{"summarization": "台北地檢署偵辦遠東航空案，今天晚間傳喚遠航董事長張綱維到案，檢察官訊後諭令張綱維限制出境、出海、住居。張綱維受訪時表示，大家都希望遠航永續經營，他會繼續努力。", "article": "台北地檢署偵辦遠東航空案，今天晚間傳喚遠航董事長張綱維到案，檢察官訊後諭令張綱維限制出境、出海、住居。張綱維受訪時表示，大家都希望遠航永續經營，他會繼續努力。張綱維指出，所有人都希望遠航能永續經營，維持1000多個家庭生計，感謝主管機關及大家的努力，他也會繼續努力。他說，檢察官傳喚他是想了解遠航這一段烏龍的狀況，可能有一些誤傳，公司主管有一些急就章的行為，他已經向檢方釐清相關事實。遠東航空昨天宣布因資金籌措困難，今天起停飛。北檢獲悉張綱維上午將召開記者會，說明遠航營運狀況，隨即通知張綱維晚間7時到北檢接受訊問，並以證人身分傳喚遠航副董事長鄭晴文說明。台北地檢署指出，民航局今天發函通知北檢，已依民用航空法第112條第4項對遠東航空公司開罰。為了解遠航公司相關負責人有無涉嫌違反民航法第48條第3項，而觸犯同法第110條之3擅自違法停業規定，因此傳喚張綱維說明。北檢表示，為確保案件後續偵查及追訴，以及管理與輔導機關民航局與遠航公司後續協調處理旅客疏運及勞基法等與大眾權益有關事宜，檢察官對張綱維做限制出境、出海及限制住居的強制處分。北檢表示，檢察官同時請主管機關民航局依民用航空法第56條第2項規定，加強檢查遠航公司營運財務狀況及其他相關事項，一旦發現有掏空或其他不法情事，北檢將迅速偵辦。", "title": "遠東航空案 張綱維被限制出境出海[影]"}
{"summarization": "中國政府昨天深夜宣布與美國達成第一階段貿易協議，美方將履行分階段取消對中國產品加徵關稅的相關承諾，中方也將考慮不實施原擬於15日生效的對美產品加徵關稅措施。", "article": "中國政府昨天深夜宣布與美國達成第一階段貿易協議，美方將履行分階段取消對中國產品加徵關稅的相關承諾，中方也將考慮不實施原擬於15日生效的對美產品加徵關稅措施。中國國務院新聞辦公室昨晚11時舉行記者會，中國商務部副部長兼國際貿易談判副代表王受文在會中宣布，雙方在平等和相互尊重原則的基礎上，已就中美第一階段經貿協議文本達成一致。據中國網的直播，中國財政部副部長廖岷回答媒體時表示，取消關稅是中方在經貿磋商中的核心關切，隨著雙方達成第一階段協議，美方承諾將取消部分對中國擬加徵和已加徵的關稅，並會加大對中國輸美產品關稅豁免力度，推動加徵關稅的趨勢從上升趨勢、轉向下降趨勢，「這是個承諾，是肯定的」。廖岷並指出，中方也將相應考慮不實施原計畫於本月15日生效、擬對美方進口產品加徵關稅的措施。這是雙方在第一階段協議中，就關稅問題達成的共識。至於中方是否有計畫取消目前已經加徵的關稅，廖岷回答說，美方已經承諾，一是取消部分對中國擬加徵和已加徵的關稅，二是加大對中國輸美產品的關稅豁免力度，「中方也相應的會作出一些安排，雙方在這方面已經達成了一致」。媒體還問到第一階段協議雙方的簽署人和簽署時間，對此，廖岷說，雙方還需針對協議完成各自的法律審核、翻譯核對等一些必要程序，再商定時間、地點和形式來簽署協議。雙方工作層目前正在就此進行協商。另對於智慧財產權領域，王受文表示，中美雙方就加強智慧財產權保護進行了深入討論，並在幾個方面達成共識，包括商業秘密保護、與藥品相關的智慧財產權問題、專利有效期延長、地理標誌、打擊電子商務平台上存在的盜版和假冒、打擊盜版和假冒產品的生產和出口、打擊商標惡意註冊以及加強智慧財產權司法執行和程序。", "title": "達協議 北京：15日不擬對美加徵關稅"}
{"summarization": "世界羽聯世界巡迴賽總決賽4強賽籤表出爐，世界球后戴資穎將對戰日本好手奧原希望，而「羽球王子」王子維則將出戰日本球王桃田賢斗，都將爭奪決賽門票。", "article": "世界羽聯世界巡迴賽總決賽4強賽籤表出爐，世界球后戴資穎將對戰日本好手奧原希望，而「羽球王子」王子維則將出戰日本球王桃田賢斗，都將爭奪決賽門票。2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽在中國廣州舉行，13日結束小組賽事、各組4強名單底定後，隨即進行抽籤，決定14日4強賽對戰組合。今年共有3組台將闖進年終賽4強，戴資穎曾在2014、2016年年終賽封后，生涯第4度闖進4強賽的她，將再度出戰奧原希望，兩人曾在小組賽交手，戴資穎遭逆轉吞敗，也是在小組賽吞下的唯一一敗，這次將尋求復仇。王子維4強賽將再度強碰日本球王桃田賢斗，也是本屆小組賽首戰的對手，當時王子維遭桃田賢斗直落二橫掃，4強賽將繼續尋求生涯對戰首勝。在小組賽拿下3連勝的台灣男雙組合王齊麟與李洋，4強賽將迎戰世錦賽金牌的印尼組合阿山（Mohammad Ahsan）和蘇堤萬（Hendra Setiawan），雙方曾在小組賽交手，「麟洋配」以直落二拿下勝利。1081214", "title": "羽球年終賽4強籤表出爐 戴資穎對戰奧原希望"}
{"summarization": "北京昨天深夜宣布與美國達成第一階段貿易協議，美國政府也同步宣布雙方共識；但對於第二階段磋商何時開始，中方指將視第一階段協議落實情況，而非美國總統川普所說立即展開。", "article": "北京昨天深夜宣布與美國達成第一階段貿易協議，美國政府也同步宣布雙方共識；但對於第二階段磋商何時開始，中方指將視第一階段協議落實情況，而非美國總統川普所說立即展開。中國國務院新聞辦公室昨晚11時舉行記者會宣布，中美雙方在平等和相互尊重原則基礎上，已就第一階段經貿協議文本達成一致，美方將履行分階段取消對中國產品加徵關稅的相關承諾，中方也會考慮不實施原擬於15日生效的對美產品加徵關稅措施。在中美政府同時宣布達成第一階段經貿協議之際，川普推文說，下一階段的談判會立即開始，而非等到2020年美國大選之後。對此，中國財政部副部長廖岷在記者會表示，第二階段的磋商將取決於第一階段協議的落實情況。據中國網直播，廖岷表示，「雙方現在剛剛就第一階段協議達成了一致，當務之急是把這份協議簽下來、落實好，發揮協議的3個作用：一是促進雙邊經貿合作，二是增進中美兩國和全球人民的福祉，三是穩定全球市場的預期。」他表示，有關後續磋商何時開始、何時進行，都有待雙方工作層繼續商量。", "title": "美中貿易第二階段談判何時登場 北京華府不同調"}
{"summarization": "美國貿易代表署今天指出，根據與中國達成的第一階段貿易協議，美國同意「大幅」減輕對中國貨品加徵的關稅，中國也將大量增購美國貨品和服務。", "article": "美國貿易代表署今天指出，根據與中國達成的第一階段貿易協議，美國同意「大幅」減輕對中國貨品加徵的關稅，中國也將大量增購美國貨品和服務。路透社報導，美國貿易代表署（Office of the United States Trade Representative，USTR）聲明指出，根據這項協議，美國將維持對價值約2500億美元中國輸美貨品加徵25%關稅稅率，但對其他價值1200億美元的中國進口貨加徵關稅稅率則降至7.5%左右。美國貿易代表署表示，這項貿易協議要求中國在智慧財產、技術移轉、農業、金融服務、貨幣匯率等領域的經貿制度上做出結構性改革。美國貿易代表署還說，這項協議也包含「強力的爭端解決系統」。", "title": "依第一階段貿易協議 美同意降低部分中國進口貨關稅"}
{"summarization": "受到英國首相強生（Boris Johnson）領導的保守黨在國會選舉中獲得大勝，以及美中達成第一階段貿易協議等利多激勵，歐洲股市今天收紅。", "article": "受到英國首相強生（Boris Johnson）領導的保守黨在國會選舉中獲得大勝，以及美中達成第一階段貿易協議等利多激勵，歐洲股市今天收紅。倫敦FTSE 100指數上漲1.10%，收在7353.44。法蘭克福DAX 30指數上漲0.46%，收在13282.72。巴黎CAC 40指數上漲0.59%，收在5919.02。", "title": "英國選舉和美中貿易協議利多激勵 歐股收紅"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院司法委員會今天通過對總統川普彈劾條款，可能在下週進行全院表決，白宮形容這次表決為「孤注一擲的戲碼」。", "article": "美國聯邦眾議院司法委員會今天通過對總統川普彈劾條款，可能在下週進行全院表決，白宮形容這次表決為「孤注一擲的戲碼」。法新社報導，白宮新聞秘書葛里向（Stephanie Grisham）在聲明中表示，司委會就彈劾川普條款的辯論「已達到可恥的結局」。繼民主黨佔多數的眾院司委會投票通過後，針對川普的兩項彈劾條款可能在下週末前進行全院表決，共和黨主導的聯邦參議院也將隨後舉行審判。葛里向說：「總統期待參議院的公平對待和正當程序，眾議院一直可恥地拒絕給予總統這樣的待遇。」", "title": "眾院擬下週表決彈劾川普條款 白宮：孤注一擲戲碼"}
{"summarization": "美國眾議院外交委員會主席恩格爾今天宣布，外委會亞太小組主席職務，將由民主黨籍眾議員貝拉接任。貝拉是助台固邦交「台北法案」的連署議員之一，也曾在2017年訪問台灣。", "article": "美國眾議院外交委員會主席恩格爾今天宣布，外委會亞太小組主席職務，將由民主黨籍眾議員貝拉接任。貝拉是助台固邦交「台北法案」的連署議員之一，也曾在2017年訪問台灣。眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）今天發新聞稿表示，由於眾院外委會亞太小組現任主席、民主黨籍眾議員薛曼（Brad Sherman）月初時，被任命為眾院金融服務委員會旗下一小組主席，薛曼現任職務將由眾議員貝拉（Ami Bera）接任。恩格爾同時也宣布，貝拉目前擔任的眾院外委會政府監督與調查小組主席職務，則由民主黨籍眾議員卡斯楚（Joaquin Castro）接手。印度裔的貝拉2013年1月宣誓就職，成為代表美國加州的聯邦眾議員；在進入政壇前，貝拉曾從醫長達20年左右。在目前46位連署支持眾院版「台北法案」的議員中，貝拉是其中一位，他也曾在2017年8月時，隨現已退休的時任眾院外委會主席羅艾斯（Ed Royce）訪問台灣。眾院版「台北法案」是由共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）10月18日領銜提出，眾院外委會已在10月30日通過法案，目前尚待眾院全院表決。法案呼籲美方對於採取嚴重或重大行動對台灣造成傷害的國家，應考慮「降低與該國的經濟、安全及外交接觸」；法案也主張台美雙方應簽署自由貿易協定（FTA）。恩格爾指出，他很感激薛曼在眾院外委會的長期領導貢獻，也很高興委員會中最能幹的其中兩位議員，能接下領導職位。恩格爾說：「我期待所有小組能繼續他們重要工作，以照亮世上受關切的外交政策問題，並繼續進行監督職責。」薛曼為眾院外委會資深成員，他在今年1月獲選擔任眾院外委會亞太小組主席。該小組主要關注美中經貿關係、中國及其他區域國家人權侵犯事件，及北韓非核化等議題。", "title": "美眾院亞太小組換主席 新主席挺台北法案曾訪台"}
{"summarization": "美中貿易爭端在雙方各自宣布達成第一階段協議後暫告一個段落。面臨彈劾威脅，這項宣布除了分散新聞焦點，一直拿經濟當政績的美國總統川普也盼藉此吸引選票，在明年11月3日的大選中贏得連任。", "article": "美中貿易爭端在雙方各自宣布達成第一階段協議後暫告一個段落。面臨彈劾威脅，這項宣布除了分散新聞焦點，一直拿經濟當政績的美國總統川普也盼藉此吸引選票，在明年11月3日的大選中贏得連任。美國聯邦眾議院司法委員會今天上午通過對川普的濫權彈劾條款，並送眾院全院會議下週表決。這兩項彈劾條款主要是針對川普企圖迫使烏克蘭調查政敵、前副總統拜登（Joe Biden）。表決進行的同時，中國商務部在北京召開記者會，宣布與美國達成第一階段貿易協議，表示美方將履行分階段取消對中國產品加徵關稅的相關承諾，實現加徵關稅由升到降的轉變。幾分鐘後，川普推文證實這項消息，並表示原訂15日對進口中國商品再次加徵關稅暫停，同時雙方將立即展開第二階段協議談判。中方同意推動許多結構性改革，並大筆採購美方農產品、能源和製成品以及其他許多商品。這項宣布隨即搶占美國媒體主要版面，股市也隨即反映，大幅分散彈劾案通過的新聞焦點。白宮新聞秘書葛里向（Stephanie Grisham）隨即推文嘲諷積極推動彈劾程序的眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示，「這才是真正的領導力。川普總統永不停歇的工作，繼續達成有利於國家的成功交易。」不難猜得到，川普政府正打算用達成協議作為攻擊對手推動彈劾的工具，也將成為川普吹噓經濟實績的例證。川普隨後在白宮橢圓形辦公室接見來訪的巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）時就表示，美中協議是「非凡」（phenomenal）交易，還自我誇耀地說，農民將不得不去買更多的曳引機，因為這意味著「很多、很多的生意」。連同日前獲得民主黨背書的「美墨加貿易協定」（USMCA）與今天達成的美中貿易第一階段協議，給了川普明年角逐連任的絕佳利器，讓他可以大大吹捧自己成功重建兩個具關鍵性的貿易關係，為自己的「讓美國繼續偉大」（Keep America Great）口號加料。儘管川普顯得志得意滿，然而，媒體普遍認為這項協議雖然讓美中、甚至全球在長達17個月的貿易紛爭中獲得喘息的機會，但美中雙方都避談中國將購買的美國農產品總量，協議文本內容與執行細節也未同步公布，這是否意味第一階段協議並未達到外界預期？何況中方曾有出爾反爾的先例，協議在正式簽署之前，沒人敢打包票。", "title": "面對國會彈劾 川普盼藉美中貿易協議扳回一城"}
{"summarization": "美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）今天表示，根據預定明年1月初將簽署的第一階段貿易協議，中國同意在接下來兩年另外購買價值2000億美元的美國產品與服務。", "article": "美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）今天表示，根據預定明年1月初將簽署的第一階段貿易協議，中國同意在接下來兩年另外購買價值2000億美元的美國產品與服務。路透社報導，萊特海澤告訴記者，北京在協議中承諾，將在兩年內增購320億美元的美國農產品，相當於每年多買160億美元，中國2017年購買美國農產品底線是240億美元。他說，除此之外，北京還將鎖定另外50億美元農產品。美國總統川普起初在10月11日宣布第一階段協議時，承諾中國會購買400億美元至500億美元的農產品，以擴展購買量。萊特海澤表示，北京除了堅定承諾購買更多美國製造業、能源業、農業及服務業的產品與服務，這項協議在重新平衡美中貿易關係上也「跨出非常、非常重要的一步」，包括一系列結構性改革。雙方在過去2個月的細節協商後達成協議，在17個月針鋒相對的互祭關稅後降低緊張局勢。美中關稅戰攪動金融市場，並拖累全球經濟成長。萊特海澤表示，將對外公布中國在4大領域採購的廣泛目標。屆時也會有購買特定產品的具體目標清單，但這些不會對外公開，以免扭曲市場。他堅稱貿易協議符合世界貿易組織（WTO）規定，並表示中國會在「市場採購的完美時機」時自由採買。萊特海澤表示，根據協議，美國將降低對部分中國產品的關稅，並無限期延後原定15日對1600億美元消費品加徵15%關稅的措施。較低的關稅稅率會在明年1月簽署協議後30天生效。他說，除了雙方同意的執行機制可能導致潛在變化外，他預期美國不會對中國祭出任何額外的關稅。美中貿易協議涵蓋中國結構性改革，包括承諾結束對在中國經商的美國企業施壓以轉移技術，並加強保護智慧財產。屆時也將處理長期以來對商業機密、專利、商標保護與盜版及山寨品的疑慮。不過，萊特海澤承認還有更多工作要做，討論下一階段協議將在「適當」時機展開，而川普不想要拖到2020總統大選後。", "title": "美中貿易協議 美貿易代表：2020年1月初簽署"}
{"summarization": "油價今天上揚，受美中達成貿易協議影響，油價攀升至9月沙烏地阿拉伯遭襲以來最高水準。", "article": "油價今天上揚，受美中達成貿易協議影響，油價攀升至9月沙烏地阿拉伯遭襲以來最高水準。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格上漲89美分，收在每桶60.07美元。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格上漲1.02美元，收在每桶65.22美元。", "title": "美中達貿易協議激勵 油價上漲"}
{"summarization": "美國和中國達成外界期待已久的貿易協議，標誌美中近兩年逐漸升溫的貿易爭端告終，不過美股今天多數變動不大。", "article": "美國和中國達成外界期待已久的貿易協議，標誌美中近兩年逐漸升溫的貿易爭端告終，不過美股今天多數變動不大。道瓊工業指數終場上漲3.33點，或0.01%，收在28135.38點；標準普爾500指數上漲0.23點，或0.01%，收在3168.80點。以科技股為主的那斯達克指數上漲17.562點，或0.20%，收在8734.879點。", "title": "美中達成貿易協議 美股變動不大"}
{"summarization": "吳姓男子在國民黨台南後壁黨部置放疑似爆裂物，之後在高雄與警方對峙駁火，警方今天凌晨發動3波攻堅，共開100多槍和發射催淚彈，吳男中彈落網，南檢發言人林仲斌表示，吳男身中4槍無生命危險，犯案動機及爆裂物細節待了解。", "article": "吳姓男子在國民黨台南後壁黨部置放疑似爆裂物，之後在高雄與警方對峙駁火，警方今天凌晨發動3波攻堅，共開100多槍和發射催淚彈，吳男中彈落網，南檢發言人林仲斌表示，吳男身中4槍無生命危險，犯案動機及爆裂物細節待了解。刑事局南部打擊犯罪中心與高雄市警察局特勤員警昨晚7時許到苓雅區永樂街這處位於4樓租屋套房圍捕吳男，並多次喊話，但他堅拒投降，對峙近10個小時後，特勤員警今天清晨4時許發動第一波攻堅，槍聲大作，警方約開40多槍及發射催淚彈。子彈擊破吳男藏匿的租屋套房玻璃窗，刺鼻催淚瓦斯瀰漫現場，警方再以擴音器對吳男喊話要求投降開門，但屋內都沒有動靜。特勤員警再於清晨5時許發動第2波攻堅，開30多槍並發射催淚彈，催淚瓦斯煙霧散開，樓下的員警及媒體記者被波及鼻涕眼淚直流。警方發動2波攻堅槍聲大作，吳男曾駁火反擊，且仍沒有棄械投降，還一度揚言要同歸於盡，刑事局南部打擊犯罪中心與高雄市警察局特勤員警多次喊話後，再於近7時傳出槍響，警方發動第3波攻勢，吳男中彈，員警強勢破門攻入，將左腿和胸部等有傷勢的吳男送醫，清理現場並調查民宅損害情形。林仲斌告訴中央社記者，吳男12日犯案後，由台南地檢署指揮偵辦，檢警當天晚上就已鎖定，昨晚趕往高雄市苓雅區永樂街，警方先請吳男家人到場，想藉由溫情談判，讓吳男投降，但結果不如預期，警方才發動攻堅。林仲斌表示，警方攻堅，吳男中彈落網，在高醫治療中，目前所知，吳男身中4槍，分別是腋下各1槍，頸部1槍、臀部1槍，但無生命危險。檢警調查，年近50歲的吳男，戶籍地在新北市，租住在高雄市，落網地的永樂街出租套房是吳男向友人借住，但吳男服役及專業背景、置放疑似爆裂物的動機、如何製作等都不清楚，有待吳男接受治療後，帶回南檢偵訊釐清。吳男12日以徒步方式前往國民黨台南市後壁區黨部大門旁置放疑似爆裂物，內有電線、疑似晶片轉接器、液體及粉末等，再徒步離開，刑事警察局防爆小組緊急到場移除。警方初步鑑識，這包疑似爆裂物有2罐不明液體，另有1個玻璃盒，盒內也有不明液體，液體尚待化驗。", "title": "國民黨後壁黨部遭放爆裂物 警攻堅嫌犯中4槍送醫"}
{"summarization": "台南市玉井區「真理家族前輩堂」道場今天凌晨傳出火警，造成7人死亡，一名21歲曾姓男子自稱縱火，曾男曾因行為偏差被轉介到此處；疑似因離開後再要求入住被拒，而心生不滿。", "article": "台南市玉井區「真理家族前輩堂」道場今天凌晨傳出火警，造成7人死亡，一名21歲曾姓男子自稱縱火，曾男曾因行為偏差被轉介到此處；疑似因離開後再要求入住被拒，而心生不滿。位於玉井區三埔里的集合住宅「真理家族前輩堂」凌晨傳出火煙，台南市政府消防局凌晨1時許接獲報案，出動大批人車前往灌救，火勢在2時47分獲得控制，3時16分撲滅。3層樓的建築物共有46名居民，在火警初期37人逃出、2人跳樓逃生時受輕傷、1人被救出時失去心肺功能，經送醫搶救後仍宣告不治；其餘6人被發現時都已明顯死亡。警消人員初步調查，死者包括來自台中的謝姓男子、吳姓女子、謝姓女兒一家人；玉井當地人陳姓男子與馬姓女子夫妻；以及來自雲林的高姓男子、來自彰化的陳姓女子。另外，35歲的陳姓消防員在處理殘火時不慎由2樓摔下，導致左手臂疑似有骨折情況，被送往醫院治療。曾姓男子在事發後於現場附近打電話給警方，自稱昨晚買汽油後帶到案發現場，潑灑在一樓入口處，然後以衛生紙點燃，警方隨後將曾男帶回警局偵辦。有附近民眾表示，真理家族前輩堂有些居民以往是屬於一貫道信仰，後來因理念不同自行成立真理家族。真理家族前輩堂的張姓負責人說，前輩堂在公元2001年興建，成立以「共生、共食、共享、共用」的真理家族，由一群有相同理念的居民一起生活。大家白天外出工作，晚上回到前輩堂休息。張姓負責人表示但功效似乎不大，曾男短暫住了快一年離開。他說，曾男約一年多前想再到前輩堂居住，但有居民認為不適合，所以沒有同意，當時曾男說過要回來放火。原本以為是氣話，沒想到真的這麼做。曾男有妨害公務、竊盜、毀損等刑案紀錄。今年10月還曾在玉井公車站打電話報警揚言自殺，警方到場了解後發現，曾男是向父母討要生活費遭拒，對曾男好言相勸，但曾男情緒激動，還一度想搶警槍，結果遭警方壓制送辦。", "title": "台南玉井集合住宅火警7死 嫌犯疑入住宿怨縱火"}
{"summarization": "效力英格蘭足球超級聯賽兵工廠的球星厄齊爾今天指控穆斯林社會對於中國在新疆自治區迫害維吾爾人默不作聲。他成為替維吾爾人在新疆境遇發聲的少數全球知名人士。", "article": "效力英格蘭足球超級聯賽兵工廠的球星厄齊爾今天指控穆斯林社會對於中國在新疆自治區迫害維吾爾人默不作聲。他成為替維吾爾人在新疆境遇發聲的少數全球知名人士。英格蘭足球超級聯賽（Premier League）兵工廠（Arsenal）的土耳其裔德國籍中場厄齊爾（Mesut Özil）今天在Instagram和推特帳號用土耳其文，以「東突厥斯坦：伊斯蘭社群淌血的傷口」為標題發文，稱維吾爾人是「抵抗迫害的戰士...獨自奮勇戰鬥的光榮信徒，對抗那些強迫別人背離伊斯蘭的人」。安納杜魯新聞社厄齊爾寫道，在中國，「古蘭經遭到焚毀...清真寺被迫關閉...伊斯蘭教經文學校和伊斯蘭學校遭禁...宗教學者接連遇害...儘管如此，穆斯林卻默不作聲」。本身是虔誠穆斯林的厄齊爾又寫道：「他們難道不知道，同意迫害，這本身就是一種迫害？先知穆罕默德的女婿、尊敬的阿里（Ali）曾說， 如果你阻止不了迫害，就要予以揭發。」兵工廠足球俱樂部（Arsenal Football Club）稍後發表官方聲明說：「關於厄齊爾今天稍早在社群媒體上發布的言論，兵工廠足球俱樂部必須在此作出明確聲明：所發表的內容均為厄齊爾個人觀點。兵工廠作為一家足球俱樂部，一貫堅持不涉及政治的原則。」31歲的厄齊爾原本效力德國國家隊。2018年5月他和同為土耳其裔的國腳貢多甘（Ilkay Gündoğan）與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdoğan）的合照曝光後，引發兩人自甘被獨裁者利用的輿論撻伐，甚至使他的血統蒙受攻擊。厄齊爾不接受這樣的種族歧視，斷然宣布退出國家隊。厄齊爾被視為艾爾段的堅定支持者，他今年6月在伊斯坦堡的婚禮就是由艾爾段證婚。中國遭到指控對突厥裔穆斯林維吾爾人採行鎮壓政策、打壓其宗教、商業和文化等權利。中國新疆自治區約有1000萬維吾爾人，約占新疆總人口的45%。這個突厥穆斯林族群長期指控中國當局對他們文化、宗教和經濟歧視。美國官員與聯合國專家指出，新疆有多達100萬名維吾爾人被關在擴大後的「政治再教育營」。非政府組織中國人權捍衛者（Chinese Human Rights Defenders）保守估計，當地約有10%的維吾爾人遭到關押，總數約為110萬人。人權觀察（Human Rights Watch）去年9月在報告指控中國政府在新疆地區對突厥裔穆斯林實施有系統的侵犯人權行動 。根據長達117頁的報告，中國在新疆自治區對維吾爾突厥人進行大規模任意拘押、酷刑和不當對待。", "title": "新疆維吾爾人遭迫害 英超球星批穆斯林默不作聲"}
{"summarization": "氣象局表示，今天天氣穩定，適合出遊，預計一直到18日前都是溫暖如春的天氣型態。不過19日起受到東北季風影響，北部東北部將降攝氏7到8度。", "article": "氣象局表示，今天天氣穩定，適合出遊，預計一直到18日前都是溫暖如春的天氣型態。不過19日起受到東北季風影響，北部東北部將降攝氏7到8度。中央氣象局說，今天天氣與昨天類似，各地陽光和煦，相當適合假日出遊，僅東北部地區偶有小範圍降雨，花蓮及北部山區偶爾也有飄雨的機率。氣溫方面，清晨輻射冷卻仍容易使局部地區出現低溫，早起出門別忘了多加件衣物，白天東半部地區高溫約攝氏23至25度，西半部地區可達25至29度，中南部地區日夜溫差相當大，提醒大家根據氣溫變化適時調整穿著。氣象局表示，到18日前都會是溫暖如春的天氣型態，中南部白天甚至可以達到30度左右的高溫，不過19日起受到東北季風影響，北部東北部降溫明顯，預估可能下降7到8度。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄也表示，最新模式模擬顯示，明天到下週三（15至18日）各地皆為晴朗穩定，白天微熱早晚涼，日夜溫差大的天氣。吳德榮說，明天北部高溫接近30度，中南部都在30度以上；下週一至週三，西半部高溫都將升至30度以上。所以，從明天起將有連續4天暖熱似春、「小陽春」的天氣型態。他說，下週四、五（19、20日）鋒面及東北季風南下，天氣明顯轉變，北台灣降雨、轉涼，其他地區亦略受影響。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，今天環境風場仍為東北東風，迎風面北部及東部地區擴散條件佳；雲嘉南以南位於下風處，污染物易累積；北部、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；竹苗、中部空品區、馬祖、金門及澎湖為「普通」等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "天氣晴朗日夜溫差大 19日北部可能急降8度"}
{"summarization": "巴西國家太空署（INPE）森林砍伐警報系統的監控顯示，2019年11月亞馬遜地區森林砍伐面積創下2015年以來最高紀錄，達563.03平方公里；與2018年同月相比，成長103.7%。", "article": "巴西國家太空署（INPE）森林砍伐警報系統的監控顯示，2019年11月亞馬遜地區森林砍伐面積創下2015年以來最高紀錄，達563.03平方公里；與2018年同月相比，成長103.7%。2019年1月至11月，已有8974.31平方公里的森林被砍伐，增加面積幾達2018年同期的一倍，成長83.9%。國家太空署的即時監控系統（Deter）雖不被用作亞馬遜地區森林砍伐的官方比率，但可以指出生物群系受破壞的趨勢。官方砍伐森林率由衛星監控法定亞馬遜地區的森林砍伐專案（Prodes）來衡量。根據上月發布的最新資料，2018年8月至2019年7月，有9762平方公里的森林被毀壞，較上年同期成長29.5%。11月是亞馬遜雨林大部分地區的雨季，森林砍伐率通常較低，因為下雨的緣故，設備位移和木材運輸重量阻礙了砍伐行動。然而，破壞森林的活動仍在繼續。巴西氣候森林和農業聯盟戰略小組成員、氣象學家諾布瑞（Carlos Nobre）指出，今年亞馬遜的雨季屬正常，亞馬遜東部仍處於旱季，但西部已經開始下雨，所以11月森林砍伐量增加，只能強化政府沒有採取任何措施減少非法活動的結論。亞馬遜環境研究所科學主任阿倫卡（Ane Alencar）指出，儘管即時監控系統與官方毀林率相比，30%到40%的衡量標準之間有差距，警報數量仍繼續增加。根據Deter的最新資料，8月到11月的森林砍伐警報面積近5000平方公里，去年同期不到2000平方公里。氣候觀測站執行秘書瑞托（Carlos Rittl）對國家太空署的數據不感到意外，因為政府政策，如減少環境部的預算執行和合法管制在原住民領土採礦的建議，都是影響森林砍伐增加的因素。瑞托表示，破壞亞馬遜的主因是鼓勵非法活動。維達研究所（ICV%的森林砍伐都屬非法。在披露亞馬遜森林砍伐量增加29.5%之後，巴西環境部長薩勒斯（Ricardo Salles）11月宣布，政府有意在2020年減少森林砍伐，並杜絕非法砍伐。但沒有透露逐步減少的目標，也沒有公布降低環境犯罪的最後期限。薩勒斯在西班牙馬德里舉行的聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）第25次締約方會議（COP 25）上，捍衛已經毀壞森林並繼續排放汙染氣體的國家應向巴西等國家支付保護森林費用的行動，但沒有實際進展。哥倫比亞的領土也有部分亞馬遜雨林，因2017年至2018年間森林砍伐量減少10%，成功向德國、挪威和英國籌集3.6億美元，以保護國內森林。本月，巴西政府公布一項合法管制土地的臨時措施，使亞馬遜地區被占土地合法化，確定土地持有人身分，並在這些土地上發生環境犯罪時，向土地持有人追討刑責。其中一項變化是將土地占有人自行申報的面積上限提高近4倍，無須當局到現場檢查。專家認為，這項原本目的是保護環境的措施可能會打開漏洞，使土地入侵者的行動正規化。亞馬遜人類環境研究所（Imazon）研究員布瑞托（Brenda Brito）認為，這等於是對那些犯有侵占公共土地罪的人的特赦，讓他們可以明目張膽鑽法律漏洞。", "title": "亞馬遜森林警報 11月砍伐面積近5年最高"}
{"summarization": "美國總統川普今天接見來訪的巴拉圭總統阿布鐸後，兩人發布聯合聲明指出，美國國際開發金融公司將與台灣合作，為巴拉圭醫療中心提供資金與技術援助。", "article": "美國總統川普今天接見來訪的巴拉圭總統阿布鐸後，兩人發布聯合聲明指出，美國國際開發金融公司將與台灣合作，為巴拉圭醫療中心提供資金與技術援助。川普今天在白宮橢圓形辦公室接見來訪的巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez），兩人隨後發布聯合聲明。兩人承諾加深美巴之間的夥伴關係，促進經濟繁榮與加強民主法治、擴大國防安全合作、提供巴拉圭國際軍事教育與培訓資金、協助巴拉圭政府強化財政管理與金融市場開發。美國農業部監管機構也與巴拉圭密切合作，在確認食品安全與動物健康後，美國期待巴拉圭開放牛肉與牛肉產品的市場准入。此外，川普也宣布，美國對外援助機構「國際開發金融公司」（International Development Finance Corporation）將為巴拉圭首都亞松森Jerovia Mount Sinai醫療中心提供資金。國際開發金融公司也將與台灣合作，提供這個擁有240張國際認可病床的醫療中心技術援助與資金支持。川普與阿布鐸也宣布，將在貿易投資框架協議（Trade and Investment Framework Agreement）基礎上開展工作，以促進對巴拉圭的投資並增加雙邊貿易。阿布鐸也承諾強化智慧財產權保護。", "title": "美巴元首聯合聲明 美台合作提供巴拉圭醫療協助"}
{"summarization": "英國下議院選舉落幕，英國如期於明年一月底前脫歐可能性大增。希望續留歐盟的蘇格蘭首席大臣施特金選後重提再度舉辦獨立公民投票的意願，但英國首相強生今天說，他不會同意。", "article": "英國下議院選舉落幕，英國如期於明年一月底前脫歐可能性大增。希望續留歐盟的蘇格蘭首席大臣施特金選後重提再度舉辦獨立公民投票的意願，但英國首相強生今天說，他不會同意。英國由英格蘭、蘇格蘭、威爾斯及北愛爾蘭4個構成國組成。這次選舉重新選出下議院650席議員，強生（Boris Johnson）率領的保守黨獲勝，意味他將順利獲得國會支持，可遵守歐盟給予的期限，如期於明年1月31日前脫歐。施特金（Nicola Sturgeon）除了是蘇格蘭首席大臣外，也是蘇格蘭民族黨（Scottish Natioanl Party）黨魁。主張續留歐盟的蘇格蘭民族黨是當地主要政黨，在蘇格蘭所有政黨可拿下的59席中獲得48席，比預期還多。施特金今天稍早表示，蘇格蘭必須獲准舉辦公投，決定自己在英國的地位。路透社報導，強生與施特金談話後表示，他不同意再辦一次公投。蘇格蘭已於2014年舉辦過公投，決定是否要從英國獨立，最後反對票占55.3%勝出。首相辦公室另發布聲明表示，強生清楚表態反對再度舉辦蘇格蘭獨立公投，他與多數不想回到分裂和不確定狀態的蘇格蘭人民站在一起，況且2014年公投的決定性結果應受尊重。施特金隨後在推特（Twitter）發文回應，她在會談時告訴強生，她獲得的政治授權是給人民一個選擇，這也必須獲得尊重，「就像他希望自己獲得的選民授權也受尊重一樣」。", "title": "蘇格蘭想再辦獨立公投  強生不同意"}
{"summarization": "澎湖東吉一名84歲林姓獨居老人病發，澎湖海巡隊巡防艇漏夜馳往救援，平安後送馬公，交由澎湖消防局接手轉送三總澎湖分院治療。", "article": "澎湖東吉一名84歲林姓獨居老人病發，澎湖海巡隊巡防艇漏夜馳往救援，平安後送馬公，交由澎湖消防局接手轉送三總澎湖分院治療。澎湖海巡隊發布新聞表示，昨晚接獲金馬澎分署第13巡防區轉澎湖望安將軍衛生所通報，一名84歲林姓獨居民眾因疑似肺炎，經醫師評估需後送至馬公就醫，立即通報在線上執勤PP-10020艇，緊急前往救助。由於東吉漁港巡防艇無法進入，13巡防區指揮東吉安檢所協調港區漁船載運病患及護理人員至東吉漁港外進行接駁，因海象不佳及漁船與與巡防艇高度差距過大，造成接駁困難，在多次嘗試終於順利接駁患者與護士2人，後送至馬公港交由澎湖消防局救護車載往三總澎湖分院就醫，完成此次後送就醫的服務。澎湖海巡隊平時除執行海域掃蕩勤務外，也隨時扮演離島緊急後送任務，今年1月迄今，執行澎湖各離島傷、病患後送任務，高達50件之多，其中以將軍及望安案件最多，且多為70歲以上的長者，如有任何急需協助，皆可撥打海巡署免費服務專線「118」。", "title": "澎離島東吉長者病發 海巡漏夜救援送醫"}
{"summarization": "國立金門大學表示，繼今年度辦理「新南向國家及先進國家優秀外國青年學子來台蹲點計畫TEEP」表現優異外，2020年度申請案再獲教育部肯定，補助金額更提高到新台幣392萬元。", "article": "國立金門大學表示，繼今年度辦理「新南向國家及先進國家優秀外國青年學子來台蹲點計畫TEEP」表現優異外，2020年度申請案再獲教育部肯定，補助金額更提高到新台幣392萬元。金大校長陳建民對這項成果表示感激，並說將配合計畫提案持續強化新南向與國際化的連結，營造校園多元的學術氛圍。金大發布新聞表示，金大在國際化業務的推展持續開花結果，繼2019外國學生與僑生招募交出亮眼成績，所承辦教育部2019年TEEP計畫也獲得各界肯定。金門大學國際長顏郁芳說，8名來自印尼與越南優秀大學畢業生，經過5個月在金大的華語基礎課程、專業訓練與企業實習後，其中4人選擇留在金門攻讀碩士學位，另有1人準備未來再回金門報考研究所。而明年度金大所獲補助金額從今年的45萬元增加到392萬元，是44所大學單一案件中補助金額最高的學校，金大預計將招募40名優秀海外學子來金蹲點學習。陳建民表示，這項計畫起始於2018年與校方行政主管團隊赴行政院經貿談判辦公室，與資深談判代表兼執行秘書蕭振榮晤談，並在教育部長潘文忠的支持下開始辦理，展開金大國際化的重要一步。計畫執行期間，8名學員除完成金大校內訓練外，也到昇恆昌金湖飯店實習，雖然僅透過短短5個月的學習時間，但學員進步神速，不但家長驚豔，也令實習場域的同事、主管們讚賞不已。此外，國際學生們也參與印尼文磨課師教材拍攝，並前往名城有線電視台參與談話性節目錄影，分享來台、留金學習的心得。期間，他們也參加了金門著名的迎城隍民俗活動、端節划龍舟比賽，並受邀參與行腳節目拍攝，向家鄉民眾推介金門觀光之美，也讓金門鄉親有機會了解印尼、越南等國家文化。金大指出，這項計畫的執行帶動了校內國際化業務起飛，為校園帶來多元風貌，也讓這些來自國外的優秀青年充分領略到金門、台灣美麗溫馨的人文風貌。陳建民說，金大2020年再次獲教育部核撥高額補助款，正是教育部對金大最大的肯定。未來一年，金大將汲取原有的執行經驗，進一步擴展國際化視角，延續企業實習與國際文化實務交流的卓越成果，並預計招募40位優秀海外青年來金創造人生新亮點，也希望藉此深化金大與新南向國家一流大學的連結，將金門與金大成功推向世界舞台。", "title": "金大新南向計畫有成  再獲教育部高額補助"}
{"summarization": "社群網絡臉書（Facebook）今天警告員工，內含大量員工發薪名冊資訊的硬碟，上個月在一名員工的車上遭破窗劫走。", "article": "社群網絡臉書（Facebook）今天警告員工，內含大量員工發薪名冊資訊的硬碟，上個月在一名員工的車上遭破窗劫走。針對法新社的詢問，臉書回應道：「我們尚未發現資料遭濫用的情況，認為這是一起單純的破窗搶劫犯罪，而非企圖偷竊員工資訊。」「這起竊盜案僅影響臉書現任和離職員工，並沒有涉及臉書用戶資料。」據總部位於加州的科技巨擘臉書臉書發言人指出，這輛車是臉書薪資管理部門一名員工在使用，這些硬碟本來不該攜出臉書園區。這名員工當時將這批資料儲存硬碟裝在一個袋子裡，並留在車上。臉書表示：「為求謹慎，我們已經通知據信資料儲存在這些硬碟中的現任和離職員工，並提供他們免費的身分盜竊及信用監控服務。」臉書還說他們正在和警方配合調查這起竊盜案。據傳臉書也已對此事祭出相關的紀律處分，但並未透露細節。竊盜案傳出的此時，臉書在能如何保護用戶資料一事上，持續面臨贏得外界信任的壓力。", "title": "員工發薪名冊硬碟遭盜 臉書資訊維安亮紅燈"}
{"summarization": "在北韓和美國緊張局勢升級的情況下，美國國務院對北韓政策特別代表畢根將於15日訪問南韓3天。南韓不少觀測認為，畢根訪南韓期間在板門店與北韓進行對話的可能性不大。", "article": "在北韓和美國緊張局勢升級的情況下，美國國務院對北韓政策特別代表畢根將於15日訪問南韓3天。南韓不少觀測認為，畢根訪南韓期間在板門店與北韓進行對話的可能性不大。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓外交部13日表示，畢根（Stephen Biegun）將於16日在首爾會晤外交部韓半島（朝鮮半島）和平交涉本部長李度勳。雙方將就近期半島局勢深入交換意見，為實現完全非核化和半島永久和平穩定取得實質性進展進行協商。畢根還將會晤南韓外交部第一次官（相當於政務次長）趙世暎和青瓦台有關人士。報導指出，雙方將就北韓平安北道鐵山郡東倉里飛彈發射基地（北韓稱西海衛星發射基地）的最新動向交換訊息，並集中討論推動北韓重返對話的相關問題。訪南韓期間，畢根還可能在板門店等地尋求與北韓進行接觸。有消息人士透露，畢根已表示願在北韓希望的時間地點會面，但北韓尚未釋放出任何信號。北韓外務省發言人12日發表談話譴責美國提議舉行討論北韓問題的聯合國安理會會議，指美國在真正對話的時候明顯拿不出方案，還強調北韓已經沒有什麼再可失去，無論美國作出何種選擇，「我們都已做好準備」。暗示北韓可能以發射洲際彈道飛彈（ICBM）或人造衛星等應對。報導指出，畢根將在結束訪韓後，於17日下午前往東京，與日本外務省亞洲大洋洲局（亞大局）局長瀧崎成樹會談。", "title": "畢根15日訪南韓  韓媒：與北韓對話可能性不大"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）所屬保守黨在國會大選大獲全勝，意味著英國脫離歐洲聯盟勢在必行。美國今天表示，一旦英國脫歐，他們準備好與英國達成自由貿易協定。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）所屬保守黨在國會大選大獲全勝，意味著英國脫離歐洲聯盟勢在必行。美國今天表示，一旦英國脫歐，他們準備好與英國達成自由貿易協定。強生競選時，承諾與華府達成協議，提供經濟刺激，雖說失去靠近家園、廣大的歐洲共同市場。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）在祝賀訊息中說道：「美國致力於美、英兩國共享的全球議程，包括擴展健全的經濟關係。一旦英國正式脫離歐洲聯盟，盼能達成全面的自由貿易協定。」法新社報導，美國總統川普政府屢次表達對英美自由貿易協定的熱忱，支持英國為了維護主權而脫歐的主張。但任何協定都可能會在英國國會面臨障礙，議員要保證脫歐和重新劃定邊界將不會妨害到北愛爾蘭脆弱的和平。川普跟強生都強調民族主義，直率的發言也不時讓大眾目瞪口呆。川普稍早恭喜強生勝選，宣稱這預示他明年也有望勝利。", "title": "英相強生大勝 美國籲簽訂自由貿易協定"}
{"summarization": "為增進台灣學術界對教廷法制的瞭解，輔大法律系副教授金毓瑋神父11日到18日率團到教廷參訪，曾在台服務30多年的義大利神父傅立吉特地前來會合。", "article": "為增進台灣學術界對教廷法制的瞭解，輔大法律系副教授金毓瑋神父11日到18日率團到教廷參訪，曾在台服務30多年的義大利神父傅立吉特地前來會合。傅立吉昨天陪同輔大參訪團到駐教廷大使館拜會，並參觀「世界的光」台灣藝術展。今年76歲的傅立吉是靈醫會神父，2017年底因「有殊勳於中華民國」，獲頒台灣身分證，目前為了調養身體，返回家鄉義大利服務。金毓瑋是宗座聖十字架大學法學博士，在輔大神學院教授「教會法」多年，著有「天主十誡－歷久彌新的普世法則」等書。金毓瑋在研究計畫中指出，天主教是組織架構非常完整的宗教，在全世界影響力龐大，但因為台灣天主教徒人數不多，大眾對天主教的印象多半是透過社福單位或教育機構，對於教廷的體制與法律規範知之甚少。金毓瑋表示，輔大是天主教大學，他作為研究教會法的學者，希望藉由此次交流，讓隨團學員深入了解教廷組織與法制，同時也讓教廷對輔大有更多認識。輔大參訪團成員包括金毓瑋、助教劉佳欣與6位學員，此行將拜會教廷最高法院、聖輪法院、梵蒂岡圖書館、駐教廷大使館、教廷教育部、宗教對話委員會等多個單位。", "title": "輔大組團與教廷學術交流 愛台灣義籍神父來會合"}
{"summarization": "英國保守黨在下議院選舉大獲全勝，但過去友黨北愛民主聯盟黨（DUP）卻流失2個席次，甚至DUP脫歐派大將、副黨魁陶茲（Nigel Dodds）丟掉2001年以來連任的席次，足見北愛民意轉向。", "article": "英國保守黨在下議院選舉大獲全勝，但過去友黨北愛民主聯盟黨（DUP）卻流失2個席次，甚至DUP脫歐派大將、副黨魁陶茲（Nigel Dodds）丟掉2001年以來連任的席次，足見北愛民意轉向。英國12日舉行下議院選舉。最終計票結果顯示，首相強生（Boris Johnson）領導的保守黨拿下365席，取得席次過半的執政優勢。工黨僅取得203席，第3大黨蘇格蘭民族黨（SNP）囊括48席，自由民主黨拿11席，DUP取得8席，新芬黨拿下7席，威爾斯國民黨4席，社會民主工黨2席，綠黨1席，北愛爾蘭聯盟黨1席。2017年大選後，出現沒有一黨贏得過半席次的僵局國會，當時首相梅伊（Theresa May）和在下議院有10席的DUP結盟，曾讓梅伊挺過不信任案。不過，由於脫歐協議最具爭議的北愛爾蘭邊界問題，DUP最後沒有支持梅伊版本脫歐協議，對於強生的脫歐協議也持反對立場。這次大選陶茲在北貝爾法斯特輸給新芬黨的芬紐凱（John Finucane），同黨的蕾托-彭格（Emma Little-Pengelly）則是在南貝爾法斯特敗給社會民主工黨的韓納（Claire Hanna）。DUP的兩員大將之所以落馬，是敵對陣營策略結盟的結果。在北貝爾法斯特，綠黨和社會民主工黨都讓路給芬紐凱。在南貝爾法斯特，則是新芬黨和綠黨退出選戰，讓社會民主工黨候選人以超過1萬5000票的差距勝選。陶茲落馬除了讓DUP在下議院失去重要領導人物外，他也是重要脫歐派支持者，他的落選彰顯北愛民意轉向。兩名勝選者都打著反脫歐招牌，警告若是脫離歐盟將重創北愛經濟。這次大選後，北愛爾蘭的政黨分布翻盤。新芬黨和社會民主工黨合計9席，勝過DUP的8席。這是英國史上主張愛爾蘭統一的民族主義派，在下議院席次首度超越親英國的聯合派政黨。雖然DUP依舊是北愛最大黨，但令人失望的大選結果再次反映民意對脫歐的不安。在2015年脫歐公投時，北愛有55.8%支持留歐，勝過贊成脫歐的44.2%。選民也可說是以選票懲罰過去2年在下議院支持保守黨脫歐的DUP。此外，北愛民族主義派的興起，可能會讓蘇格蘭大聲叫好，蘇格蘭同樣因英國決定脫歐而獨立意識高漲。蘇格蘭首席大臣同時是蘇格蘭民族黨黨魁施特金（Nicola Sturgeon）已經表示將在耶誕節前致函強生，要求政府授權蘇格蘭議會舉辦第2次獨立公投。北愛的統一派主張，依據貝爾法斯特協議，如果英國脫歐，北愛爾蘭可以再次舉行1973年曾舉行的邊界公投。當年公投以98.9%對1.1%的懸殊差距，決定北愛爾蘭續留聯合王國。", "title": "北愛民意轉向 英國會選舉脫歐大將落馬"}
{"summarization": "在「綠得出汁」的屏東第2（屏南）選區，以無黨籍參選的蘇震清最近向選民呼籲，「民進黨的立委才會配合民進黨的總統，國民黨的立委不可能配合民進黨總統」。", "article": "在「綠得出汁」的屏東第2（屏南）選區，以無黨籍參選的蘇震清最近向選民呼籲，「民進黨的立委才會配合民進黨的總統，國民黨的立委不可能配合民進黨總統」。蘇震清正面臨對手國民黨提名的政壇新人周佳琪以「屏南在地人」搶攻綠營票的威脅。民進黨籍的現任立委蘇震清擔任過3屆立委，不但是沙場老將，更被總統蔡英文稱讚是民進黨的「戰將」，但他因疑涉誠美材掏空案，無法列民進黨不分區後，與原提名的立委莊瑞雄互換，莊列不分區，蘇震清選屏南立委。由於民進黨中央不提名、不徵召，也讓蘇震清必須以無黨籍參選，前立委鄭朝明不滿黨中央的作法，於是也以無黨籍登記參選，形成民進黨兄弟鬩牆，讓周佳琪撿到槍。周佳琪和國民黨直接炮打蘇震清的誠美材案備受壓力的蘇震清於是提出告訴；國民黨同時也炮打「蘇家班演大戲」施壓黨中央，演出陣前換將。原是屏北地區立委，蘇震清臨時空降屏南選立委，再加上立委莊瑞雄這屆競選時，也因人不住屏東，被稱為空降立委，周佳琪這次的選戰主打「鄉親團結支持在地，拒絕空降，將在地新世代送進立法院」。36歲的周佳琪雖首度踏入政壇，但父親是擔任過3屆議長的周典論，在綠得出汁的屏南，周典論藍綠通吃，周佳琪參選立委之路布署已久，蘇震清直接挑明了講，這一仗，是他與周典論之戰。屏南這一戰由於周典論多年的在地耕耘，再加上周佳琪政2代的台風穩健，蘇震清的臨時空降，讓藍營信心大增，可說是近幾屆藍營最團結的一次，周佳琪競選總部由前立委蘇清泉擔任主委、屏東縣農會理事長、總幹事及全國農會理事張恆發等農會系統相挺，林邊鄉林派大老林國龍也力挺，所有國民黨議員、鄉鎮長都歸隊，甚至有綠營人士相助。蘇震清這名政壇沙場老將臨時來到屏南新地盤，遇到的對手雖是政壇新人，但周佳琪父親周典論的藍綠通吃及深耕地方，讓蘇這一戰打得辛苦，立法院長蘇嘉全多次南下為蘇震清助選，蘇震清也以屏南在地人前屏東縣長曹啟鴻擔任競選總部主委，一開始，因為有鄭朝明的參選，蘇震清極力爭取綠選民的認同。整個選情直到上2個月底黨中央指示，屏東2個選區支持現任立委，以及12月2日及7日總統蔡英文2度為蘇震清輔選，讓蘇震清獲得「正綠身分」，戰情稍有轉折。地方人士指出，周典論雖深耕地方已久，但蘇嘉全選過國代、立委和縣長各2屆，蘇震清當時都是助理，對屏南不陌生，而蘇震清本人因為早有問鼎屏東縣長的雄心，近幾年也會服務屏南地區，蘇嘉全多次南下為蘇震清助選，不少老樁腳歸隊，這場戰雖然有人說是2個「議長之戰」，但中央資源終究比地方多。蘇震清在屏南主要票倉東港鎮獲得大派系前屏東議長林清都及漁會系統的支持，大票倉萬丹鄉雖是鄭朝明的本營，但蘇獲得鄉長支持；另一大票倉潮州鎮則有前潮州鎮長洪明江的支持，恆春半島蘇震清耕耘多年，老樁腳正全力協助他。屏南藍綠攻防戰，由於周典論也與綠營人士交好，最近地方上，悄悄傳出一些耳語，「總統選蔡英文，立委選在地人周佳琪」，甚至有耳語說，「國民黨參選人會支持民進黨的總統」，逼得蘇震清不得不呼籲「只有民進黨的立委才會配合民進黨的總統，國民黨的立委不會配合民進黨的總統」。", "title": "屏南正綠與在地之爭 老將蘇震清力搏新人周佳琪"}
{"summarization": "高雄左營楠梓第3選區多達11人參選。尋求連任民進黨立委劉世芳迎戰國民黨現任不分區立委黃昭順，雙方連日交鋒互指「親中順」、「抹紅芳」等議題，掀起連綿戰火炒熱選戰。", "article": "高雄左營楠梓第3選區多達11人參選。尋求連任民進黨立委劉世芳迎戰國民黨現任不分區立委黃昭順，雙方連日交鋒互指「親中順」、「抹紅芳」等議題，掀起連綿戰火炒熱選戰。這是全國最多參選人的選區11搶1，是全國選區參選人數最多的選區。隨選戰白熱化，藍綠兩岸議題鏖戰多日未歇。黃昭順不滿劉世芳指「黃昭順提案開放中國人來台搶用健保」等言論，認為遭抹紅，提告違反選罷法，意圖使人不當選之故意甚明；劉世芳則叫戰公開辯論。互指「親中順」、「抹紅芳」。黃昭順多次發出聲明稿澄清表示，今年4月與國民黨立委顏寬恒等16人提案修正「兩岸人民關係條例」，是基於人道考量，內容沒觸及健保法修正，且提案也已經撤回，是一個不存在的議題。雙方一來一往，火藥味十足。劉世芳回應提告不如坦然面對，提案連署人國民黨立委沈智慧都道歉了，身為提案人的黃昭順面對白紙黑字卻還嘴硬，質疑要不是提案有疑慮，為什麼要撤案。砲火一波波。綠營文宣質疑黃昭順位於左營大路、菜公路口的選舉看板，若對照過去原處是懸掛她與韓國瑜合照的看板來看，「黃昭順把韓國瑜下架了」是選情考量、老謀深算，質疑準備要「跳船」了。黃昭順駁斥不實的指控表示，換下來的是初選時看板，自己與國民黨正、副總統參選人的3人合照看板會掛上，有關網友及民進黨市議員指「下架」韓國瑜的不實說法要停止，勿再挑撥。兩名女將攻防議題不斷，年齡與經歷也成交鋒焦點。遭劉世芳指已從政38年，黃昭順回批被對手攻擊年齡，暗指「兩人都是6字頭了」。「誰對地方建設爭取較多」更是交戰話題，最新戰況，劉世芳指黃昭順不僅卡人、卡建設並質疑她是「卡神」，不只將同黨籍立委陳玉珍的手卡在外交部門縫中，也卡高雄市重大建設。黃昭順回擊是全力捍衛充滿政治算計的預算，爭取鐵路地下化過程不容造謠汙衊。左營大致分舊村莊（蓮池潭周圍）、新社區（縱貫線東側）、與眷村等三大區塊，各個區塊文化特色有一定差異性。楠梓區則是高雄市的人口快速成長區之一，也是北高雄重要工商核心之一。劉世芳2016年以高市副市長轉戰立委，在左營、楠梓各拿到5萬票上下實力，讓民進黨首度在左楠「艱困選區」翻盤建立灘頭堡；老將黃昭順重披戰袍肩負光復左營楠梓的重任。雙方頻頻較勁，外界視為這是藍綠選戰最具指標性的一役，都有輸不起的壓力。左楠是高雄市的一級戰區，無黨籍的美容業界女強人郭新政參選，她是已故台北市議員李新友人，選戰以來一路緊咬黃昭順，兩人在選委會狹路相逢還一度交鋒，也為懸掛選舉看板互摃，外界對她加入第3選區競逐視為是「3個女人的戰爭」。雖然地方人士評估第3選區仍以藍、綠對決為主，但其他如無黨籍湯金全，以及親民黨蘇博廷、台灣民眾黨莊貽量、國會政黨聯盟鄭品娟、宗教聯盟李郭秋蘭、興中同盟會王貴雄、台灣獨立黨柳淑芬和喜樂島聯盟莊于萱等加入戰局，競選旗幟林立，宣傳車穿梭滿街跑，也有參選人選擇徒步以直接面對選民方式拉票，各選將力拚突圍出線。", "title": "高市左楠激戰參選爆炸 藍綠交鋒掀戰火"}
{"summarization": "花蓮立委選戰，藍綠3名主要選將風格大不同，泛藍傅崐萁、黃啟嘉走掃街、逐家拜票的傳統選戰模式；擅長空戰的民進黨蕭美琴，以音樂會、座談會和非典型童趣競總，拉近選民距離。", "article": "花蓮立委選戰，藍綠3名主要選將風格大不同，泛藍傅崐萁、黃啟嘉走掃街、逐家拜票的傳統選戰模式；擅長空戰的民進黨蕭美琴，以音樂會、座談會和非典型童趣競總，拉近選民距離。各參選人依過往資歷、鎖定族群都有不同選戰模式，泛藍以組織、社團見長，支持者普遍年齡層偏高；綠營同樣也有掃街拜票，但他們更善於社群、通訊軟體，年輕選民接受度高，不但能在網路討論、分享，走出網路辦座談會同樣有人氣。蕭美琴一改過去4年默默耕耘，這次選戰強力放送歷年政績，競選總部風格童趣，以列車模型展現鐵公路相關政績，拍照打卡區，搶攻臉書版面，還設有親子遊戲區、手沖咖啡區，都是花蓮少見的非典型、零距離選戰風格。擅長空戰的蕭美琴，這次也到台北與旅外的花蓮青年、學生直接面對面舉辦青年座談會，大聊從政甘苦談、花東交通及產業困境等，熟稔外交的她，也與青年朋友暢談香港議題，呼籲青年關注公共議題，一同支持對的價值。蕭美琴過去在農業領域經營的深，爭取多項農業相關建設、福利，民進黨副總統參選人賴清德，也陪同蕭美琴從南區玉里一路向北到花蓮是拜票，穩固南區、農友票源。選戰經驗豐富的傅崐萁，以懇親會走訪花蓮市、吉安鄉兩大票倉各村落，由當地村里長帶領，進行地毯式的拜票，走的是傳統選戰模式，鎖定較少使用網路的長輩，用腳勤、握手博民心。傅崐萁在懇親會提出國道6號延伸、育兒政策到青年優惠政見等，都與國民黨總統參選人韓國瑜並行，強打「支持韓國瑜，下架蔡英文」口號，淡化無黨籍身分。而他縣長任內力挺的軍公教，也是這次政見主軸，全國公務人員協會榮譽理事長李來希不僅競總成立出席站台，也幫忙分擔傅崐萁的拜票行程；傅崐萁承諾要進立院將年改制度修回合情、合理、合法，拉攏軍公教票源。政治素人黃啟嘉雖有縣黨部力挺，但少了政績優勢，加上泛藍分裂危機，面臨票源恐被瓜分危機。黃啟嘉密集走訪市場、街頭揮手拜票，積極參與大小活動，增加曝光度。面對泛藍分裂危機，黃啟嘉要力守藍營6、7成得票率的基本盤，再三強調自己是合情、合理、合法的正藍血統，還有前縣長謝深山、王慶豐等藍營地方大老分別擔任後援會會長、競總顧問團長，鎮守藍營基本盤。而一波三折的韓國瑜、黃啟嘉聯合競總成立，最終仍等不到韓國瑜，改由前總統馬英九率領國民黨副秘書長蔡正元、立委曾銘宗、不分區立委參選人鄭麗文、葉毓蘭等國民黨重量級貴賓站台，要守住自家推出的正牌藍軍黃啟嘉。花蓮立委選舉有6人參選，民進黨徵召現任立委蕭美琴、國民黨提名黃啟嘉、無黨籍傅崐萁、台灣前進黨提名花蓮市民代表許願神、中華統一促進黨曹純明以及民生公益黨蕭嘉豪。", "title": "花蓮藍綠營選戰風格大不同 非典型挑戰傳統"}
{"summarization": "台灣高爾夫球桿頭全球市占率高達8成，明安國際表示，雖然實際打高爾夫的人口略降，但練習打球的年輕人增加，市場組合改變，整體需求維持，市況已近高峰時水準。", "article": "台灣高爾夫球桿頭全球市占率高達8成，明安國際表示，雖然實際打高爾夫的人口略降，但練習打球的年輕人增加，市場組合改變，整體需求維持，市況已近高峰時水準。復盛應用指出，高爾夫球桿頭市場明年展望樂觀，除了經濟前景不差，客戶推新品也有一定的力道；加上前世界高爾夫球王老虎伍茲重回高峰，也為市場增溫。另外，復盛應用說明，美國客戶占7成、日本客戶占3成，但主要市場還是在美國，美國客戶產品也外銷歐洲、澳洲。明安國際解釋，2014年因客戶消化龐大庫存，當年高爾夫球桿頭市場萎縮，但經過幾年的調整，目前的營收已回到近2014年之前的高檔水準。明安直言，高爾夫球桿頭主要市場還是在北美，日本市場雖然不小，但遠不如北美市場，中國固然有龐大人口，但高爾夫球運動一時仍難快速拓展。明安指出，最大的客戶TaylorMade 自2015年推出新系列產品後，球具正式走向「複材化」時代。其它品牌也紛紛推出以碳纖維複材，輕量化設計的球頭，應用範圍從1號木桿拓展到其它產品線。明安說明，台灣廠是製程、材料創新研發基地、產品設計中心，中國大陸廠為提高附加價值，將導入自動化設備，越南廠將擴大產能，提升製程能力，建立供應鍊體系。越南新廠房第一期擴建工程將於2020年第1季完成，預計2020年下半年投產。", "title": "高爾夫消費組合改變 球桿頭業者樂觀看市場"}
{"summarization": "一對法國情侶來台自由行，昨天欲前往基隆市中正公園，但迷路且語言不通，只好向警方求助，警員以英語溝通，不僅指引正確方向，還介紹旅遊勝地，這對情侶大讚台灣警察真好。", "article": "一對法國情侶來台自由行，昨天欲前往基隆市中正公園，但迷路且語言不通，只好向警方求助，警員以英語溝通，不僅指引正確方向，還介紹旅遊勝地，這對情侶大讚台灣警察真好。警方今天表示，一對法國情侶提波爾（Thibault）和女友蘿拉（Laura）從法國巴黎來台自助旅行，昨天中午12時許，欲步行前往基隆市中正公園，雖然事先做了功課，也把路線截圖下來，但因手機沒有網路途中仍迷路，加上語言不通，只好向基隆市警察局第二分局信六路派出所求助。警員曾尉展、呂佳錚、陳文婷立即上前關心，由於3人平時對語言有濃厚興趣，輪流以流利英語與這對情侶溝通，除熱心解說如何步行到達中正公園外，也順便介紹基隆的風景勝地和廟口美食，事後情侶檔不斷向警方表示感謝，並誇讚台灣警察真好，也對這趟旅程開啟美好的印象。第二警分局副分局長侯興龍表示，第二分局不只負責轄內預防、偵查犯罪及交通執法工作，為民服務更是警方極力推行重點，讓民眾能感受到警察的用心和愛心，促進警民關係及治安和諧。", "title": "訪基隆迷路獲熱心指引 法國情侶讚警察真好"}
{"summarization": "美中貿易戰開打逾一年半這份協議避免新一輪關稅生效，有助貿易戰降溫、美國總統川普連任，但化解美中貿易核心分歧的效果有限。", "article": "美中貿易戰開打逾一年半這份協議避免新一輪關稅生效，有助貿易戰降溫、美國總統川普連任，但化解美中貿易核心分歧的效果有限。歷經兩個月文本協商，川普與中國政府今天證實談妥首階段貿易協議。中國同意向美國採購更多農產與其他產品；美國取消原訂15日起對手機、玩具與服飾等1560億美元中國貨品加徵的15%關稅，9月起對約1200億美元中國貨品加徵的關稅稅率從15%降至7.5%。紐時報導，美中貿易戰損傷全球經濟，雙方談判多時總算敲定協議文本，卻難以化解美國對中國貿易行為的重大關切，包括中國運用產業補貼與國有企業在鋼鐵與太陽能板等產業掌握主導權。報導指出，這份協議最大受益者可能是爭取連任的川普。川普將可吹捧自己為受貿易戰蹂躪的美國農民爭取重大利益，緩和投資人緊張情緒，並在2020年總統大選前說服選民他實現4年前強硬面對中國的競選諾言。川普今天在白宮以「非凡」形容這份協議，並說：「這份中國協議涵蓋製造、農業、許多規則、監管等層面。這是首階段協議，但涵蓋許多重大議題。我滿懷柔情表示：農民必須要採購更大的曳引機了，因為協議代表大筆生意將要上門。」不過，金融市場表現反映投資人對這份協議仍有疑慮。美股幾乎一整天都在平盤附近遊走，道瓊工業指數與標準普爾500指數終場微漲0.01%。美國公債價格上漲、殖利率下滑，意味投資人對經濟成長前景略趨悲觀。受中國同意加碼採購消息激勵，豬肉、黃豆等農業大宗商品價格上漲。美中貿易戰開打後，美國農業因中國訂單減少而飽受衝擊。為安撫農民，川普再三保證北京將在美中貿易協議中承諾採購大量美國農產品。中國近期已恢復採購若干美國農產品，部分原因在於非洲豬瘟肆虐中國，導致豬肉供不應求、售價飆漲。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）今天說，未來兩年，中國對美國的農產品年採購額估計達到至少400億美元，美國對中國的食品、能源、製品與服務業出口總額將增加2000億美元。不過，中方官員並未呼應美方提出的明確數字，僅說中國會「大幅增加」自美國進口農產品。華爾街日報報導，美中首階段貿易協議會為美國經濟帶來些微益處，但大量中國貨品仍將被美國加徵關稅，全球兩大經濟體之間的關係依舊充滿變數。多名經濟學家表示，這份協議可能會拉低部分消費物價，讓企業相信延燒多時的美中貿易糾紛有望解套。不過，美國每年進口約2500億美元的塑膠、化學與機械等中國貨品仍被加徵25%關稅，最新協議也只代表長期談判達成「首階段」共識。聯邦準備理事會（Fed）官員與經濟學家指商界疑慮拖累美國經濟之際，這份協議可能只會消除部分不安定感。此外，美國依協議調降對中國貨品加徵關稅稅率的範圍有限，也令部分專家感到意外。高盛集團（Goldman Sachs）首席經濟學家哈齊亞斯（Jan Hatzius）在投資報告中指出，美國對1200億美元中國貨品加徵的關稅稅率砍半，規模只有高盛基本假設一半，協議狀態依舊存在變數，技術與法律細節仍有待釐清。", "title": "美中貿易協議  紐時：助川普連任但核心分歧未除"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天早上在「反送中」陰霾下搭機前往北京述職，外界關注她與北京領導人會晤期間會對香港局勢傳出何種訊息。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天早上在「反送中」陰霾下搭機前往北京述職，外界關注她與北京領導人會晤期間會對香港局勢傳出何種訊息。商業電台報導，林鄭月娥今早在機場並未回應記者提問；她此行述職將在北京停留4天，期間將向國家領導人匯報香港經濟、社會和政治方面的最新情況。「反送中」爆發後，林鄭月娥民望低迷，上月一項民調顯示，她的民望只有19.5分。其他決策官員的民望也十分低，尤其是主導修訂「逃犯條例」的律政司司長鄭若驊和保安局局長李家超。早前有報導稱，林鄭月娥此行前往北京述職返港後，可能會宣布更換部分決策官員，但包括鄭若驊等人已表明沒有去意。在「反送中」爆發後，外界普遍預期北京方面將會縮緊對港政策，尤其集中壓制「反中」和「港獨」力量。中國國務院港澳事務辦公室主任張曉明3天前也在人民日報撰文，表示要健全特別行政區特首對中央政府負責的制度，包括完善中央就基本法規定的有關事務對特首發出指令的制度，完善特首向中央述職制度、向中央報告特區有關重大事項的制度等。另一方面，要在特區落實以特首為核心的行政主導體制，完善公務員管理制度，支持特首和特區政府依法施政，確保特首代表整個特區對中央負責的要求落到實處。林鄭月娥這次在香港面臨巨大政治風險之下前往北京述職，未知中國國家主席習近平和總理李克強會否按照張曉明所說，藉此強化對特首的問責制，要求她落實對中央所負的責任。", "title": "林鄭月娥在反送中陰霾下赴北京述職"}
{"summarization": "阿爾及利亞選出前總理塔布納為新任總統，他曾是前總統包特夫里卡的左右手，這個結果讓今年已飽受抗議消耗的阿爾及利亞再度掀起一波憤怒的街頭示威。", "article": "阿爾及利亞選出前總理塔布納為新任總統，他曾是前總統包特夫里卡的左右手，這個結果讓今年已飽受抗議消耗的阿爾及利亞再度掀起一波憤怒的街頭示威。今年春天，82歲的包特夫里卡（Abdelaziz Bouteflika）不顧反對，執意競選第5個任期，引爆阿爾及利亞近30年來最大抗議潮，在民意壓力下，他最終於4月辭職，結束他對這個北非國家長達20年的統治。阿爾及利亞昨天舉行選舉，但5名候選人都曾在包特夫里卡手下任職或支持他，許多選民因此杯葛選舉，投票率是阿爾及利亞於1962年脫離法國獨立以來的多黨選舉中最低的一次，約僅有4成。法新社報導，塔布納（Abdelmadjid Tebboune）勝出後，大批群眾湧入首都阿爾及爾，矢言要廢除目前的政治體制，他們高呼「有人做票，這場選舉不關我們的事，選出的總統也不能統治我們」。31歲的公務員梅莉安（Meriem）說：「塔布納比包特夫里卡還糟糕，大家都知道他是那群老賊之一。」她還表示：「我們沒去投票，也不會退卻。」塔布納今天在選後首場記者會中，以安撫態度面對抗議運動。他說，他向「人民運動」（Hirak）伸出手，希望透過對話建立一個新的阿爾及利亞。選舉委員會主席查菲（Mohamed Charfi）說，74歲的塔布納拿下58%得票率，大勝其他4名候選人，不須進入第2輪投票。這場選舉不得民意支持，但獲得軍方擁護，軍方希望局勢在將近10個月的街頭抗議後恢復穩定。", "title": "前朝舊人當選總統  阿爾及利亞人怒吼要革新"}
{"summarization": "美國新聞網站Axios今天刊文表示，世界銀行曾要求台灣僱員須持有中國護照，才能保住飯碗或被錄用。撰文記者透露，世銀資深主管在得知後，「已採取行動修正這項原則」。", "article": "美國新聞網站Axios今天刊文表示，世界銀行曾要求台灣僱員須持有中國護照，才能保住飯碗或被錄用。撰文記者透露，世銀資深主管在得知後，「已採取行動修正這項原則」。曾在中國、台灣採訪的美籍記者艾倫厄布拉希米恩（Bethany Allen-Ebrahimian）今天在Axios刊文爆料指出，總部位於華府的世界銀行（World Bank）今年稍早告訴現任及可望被僱用的台籍員工，須出示中國護照才能保住工作或被錄用。艾倫厄布拉希米恩透露，一則今年3月4日以「僱用來自台灣的中國公民」為題，發布在世銀內部網站的訊息指出，來自「中國台灣」（Taiwan, China）的求職者須持有中國護照，才能被世銀錄用擔任顧問或其他任何職位；沒有中國護照的求職者，可向中國駐美使館申請。她表示，這個月稍早，世銀員工透過公司內部線上論壇，針對這項台灣政策表達關切並提出疑問。提問人質疑，世銀默默但有系統性地要求台籍員工，放棄國籍護照及作為台灣公民的主張，並強迫他們接受中國護照。提問人質問：「為何管理階層會允許一個會員國，踐踏員工的權利與尊嚴？」艾倫厄布拉希米恩指出，這個論壇提供世銀員工線上發問，部分問題會在世銀行長馬爾帕斯（David Malpass）與全員工的會議中被提出。她說，雖然關於台灣政策的問題，是獲得最高票數的一個提問，但馬爾帕斯並沒有在會議上作出回應。艾倫厄布拉希米恩表示，由於「台灣法律禁止人民擁有台灣、中國雙重國籍」，這項措施意味著世銀台籍僱員只有兩種選擇，不是放棄工作，就是選擇在「實務上」（de facto）成為中國公民，即使這麼做可能危及他們台灣身分。在被問及相關規定時，世銀告訴Axios，3月在世銀內部網站刊登的訊息，是因為「技術錯誤」才會被發布並已被移除。世銀並表示，這項在內部網站的指導原則，可追溯至1999年，但世銀從沒將其採納成政策來執行。世銀一位不具名的發言人也告訴Axios，世銀資深管理階層近期得知此事，已馬上採取作為修正這項指導原則。這位發言人表示，內部員工錄用原則要求世銀公平對待員工，對過去慣例導致部分員工被要求取得另一本護照「感到遺憾」。這位發言人強調：「這與我們身為機構的價值不符，且已經被補救。」", "title": "美媒：世銀曾要台灣僱員須持中國護照"}
{"summarization": "香港「反送中」運動至今未結束，先前一度被學生占據的城市大學昨天發現汽油彈，校方已報警求助，但不排除這些汽油彈是示威者早前留下的。", "article": "香港「反送中」運動至今未結束，先前一度被學生占據的城市大學昨天發現汽油彈，校方已報警求助，但不排除這些汽油彈是示威者早前留下的。城大方面向媒體表示，昨晚有關人員在校園內發現幾箱懷疑是汽油彈的物品，校方即時通報相關政府部門到場處理。校方表示將會繼續提高警覺，審慎評估安全情況，以及平衡師生需要，再決定開放其他校園設施的進度。城大本月初公布，將於月內分階段重開所有學生宿舍，校內實驗室卻要較長時間才能回復正常。上月「反送中」示威活動處於激烈階段時，本地的中文大學、理工大學和城市大學相繼被學生和示威者占據；他們守在校內，與包圍學校的防暴警察對峙，期間示威者使用汽油彈、弓箭等攻擊警察。同月底，各校的示威者陸續離開或自首，校園交回校方管理層手中，他們正重建遭嚴重破壞的校園和各種設施，校園也停止對外開放。", "title": "香港反送中運動未結束 城大發現汽油彈"}
{"summarization": "「Wecare高雄」等公民社團發起「1221 Wecare台灣大遊行」，為鼓勵更多民眾參與活動，今天一早就從市場出發並發送「光復高雄」貼紙，呼籲民眾21日上街頭支持罷韓行動。", "article": "「Wecare高雄」等公民社團發起「1221 Wecare台灣大遊行」，為鼓勵更多民眾參與活動，今天一早就從市場出發並發送「光復高雄」貼紙，呼籲民眾21日上街頭支持罷韓行動。21日當天除了「Wecare高雄」舉辦的遊行活動，國民黨陣營也舉辦「撥亂反正1221挺韓大遊行」，警方已著手規劃警力布署，以防範兩陣營衝突事件發生。「Wecare高雄」發起人尹立今天一早偕台灣基進、公民割草行動等代表在十全果菜市場發放貼紙宣傳罷韓行動，現場還有民眾排隊索取貼紙。尹立表示，今天有10場發放貼紙據點，明天也會有10場發放點，將全面宣傳鼓勵勇於表達罷免高雄市長韓國瑜。「Wecare高雄」近日也陸續透過網路社群公布覺醒系列影片，有氣爆傷者，也有來自校園的年輕學子響應並為活動宣傳，傳達「撐香港護台灣愛高雄」的理念，呼籲民眾1221站出來。", "title": "Wecare高雄宣傳罷韓  市集發送貼紙籲參加遊行"}
{"summarization": "一場發生在11月13日的「反送中」衝突中，70歲的清潔工羅長清遭磚頭擊中，送醫後不治身亡。港警昨天宣布拘捕5名涉案的青少年，其中年齡最小者僅15歲。", "article": "一場發生在11月13日的「反送中」衝突中，70歲的清潔工羅長清遭磚頭擊中，送醫後不治身亡。港警昨天宣布拘捕5名涉案的青少年，其中年齡最小者僅15歲。星島日報引述港警消息表示，疑似涉嫌導致羅長清重傷後不治身亡的5名人士現已被港警拘捕，並被指涉嫌謀殺、參與暴動及傷人，由新界北總區重案組負責繼續調查。據報導，新界北警重案組透過查詢事發地點附近大樓、店鋪的監視器畫面，最終掌握資料，並於上水多個地點及清河邨清澤樓等住宅搜查，拘捕這5名疑似涉案人士；他們分別是年齡介於15到18歲的3名男子及2名女子。據報導，北區一名候任區議員事後在網路發布警方逮捕疑似涉案人士的照片，並呼籲被捕者若有需要可向其求助。來自中國深圳的羅長清是香港食物環境衛生署清潔工，事發時正值其午休時間。當時，他用手機拍攝發生在北區大會堂馬路的反送中衝突，被疑似來自反送中示威者丟擲的磚塊擊中頭部並倒地，送醫後隔天不治身亡。港警將此列為凶殺案，並祭出高達港幣80萬元（超過新台幣300萬元）的懸賞金緝凶，為目前懸賞謀殺案別中的最高金額。", "title": "反送中衝突清潔工遇襲亡 警逮5人最小僅15歲"}
{"summarization": "美國最高法院今天同意聽取總統川普針對3項不同案件提出的陳述，內容攸關他不希望把財務紀錄交給聯邦眾議院委員會及紐約的檢察官，包括納稅申報單。", "article": "美國最高法院今天同意聽取總統川普針對3項不同案件提出的陳述，內容攸關他不希望把財務紀錄交給聯邦眾議院委員會及紐約的檢察官，包括納稅申報單。由民主黨居多數的眾議院委員會正調查川普是否涉及貪腐或讓外國勢力干預美國選舉，共和黨籍的川普則試圖阻止國會發出要他提交銀行紀錄、納稅申報單或其他資料的傳票。這些調查與民主黨所主導針對川普涉嫌與烏克蘭私相授受的彈劾調查並不同案。民主黨籍的紐約曼哈頓區檢察官范斯（Cyrus Vance）在一件與川普、川普集團（Trump Organization）及川普家族不動產生意有關的犯罪調查中，需要川普的納稅申報單。路透社報導，法庭將於明年3月就川普的陳述展開言詞辯論，預計6月底做出裁定。川普的律師之一塞庫洛（Jay Sekulow）說：「我們很高興最高法院同意複審總統的3項待決案件，這些案件帶出了重要的憲法議題。」這些案件是一種測試，一則檢視司法如何看待川普所稱傳票威脅到總統職權的辯詞，一則如何看待國會議員立法或檢察官進行犯罪調查時對資訊的需求。最高法院9名大法官中，以保守派占5人居多，其中戈蘇奇（Neil Gorsuch）和卡瓦諾（Brett Kavanaugh）是川普任命。川普律師團認為，如果發出要總統交出資料的傳票，往後檢察官可能會為了前途或在政治上得分而積極調查總統。", "title": "川普不想交出財務紀錄  美最高院願聽陳詞"}
{"summarization": "中國大陸高世代面板廠林立，供過於求壓力未減，台灣面板廠盼透過微發光二極體（Micro LED），領先跨入下一代面板產品。專家認為，台廠確有優勢，但韓廠、陸廠的競爭仍難避免。", "article": "中國大陸高世代面板廠林立，供過於求壓力未減，台灣面板廠盼透過微發光二極體（Micro LED），領先跨入下一代面板產品。專家認為，台廠確有優勢，但韓廠、陸廠的競爭仍難避免。集邦科技（TrendForce）分析師楊富寶表示，台廠在Micro LED技術領先全球，是千真萬確的，因為台灣的半導體產業、電子產業及代工發展完整，具備發展新技術所需要的上中下游供應鏈，可即時支援及解決問題，這是台廠一大優勢。楊富寶指出，韓廠主要優勢是掌握全球品牌及通路，對於Micro LED上市的引爆點，具有相當大的主導權。中國近兩年也極力發展Micro LED技術，加上政府的大力支持，未來等到技術瓶頸克服，大量生產後，將加速Micro LED商品化，但也將加入與台灣廠商的競爭行列。國際數據資訊公司（IDC）全球專業代工與顯示產業研究團隊研究副總監徐美雯表示，台灣面板廠發展Micro LED顯示面板，受限於巨量移轉技術門檻，明年應該只有小尺寸面板量產，大尺寸產品量產可能還要等個1、2年，但也有面板廠推出藍光Micro LED搭配彩色濾光片製程，希望能提早上市。徐美雯說，大尺寸Micro LED顯示面板無法快速量產，關鍵卡在巨量移轉技術不夠成熟，因為良率低，所以無法達到量產規模；而且即便明年廠商推出小尺寸Micro LED顯示面板，量產初期良率也偏低，價格同樣也會明顯偏高。楊富寶預估，2020下半年至2021年將有機會看到售價超高的Micro LED手錶及電視產品，以高階產品規格上市。至於Micro LED車用顯示器，因為要符合安規的認證，至少要3至5年才有機會獲得認證。Micro LED製造商Mikro Mesa策略長陳玠廷解釋，Micro LED現階段除了巨量移轉技術不夠成熟，造成產品價格偏高之外，LED本身的切割成本也是重要因素，以時下流行的超高解析度（4K2K）電視面板為例，5微米（Micron）大小的LED晶粒，利用4吋晶圓可切割出1億顆以上的LED，但若尺寸改為25微米，切割顆數只有幾千萬顆，可切割顆數會大打折扣，也因此會再墊高成本。", "title": "台廠拚下世代顯示面板 迎戰中韓強襲"}
{"summarization": "一輛休旅車今天上午行經國道6號西向19.6公里處國姓1號隧道時突然起火，所幸全車5人順利逃生，但火警一度造成塞車2公里，經國道警察、消防局排除及滅火，車流已恢復順暢。", "article": "一輛休旅車今天上午行經國道6號西向19.6公里處國姓1號隧道時突然起火，所幸全車5人順利逃生，但火警一度造成塞車2公里，經國道警察、消防局排除及滅火，車流已恢復順暢。韓姓女子上午駕駛休旅車載4名乘客行經國6西向國姓1號隧道時，引擎室突然不明原因起火燃燒，南投縣政府消防局上午8時22分獲報，立即派遣共4車、7人前往灌救，火勢上午9時5分撲滅，所幸全車5人順利逃生。內政部警政署國道公路警察局第七公路警察大隊表示，案發後指巡邏車、緩撞車前往，並通報消防局協助滅火；初步了解這輛休旅車由埔里鎮出發駛往高雄市，行經國姓1號隧道時，駕駛察覺車輛有異樣並冒煙，立即停車待援，車輛不久就起火燃燒。國道警察表示，現場火勢猛烈，考量行車安全，封閉國姓1號隧道西行全線，並加派巡邏車引導車流駛下國姓交流道，也廣播未上國道用路人改走省道，經撲滅火勢並通報工務段檢視安全，上午9時35分開放單線行車、9時49分全線開放，目前車流恢復順暢。國道七隊大隊長李信義說，火燒車通常為車輛故障導致，車主平時應注意車輛保養，車齡較高更應加強保養和定期檢驗，上路前也需檢查燃料油、機油、動力方向機油、煞車油、變速箱油、頭燈、方向燈、煞車燈、倒車燈、水箱水、電瓶水與雨刷液等。", "title": "休旅車國6隧道起火 全車5人幸運逃生"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明與不分區立委參選人，今天上午到台中掃街拜票，徐永明說，目標10%的政黨票，讓不分區有4到5席的空間，有信心可以將立委黃國昌繼續留在立法院。", "article": "時代力量黨主席徐永明與不分區立委參選人，今天上午到台中掃街拜票，徐永明說，目標10%的政黨票，讓不分區有4到5席的空間，有信心可以將立委黃國昌繼續留在立法院。徐永明今天與黃國昌、不分區立委參選人陳椒華及吳佩芸，前往台中新建國市場掃街拜票，許多市場民眾與攤商，見到輔選團隊都熱情握手招呼。徐永明接受媒體聯訪時表示，不分區立委在台中有2名人選，包括陳椒華與吳佩芸，並將不分區立委的競選總部設在台中，代表時代力量對中部的重視，希望中部2名參選人可以全上，整個目前的情況，從民調到政黨聲勢來看，有信心可以將黃國昌繼續留在立法院。徐永明說，時代力量未來在立法院是一個團隊，立場非常清楚，進步的價值、環保的價值、本土的堅持，希望過去4年在立法院的表現，未來能持續下去，扮演台灣政治關鍵的力量，目標10%的政黨票，讓不分區在立院有4到5席的空間。至於總統蔡英文日前在為台灣基進黨台中立委參選人陳柏惟站台時說，民進黨與基進黨是好朋友，政黨票就「自己去決定」，媒體提問是否因此影響時代力量選情。徐永明說，政黨票其實是公平競爭，從理念與人才出發，他之前也跟台灣民眾黨發出辯論邀請，讓不分區之間有對話，希望選民從價值及候選人的品質出發，時代力量有信心，所謂棄保效應、分票操作是不必要的。對於是否擔心時代力量被抹紅，徐永明說，時代力量站在台灣主體的立場，這是問心無愧的，不論是反滲透、反併吞的推動，到兩岸立場的堅定，不需要再做這些政治的操作，台灣的未來需要靠大家一起努力。", "title": "徐永明：目標10%政黨票 黃國昌留立法院"}
{"summarization": "美中兩國昨晚宣布達成第一階段經貿協議，美方並指中國同意採購價值500億美元的農產品；但中方昨晚未宣布具體採購金額，僅表示協議實施後，將大幅增加進口美國農產品。", "article": "美中兩國昨晚宣布達成第一階段經貿協議，美方並指中國同意採購價值500億美元的農產品；但中方昨晚未宣布具體採購金額，僅表示協議實施後，將大幅增加進口美國農產品。路透社報導，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）表示，作為第一階段貿易協定的一部分，中國同意在2017年雙方貿易戰未爆發時240億美元的基礎規模上，未來兩年內再購買320億美元的美國農產品。此外，中方還將增購美國製成品、能源和服務。美國總統川普在白宮新聞發布會上也表示，他認為中國購買美國農產品的規模將達到500億美元。中國國務院新聞辦公室昨晚11時舉行記者會，宣布中美達成第一階段經貿協議，但並沒有提到中方承諾向美方採購農產品的具體金額。新華社報導，面對媒體提問第一階段協議是否包含中國明年自美進口500億美元農產品時，中國國家發展和改革委員會副主任寧吉喆表示，中國將增加採購優質和具有市場競爭力的美國農產品，但目前第一階段協定文本正在履行審核程序，涉及協定具體內容和資料今後再發布。中國農業農村部副部長韓俊表示，第一階段協議實施後，會大幅增加自美國進口農產品。中國現在已是全球最大的農產品進口國。隨著人民生活水平的提高，中國對優質農產品的需求強勁，進口會進一步擴大。他說，中國85%左右的大豆要靠進口，一年大豆進口量在9000萬噸左右。今後中國還會從美國擴大進口一些當前國內市場急需的農產品，比如豬肉、禽肉等。協議實施以後，中國也會從美國進口一部分小麥、玉米、大米，數量嚴格控制在關稅配額範圍之內。中國自國際市場進口小麥、玉米和大米，主要還是適度調節國內餘缺。韓俊強調，這次中美雙方達成的第一階段經貿協議將是一個平等互利、合作共贏的協議。協議的實施，將有利於擴大中國農產品對美國的出口。他提到，美方近期先後公布了允許中國自產熟製禽肉、鯰魚產品輸美的最終規則。此外，美方還同意公布中國的香梨、柑橘、鮮棗輸美監管通報程式，允許這些產品向美國出口，並在協議中就儘快解除中國輸美水產品自動扣留等作出了積極承諾。至於中方除農產品外還會擴大哪些美國產品進口規模，寧吉喆說，除農產品外，按照市場化原則和WTO規則，中美雙方將共同努力，幫助和促進中國企業作為市場主體，按照需要，在能源、製成品、服務等領域擴大自美進口的規模。", "title": "美中第一階段協議 中方未宣布農產品採購金額"}
{"summarization": "日本東京奧運明年即將登場，以吉祥物「熊本熊」聞名的熊本縣政府，日前已向主辦單位詢問熊本熊擔任聖火傳遞跑者的可能性，但被以「不符要件」婉拒，主因熊本熊「不是人類」。", "article": "日本東京奧運明年即將登場，以吉祥物「熊本熊」聞名的熊本縣政府，日前已向主辦單位詢問熊本熊擔任聖火傳遞跑者的可能性，但被以「不符要件」婉拒，主因熊本熊「不是人類」。日本產經新聞報導，東京奧運組織委員會針對聖火傳遞，讓各地方政府推薦跟地方有關的名人，今天得知熊本縣政府已向組織委員會詢問可否推薦「熊本熊」（KUMAMON）。不過，報導指出，擔任聖火傳遞跑者的要件之一，必須是2008年4月1日以前出生的「人」，而不是人類的熊本熊可能要尋找其他方式，來共襄奧運聖會。熊本縣政府表示，熊本熊是2011年3月九州新幹線全線通車到鹿兒島的前一年「出道」，雖然職稱是宣傳熊本縣魅力的熊本縣政府營業部長，但「非熊非人」連年齡都是「秘密」。對熊本縣政府提出的詢問，東奧組織委員會截至今年6月時，以「不符要件」回覆。報導推測，可能是東奧組織委員會也考量到熊本熊如果在聖火傳遞時跌倒等危險性。東奧組織委員會相關人士受訪時，表達「不能有特例」的想法；熊本縣政府相關人士說，希望用聖火傳遞跑者以外形式共襄奧運聖會，縣府未來將進行研究。", "title": "熊本熊想傳遞東奧聖火 因不是人類遭婉拒"}
{"summarization": "台南玉井「真理家族前輩堂」道場今晨火警，造成7死3傷；7名死者中，1人OHCA（到院前心肺功能停止）送醫不治，另6人包括謝姓男子與妻女一家3人、陳姓男子夫婦等葬身2樓火場。", "article": "台南玉井「真理家族前輩堂」道場今晨火警，造成7死3傷；7名死者中，1人OHCA（到院前心肺功能停止）送醫不治，另6人包括謝姓男子與妻女一家3人、陳姓男子夫婦等葬身2樓火場。3名傷者就醫部分，曾姓兄弟倆人是台南市玉井人，跳樓逃生輕傷送麻豆新樓醫院；搶救過程中受傷的陳姓消防人員送柳營奇美醫院。台南地檢署檢察官與法醫中午將前往相驗，另外，消防局火調科鑑識人員進入火場採證。警消調查，一名陳姓女子是彰化溪州人，救出火場時OHCA送新化分院不治；2樓發現受困大體身分，初步調查應為設籍台中市大里的謝姓男子與妻、女一家3人；台南市玉井人的陳姓男子夫婦；以及來自雲林虎尾的高姓男子。位於玉井區三埔里的集合住宅「真理家族前輩堂」今晨火警，台南市消防局獲報後出動大批人車前往灌救。建築物內46名居民中，在火警初期37人逃出、2人跳樓逃生時受輕傷、1人被救出時失去心肺功能，經送醫搶救後仍宣告不治；其餘6人被發現時都已明顯死亡。涉案的21歲曾姓男子有妨害公務、竊盜、毀損前科。他在案發後於現場附近打電話給警方，自稱昨晚買汽油後帶到案發現場，潑灑在一樓入口處，然後以衛生紙點燃。曾男被帶回警局偵辦，檢警正進行筆錄偵訊。這起縱火案，台南市政府衛生局表示，曾男過去有就醫紀錄，透過幾番聯繫，終於在本月4日找到他介入關懷，未料10天後就發生憾事。社會局則表示，針對受害者部分，已由社工、公所等相關人員前往協助後續處理以及急難補助等。", "title": "台南道場火警7死  檢警現場勘驗"}
{"summarization": "屏東縣沿海地區的養殖業長期依靠販運商，以開票方式到池邊收購魚貨外銷中國，今年共有長期合作的4名販運商跳票，金額共達新台幣8億元，農委會將南下協助養殖業者度難關。", "article": "屏東縣沿海地區的養殖業長期依靠販運商，以開票方式到池邊收購魚貨外銷中國，今年共有長期合作的4名販運商跳票，金額共達新台幣8億元，農委會將南下協助養殖業者度難關。屏東林邊、佳冬及枋寮鄉是養殖漁業重鎮，約有1000多名養殖戶，今年一共發生4起跳票事件，最近，又有與養殖業者長期合作的販運商跳票，金額約2億元，養殖業者粗估今年4起跳票事件，受害養殖業者達500多人，被跳票金額共達8億元左右。屏東養殖漁業發展協會常務監事陳清烈日前組成自救會，陳清烈表示，屏東縣受害養殖業者約近500戶，佔所有養殖戶的1/3，目前跳票的販運商一共有4名，至少合作10多年甚至30年以上，1名合作30年的呂姓販運商交給兒子處理後，兒子因疑似扛不住跳票壓力，不久前自殺身亡。陳清烈說，會發生這樣的事，主要是這些販運商長期收購台灣的魚貨銷往中國大陸，有些疑似被對岸的承銷商惡意倒閉，一方面因今年是選舉年，兩岸嚴查地下匯兌，導致資金進不來，今年分別遭4個販運商跳票。陳清烈表示，自己被倒了170多萬元，連飼料成本都沒了，還有人被倒500多萬元，目前自救會已對余姓販運商提告，也準備向其他3名販運商提告，希望司法機關能夠介入。陳清烈表示，9日已向總統蔡英文及農委會主委陳吉仲寄陳情書，希望政府能協助受害養殖業者低利貸款渡過難關，同時，能夠協助未來養殖戶賣的魚貨款由第3方銀行支付給養殖戶，販運商向銀行抵押擔保品。陳清烈說，17日農委會將派官員南下，與養殖戶開會，協助養殖戶解決問題。屏東縣政府說，已建議農委會可參考相關機制，讓養殖魚貨的銷售能透過類似農、漁產拍賣平台，對產銷都有保障。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "屏東養殖業被跳票近8億 農委會將南下協助"}
{"summarization": "南韓高速公路尚州至榮川間因今天清晨出現「黑冰」現象，導致兩起重大連環車禍意外，分別有10輛車、20多輛車連環撞，共造成5死25傷。", "article": "南韓高速公路尚州至榮川間因今天清晨出現「黑冰」現象，導致兩起重大連環車禍意外，分別有10輛車、20多輛車連環撞，共造成5死25傷。被喻為「道路的暗殺者」的「黑冰」（Black Ice）現象，是指氣溫急遽下降導致融化的雪水或雨水瞬間在陸面凝結成一層薄薄的冰面，致使車輛因路滑而極其容易發生車禍。南韓聯合新聞通訊社報導，今天清晨4時41分左右，在慶尚北道軍威郡尚州至永川之間的高速公路，由永川北上區段，因「黑冰」現象，發生包括貨車、卡車在內10輛車子連環相撞交通事故。警方表示，這起連環車禍中，有6至7輛車起火，造成4死8傷，消防當局花2小時才將現場火災撲滅。報導指出，在距上述高速公路事故現場2公里處，也發生20多輛車連環相撞，造成1死17傷。警方已管制高速公路，正在全力調查受害狀況及肇事具體原因。", "title": "南韓高速公路黑冰現象 釀連環車禍5死25傷"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，遠東航空股份有限公司目前停飛，須具體陳述意見；至於是否復飛，交通部民用航空局會根據內容專業判斷，但不是說現在可通融放寬標準。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，遠東航空股份有限公司目前停飛，須具體陳述意見；至於是否復飛，交通部民用航空局會根據內容專業判斷，但不是說現在可通融放寬標準。遠航財務狀況出問題停飛，交通部次長王國材昨天表示，確認安全及財務無虞情況下，民航局會再給遠航一次機會。林佳龍上午參加桃園國際機場觀景台啟用典禮前表示，遠航依法須對停飛並「解釋成烏龍」陳述意見，18日前民航局會根據陳述再進一步判斷。他說，遠航事件已造成公司治理很大傷害，交通部要求遠航須先解決目前消費者、旅客與旅行社權益問題，並保障員工權利。林佳龍表示，這次事件看出公司治理出問題，及「遠航是一個高度人治的公司」，「董事長又兼總經理，不能說因為個人情緒或關機，就讓一個航空公司處於一個失聯、甚至失控的狀況」，須等具體說明後再判定。他說，遠航須先解釋且解決這次造成的問題；至於是否可復飛，民航局會專業判斷，但不是現在可通融放寬標準，目前就依民航法相關規定，而民航局已開罰。林佳龍表示，截至昨天下班前，未收到遠航陳述意見的訊息。公司財務部分，他說，不是去調度或新投資人就能解決遠航長期財務困難，要求遠航對無預警停飛造成的損害須拿出誠意，包括消費者信託基金專戶須落實相關賠償，展現誠意解決問題能力。", "title": "遠航是否復飛 林佳龍：非現在可通融放寬"}
{"summarization": "美中兩國13日深夜同時宣布達成第一階段貿易協議。相較美方聲明提出明確數據，中方用詞相對含糊。學者李淳認為，就現階段資料看來，中方獲利內容相當少。", "article": "美中兩國13日深夜同時宣布達成第一階段貿易協議。相較美方聲明提出明確數據，中方用詞相對含糊。學者李淳認為，就現階段資料看來，中方獲利內容相當少。中華經濟研究院WTO及RTA中心副執行長李淳上午接受中央社記者電話訪問時表示，雙方公布協議形式延續過去風格，美方一向對談判進展形容得較具體與完整，中方則相對籠統。他認為，這歸因於各自政治體制差異與內部期待不同。除了選舉考量外，美國政治透明度相對較高，也有很多企業關注美中貿易議題，期待政府揭露具體進展；中國大陸企業與社會則對政府資訊透明化期待較低，政府也想保留彈性。對照雙方聲明，具體差異主要包括擴大貿易金額、關稅稅率降低幅度，以及第二階段協議談判的起始時程等3大層面。李淳指出，依照美國貿易代表署（Office of the United States Trade Representative，USTR）公布的清單，中方承諾增加進口商品並不限於農產品，還包括製造業、食品、海鮮、能源產品與服務，且未來兩年內進口各種美國商品和服務的總額，需較2017年的年度進口水平，至少高出2000億美元。他認為，過去關於美中貿易赤字議題，各界多關注於農產品採購，但這次公布的內容明確顯示，美國已要求中方擴大採購領域，並明訂金額目標；中方雖然提及協議將有利於「擴大中國農產品對美國出口」，卻無具體內容。此外，北京昨晚發布的聲明稱，美方將履行分階段取消對中國產品加徵關稅的相關承諾。美方聲明卻顯示，將維持對價值約2500億美元中國輸美貨品加徵25%關稅稅率，但對其他價值1200億美元的中國進口貨加徵關稅稅率則降至7.5%左右。李淳表示，中國在採購上做出這麼多讓步，僅換得原訂15日再次加徵關稅暫停，以及1200億美元的商品稅率降至7.5%，「就目前已知的資料當中，美方8、9成的訴求都達到了，中方獲利內容非常少」。他認為，這次貿易談判延續了5月的談判基礎，許多內容在當時就已有共識，理論上應該能順利簽署，但能否緩解中國內部壓力，還要看最後簽署結果。如果最終文本中，中方獲利項目沒有超過這次公布的內容，中共領導人習近平恐將面對更大的內部壓力。另外，對於第二階段磋商何時開始，中方指將視第一階段協議落實情況，而非美國總統川普所說立即展開。李淳則表示，依照美方先前的表態，雙方將於明年1月上旬，在華盛頓簽署第一階段協議，並於一個月後生效。啟動第二階段磋商最快也是2、3個月後的事，雙方表述不同，只是各自說出期待與規劃構想，很可能尚未交換過意見。但他也提到，第一階段協議簽署時程刻意安排在耶誕假期過後、農曆春節前，生效期則安排在中國全國兩會前夕，完全符合雙方需求。", "title": "美中第一階段貿易協議  學者：中方獲利內容少"}
{"summarization": "台鐵局辦理後勤支援管理系統及成本管理資訊系統採購案延宕4年遭到監院糾正。台鐵局今天表示，將依指示追究相關廠商、人員責任議處簽局報部後，並於期限內陳報監察院。", "article": "台鐵局辦理後勤支援管理系統及成本管理資訊系統採購案延宕4年遭到監院糾正。台鐵局今天表示，將依指示追究相關廠商、人員責任議處簽局報部後，並於期限內陳報監察院。監委昨天表示，台鐵局辦理後勤支援管理系統及成本管理資訊系統採購案，耗費公帑新台幣2億7447萬餘元，延宕超過4年，迄今未完成驗收；監察院通過糾正台鐵，要求議處失職人員。台鐵局今天發出新聞稿表示，有關後勤支援管理系統及成本管理資訊系統硬體，已設置於台鐵局機房及各業務單位據點驗測及使用中。另全案後續也將分別重新招標建置，並依兩案清點結算後結果，在招標文件中加入該項評分標準，以延續前案成果，以善用公帑之責。有關追究立約商及專案管理廠商責任部分，台鐵局表示，將等法院判決結果及依相關契約規定辦理，併同相關失職人員懲處部分，也將依指示議處簽局報部後，於期限內陳報監察院。台鐵局表示，經過檢討後，為了不讓後續的業務建置專案重蹈覆轍，未來勞務專案不同性質的系統或專案，原則上不宜併案招標，如要併案招標，也必須在規劃階段明確訂定及徹底執行整體開發進度時程表及整合驗收測試里程碑，作為整體進度控管及檢討依據。台鐵局指出，將由技術單位整合主導合約訂定，依需求嚴審契約規範，並成立專責單位負責履約管理及上線後維管；立約商專業不足部分，由後續招標評選明訂廠商關鍵成員應具備的相關領域經驗/證照及專案實績。", "title": "資訊系統招標遭監院糾正 台鐵局究責人員廠商"}
{"summarization": "以電影「為所應為」（Do the Right Thing）而廣為人知的美國資深舞台及電影演員丹尼艾羅（Danny Aiello）昨天晚間辭世，享壽86歲。", "article": "以電影「為所應為」（Do the Right Thing）而廣為人知的美國資深舞台及電影演員丹尼艾羅（Danny Aiello）昨天晚間辭世，享壽86歲。丹尼艾羅的經紀人戴吉安拉（Jennifer De Chiara）今天告訴路透社，丹尼艾羅昨天晚間逝世。丹尼艾羅在導演史派克李（Spike Lee）1989年的電影「為所應為」中飾演披薩店老闆薩爾（Sal），並憑藉這個角色獲奧斯卡金像獎和金球獎最佳男配角提名；除此之外，丹尼艾羅的代表作還有伍迪艾倫（Woody Allen）執導的「開羅紫玫瑰」（The Purple Rose of Cairo）。戴吉安拉透過電子郵件說：「我只能說，丹尼是個不可多得的人才，也是一個很棒的人。全世界都愛丹尼，丹尼也愛著他們。世人將會懷念丹尼。」娛樂網站TMZ率先報導丹尼艾羅的死訊，稱丹尼艾羅在新澤西州一間醫療中心治療突發疾病時過世。根據權威電影網站IMDb，1933年6月20日出生於紐約的丹尼艾羅曾做過許多工作，包括駕駛飛狗巴士，直到30幾歲才開始演戲。IMDb網站寫著，丹尼艾羅當時在紐約知名喜劇俱樂部Improv擔任門衛，有次代班充當節目主持人，從此踏上演藝之路。此後，丹尼艾羅拍了數十部電影，包括諾曼傑維遜（Norman Jewison）執導的1987年喜劇片「發暈」（Moonstruck），同劇演員還有雪兒（Cher）、尼可拉斯凱吉（Nicolas Cage）和奧林匹亞杜卡琪斯（Olympia Dukakis）。丹尼艾羅也出現在瑪丹娜（Madonna）1986年的爆紅單曲Papa Don't Preach音樂錄影帶中。根據IMDb，2004年丹尼艾羅的演藝事業跨足歌壇，推出首支單曲All of Me，以及由8人爵士樂團伴奏的高規格專輯。IMDb寫道，丹尼艾羅和妻子柯恩（Sandy Cohen）結褵近65年，兩人育有4名兒女，包括2010年逝世的特技演員丹尼艾羅三世（Danny Aiello III）。丹尼艾羅三世過世時年僅53歲。", "title": "為所應為資深男星丹尼艾羅逝世 享壽86歲"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天呼籲，脫歐歧見造成國家分裂必須「結束」。他並表示，贏得選戰勝利，給他壓倒性授權帶領英國在明年1月31日前脫離歐洲聯盟。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天呼籲，脫歐歧見造成國家分裂必須「結束」。他並表示，贏得選戰勝利，給他壓倒性授權帶領英國在明年1月31日前脫離歐洲聯盟。強生是2016年公投「脫歐派」勝利方的門面，這次以「實現脫歐」（Get Brexit Done）的口號打選戰，承諾結束僵局，並增加衛生、教育和警政系統的開支。強生在大選中證明自己是正確的，這是自前首相佘契爾夫人（Margaret Thatcher）於1987年帶領保守黨勝選以來最大勝利，一共拿下365席，而主要對手柯賓（Jeremy Corbyn）率領的工黨僅取得203席。路透社報導，自脫歐公投以來，英國社會分裂，並激起許多內部自省，議題包括脫離和移民，以及資本主義、帝國和現代英國特質等，無所不包。強生說：「我坦白鼓勵大家不管站在哪一派，經過3年半來日漸無新意的爭論，我敦促大家想辦法結束一切，讓分裂開始癒合。」強生並表示：「我知道經過5週的競選活動，坦白來說，這個國家應該脫離爭吵、脫離政治，永遠不要再談論英國脫歐。」保守黨大勝後，強生現在將迅速推動他與歐盟達成的脫歐協議，以便英國如期在明年1月31日前脫歐。1月31日過後，英國將進入與歐盟其他27國磋商新關係的過渡期。根據目前規定，過渡期會至2022年12月底，而保守黨競選時承諾不會延長。德國總理梅克爾（Angela Merkel）表示，英國現在國會將有明確多數黨，這讓歐盟許多會員國鬆了一口氣，言談中凸顯歐洲領袖對英國脫歐歹戲拖棚感到失望。不過梅克爾也說，要在2020年12月底前完成新關係的談判，將會「非常曲折」。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）警告英國，脫歐後，越放寬經濟限制，就會越難打入歐盟單一市場。", "title": "強生籲癒合社會分裂 終結英國脫歐歹戲"}
{"summarization": "南韓LG集團名譽會長具滋暻今天逝世，享耆壽94歲。具滋暻是LG創辦人具仁會的長子，他為集團發展成為國際化企業奠定基礎。", "article": "南韓LG集團名譽會長具滋暻今天逝世，享耆壽94歲。具滋暻是LG創辦人具仁會的長子，他為集團發展成為國際化企業奠定基礎。南韓聯合新聞通訊社指出，具滋暻生於1925年，是LG創辦人具仁會的長子，1970年起擔任LG集團第2任會長。具滋暻曾在釜山師範學校任職，1950年遵循父親指示，出任樂喜化學工業社（現LG化學）的理事，參與集團管理。具仁會1969年去世後，具滋暻出任集團總裁。報導指出，具滋暻在任內致力研發新技術，在國內外設立70多家研究所。他還積極開拓海外市場，在中國、東南亞、東歐、美洲等地投建LG電子、LG化學工廠，為LG發展成為國際化企業奠定基礎。為了進一步深化公司發展，具滋暻聘請專業人士管理和經營公司。1995年卸任後，他積極推展教育，並參與慈善等貢獻社會活動。具滋暻育有6個子女", "title": "LG集團名譽會長具滋暻辭世  享耆壽94歲"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天北上輔選民進黨台北市第1選區立委參選人吳思瑤，潘孟安受訪時細數吳思瑤擔任立委時推動政績。對於這選區選情，潘孟安說，相信選民會做出明智選擇。", "article": "屏東縣長潘孟安今天北上輔選民進黨台北市第1選區立委參選人吳思瑤，潘孟安受訪時細數吳思瑤擔任立委時推動政績。對於這選區選情，潘孟安說，相信選民會做出明智選擇。總統及立委選舉倒數，潘孟安上午與民進黨北市立委第1選區（北投、士林）參選人吳思瑤在北投市場外掃街拜票，並向民眾奉茶。潘孟安送上屏東在地農產品、知名巧克力和平安符給吳思瑤，盼吳思瑤能順利連任。潘孟安說，他擔任立委時，就發現吳思瑤是非常稱職民意代表，吳思瑤進入立法院後，很多屏東地方建設也委託吳思瑤協助。他細數吳思瑤擔任立委期間推動政策，讓北投士林的建設更加完善，像行動圖書館等，並肯定吳思瑤在國會替國家制定許多藝文、教育政策。北市立委第1選區參選人包含吳思瑤、國民黨汪志冰、一邊一國行動黨李婉鈺，呈現3女對決。潘孟安被問到李婉鈺投入選戰是否影響吳思瑤選情時說，參選是個人自由、權利，這也是台灣民主可貴的地方，相信選民自有判斷，會檢視參選人過去表現及未來推動政策，選民才是最重要決定者，相信選民會做出明智選擇。此外，同選區國民黨立委參選人汪志冰在輔選團隊陪同下也到北投市場內掃街拜票。汪志冰表示，市場拜票需接地氣，找大咖陪同效果不大，因較難與當地民眾有互動，此外，北投區韓國瑜（國民黨總統候選人）後援會明天也會舉辦成立大會，她將出席，屆時也會有大咖到場。", "title": "潘孟安輔選吳思瑤 相信選民會明智選擇"}
{"summarization": "由中華職棒球星「恰恰」彭政閔發起的火星人棒球公益訓練營，今天首度移師到澎湖，多名球星一起指導馬公國中棒球隊，還有球迷自台南追到澎湖就為一睹恰恰風采，人氣滿滿。", "article": "由中華職棒球星「恰恰」彭政閔發起的火星人棒球公益訓練營，今天首度移師到澎湖，多名球星一起指導馬公國中棒球隊，還有球迷自台南追到澎湖就為一睹恰恰風采，人氣滿滿。今天除彭政閔外，包括有陳江河、鄭錡鴻、朱偉銘以及出身澎湖的李振昌等球星，親自下場指導馬公國中青少棒投球、打擊、守備和體能技術訓練等，以行動來回饋基層棒球。彭政閔表示，感謝李振昌與澎湖體育會等人協助，能夠來到澎湖進行為期2天指導馬公國中棒球隊球技。馬公中山棒球場今天也吸引了不少恰恰的粉絲，有的從台南追星到澎湖，就為一睹恰恰風采。縣長賴峰偉感謝彭政閔及李振昌等人來到澎湖，為基層棒球指導傳授球技，除了致贈感謝狀外，更期勉所有棒球選手要認真學習。賴峰偉表示，澎湖推動棒球運動有成，包括講美國小和馬公國中等青少棒隊，在全國的賽事中都有亮麗的成績，加上國內職棒場上，目前有李振昌、黃偉晟等多位選手，此次透過彭政閔等多位球星的跨海指導球技，相信對棒球隊選手有很大的幫助。", "title": "火星人棒球營移師澎湖  彭政閔率多位球星指導"}
{"summarization": "日本國立癌症研究中心公布最新統計顯示，日本癌症患者5年存活率平均為66.4%。若以癌症種類來看，5年存活率最高的是前列腺癌，達98.8%；最低的是胰臟癌，僅9.8%，相差懸殊。", "article": "日本國立癌症研究中心公布最新統計顯示，日本癌症患者5年存活率平均為66.4%。若以癌症種類來看，5年存活率最高的是前列腺癌，達98.8%；最低的是胰臟癌，僅9.8%，相差懸殊。日本放送協會國立癌症研究中心針對到2011年的2年間，在日本318個醫院等設施診斷出癌症的約65萬名患者，進行資料分析。結果顯示，被視為癌症治療效果指標的5年存活率，整體平均為66.4%。從癌症種類來看，5年存活率最高的是前列腺癌（攝護腺癌），達98.8%；第2名是女性乳癌，達92.2%；子宮體癌為82.2%；咽癌為80.6%；腎臟癌為80.1%；子宮頸癌為75.0%；大腸癌為72.6%；胃癌為71.4%；膀胱癌為68.4%。另一方面，5年存活率最低的是胰臟癌，僅9.8%；第2名是膽囊癌的29.3%；肝癌為40.4%；肺癌為41.4%；食道癌為45.7%；腎盂和輸尿管癌為49.0%。包括大腸癌及胃癌等5種癌症，就算患者屬於癌症同期，也會因為年齡不同出現5年存活率高低的情況。例如同屬大腸癌3期，50多歲患者5年存活率可達82.5%，而80歲以上患者就會降到65.1%。由於這次公布的資料包括各醫院患者的5年存活率，國立癌症研究中心表示，如果該醫院治療的患者是屬於棘手癌症，那患者存活率自然會比較低，所以每間醫院無法單純拿來比較，只是作為民眾想知道每間醫院特徵時的參考。", "title": "日癌症患者5年存活率 前列腺癌最高胰臟癌最低"}
{"summarization": "勞動部今天說，勞動部職業安全衛生署16日將勞動檢查遠東航空股份有限公司全台各營業據點，並請地方政府依大量解僱勞工保護法，預警查訪遠航董事長張綱維其他事業體財務狀況。", "article": "勞動部今天說，勞動部職業安全衛生署16日將勞動檢查遠東航空股份有限公司全台各營業據點，並請地方政府依大量解僱勞工保護法，預警查訪遠航董事長張綱維其他事業體財務狀況。遠航因財務狀況無預警停飛確保勞工權益。勞動部次長林明裕今天告訴中央社記者，職安署16日將前往遠航勞檢勞工是否有正常出勤等狀況。雖然遠航口頭稱不資遣員工，但交通部還沒確定遠航是否能繼續飛，還是須做一些預防性措施，確保勞工權益。林明裕表示，遠航相關事業單位共12家，預計17日完成並朝3方向呈現，包含預警查訪確認每家公司是否有大量解僱、是否積欠工資及確認公司是否積欠勞工保險、全民健康保險與勞工退休金等費用。", "title": "勞動部16日勞檢遠航各據點  清查張綱維事業體"}
{"summarization": "涉國民黨台南後壁黨部爆裂物案的吳姓男子今晨在攻堅中彈受傷。警方在屋內查獲化學原料「三過氧化三丙酮」。至於媒體報導可製恐攻炸藥俗稱「撒旦之母」說法，檢警持保留態度。", "article": "涉國民黨台南後壁黨部爆裂物案的吳姓男子今晨在攻堅中彈受傷。警方在屋內查獲化學原料「三過氧化三丙酮」。至於媒體報導可製恐攻炸藥俗稱「撒旦之母」說法，檢警持保留態度。吳男在警方今晨行動中身中4槍，送醫並無生命危險。台南市政府警察局長周幼偉說明，當時吳嫌雙手持改造手槍與疑為遙控器，使得攻堅員警不得不選擇開槍。檢警正清查吳男背景，了解他對於製造爆裂物的知識，以及化學物品來源。警方今天行動，後續在高雄鹽埕立體停車場找到吳男租用黑色轎車，車內有多箱零組件，懷疑是製造引爆用的「電發火頭」零組件。刑事局防爆人員上午將查獲的半成品物攜到空地引爆。至於警方今天清晨在吳男與警方對峙的屋內，在吳男背包搜到幾瓶「三過氧化三丙酮」，扣除瓶重，重約1公斤。有媒體報導可製恐攻炸藥俗稱「撒旦之母」說法，具防爆專業的員警指出，「原料」和「製成品」是兩回事，因此暫持保留態度。警方表示，國外反恐案例中，由於TATP可以騙過舊型機場安檢措施，包括2015年11月巴黎襲擊、2016年布魯塞爾連環爆炸案都疑為這類爆裂物。「三過氧化三丙酮」（Triacetone triperoxide，簡稱TATP）是一種有機過氧化物起爆藥及二甲基過氧化酮的閉環三聚體，起爆力介於雷汞與疊氮化鉛之間。", "title": "台南炸彈客案 檢警追原料來源威力暫保留"}
{"summarization": "南韓就業入口網站Incruit和兼職app Albacall近日發布一項調查結果，「輾轉反側」成為2019年最能代表南韓求職者心境的成語。", "article": "南韓就業入口網站Incruit和兼職app Albacall近日發布一項調查結果，「輾轉反側」成為2019年最能代表南韓求職者心境的成語。南韓聯合新聞通訊社報導，此項調查對968名成年人進行，有14.8%選擇「輾轉反側」，居榜首。調查顯示，「勞而無功」以12.6%名列第2；「各自圖生（各謀其生）」、「多事多忙」、「虛心平意」並列第3，各占10.7%。其後依次是：枯木死灰、粉身碎骨、手無分文、萬事亨通和日就月將。報導指出，在受調查者當中，以求職者選擇「輾轉反側」的比重最高，為17.9%。職場人士有10.7%選擇「各謀其生」，占比最高。個體戶年度成語是「勞而無功」，比重達20%。", "title": "南韓2019求職心境代表成語：輾轉反側"}
{"summarization": "美中宣布達成第一階段貿易協議，內容包括美國撤銷部分加徵關稅、中方加碼採購美國農業、能源與製造業產品，也初步觸及智財保障等議題。以下整理協議重點與後續階段前景。", "article": "美中宣布達成第一階段貿易協議，內容包括美國撤銷部分加徵關稅、中方加碼採購美國農業、能源與製造業產品，也初步觸及智財保障等議題。以下整理協議重點與後續階段前景。路透社報導玩具與服飾等1560億美元中國貨品加徵的15%關稅；9月1日起對大約1200億美元中國貨品加徵的關稅，稅率則從15%降至7.5%。至於貿易戰更早階段約2500億美元中國貨品被加徵25%的關稅，這部分美國仍未鬆手，要做為雙方談判第二階段貿易協議的籌碼。中方承諾，兩年內將增購320億美元的美國農產品，平均下來等於每年採購400億美元農產；中國2017年購買美國農產品的底線是240億美元。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）表示，北京另允諾會盡力再增加50億美元的農產採購，以更接近川普盼每年採購500億美元的願望。美方官員表示，中國同意在接下來兩年額外加購價值2000億美元的美國產品與服務，當中除前述的農產外，還包含製造業產品、能源與服務項目，盼進一步縮小美中之間4190億美元的貿易逆差。在貿易戰前，2017年中國購買1300億美元的美國貨品與560億美元的服務。第一階段協議納入中方強化立法保障專利、商標、著作權，包括修改民、刑法律程序對付線上侵權與仿冒品等。這次協議還納入中方承諾，會撤銷施壓外國企業技轉才能進入中國市場、取得執照等作法；中方也允諾會減少支持目的在獲取外國技術的海外投資。關於匯率的部分，中方允諾避免競爭性匯率貶值，不會拿匯率當貿易優勢的籌碼。據了解，美中匯率這塊有參照美加墨貿易協議，後者要求三國需公布逐月的國際法定準備金等資料。美方官員指出，第一階段貿易協議還納入改善美企准入中國金融服務市場，包括銀行、保險、安全與信貸服務，以處理美國長期以來所抱怨的投資壁壘。協議還設有落實與爭端解決機制，允許雙方透過諮商化解落實度的歧見，可先從工作層級會議一路提升為高層官員協商。若諮商仍化解不了，會有加徵關稅或其他懲罰的程序。美方官員表示，在完成法律審查與敲定中英文版本後，盼在明年1月初簽署這份第一階段貿易協議。但彭博的經濟分析師群認為，協議把中國產業補貼及國有企業等問題留待後續解決，勢必引發外界對這份協議的收獲與代價是否符合比例的質疑，因為這些才是美中貿易爭端核心。許多分析人士也懷疑，川普能否在明年11月美國總統大選前就棘手議題與中方談出結果。中方官員與部分美國商界領袖私下也對日後進展能否超越第一階段協議抱持疑慮。「華盛頓郵報」分析，中國政府並未做出過多讓步，美國總統川普可聲稱達成前所未有與中國的貿易協議，雙方都可算是這次第一階段貿易協議的贏家；而包括蘋果公司等科技業、沃爾瑪公司等零售業、華爾街的投資人等也在受惠的一方。至於像白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）、前川普策士巴農（Stephen K. Bannon）等反中鷹派，因他們堅持不能撤銷關稅以保持最大施壓的意見未被採納，加上這份協議幾無撼動到中國最具雄心的「中國製造2025」計畫，無疑是這次的最大輸家。", "title": "美中達成局部協議 內容重點與貿易戰前景一次看"}
{"summarization": "阿根廷新任第一夫人雅尼茲展開首次出訪，與其它拉丁美洲國家的第一夫人到梵蒂岡會見教宗方濟各，她送給教宗一個象徵阿根廷人團結的彌撒聖杯。", "article": "阿根廷新任第一夫人雅尼茲展開首次出訪，與其它拉丁美洲國家的第一夫人到梵蒂岡會見教宗方濟各，她送給教宗一個象徵阿根廷人團結的彌撒聖杯。阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernández）10日宣誓就職，第一夫人雅尼茲（Fabiola Yañez）也開始代表他出訪，13日到梵蒂岡參加由天主教會推動的一個促進全球學校聯繫的基金會（Pontificia Scholas Occurrentes）新總部落成典禮。在落成典禮會見教宗方濟各（Pope Francis）。其它與會者還包括貝里斯、巴西、哥倫比亞和巴拉圭等國家的第一夫人。雅尼茲送給方濟各的聖杯，是8日在阿根廷盧漢 （Luján）大教堂舉行一場彌撒所用，即將卸任的總統馬克里（Mauricio Macri）和艾柏托當時難得一起出席這場象徵阿根廷人團結和平的彌撒。因此雅尼茲告訴方濟各，這個聖杯對阿根廷意義重大。據與會人士轉述教宗相當喜愛這個禮物。阿根廷媒體報導，雅尼茲今年38歲，曾擔任電視新聞記者及女演員。相較過去的第一夫人，她並無特別顯眼經歷。5年前，她和已離婚的艾柏托成為男女朋友，但兩人並未結婚。阿根廷號角報雅尼茲在2013年因工作及寫畢業論文，採訪艾柏托，進而相識。因兩人未結婚，隨著艾柏托當選總統，雅尼茲第一夫人的角色也引起某些媒體討論。不過阿根廷並無特別法令規定，第一夫人的角色是由每位總統決定。媒體報導，雅尼茲雖曾當過演員，但行事風格低調，不常公開談論艾柏托，直至艾柏托從事競選活動，她才2次擔任總統大選辯論特別嘉賓，兩人聯袂出國訪問及參與競選活動。艾柏托接受媒體訪問時曾表示，當他決定和副手費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）搭檔競選時，第一時間即電話告知雅尼茲，因為對雅尼茲的生活將起很大變化。", "title": "阿根廷新任第一夫人首度出訪 梵蒂岡見教宗"}
{"summarization": "中國國家主席習近平確定於12月18日至20日訪問澳門，外界高度關注他此行是否會談及香港局勢並有所指示。", "article": "中國國家主席習近平確定於12月18日至20日訪問澳門，外界高度關注他此行是否會談及香港局勢並有所指示。新華社今天報導，習近平此行是出席慶祝澳門主權移交20週年大會暨澳門特別行政區第5屆政府就職典禮，並視察澳門特區。路透社此前曾報導，習近平此行訪問澳門時將會宣布一連串新政策，引導澳門經濟重心從賭博業轉移至金融中心，包括成立以人民幣計價的股票交易所。近日的相關報導，令不少人連結到香港「反送中」運動，揣測北京方面此舉是否旨在懲罰香港，甚至長遠來看，將以澳門代替香港的金融地位。但澳門不少分析指出，當地經濟向來過於單一，高度倚靠賭博業，北京方面早已致力協助澳門經濟走向多元，比如利用其自身優勢，加強與葡語國家的貿易。北京方面並在珠海橫琴島劃出土地供澳門建校及發展創新科技產業之用。此外，澳門立法會多年前已曾討論，如何發展具澳門特色的金融業。因此，即使習近平此行公布澳門發展金融業的規畫，對澳門來說，與北京方面歷來支持當地經濟多元化發展的立場一致，似與香港無關。另有分析指出，澳門主權移交20週年是大事，習近平前往出席紀念活動十分正常。事實上，2017年香港紀念主權移交20週年時，習近平也曾來港。而習近平此行之所以引起更大關注，顯然與香港「反送中」運動有關；這場運動從爆發至今，北京方面都未對港採取某些具體的預期行動，而行政長官林鄭月娥和部分決策官員也未如預期般下台。可以說，北京方面要如何「善後」這場運動，至今沒有明確動向。不過，外界猶記得，香港也曾於2003年爆發50萬人上街反對「基本法」第23條立法的政治風暴，時任行政長官董建華因此面對頗大壓力，而當時北京和港府的做法與現在類似，初步回應是撤回草案。到了2004年12月20日，時任中國國家主席胡錦濤出席澳門主權移交5週年活動時，在董建華面前要求香港特區政府「總結經驗、查找不足」，這被視為北京方面對港方的不滿。翌年3月10日，董建華以身體不佳為由宣布辭職。因此，習近平這次在澳門是否會對香港局勢有所表述，難免受到關注。", "title": "習近平將到澳門 是否談香港局勢惹關注"}
{"summarization": "日本時事通信社民調顯示，日本首相安倍晉三內閣12月支持率較上月下滑7.9個百分點，降到40.6%，可能跟日前發生涉嫌招待自己人參加以首相名義主辦的「賞櫻會」爭議有關。", "article": "日本時事通信社民調顯示，日本首相安倍晉三內閣12月支持率較上月下滑7.9個百分點，降到40.6%，可能跟日前發生涉嫌招待自己人參加以首相名義主辦的「賞櫻會」爭議有關。日本時事通信社報導，根據6日到9日進行的民調，安倍內閣支持率較11月調查時下滑7.9個百分點，降到40.6%；不支持率則上升5.9個百分點，來到35.3%。這次支持率大幅下滑是繼2018年3月下滑9.4個百分點後第二高，當時發生出售國有地給森友學園的財務省公文遭竄改事件，讓安倍內閣成為國會質詢焦點。報導指出，這次大幅下滑的主因，應跟安倍涉招待自己人參加以首相名義主辦的賞櫻會遭批評有關。日本政府在賞櫻會爭議後已決定明年度停辦，對此有高達73.3%受訪者表示贊成，只有13%受訪者反對；甚至還有60.2%受訪者贊成完全廢除賞櫻會，不贊成完全廢除的受訪者僅22.6%。被問到安倍成為日本憲政史上任期最長的首相，長期執政是否會造成鬆懈？68.6%受訪者認為會，認為不會的受訪者僅14.2%；有關安倍政府執政天數居歷年之冠是否適當，29%受訪者認為適當，37.5%受訪者認為不適當。在政黨支持率方面，執政的自民黨較上月下滑7.1個百分點，來到今年最低的23.0%；最大在野黨立憲民主黨支持率略為上升0.7個百分點，但仍僅3.8%；而不支持任何一黨的比率增加5.6個百分點，是今年3月以來首度突破6成來到61.1%。這項民調針對2000名日本18歲以上男女進行面訪，有效回答率61.4%。", "title": "日媒民調 安倍支持率疑因賞櫻爭議而下滑"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天捍衛華府施壓北大西洋公約組織（NATO）盟國貢獻更多軍費的立場，稱北約不能允許有國家「搭便車」。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天捍衛華府施壓北大西洋公約組織（NATO）盟國貢獻更多軍費的立場，稱北約不能允許有國家「搭便車」。法新社報導，艾斯培在美國智庫外交關係協會（Council on Foreign Relations）回應關於總統川普批評其他北約盟國的問題時，稱美國要求支付更多軍費並非無理取鬧。艾斯培說：「我們的聯盟關係並非關於交易。這些關係是根基在相互尊重、共同價值與共同意願上而為彼此作戰。」他說：「全球多數國家都指望美國成為他們的全球安全夥伴選擇，不只是因為我們的軍事能力與設備較為優越，還有因為我們堅守的價值。」他強調，貢獻更多軍費是北約成員該盡的義務。2014年，北約盟國同意在2024年前，將國防支出提高到占每年國內生產毛額（GDP）2%。不過，今年只有9個國家達標，北約最富有的國家之一德國說，不會在2030年前達到目標。艾斯培說，美國的國防支出占GDP的3.5%，而其他北約成員國的軍費占不到1%。他說：「我們已經要求歐洲夥伴，在接下來數年、數十年增加更多經費，向北約繳納更多軍費。但他們都沒有增加。」艾斯培說：「不能有國家搭便車，不能有任何折扣計畫，我們是一起貢獻軍費。」", "title": "美防長要求漲軍費 稱北約不能容許搭便車"}
{"summarization": "央行19日將召開第4季理監事會議，市場預估，受經濟基本面穩健、物價溫和及國際利率低檔影響，利率將「連14凍」，且若國際市場無重大利空，甚至可能挑戰史上最長「連18凍」紀錄。", "article": "央行19日將召開第4季理監事會議，市場預估，受經濟基本面穩健、物價溫和及國際利率低檔影響，利率將「連14凍」，且若國際市場無重大利空，甚至可能挑戰史上最長「連18凍」紀錄。美國聯邦準備理事會（Fed）今年已經降息3次，但12月11日召開今年最後一次會議後，一如外界預期決定維持利率不變，並暗示由於經濟溫和成長以及低失業率的情況都料將持續到2020年底的總統大選，此一利率水準可能持續一段時間。元大寶華董事長梁國源今天接受中央社記者電訪表示，中央銀行利率預估將「連14凍」，重貼現率維持1.375%，主要有3種考量。梁國源指出，台灣經濟基本面穩健，主計總處11月底上修2019年經濟成長率0.18個百分點，來到2.64%，並預測2020年經濟成長率2.72%，台灣在亞洲四小龍當中，是相對表現最好的。再者，台灣物價溫和，沒有上漲的壓力；第三，國際利率持續在低檔，像是歐洲部分國家實施負利率。梁國源認為，央行不需要靠降息來支撐經濟，利率將會維持不變。永豐金控首席經濟學家黃蔭基於12月初的投資展望說明會也指出，國內消費力道平穩、資金充沛及通膨展望溫和的情況下，央行沒有降息的急迫性；他甚至預估，明年全年利率都不會變，也就是說利率將「連18凍」，挑戰史上最長利率不變紀錄。一位外商銀行總經理也表示「可能性很高」，他提到，央行考慮的是全球經濟及利率趨勢，一直以來採取的是保持穩健的貨幣政策基調，除非國際市場出現灰犀牛（比喻極可能發生、影響巨大，但被忽視的威脅）或黑天鵝（比喻形容發生機率極低，具有不可測性、易被忽略的事件），否則利率到明年都將維持不變。梁國源認為，若明年美中貿易戰往好的方向走，全球經濟大環境轉好，且台灣台商回流、轉單效應持續，經濟基本面持續穩健，明年繼續「凍息」的機率就很高。但他表示，若要觀察這麼長期，總是會有一些變數，除了全球經濟與其他國際情勢因素外，衝刺台灣今年經濟表現的利多，明年能否持續，仍是一大關鍵。至於目前台灣經濟成長率仍低於3%，意即未有過熱的狀況，梁國源說，除非明年經濟表現可以超乎原本預期，央行才不排除有可能進一步考量升息。", "title": "利率估連14凍 專家：央行可能挑戰連18凍紀錄"}
{"summarization": "備戰總統政見發表與辯論會，總統蔡英文競選幕僚今天說，除政績政策、政治議題攻防外，這次新增一組政治幕僚針對國民黨總統候選人韓國瑜過去政見會、媒體堵訪的臨場反應，以及突發狀況做預擬，避免重演類似耳機、護唇膏等事件。", "article": "備戰總統政見發表與辯論會，總統蔡英文競選幕僚今天說，除政績政策、政治議題攻防外，這次新增一組政治幕僚針對國民黨總統候選人韓國瑜過去政見會、媒體堵訪的臨場反應，以及突發狀況做預擬，避免重演類似耳機、護唇膏等事件。總統選舉首場政見發表會18日晚間登場，總統蔡英文競選連任辦公室發言人廖泰翔表示，蔡總統仍然是國政優先，對於相關的政績與政策都是信手拈來，這不是蔡總統第一次參選總統，每次政見發表會或辯論會都是以嚴肅的態度，全方位跟人民報告。廖泰翔說，這次政見會上總統仍會誠懇向人民報告4年的執政成果，以及未來4年的施政方向。至於政見會，蔡營期待「一要三不要」，「要」理性討論；「不要」說過不承認、「不要」有侮辱或歧視的言論，最重要的，「不要」有政治口水。總統競選幕僚表示，電視政見會籌辦分成三塊。第一塊政績政策面，包括4年前說要做什麼，4年來做了什麼，下一個4年要做什麼；第二塊政治議題面，對手常態性的攻擊話題、重要國際與區域議題、總體經濟等不同價值面的相互競爭或對手可能攻擊議題。「這是傳統政見發表會籌備的面向，但今年的對手比較特別」，幕僚表示，今年蔡營設有一組政治幕僚，熟看對手被訪問時的反應、講話的模式、針對不同議題的說法與情緒反應，研擬如何攻防因應。另外，韓國瑜與民進黨高雄市長候選人陳其邁辯論時，曾經發生耳機事件、護唇膏事件，為防範類似突發狀況，也建立突發事件的因應準備與模式，包括如何快速連繫、澄清，這些都列在全套的預擬評估中。至於找誰扮演韓國瑜與總統一起模擬辯論，幕僚表示，韓國瑜是「比較稀有」的政治人物，先把各種可能的狀況與預擬完備，等時間快到前，再找時間演練，現在還沒找人，但每週都會有一個固定時間與總統討論相關事宜。幕僚提及，韓國瑜曾在國政願景發表會上將台灣在美中關係間的角色比喻成棋子或塞子，搞得大家一頭霧水，因此類似的狀況，也要預擬妥善準備。被詢及總統怎麼看待對手韓國瑜，幕僚說，總統當然也很無奈，譬如說，對手曾以「太監」批評國軍，總統作為三軍統帥當然要捍衛國軍的尊嚴，要求韓國瑜道歉。幕僚也說，有一天總統在外面跑行程，對手拋「痔瘡說」，幕僚向總統報告，總統笑出來反問幕僚：「如果人家問我們，我們要怎麼回答，我的天，這個要從何談起。」中央選舉委員會公布3場總統候選人政見發表會，分別是：18日晚間7時由華視轉播、25日下午2時中視轉播、27日晚間7時台視轉播。副總統候選人電視政見會20日晚間7時由公視轉播。", "title": "備戰大選辯論 蔡營專人分析韓國瑜預擬攻防"}
{"summarization": "受到外界關注的星宇航空即將啟航，16日將正式開賣機票，今天也宣布官網將在16日早上11時正式上線，屆時民眾就可以同步購買未來360天的機票，且所有航班都提供免費WiFi服務。", "article": "受到外界關注的星宇航空即將啟航，16日將正式開賣機票，今天也宣布官網將在16日早上11時正式上線，屆時民眾就可以同步購買未來360天的機票，且所有航班都提供免費WiFi服務。星宇航空今天發出新聞稿宣布，新版官網將在下週一（16日）上午11時正式上線，首航3航點澳門、峴港、檳城的個人機票及團體旅遊產品、貨運服務也將同步正式開賣，屆時旅客可在官網購買未來360天的機票，而位於星宇總部1樓的客服中心也同步開始營運。星宇航空執行長翟健華說，官方網站上線是星宇航空數位服務的開端，未來仍會積極加強各項功能，持續優化旅客的整體數位體驗，STARLUX APP也已在送審流程，將於近期內上架。他指出，上線初期，主要以購票及資訊架構為主，方便旅客可快速找到尋覓的資訊，隨著開航作業時程，2020年1月將推出免稅品預購及網路報到等功能。星宇航空表示，個人機票依使用規範分為全額、基本、超值、限量4類，所有旅客，都可在班機起飛前48到3小時，免費選擇座位（除特定座位外）。星宇航空說，購買商務艙及經濟艙全額或基本票價產品的旅客，則可在訂票同時到班機起飛前3小時，免費預選座位（除特定座位外），另外也提供加價購買「加長空間座位」服務，旅客可依搭機喜好自由選擇。除此之外，星宇航空也宣布所有航班都提供免費WiFi服務，商務艙旅客可享無限制流量的上網服務，經濟艙旅客可無限使用文字訊息WiFi。在行李額度部份，商務艙提供免費託運行李45公斤、經濟艙機票產品類別不同提供20到35公斤，隨身行李限額商務艙為14公斤（可攜帶2件，單件上限10公斤）、經濟艙為7公斤。星宇航空表示，如果旅客有額外行李或機上WiFi的需求，可於班機起飛前3小時透過官網或星宇航空客服中心預購，即可享有8折優惠，且此2項預購服務於機場報到前都可隨時透過星宇航空客服中心取消，無需支付退票手續費。另外，星宇航空機上餐點昨天也正式對外曝光，商務艙餐點由米其林一星餐廳「Longtail」主廚林明健操刀，打造頂級空中餐酒館；經濟艙則請到台灣知名燒肉品牌「胡同燒肉」，豪華燒肉丼滿足饕客的胃，另還貼心提供熱湯服務。台南人氣冰品「蜷尾家」也為星宇航空量身打造機上限定的專屬口味「鐵觀音可可碎片」，並從2020年第2季起供應。", "title": "星宇航空新版官網16日上線 機票同時開賣"}
{"summarization": "馬祖北竿短坡山景區新亮點，位於山頂的40高射砲重現戰地，馬祖國家風景區管理處今年度景區開發第1期工程復原這門高射砲，採全比例複製，未來開放後可提供遊客操砲體驗。", "article": "馬祖北竿短坡山景區新亮點，位於山頂的40高射砲重現戰地，馬祖國家風景區管理處今年度景區開發第1期工程復原這門高射砲，採全比例複製，未來開放後可提供遊客操砲體驗。工程主要項目為山頂觀景平台、登山步道、老舊營拆除等，其中原位於山頂的一門40高射砲因長年風吹雨打已經嚴重鏽蝕，此次特別把這門火砲採原比例複製，重現當年防空火砲重要據點的戰地氣氛。複製高射砲除了砲管採FRP材質外，砲座及其它副件均採不鏽鋼原尺寸打造，在台灣製作後運至高地組裝，除了不能發射真的彈藥外，其它功能都與原砲相同，未來遊客可親自坐上砲台搖管操控各種射角，體驗當年防空部隊的射擊任務。", "title": "北竿短坡山新亮點  40高射砲複製版重現戰地"}
{"summarization": "歷經15年、3任總統和5屆台東縣長的南迴公路拓寬改善工程，負責施工的公路總局西濱南工處今天表示，將於12月23日全線通車，上午舉行通車儀式，下午開始民眾通行。", "article": "歷經15年、3任總統和5屆台東縣長的南迴公路拓寬改善工程，負責施工的公路總局西濱南工處今天表示，將於12月23日全線通車，上午舉行通車儀式，下午開始民眾通行。南迴公路拓寬工程完工後，台東至屏東可縮短約30分路程，過去修修補補、蜿蜒的道路也變得平坦舒適，台東鄉親有一條安全、便捷的返鄉路。拓寬工程分3部分，太麻里鄉香蘭至達仁鄉安朔路段約50公里截彎取直、安朔至「草埔隧道」台東出口的6公里高架橋、貫穿屏東和台東「草埔隧道」工程4.6公里。工程從前年陸續完工，最後階段是「草埔隧道」。公路總局西濱南工處今天表示，將於12月23日上午舉行通車儀式，邀請總統蔡英文蒞臨，下午開放民眾通行。總統蔡英文今年5月參加「草埔隧道」完工時說：「這不僅會是一條安全回家的路，也是我們將來推動區域聯合治理，促進地方發展很重要的路。」行政院長蘇貞昌日前也在行政院會上向第一線工程人員致謝。他說：「一條路打通是多少人的辛苦，尤其是第一線的人，工地主任全家為了南迴打通，住在工地6年，他的家、孩子、父母，就為了一條路，但是當這條路打通的時候，他可能連名字都沒有留下。」整個工程於民國101年動工，經費約新台幣200億元。當初在民國93年10月，時任台東縣長徐慶元向中央喊話爭取南迴公路拓寬案，行政院於當年10月6日給予正面回應，交通部致電請台東縣政府提出需求經費，開啟南迴公路拓寬工程規劃、環評、招標。", "title": "南迴公路拓寬工程 預計12/23全線通車"}
{"summarization": "效力於東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士隊「野獸」林志傑日前與澳門戰狼比賽因傷提前退場，球團今天表示，主要是右足第二蹠骨壓力性骨折，預計需休息6至8週。", "article": "效力於東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士隊「野獸」林志傑日前與澳門戰狼比賽因傷提前退場，球團今天表示，主要是右足第二蹠骨壓力性骨折，預計需休息6至8週。台北富邦勇士才剛展開海外客場之旅，12日海外首戰對上澳門戰狼，以83比88吞敗，還傳出傷兵，陣中林志傑因傷提前退場，該場比賽僅上場18分鐘，拿8分、4助攻。富邦勇士今天在臉書粉絲團表示，賽後防護師隨即聯絡輔大醫院，在班機抵台後，直接到輔大骨科就診，進行完整檢查。球團指出，經超音波檢查發現，林志傑主要是右足第二蹠骨有發炎現象，但X光無明顯骨裂，醫師評估可能因長期訓練累積反覆壓迫產生，安排磁振造影（MRI）進一步檢查確診為壓力性骨折，預計需休息6至8週，康復後將進行測試，若順利通過才可正常出賽。", "title": "ABL富邦勇士林志傑受傷  恐缺陣6至8週"}
{"summarization": "美國新聞網站Axios刊文表示，世界銀行曾要求台灣僱員須持有中國護照，才能保住飯碗或被錄用。外交部今天說，已掌握相關情況，持續透過國際友人協助洽促世銀更正此不當做法，以維護台人權益。", "article": "美國新聞網站Axios刊文表示，世界銀行曾要求台灣僱員須持有中國護照，才能保住飯碗或被錄用。外交部今天說，已掌握相關情況，持續透過國際友人協助洽促世銀更正此不當做法，以維護台人權益。Axios刊文指出，世界銀行曾要求台灣僱員須持有中國護照，才能保住飯碗或被錄用。撰文記者透露，世銀資深主管在得知後，「已採取行動修正這項原則」。對此，外交部發言人歐江安向中央社記者表示，外交部已充分掌握世界銀行要求台灣籍員工須持中國護照的不合理規定，並持續透過國際友人協助洽促世銀更正這項不當做法，以維護國人權益。有關媒體報導世界銀行宣稱已採取更正做法，歐江安表示，外交部正透過管道查證是否屬實，將持續追蹤以確保台灣籍職員權益獲得保障。她說，外交部也嚴正呼籲包括聯合國體系在內的所有國際組織，切勿基於政治考量，無理打壓及歧視台灣人的平等任職權益，否則不僅有違聯合國及相關機構的創設宗旨，也阻擋台灣人民貢獻國際社會的機會。", "title": "傳世銀要求台籍員工持中國護照 外交部促更正"}
{"summarization": "一份國外的研究顯示，樂觀與好的睡眠有顯著正相關，且樂觀者白天嗜睡情況較低。精神醫師指出，樂觀除有助睡眠，也有益健康；心理衛生專家則提醒，樂觀和正向思考可以練習。", "article": "一份國外的研究顯示，樂觀與好的睡眠有顯著正相關，且樂觀者白天嗜睡情況較低。精神醫師指出，樂觀除有助睡眠，也有益健康；心理衛生專家則提醒，樂觀和正向思考可以練習。董氏基金會日前發布新聞稿指出，一篇今年刊載於科學日報的研究顯示，樂觀與更好的睡眠有顯著正相關，愈樂觀的人睡眠品質越好、睡眠時間也愈長。此研究以年齡介於32歲至51歲、共3500名成人為對象，針對整體睡眠品質和時間進行評估，包括失眠症狀、入睡困難以及每晚的實際睡眠時數。另有部分參與者參加輔助睡眠研究，連續3天配戴監測器，收集睡眠長度、睡著的時間和睡不安寧的數據，共進行2次監測，期間間隔一年。研究發現，愈樂觀的人愈覺得自己有充足的睡眠（每晚睡6至9小時），其中有74%自認沒有失眠症狀，且白天嗜睡情況也較低，且每增加一個標準差的樂觀分數，擁有良好睡眠品質的機率就會增加78%。林口長庚醫院一般精神科主治醫師劉嘉逸表示，好的睡眠有益穩定情緒、維持良好，身心狀態，該研究團隊先前的研究也發現，樂觀的人心血管較健康，證實樂觀不僅有益於心理健康也對身體健康有所幫助。董氏心理衛生中心主任葉雅馨則說，樂觀與悲觀往往是個性所造成，但樂觀可以練習，如遇到事情的當下感到悲觀、無望，不妨自問：「有這麼糟糕嗎？」「是我想的太負面了？」「換個想法會如何呢？」都是很好的自我提醒及練習正向思考的方法，平常多練習可幫助擁有好的睡眠品質。葉雅馨說，通常愈睡不著愈會想到煩心、不好的事，當發現自己陷入負向情緒，應提醒自己多想愉快的事情；若因為擔心事情做不完而影響睡眠，不如起身用筆記下避免一直掛心。可營造睡眠環境與氣氛，避免因燈光、電視聲響、睡前喝牛奶、攝取過多水分需起床如廁而影響睡眠。若翻來覆去都睡不著，可透過冥想，想像一大片草原、一望無際的海洋、日落微光等令人放鬆的景象。但切忌起身運動，以免產生令人提神的正腎上腺素更無法入眠。", "title": "愈樂觀睡愈好不易嗜睡 專家：正向思考可練習"}
{"summarization": "台中市政府日前針對台中火力發電廠用煤量超標開罰，限期昨天改善，市府今天表示，中火今天仍持續使用生煤，已開出第2張裁處書，罰新台幣600萬元，限期23日前完成改善。", "article": "台中市政府日前針對台中火力發電廠用煤量超標開罰，限期昨天改善，市府今天表示，中火今天仍持續使用生煤，已開出第2張裁處書，罰新台幣600萬元，限期23日前完成改善。台中市政府表示，中火民國108年度生煤用量規定最多僅能1104萬噸，但今年11月底，中火用煤量已達1113萬公噸，依據「空氣污染防制法」及「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」等法令，3日開出300萬元罰單，並限期改善，14日起不得再使用生煤。台中市政府今天發布新聞稿指出，環保局今天到中火複查時發現，中火至今仍超量使用生煤，因此市府依法行政，對中火開出第2張裁處書，罰600萬元，限期23日前完成改善，希望台電公司遵守台中管制生煤自治條例規定，屆時如仍未改善，將持續按次開罰。環保局指出，「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」已於104年12月辦理自治條例聽證會，並在105年1月公布，自治條例給予4年充裕時間規劃，也明文規定生煤減量目標，環保局今年9月再加開自治條例釋疑聽證會，台電公司及中火均有派員參加。環保局表示，中火並未進行電力調度減量，直到市府強力稽查要求下，今年3月、9月及10月遭環保局查獲廢水超過放流水標準後，才有實際生煤減量作為。將再給台電公司改善期限，呼籲中火至23日中午12時前務必完成改善，也希望尊重市議會所通過的台中市管制生煤自治條例規定，妥善進行電力調度因應。", "title": "中火持續使用生煤 中市府再罰600萬"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天建議前高雄市長陳菊開記者會說明高雄債務，「把話說清楚」；陳菊辦公室說，陳菊任內共借約新台幣1035億元，而市府標售「抵費地」絕非賣「祖產」。", "article": "台北市長柯文哲今天建議前高雄市長陳菊開記者會說明高雄債務，「把話說清楚」；陳菊辦公室說，陳菊任內共借約新台幣1035億元，而市府標售「抵費地」絕非賣「祖產」。台灣民眾黨主席柯文哲多次提及陳菊執政時負債3000億元，並指這是高雄市長韓國瑜「落跑」選總統的原因。柯文哲上午出席號召千人入黨記者會後接受媒體聯訪表示，陳菊應準備資料、開記者會詳細說明債務怎麼累積，當事人最清楚債務怎麼造成、對高雄市政影響與還債計畫等。媒體追問，陳菊方面表示任內還債1000多億元；柯文哲反問「你幾歲」，並說借幾億才是重點。陳菊辦公室告訴中央社記者，可參考去年12月高雄市政府舉辦的「為高雄留下永續發展資產」記者會相關新聞，高雄負債截至公元2018年11月底，實際舉借是2410多億元，包含歷任市長舉借約1200億元、縣市合併承接高雄縣及公所債務182億元，陳菊任內共借約1035億元。陳菊辦公室說，利用這1000多億元，引進民間投資9000億元。此外，柯文哲認為自家不分區立法委員提名名單比親民黨強，但親民黨總統候選人宋楚瑜昨天說，過去如果沒有親民黨支持，柯文哲恐怕無法連任台北市長。柯文哲表示，他跟宋楚瑜不會為政黨票撕破臉，每個人追求國家最大利益、在競爭中形成合作，不影響過去情誼。", "title": "柯文哲再談高雄債務  陳菊：標售抵費地非賣祖產"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟進行到4強賽，中信兄弟游擊手江坤宇打擊表現亮眼，他表示，經過冬盟在打擊策略設定上更進步，不過守備方面還可以再更好，期盼明年能拚上一軍。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟進行到4強賽，中信兄弟游擊手江坤宇打擊表現亮眼，他表示，經過冬盟在打擊策略設定上更進步，不過守備方面還可以再更好，期盼明年能拚上一軍。江坤宇於去年季中加入職棒，今年在一軍出賽3場，有1支安打出現；在二軍則是出賽63場，打擊率3成14。季後江坤宇參加冬季聯盟，出賽14場敲出14支安打，打擊率3成11，攻擊表現亮眼，守備方面則是有3次失誤。回顧這個月來的表現，江坤宇表示，「把在二軍的態度、在球場上的精神、拚勁延續過來，讓自己變得更好，面對日韓職棒的選手，張力也滿大的，在心態調適、打擊策略上面有進步。」江坤宇認為，打擊方面經過冬盟之後，比之前賽季時更有想法、更有策略，不過守備方面他說：「這幾場都有一些失誤，可能有些場地的關係，還有自己的穩定性、腳步，都還要再更好。」江坤宇在冬盟鎮守游擊為主，剛好母隊兄弟陣中有9屆金手套游擊手得主王勝偉，江坤宇說：「以前守備練習時，出現一些問題，當下就會馬上問勝偉賢拜。」他在平鎮高中時期就是游擊手，不過他指出，現在面對每個打者，都會趕快記下來習性，之後就會知道怎麼去守備。高中畢業就進職棒的江坤宇坦言，去年剛進來時畢竟環境不一樣，需要花一點時間適應，「高中通常就是教練在旁邊罵你、盯你，現在哪裡做不好要自己去檢討，但今年春訓開始比較熟悉了，希望明年球季從春訓開始，可以把最好的一面拿出來，拚上一軍。」", "title": "江坤宇冬盟打擊策略更進步  新球季盼拚上一軍"}
{"summarization": "黃昆輝教授教育基金會今天舉辦2019寶佳教育大愛獎贈獎典禮，共有10名長期投入輔導行為偏差、弱勢學生的教師獲得表揚。", "article": "黃昆輝教授教育基金會今天舉辦2019寶佳教育大愛獎贈獎典禮，共有10名長期投入輔導行為偏差、弱勢學生的教師獲得表揚。黃昆輝教授基金會董事長黃昆輝表示，「教育如果缺少了愛，就沒有熱忱，更談不上影響力」。台灣近年的政治、經濟環境不是很平靜，社會形成M型化，增加學生行為偏差的機率，而教育現場常遇到人力不足、資源不足、外力干擾的問題，希望藉由表揚和論壇，肯定大愛教師的工作之外，也彙整出具體可行的方案。2019寶佳教育大愛獎共有10名教師獲獎。新北市樹人家商教師蔣蕙芬任教27年來，教過近萬名孩子，她認為每個人心中都有一個「黑盒子」，如果童年時的壓抑沒獲得抒解，就會藏在盒子裡，以負面行為表現出來。因此教師的責任就是找出原因、對症下藥。蔣蕙芬始終認為老師是學生品格的雕刻家，透過陪伴，她致力於讓孩子找到自信和人生目標，發揚美善影響自身的家庭，「家庭好，社會就會好」。花蓮縣海星高中教師梁文祥是學生心目中的「梁爸」，班上曾有一名學生發生嚴重車禍，他馬上召集全班學生錄下加油打氣的話語，並合唱聖歌「上帝愛原住民」放在病床邊反覆播送，加上日復一日的探視，終於喚醒學生的意識。這名學生因重傷未能應屆升學最後如願考上國立大學。梁文祥以「梁爸」的稱呼為榮，願意以父親的慈愛角色，持續守護後山的孩子。桃園市內壢國中教師李文義今天獲獎後分享，曾有一名學生在家庭爭吵中奪刀，導致手部虎口受傷。他除了到醫院探視，也2次陪同學生到監獄探視父母，並鼓勵參與反毒志工活動。如今這名學生已投入志工2年，比其他人都認真，讓李文義感到驕傲。教育部長潘文忠表示，「教育無他，愛與榜樣」。所有老師都在力行這句很簡單，卻很難做到的話。108課綱今年正式上路，看到很多教師走在前頭，發揮「雞婆」的特性，協助每一個孩子走向更好的自己。", "title": "寶佳教育大愛獎 10名輔導師助迷航孩子"}
{"summarization": "美國白宮前首席策略長巴農（Steve Bannon）今天說，中共政權是個全球性的威脅，因此台灣即將舉行的大選是個「世界性的歷史事件」。他說，美國人民的自由與台灣以及香港人民的自由密不可分，全世界都在關注台灣會發生什麼事。", "article": "美國白宮前首席策略長巴農（Steve Bannon）今天說，中共政權是個全球性的威脅，因此台灣即將舉行的大選是個「世界性的歷史事件」。他說，美國人民的自由與台灣以及香港人民的自由密不可分，全世界都在關注台灣會發生什麼事。福和會上午在台大社科院舉辦的「強化日本台灣策略夥伴關係」國際論壇，日本保守派聯盟議長饗庭直道、日本國際問題專家教授藤井嚴喜受邀演講，而美國白宮前首席策略長兼美國總統顧問巴農則以預錄方式發表演說。他說，當今中共政權不僅一心想要成為區域的霸權，也想要成為全球霸權。以立場強硬著稱的巴農說，這就是為什麼台灣明年一月的選舉如此重要，特別是總統蔡英文的勝選；這次選舉不僅對於台灣，對南海週邊、亞洲與全球自由而獨立的人民都非常重要，特別是美國。他也說，蔡總統「真的代表了自由、自助、自決與民主的旗幟」，不僅對台灣如此，對世人也是這樣。他說，他想在選舉時前來台灣，因為這次大選可說是2020年最重要的選舉，「它是台灣人民自由與參與的選舉」。他說，川普總統的「美國優先」政策對於為美國以及盟邦挺身而出而言極為重要，對西太平洋與南海尤其是關鍵，「這也是為何有個自由而獨立的台灣是如此重要」。他也說，川普對抗中國不是針對中國人民；中國人十分正派勤勞，只是被習近平及其他人領導的極權專制政權所奴役，而他們也想奴役香港、台灣、新疆、西藏和蒙古的人民。他在談到台灣大選的重要性時表示，「台灣怎麼樣（指台灣發生的變化），亞洲就會怎樣，亞洲怎麼樣，世界其他地方也會那樣」。他因為要幫助川普因應國會的彈劾程序，此刻無法前來台灣，但他說希望可以在一月選後到台灣，慶祝蔡總統勝選連任。", "title": "川普前顧問巴農：台灣大選  全世界都在看"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政近日因性平發言惹議，他今天稱這個就不再講了；至於下午將與國民黨花蓮立委參選人黃啟嘉出席青年座談，張善政僅低調回應有花蓮行程，但未提及黃啟嘉。", "article": "國民黨副總統候選人張善政近日因性平發言惹議，他今天稱這個就不再講了；至於下午將與國民黨花蓮立委參選人黃啟嘉出席青年座談，張善政僅低調回應有花蓮行程，但未提及黃啟嘉。無黨籍的前花蓮縣長傅崐萁投入花蓮立委選舉，但國民黨在花蓮已提名黃啟嘉參選，泛藍分裂，國民黨總統候選人韓國瑜與副手張善政皆與傅崐萁有私交，陷入兩難。韓國瑜日前取消花蓮傾聽之旅，至今尚未安排相關行程；張善政下午則將前往花蓮出席商界座談會，並與黃啟嘉一起出席青年座談會。張善政上午出席復興崗校友會團結誓師大會，被媒體問及下午是否要為黃啟嘉站台，張善政低調表示，在花蓮有行程、座談會。張善政日前稱總統蔡英文沒生小孩不懂天下父母心惹議，雖然他事後改口為請蔡總統體會天下父母心，但後來又強調，他是理工男不懂包裝文字才引起誤會，再次引發議論。媒體詢問，此番言論讓許多理工男認為被他拖下水，張善政僅說，這個就不再講了。張善政致詞時表示，他對於明年選舉有很強的危機感，明年是中華民國保衛戰，若再讓蔡總統連任，公務員體系士氣低落、司法體系只有顏色沒有是非、國際空間被壓縮，台灣將被邊緣化。他說，很多人說明年若輸了，2024年可以再選，但2020非贏不可，否則2024年中華民國已經不知道在哪裡。張善政指出，蔡總統所謂「抗中保台」，但是斷交7個邦交國，根本是「抗中保英」，呼籲支持者一定要催票、拉票、投票，總統票投韓國瑜、張善政，立委票投國民黨區域立委，政黨票也一樣。", "title": "花蓮立委選舉泛藍分裂 張善政下午合體黃啟嘉"}
{"summarization": "台灣加入WTO之後將首次調漲農產品關稅，農委會主委陳吉仲今天在臉書發文指出，為了保障農民收入，將提高進口紅豆配額外高關稅，漲幅約32%。", "article": "台灣加入WTO之後將首次調漲農產品關稅，農委會主委陳吉仲今天在臉書發文指出，為了保障農民收入，將提高進口紅豆配額外高關稅，漲幅約32%。近期又到紅豆採收季節，許多農民也期待紅豆能有好收成及好價格。陳吉仲今天表示，為了確保國產紅豆的價格水準，也讓消費者安心食用國產紅豆，與財政部、經濟部進行跨部會研商後，已在關稅稅率委員會中通過提高進口紅豆配額外高關稅。陳吉仲指出，明年1月開始，進口紅豆配額外高關稅將由每公斤新台幣22元調高到29元，一口氣調漲約32%，這也是台灣從西元2002年加入WTO以來，政府史上首次調漲農產品關稅，預期可為國產紅豆帶來更好的保護效果。根據農委會資料，國內紅豆主要產區為高屏地區，雲、嘉、南地區也有栽培，屬秋裏作栽培作物。陳吉仲表示，為了保護農民權益，今年已經將紅豆、花生等比較敏感作物的關稅配額進口期間調整為不准在國內產期間進口，前陣子決標的紅豆關稅配額權利金，也由去年決標的每公斤5、6元上漲至12元，平均上漲116%，可見國內紅豆市場的需求殷切。陳吉仲提到，如今將紅豆配額外關稅調高7元，進一步墊高進口成本，可讓國內紅豆產地價格有感提高，除了紅豆以外，其他農林漁牧品項也都會陸續來研究，盼能增加農民收入、保障農民權益。", "title": "紅豆配額外關稅109年漲3成 保障農民收益"}
{"summarization": "台南玉井今晨縱火造成7死，台南市長黃偉哲以電視劇「我們與惡的距離」為例說，病患和罪犯僅一線之隔，病患應給予協助就醫；因身心疾病造成社會危險又是另個需正視問題。", "article": "台南玉井今晨縱火造成7死，台南市長黃偉哲以電視劇「我們與惡的距離」為例說，病患和罪犯僅一線之隔，病患應給予協助就醫；因身心疾病造成社會危險又是另個需正視問題。黃偉哲上午前往柳營奇美醫院探視在玉井區縱火案受傷的陳姓消防人員。他接受媒體訪問指出，曾男是一名有嚴重反社會人格的人，依衛生局相關資料，過去曾有思覺失調等相關就醫紀錄；11月才剛服刑出獄，對家人及社會都是一個危險，曾男在犯後有一些陳述，但因偵查不公開不便透露。黃偉哲說，從曾男過往來看，對社會是一個危險因子，他以「我們與惡的距離」為例，事實上病患和罪犯只有一線之隔，病患當然應該給予協助就醫，但連曾男家人都有被家暴的紀錄，避之唯恐不及，結果造成7死3傷的慘劇。黃偉哲說，像曾男這樣心態和反社會性格的人，還有多少在社會上潛伏，依法論法來說，不能限制這些人的行動自由，但等到他們犯案，對社會造成危險就為時已晚。黃偉哲表示，曾男11月出獄，12月就犯案，社會上還有多少這樣的人，面對這樣的人，難道就束手無策嗎，這是社會需要共同思考的問題，立法者也要思考，社會上真的還是有潛在不定時的危險炸彈，必須思考出解決方案，正視隱藏在社會上潛在危險分子的問題，不要讓類似的事情再發生。對於今晨「真理家族前輩堂」縱火不幸，台南市政府社會局表示，玉井區真理家族前輩堂火警發生時，住宿46人中7死2傷，目前傷者已返回真理家族前輩堂。另外，楠西消防隊員陳俊豪殘火處理時不慎由2樓摔下，造成左臀及左手腕骨折，送柳營奇美醫院，早上手術完成轉入恢復室，社會局和玉井區公所已發放慰問金，死者每人新台幣1萬元、傷者每人5000元。社會局也指派社工前往醫院及事發地逐一探訪傷亡人員及家屬，主動聯繫罹難者戶籍地的台中、雲林等縣市政府，持續關懷與協助。", "title": "台南縱火7死 黃偉哲舉與惡劇情正視社會潛在危險"}
{"summarization": "桃園國際機場第二航廈戶外觀景台今天亮相，總統蔡英文表示，新觀景台將成為「最驚豔的台灣印象」，歡迎飛機迷一定要造訪，近距離感受飛機起降震撼。", "article": "桃園國際機場第二航廈戶外觀景台今天亮相，總統蔡英文表示，新觀景台將成為「最驚豔的台灣印象」，歡迎飛機迷一定要造訪，近距離感受飛機起降震撼。桃機第二航廈戶外觀景台上午對外開放，蔡總統由桃園市長鄭文燦、交通部長林佳龍與桃園國際機場股份有限公司董事長王明德陪同參觀，非常興奮看飛機起降，豎起大拇指喊讚。蔡總統表示，機場是重要國家門戶，在桃機公司共同努力下，成功找到VIP級觀景台，將成為國內、外旅人「最驚豔的台灣印象」，也讓未來全台灣人抵達桃機時，可最近距離觀賞飛機起降。蔡總統說，新觀景台將成為朝聖地，歡迎全世界、全台灣飛機迷一定要造訪，近距離感受飛機起降震撼。另外，蔡總統提到在機場開幕的「義美吉盛台灣玩藝大街」，重現大稻埕懷舊風貌，讓台灣美食與伴手禮走向世界櫥窗，介紹給全球旅客。蔡總統說，在交通部及各部會同仁努力下，今年訪台旅客數創新紀錄，也創先例開放總統府供全球旅遊達人住一晚，希望他們跟全世界分享「台灣有多麼值得一來再來」。蔡總統表示，藉政府推動「小鎮漫遊年」計畫，由中央、地方政府努力合作行銷台灣特產，由國內旅遊行銷業者結合韓國、新加坡等境外旅遊平台吸引遊客，更認識台灣小鎮風情。蔡總統說，未來持續大力推動觀光政策，期許桃園以全新觀念，藉全新觀景台，成為台灣觀光發展蓬勃商機。", "title": "桃機觀景台亮相  蔡總統：最驚豔台灣印象"}
{"summarization": "台南市玉井區集合住宅「真理家族前輩堂」今天凌晨疑遭曾姓男子縱火，造成7人死亡。前輩堂負責人張和平說，曾男曾透過轉介入住，但情緒管控不佳，這裡的居民已仁至義盡。", "article": "台南市玉井區集合住宅「真理家族前輩堂」今天凌晨疑遭曾姓男子縱火，造成7人死亡。前輩堂負責人張和平說，曾男曾透過轉介入住，但情緒管控不佳，這裡的居民已仁至義盡。位於玉井區三埔里的集合住宅「真理家族前輩堂」今天凌晨傳出火警，昨晚住在裡面的46名居民中，有37人順利脫困、2人跳樓逃生時受輕傷、1人被救出時失去心肺功能，送醫後宣告不治；其餘6人被發現時都已明顯死亡。台南地檢署上午指派主任檢察官許嘉龍等人會同警方到現場初步勘驗。許嘉龍步出現場後表示，因現場受火災破壞嚴重，對死者遺體和現場跡證都還無法仔細查驗，將待火調單位蒐證後，再進一步釐清案情。張和平上午前往警局製作筆錄後返回現場關心善後情況，接受媒體聯訪時表示，涉嫌縱火的曾姓男子小時候就常不服管教，曾在少年中途之家等單位接受收容。後來是經由法官的親友轉介到此，希望能接受感化。張和平說包容的態度，但曾男常情緒不穩定，短暫住了約一年後離開，居民們對曾男可說已仁至義盡。他說，曾男的父親是醫師，家境還不錯。前一段時間疑似因曾男的父母認為兒子已經成年，不再固定給生活費。曾男想再回到前輩堂，但這裡有居民認為不適合再讓曾男回來，就沒有答應。當時曾男曾放話縱火，本來以為是氣話，不料沒有深仇大恨，還是下此毒手。", "title": "男涉縱火釀7死 前輩堂負責人嘆已仁至義盡"}
{"summarization": "蘇花改歷經9年施工，預計明年1月初全線通車，相關單位今天舉行蘇花改南澳馬拉松活動，6000多名跑者搶先一睹蘇花改南澳段的山林之美。", "article": "蘇花改歷經9年施工，預計明年1月初全線通車，相關單位今天舉行蘇花改南澳馬拉松活動，6000多名跑者搶先一睹蘇花改南澳段的山林之美。今天上午9時30分一到，由交通部公路總局局長陳彥伯、宜蘭縣長林姿妙、蘇花公路改善工程處處長邵厚潔為半馬組鳴槍開跑，上千名跑者全副武裝，在寒風刺骨中勇往直前，完賽後還有貼心的熱食供應，不少搶到名額的跑友直呼好幸運。主辦單位表示，半馬組比賽路線從南澳綜合運動場開跑，途經大南澳陸橋、武塔隧道、觀音隧道，隧道內為單向通行，標高約為4.6公尺，寬9公尺，因全線封路管制，在全程無車、無空氣汙染環境下，除能讓跑者盡情揮灑汗水外，沿途南澳區的山川瑰麗美景更是盡收眼底。陳彥伯說，歷經9年工程，相當浩大也不易，從2011年到現在，終於要在明年全線通車了，除感謝各單位努力外，也要特別感謝蘇花公路改善工程處，讓大家有個安全回家的路。為了體恤工程單位的辛苦，這次也首度將隧道投影搬至蘇花改武塔隧道中，放映著這幾年蘇花改路段的施工紀錄片，讓民眾共同體會這得來不易的工程。林姿妙表示，這次賽事有80%是宜蘭以外縣市的跑友，透過賽事為南澳鄉帶來可觀的觀光收入，也讓大家了解到南澳鄉的美麗，期待明年蘇花改通車，讓大家能更安全的來往宜花，並為宜蘭縣帶來更多的人潮。", "title": "蘇花改馬拉松  6千跑者搶先領略山林之美"}
{"summarization": "屏東恆春鎮長盧玉棟訪美交流發「五星旗名片」，僑胞拿到感錯愕。盧的這張名片2014年就印了，恆春鎮民說，當時陸客多，盧玉棟應是為歡迎陸客，不過最後陸客還是縮減。", "article": "屏東恆春鎮長盧玉棟訪美交流發「五星旗名片」，僑胞拿到感錯愕。盧的這張名片2014年就印了，恆春鎮民說，當時陸客多，盧玉棟應是為歡迎陸客，不過最後陸客還是縮減。盧玉棟最近訪美，要到16日才回台灣，在美國發名片時，左上方有類似中共五星旗的5顆星星，大星星裡則有恆春鎮的Logo，有台僑拿到名片感到錯愕及憤怒，並向台灣基進黨爆料，基進黨警告外交部必須嚴防。恆春鎮主任秘書王崇信表示，盧玉棟2014年剛上任時就印了五星旗名片，當時也有很多人有意見，但盧玉棟的用意是墾丁是觀光地區，遊客來恆春時提供5星級服務，當時中國遊客也多，讓中國遊客有親切感，美國僑胞不認識墾丁，才會有政治聯想。與盧玉棟競選過這屆鎮長的無黨籍律師張怡則說，盧玉棟的想法荒腔走板，還曾經要在國家公園內放天燈、里民大會上與里長爭吵私人債務問題，所以名片有五星旗圖樣，不太需要去做政治聯想。蔡姓民宿業者表示，盧玉棟印製五星旗名片時，正好是恆春陸客很多的時候，當時盧說是為了強調恆春會給5星級服務才印這種名片，但是最後也沒有用，陸客還不是縮減，盧玉棟平時沒有親中言論，應該純粹就只是宣傳恆春的觀光。盧玉棟這屆競選連任時，被屏東地檢署檢察官查獲助選員涉嫌買票賄選，對盧玉棟提起當選無效之訴，另外，對手張榮志也對盧提當選無效之訴，屏東地方法院民事庭審理後，2案併判，法官採信檢方所提事證，今年10月底判盧玉棟當選無效，可上訴。", "title": "恆春鎮長名片有五星旗 鎮民不同解讀"}
{"summarization": "中國學者今天說，中美達成協議代表已有一定的共識，未來，中方希望美方在既有基礎上分階段降低關稅，美方則還要看中方改革落實的進展，中美談判後續「謹慎樂觀」。", "article": "中國學者今天說，中美達成協議代表已有一定的共識，未來，中方希望美方在既有基礎上分階段降低關稅，美方則還要看中方改革落實的進展，中美談判後續「謹慎樂觀」。美中宣布達成第一階段貿易協議，內容包括美國撤銷部分加徵關稅；中方加碼採購美國農業、能源與製造業產品，也初步觸及智財保障等議題。不過，對於第二階段磋商何時開始，中方指將視第一階段協議落實情況，而非美國總統川普所說立即展開，加上美國對分階段全面取消關稅尚未鬆口，使外界對雙方貿易協議談判前景仍有疑慮。華中科技大學經濟學院國際經濟與貿易系教授陳波表示，第一階段協議代表雙方已有基本共識，但關鍵仍看後續如何落實。美國是否分階段取消關稅，要看中國結構性改革進展，但中國結構性改革「是一個虛的詞」，缺乏明確的評量標準，雙方如何認定可能會出現爭議。對中美貿易前景，陳波認為「謹慎樂觀」，最重要的還是要看第一階段協議的執行成效。當前在中美貿易談判議題上，美國國內的鴿派會「有點政治不正確」，要完全回復至貿易爭端發生前，不太容易。不過，他說，中美貿易互補性仍很高，若美國明年經濟表現持續下探，中國產品的吸引力會提高，屆時美國可能會順勢取消其加徵的2000億美元關稅。但其餘500億美元產品的加徵關稅，由於牽涉美國國安問題、或對美方來說是無足輕重的產品，因此期待美國全面取消加徵關稅，仍有困難。美國取消原訂15日起對手機玩具與服飾等1560億美元中國貨品加徵的15%關稅；9月1日起對大約1200億美元中國貨品加徵的關稅，稅率則從15%降至7.5%。至於貿易戰更早階段約2500億美元中國貨品被加徵25%的關稅，目前仍未取消。", "title": "美中達成局部貿易共識  中國學者：謹慎樂觀"}
{"summarization": "馬德里的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）今天陷入僵局，因為各國對減碳標準發生爭執，而科學家說，甚至連最佳方案可能都無法避免未來深受全球暖化所苦。", "article": "馬德里的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）今天陷入僵局，因為各國對減碳標準發生爭執，而科學家說，甚至連最佳方案可能都無法避免未來深受全球暖化所苦。氣候相關災難正席捲全球各地，包括前所未見的氣旋、致命乾旱及破紀錄的熱浪等。科學家蒐集大量證據指出，在不遠的未來甚至會有更嚴重影響，而數以百萬計年輕環保人士也每週舉行罷工，要求政府採取行動。法新社報導，隨著談判超出預期時間，主辦COP25的智利協調專員藍德瑞契（Andres Landerretche）向記者承認：「民眾的目光聚集在我們身上，我們得向世人展現，我們能實現因應前方空前挑戰所需的協議。」馬德里會議的狹窄目標是敲定2015年巴黎氣候協定的規則手冊，要求各國將全球氣溫上升幅度控制在工業革命前水準「遠低於」攝氏2度。地球均溫已經上升攝氏1度，預計到2100年會再上升2到3度。但在限制碳排放上「提高企圖心」仍是這次馬德里峰會首要目標，尤其明年在蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）主辦的峰會將是巴黎協定執行前的最後一場氣候會議。不過高碳排放量的富有國家與開發中國家的舊有分歧再次出現，雙方對於誰該減少多少碳排放量，以及如何支付住在充滿氣候問題的世界中所需的數兆美元，僵持不下。馬德里協議草案正在協商中，必須在共識下通過，而目前有兩種選擇。第一種只是重複2015年的協議內容，並獲得不情願提高短期目標的國家支持，包括美國、印度、中國及沙烏地阿拉伯。但超過80個貧困且易受氣候變遷衝擊的國家獲得歐洲聯盟支持，堅持各國都要加強承諾減碳。馬紹爾群島氣候特使史提格（Tina Stege）表示：「（我們）不會在沒有明確要求各國增強企圖心前就離開。」憂思科學家聯盟（UCS）政策與策略主任梅爾（Alden Meyer）表示：「為此企圖心，這將會是今晚的關鍵一役，可能會持續至明天。」", "title": "大小國爭執減碳目標 聯合國氣候峰會陷入僵局"}
{"summarization": "日本學者藤井嚴喜今天表示，台灣跟日本共同的敵人就是中國共產黨，而台灣位處亞洲自由前線，台日命運是緊密連結的，因此在友好關係基礎上，他會向日政府施壓讓台日成為同盟國，民間也在醞釀推動日本版的台灣關係法。", "article": "日本學者藤井嚴喜今天表示，台灣跟日本共同的敵人就是中國共產黨，而台灣位處亞洲自由前線，台日命運是緊密連結的，因此在友好關係基礎上，他會向日政府施壓讓台日成為同盟國，民間也在醞釀推動日本版的台灣關係法。福和會上午在台大社科院舉辦的「強化日本台灣策略夥伴關係」國際論壇，日本保守派聯盟議長饗庭直道、日本國際問題專家教授藤井嚴喜受邀演講，而美國白宮前首席策略長兼美國總統顧問巴農（Steve Bannon）則以預錄方式發表演說。饗庭直道表示，2020總統及立委選舉對台灣未來有很大的影響，選後也面臨中國越來越大的威脅，因此希望能夠結合美國、日本、印度、澳洲、韓國的民主主義夥伴們來共同支援台灣，同時這也是他的願望。饗庭直道指出，日本有很多人想強力支援台灣，但70年來只有經濟方面支持，未來若台灣面臨安全威脅，他希望日本能站出來共同守護台灣的生命財產安全，目前可做的事情，就是他會向日本政府建言建立台日關係法案，並推動修正日本憲法第9條，自衛隊能出兵守護亞洲安全，「我保證我會這麼做」。「我們有共同的敵人，就是中國共產黨。」藤井嚴喜說，共產黨是帝國主義、軍國主義的做法，在現代社會中只有共產黨會這麼做，若台灣遭到併吞，日本、澳洲、美國之間的軍事關係也會受到影響，因此台灣身為亞洲的自由前線地位相當重要，而台日命運是緊密連結的。藤井嚴喜也表示，在友好的關係上，他會一步一步的向日本政府施壓與台灣成為同盟國，在經濟方面的自由貿易協定也是有其必要的，日台之間的軍事方面也希望有實質同盟國的關係，這也是必要的，為了深化雙方關係，日本民間也在推動日本版本的台灣關係法。至於如何守護台灣的獨立自由，藤井嚴喜認為，台灣非常靠近中國，也是受到中國威脅最大的地區，積極的想法並非是軍事攻擊，而是例如美國對中國進行相關政策的封鎖方式，並在第一島鏈上共同在海洋上封鎖中國，讓中國不能再往前一步；他強調，台灣在台灣海峽上的制空權絕對不能夠交出去，因為美國很堅定的要守護亞洲的自由與獨立。藤井嚴喜也談到，針對明年的大選，大家必須保持警戒，中國可能以極端的方式，也就是採取暗殺的手段，而他現在把這件事講出來，就是因為中國想要這麼做。藤井嚴喜會後受訪時表示，總統蔡英文如果勝選，對日本有很大的幫助，但他不知道可能被暗殺的總統候選人是誰，但這件事如果真的發生，總統選舉會成為無效選舉。他舉例，若蔡總統被暗殺，因為蔡總統是現任總統，馬上就會知道兇手是哪一名；若是在野黨的候選人被暗殺，在野黨就能將這個罪名冠在支持台灣及民進黨的陣營上。藤井嚴喜說，台灣人民有決心保護自己的民主，但民主也有其弱點，有些邪惡的國家會利用民主的弱點來攻擊，必須非常的小心。針對日本版本的台灣關係法，藤井嚴喜會後受訪也補充，總統蔡英文已經向日本表達安保對話的意願，但安倍政府仍未回覆，但據他了解，日本部分內閣及議員對於這樣的安排有興趣，無論如何，至少日本內部希望設置台灣關係法。他強調，他正在遊說、但需要時間，希望有一天能看到日本版本的台灣關係法，雖然這個版本可能不像美國版本這麼強硬，但這是遠景。台日間互訪密切，但法律制度上卻沒有一個字提到台灣，因此在現實上，為了相互拜訪需要有法律上的適法性。", "title": "藤井嚴喜：日民間醞釀推動日本版台灣關係法"}
{"summarization": "遠東航空因財務問題無預警停飛，遭交通部民航局報請交通部開罰及廢證，遠航董事長張綱維昨天表示要復飛，民航局今天證實已收到遠航的陳述書，將在16日開始審酌。", "article": "遠東航空因財務問題無預警停飛，遭交通部民航局報請交通部開罰及廢證，遠航董事長張綱維昨天表示要復飛，民航局今天證實已收到遠航的陳述書，將在16日開始審酌。遠航前天宣布自昨天起停飛，民航局依民航法擬開罰新台幣300萬元，廢止民用航空運輸業許可證，遠航可在18日下午5時前提交陳述意見書。遠航董事長張綱維昨天表示資金陸續將到位，希望民航局同意復飛。民航局今天證實，已經有收到遠航的陳述意見書，下週一（16日）會開始審酌。", "title": "遠航已提陳述書 民航局預計16日審酌"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃與民進黨主席卓榮泰，今天先後到新竹縣為立委第2選區參選人鄭朝方助選，游錫堃贈送「必勝達摩」，祝鄭朝方成為不倒翁，前進國會、屹立不搖。", "article": "前行政院長游錫堃與民進黨主席卓榮泰，今天先後到新竹縣為立委第2選區參選人鄭朝方助選，游錫堃贈送「必勝達摩」，祝鄭朝方成為不倒翁，前進國會、屹立不搖。民進黨「護國保台助選團」巡迴行程今天到新竹縣，由助選團總團長游錫堃與民進黨主席卓榮泰等人，先後到場為第2選區（竹北市東區、竹東鎮、寶山鄉、北埔鄉、峨眉鄉與五峰鄉）參選人鄭朝方助選，呼籲民眾支持。游錫堃致詞表示，鄭朝方年輕有衝勁，進入國會能為新竹縣民爭取福利和建設，更是「護國保台」的關鍵一席，今天贈送「必勝達摩」，盼鄭朝方能成為不倒翁，前進國會、屹立不搖。卓榮泰致詞說，鄭朝方在新竹縣深耕多年，感動許多鄉親，相信他有能力也有決心，一定可以讓新竹縣更好。鄭朝方致詞時則手持「橄欖枝」，說明他從政堅持的方向與價值，強調服務不應分黨派，放下對立、互相尊重，要像便利商店店員一樣親切，像客服人員一樣傾聽民眾聲音、解決問題，希望新竹縣民能支持，一同捍衛台灣主權。", "title": "游錫堃卓榮泰助選鄭朝方  籲選民支持前進國會"}
{"summarization": "印度東北多省「反公民法修正案通過」示威延燒，抗議活動擴大到印度東北以外省分，一些地區出現暴力事件，至少3人死亡，並且影響印度原油和天然氣產量。", "article": "印度東北多省「反公民法修正案通過」示威延燒，抗議活動擴大到印度東北以外省分，一些地區出現暴力事件，至少3人死亡，並且影響印度原油和天然氣產量。印度東北多省抗議國會通過公民法修正案示威活動已連續72小時。並且抗議活動擴大到東北以外的西孟加拉省、北方省、克勒拉省和德里。綜合News在抗議最激烈的阿薩姆省（Assam），出現暴力抗議，3個火車站、郵局、銀行、公共汽車總站和許多公共財產被破壞與焚毀，至少3人死亡。印度中央政府緊急調派軍警前往阿薩姆省鎮壓，印度國防部發言人郭格賽（P. Khongsai）中校指出，到目前為止，共有8支陸軍部隊和阿薩姆步槍隊（Assam Rifles）被民政部門徵調，前往古瓦哈蒂（Guwahati）以外的莫里岡縣（Morigaon）、索尼特普縣（Sonitpur）、狄布魯加縣（Dibrugarh）等多地，以遏止不斷惡化的治安情勢。除阿薩姆和特利普拉省（Tripura）的示威動盪外，反對公民法修正案示威也蔓延到梅加拉雅省（Meghalaya）和阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國主張擁有主權，稱為藏南）等其他印度東北省分，其中又以梅加拉雅省較為嚴重，演變成暴力事件，至少25人受傷。東北各省之外，反對公民法修正案的示威活動也出現在西孟加拉省（West Bengal）、北方省（UP）、德里和克勒拉省（Kerala），其中在西孟加拉和德里更演變為暴力流血事件，導致許多示威者和學生、警察受傷。由於阿薩姆省抗議公民法修正案的暴力抗議事件不斷，印度石油公司（India Oil Corp.）被迫關閉在阿薩姆省的煉油廠；石油印度（Oil India Ltd.）則關閉液化石油氣（LPG）生產。印度國營企業消息人士告訴「印度時報」（Times of India），這導致原油產量下滑15%到20%。印度石油暨天然氣公司（Oil & Natural Gas Corp.,ONGC）在阿薩姆省的生產設備也暫時關閉，導致石油天然氣產量下降25%。東北的動盪也阻礙了油罐車和卡車運輸，可能會影響印度內部的燃料供應。暴力事件導致印度內政部長夏哈（Amit Shah）取消訪問東北各省的行程，國會內政委員會也延後訪問東北行程。", "title": "印度反公民法修正示威擴大 暴力事件致3死"}
{"summarization": "中信兄弟首席教練丘昌榮今天出席華興美和OB交流賽，外傳可能接任兄弟總教練，他表示，沒有接到正式徵詢；回憶華興6年生活，丘昌榮說，13歲起就在此打下生活棒球教育的基礎。", "article": "中信兄弟首席教練丘昌榮今天出席華興美和OB交流賽，外傳可能接任兄弟總教練，他表示，沒有接到正式徵詢；回憶華興6年生活，丘昌榮說，13歲起就在此打下生活棒球教育的基礎。今年為華興中學棒球隊成立50週年，華興美和OB交流賽今天在華興中學舉行，許多校友參與，丘昌榮為第17屆球隊校友，就讀華興6年，他表示，「很多很久沒見面的學長、學弟，講幾句話後，就可以感到熟悉，不會有陌生人的感覺」。中職中信兄弟隊季後宣布不與伯納續約，新球季總教練人選還沒有公布，外傳丘昌榮很有可能接下總教練一職，他表示，「沒有接到正式徵詢」，但提到因為現在沒有總教練，球隊還是需要準備接下來的訓練，「我在球隊中算年紀比較大，球團會詢問一下我的意見」。回到待了6年的華興校園，丘昌榮有講不完的回憶，回憶過去睡覺前因為躲在蚊帳裡面偷吃麵包，被學長發現，害得全隊被罰體能，也提到「棒球紳士」方水泉教練，十分在意球員對球場的尊重和場上的態度，「除了整理球場，每顆球都很珍惜，常常在草叢裡面找很久，只為了撿回一顆球」。方水泉為華興棒球隊首任總教練，為華興棒球隊立下許多訓練標準，也確立華興棒球隊的風格，丘昌榮印象深刻，冬天看著方水泉穿著大衣、3件式西裝，一手拿著皮箱、一手拿著雨傘，到了球場，會先把衣服摺好，「從13歲起除了棒球，也為我們立下生活和品德教育的標準」，現在，丘昌榮也選擇讓兒子在自己熟悉的華興中學就讀。", "title": "出席華興美和OB  丘昌榮：沒獲接任兄弟教頭徵詢"}
{"summarization": "前行政院院長游鍚堃今天以「護國保台」助選團總團長身分，到新竹市陪同民進黨立委參選人鄭宏輝至市場掃街拜票，沿路向攤商握手、問好，加油聲不斷。", "article": "前行政院院長游鍚堃今天以「護國保台」助選團總團長身分，到新竹市陪同民進黨立委參選人鄭宏輝至市場掃街拜票，沿路向攤商握手、問好，加油聲不斷。游錫堃陪同拜票時受訪提到，台灣從美麗島事件一直至1986年民進黨組黨，民進黨的發展過程中一直不斷要求國會全面改選，因有上一代人肯犧牲，作正確判斷，台灣才有今天的自由民主。游錫堃表示，2020總統、立委大選面臨中國政府霸權，影響選情，盼選民能集中選票，一同「護國保台」。游錫堃推薦，鄭宏輝擔任多屆新竹市議員，畢業於政治相關科系，進入國會後，絕對有助於國政推動。鄭宏輝表示，此次新竹市立委選舉被列為「膠著區域」，他會持續以站路口、車隊掃街與提出政見等各種方式爭取選民認同。", "title": "游錫堃陪同掃街拜票  推薦鄭宏輝進國會助國政"}
{"summarization": "總統蔡英文高雄競選總部每個週末都有舉辦多元化同樂活動，包括露天電影院等，今天有以小英總統執政成績為主題的積木組合闖關，包括潛艦國造、國際交流等8個關卡讓親子參與。", "article": "總統蔡英文高雄競選總部每個週末都有舉辦多元化同樂活動，包括露天電影院等，今天有以小英總統執政成績為主題的積木組合闖關，包括潛艦國造、國際交流等8個關卡讓親子參與。蔡總統高雄競選總部興建在重劃區空地上，週末會舉辦同樂活動，從沙灘辦公室到露天電影院，讓充滿政治味的競選總部變身成為歡笑與溫馨的空間，今天規劃了「兒童積木日」，以蔡總統執政成績為主題、讓小朋友用積木組合闖關。蔡總統高雄競總活動部主任高閔琳指出，透過8個闖關活動讓大家了解蔡總統的政績含潛艦國造、國際交流、國防安全、減稅有感、幼托長照及民主自由等，希望透過活動讓參與的親子一同發揮想像力，組裝與政績相呼應的創意積木，從象徵國防安全的飛機造型到象徵民主自由的小鳥等。另外，活動現場也備有畫紙與彩筆可以畫下減稅後可以增加運用而購買的物品，高閔琳說這樣的活動讓政績宣傳不僅具體也更有感，集滿闖關圖章將可兌換小禮品。明天另有婦女參與活動。", "title": "蔡總統高雄競總 推政績主題闖關活動"}
{"summarization": "效力英格蘭足球超級聯賽兵工廠隊的球星厄齊爾昨天發文控訴維吾爾人在中國遭到迫害，引發中國球迷怒批抵制，紛紛表明「脫粉」；厄齊爾粉絲為他成立的百度貼吧也宣布切割並關閉。", "article": "效力英格蘭足球超級聯賽兵工廠隊的球星厄齊爾昨天發文控訴維吾爾人在中國遭到迫害，引發中國球迷怒批抵制，紛紛表明「脫粉」；厄齊爾粉絲為他成立的百度貼吧也宣布切割並關閉。目前效力兵工廠隊（Arsenal）的德國籍土耳其裔中場球星厄齊爾（Mesut Özil）13日在社群網站Instagram和推特（Twitter）以「東突厥斯坦：伊斯蘭社群淌血的傷口」為標題發文，稱維吾爾人是「抵抗迫害的戰士...獨自奮勇戰鬥的光榮信徒，對抗那些強迫別人背離伊斯蘭的人」。安納杜魯新聞社厄齊爾寫道，在中國「古蘭經遭到焚毀...清真寺被迫關閉...伊斯蘭教經文學校和伊斯蘭學校遭禁...宗教學者接連遇害...儘管如此，穆斯林卻默不作聲」。中共鷹派官媒環球網微信公眾號報導，消息傳回中國後，厄齊爾的名字登上微博熱搜榜，因為他發表疑似支援「東突」，涉及中國主權的極其不當言論，引來中國網友齊聲譴責。在中國，東突厥斯坦被視為支持「疆獨」的恐怖主義代名詞。報導直指厄齊爾的言論比之前休士頓火箭總經理摩瑞（Daryl Morey）更過分，並稱環球網編輯部沒有翻譯其具體內容，「因為不想為其聲音進行傳播」。百度厄齊爾吧發表聲明稱，「鑒於厄齊爾近日在公開網站發表相關言論，作為中國人的我們無法接受。國家利益面前，任何個人愛好不足為提」，並宣布13日起，正式關閉厄齊爾貼吧及相關一切帳號和字幕組。憤怒的中國球迷到厄齊爾的微博帳號「厄齊爾m10」留言，怒問「你發表了什麼言論？」痛批他支持恐怖主義，並紛紛表明「脫粉」、「告別」，呼籲中國人堅決抵制厄齊爾。厄齊爾的微博已於今天凌晨關閉留言評論功能。對此，兵工廠隊官方微博「阿森納足球俱樂部」凌晨1時許發表中文官方聲明稱，厄齊爾所發表的內容均為其個人觀點。兵工廠作為一家足球俱樂部一貫堅持不涉及政治的原則。但中國網友一面倒在聲明下留言批評聲明內容不夠看；許多球迷揚言，兵工廠若不開除厄齊爾，堅決抵制不看。", "title": "英超球星批中國迫害維吾爾 中國球迷發起抵制"}
{"summarization": "台灣移民第2代的企業家楊安澤正爭取民主黨2020年美國總統大選黨內提名。數月以來，楊安澤陣營批評媒體不夠關注他們，楊安澤也認為，這可能與他的亞裔身分有關。", "article": "台灣移民第2代的企業家楊安澤正爭取民主黨2020年美國總統大選黨內提名。數月以來，楊安澤陣營批評媒體不夠關注他們，楊安澤也認為，這可能與他的亞裔身分有關。美國國家廣播公司新聞網楊安澤（Andrew Yang）在一次專訪中說「或者有人覺得某些方式與因素也會影響，但對一些媒體機構而言，我的競選似乎很新鮮、很不一樣，從這方面來說，這與種族可能有關係」。微軟國家廣播公司（MSNBC）就被有「楊幫」（Yang Gang）之稱的楊安澤支持者盯上並大力抨擊；MSNBC是美國國家廣播公司新聞網的母公司「美國國家廣播環球集團」（NBCUniversal）旗下媒體。即使楊安澤得票數比螢幕上的一些參選人都還多，但MSNBC卻老是在民調和募款圖表遺漏楊安澤；美國有線電視新聞網（CNN）也有相同情況，有的媒體也好幾次認錯或叫錯楊安澤名字。一些「楊幫」成員聲稱主流媒體聯手密謀打擊楊安澤，他們在推特（Twitter）洩憤，還加上「#媒體抹除楊安澤」（#YangMediaBlackout）等標籤。MSNBC曾表示，沒把楊安澤放入圖表是失誤，為此在社群媒體道歉，也在直播節目認錯；CNN也曾更新圖表並道歉。許多亞裔美國人、包括韓裔美籍作家李明玉（Marie Myung-Ok Lee，音譯）都曾質疑媒體的遺漏到底是整個美國社會看待亞裔美國人的一種症狀，或根本對亞裔美國人視而不見。李明玉在洛杉磯時報一篇專欄文章中，拿楊安澤的媒體待遇與自己的經歷做對照。在她生長的鎮上，她是少數亞裔人口之一。她寫道，在一個全是白人的鎮上，身為亞裔小孩，不管在校怎樣努力舉手、怎樣嘗試訴說，都會被忽視，「這種情況多了之後，就學會利用沉默當作自己的優勢」。她說，雖然沒法證明媒體的遺漏與楊安澤的亞裔身分有關，但想無視每天大大小小針對亞裔美國人社群的攻擊，也是不可能的事。喜劇演員哈山敏哈吉（Hasan Minhaj）在脫口秀節目「敏哈吉：愛國者有話說」（Patriot Act with Hasan Minhaj）最新一集中，打上「不要忽視2020年亞裔選票」的標題，凸顯楊安澤的媒體待遇，並批評美國政治人物不懂得迎合亞裔選民。楊安澤提到，他的媒體能見度低落主因，可以追溯到他的職業背景。他的企業家身分並不符合傳統總統參選人大多出身民選官員的背景，「我以前沒有公務經歷，有些媒體機構自然會偏向更傳統的參選人」。楊安澤今年11月宣布不再接受MSNBC訪問，他說向MSNBC抗議本身就很有意義，一部分是亞裔人口背負的潛在刻板印象，畢竟參選總統的舉動本身就已經「與亞裔美國人的形象有落差，（這個族群）經常被認為消極或溫順、某種程度上被忽視也不會怎樣」。楊安澤還說，亞非裔的參議員賀錦麗（Kamala Harris）退出提名角逐、民主黨將於12月19日舉辦的黨內辯論將出現壓倒性地由白人參與，這些其實有助於全國來思考，以及不同背景的人是否互相融合。賀錦麗是牙買加及印度移民之女。英國衛報（The Guardian）調查發現，亞裔美國人在政治領域獲得的代表性與人口比例失衡，亞裔美國人是人口成長最快的一個群體，如今占美國整體人口近6%，但僅有勉強超過2%的國會議員是亞裔美國人。妨礙他們參與政治的因素包括美語不夠流利，這部分約占所有亞裔美國人1/3；還有文化上較不願涉入政治，因為許多移民家庭出自政治動盪的原生國。報導還提到，民主黨及共和黨都經常忽視亞裔美國人。2018年，超脫黨派、非營利的「亞裔暨太平洋島國移民政治參與組織」（APIA Vote）與政策與人口學研究機構AAPI Data聯合調查發現，多數亞裔美國人常都沒收到兩黨的連絡。", "title": "角逐美總統屢遭忽略 楊安澤：也許亞裔背景所累"}
{"summarization": "亞洲冬季聯盟日職紅隊例行賽戰績位居第一，也包辦大會最優秀打者、最優秀投手獎，分別為西武獅的川越誠司和養樂多隊的日隈朱里雅斯，他們都認為在冬盟收穫很多。", "article": "亞洲冬季聯盟日職紅隊例行賽戰績位居第一，也包辦大會最優秀打者、最優秀投手獎，分別為西武獅的川越誠司和養樂多隊的日隈朱里雅斯，他們都認為在冬盟收穫很多。日職紅隊例行賽以9勝3敗3和排名第一，陣中的川越誠司、日隈朱里雅斯（日隈Julius）分別獲選為優秀打者獎、優秀投手獎。川越誠司來自於西武獅隊，在冬盟出賽15場，敲出18支安打，包含2發全壘打，打擊率3成46。他表示，「自己成績能幫助球隊以第一名結束這個比賽，非常開心，會用在冬盟的收穫為明年球季準備，再加油。」川越誠司指出，來冬盟之前，為自己設定打擊率3成的目標，有達成覺得還不錯，「不只有打擊，跑壘、守備都想要再更進步，不過這次出現滿多失誤，還要繼續加油。」川越誠司也提到，「國外選手跟日本比較不一樣，比較會丟二縫線、會跑的球路，日本比較沒有，所以這方面收獲滿大的。」來自養樂多隊的日隈朱里雅斯則表示，「台灣、韓國打者很強，來之前不知道有沒有辦法壓制，這次有這麼好的成績很開心，也把在這裡的成績給教練團看，由於現在是育成選手，希望可以回到支配下。」日隈朱里雅斯指出，打冬盟之前在鳳凰聯盟時，遇到幾個也有參加冬盟的韓國選手，在冬盟時想用力量壓制他們，他說：「有做到很不錯。」日隈朱里雅斯在冬盟出賽5場包含2先發，拿下2勝0敗，防禦率0.60。", "title": "冬盟日職紅隊例行賽第一 包辦最優秀投打獎"}
{"summarization": "台中市政府認定台中火力發電廠用煤量仍持續超出核准使用量，今天再度開罰新台幣600萬元，並限期改善。台電表示，不合理也不合法，強調一定會維持全國人民用電穩定，若市府再開罰，將會依法尋求行政救濟。", "article": "台中市政府認定台中火力發電廠用煤量仍持續超出核准使用量，今天再度開罰新台幣600萬元，並限期改善。台電表示，不合理也不合法，強調一定會維持全國人民用電穩定，若市府再開罰，將會依法尋求行政救濟。台中市政府今天指出，環保局今天到中火複查時發現，中火至今仍超量使用生煤，因此市府依法行政，對中火開出第2張裁處書，開罰600萬元，限期23日前完成改善，希望台電公司遵守台中管制生煤自治條例規定，屆時如仍未改善，將持續按次開罰。台電發出新聞稿表示，台中市政府在民國106年核發的操作許可證，明確規定「全廠生煤年用量不得超過1600萬公噸」，台中電廠今年自主擴大減煤，用煤量可望低於1300萬噸，相對於中市府許可證核准的用量大減了300萬噸，台中電廠始終遵照許可證要求操作，並無違誤。不過，台中市政府在11月20日，以「誤繕」為由，直接修改許可證公文書，將許可證上所載的明年1月26日「起」減煤，改為1月26日「前」減煤，自行「創造」開罰理由。台電指出，這就像一場50分鐘的考試，在進行到39分鐘時突然宣布40分要收考卷。中市府上月底修改規定，距離年底僅剩一個月，考到一半改規則，不合理也不合法。台電強調，會虛心接受台中市民對減少空污的期待，也已作出許多努力，呼籲市府應該依法行政，不能要求基層公務員做不合理、不合法的事，也要考慮全國人民，尤其是中部民眾的用電穩定。台電承諾", "title": "中市府再罰中火600萬 台電：不合理也不合法"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭「大鬍子」哈登（James Harden）再度拿出優異的得分表現，今天率隊以130比107橫掃奧蘭多魔術，在東區獲得2連勝。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭「大鬍子」哈登（James Harden）再度拿出優異的得分表現，今天率隊以130比107橫掃奧蘭多魔術，在東區獲得2連勝。兩天前，哈登作客克里夫蘭騎士時砍下55分、外加8助攻，今天又展現驚人實力，灌下54分與7助攻，讓魔術連吞3場敗仗。哈登上一場命中10顆三分球創球隊紀錄，率火箭以116比110擊敗騎士，今天對上魔術時三分球投15中10，全場31投19中，是本季第5度得分破50大關。哈登整場表現精湛，第3節搶下籃板反攻，是今晚的亮點。第3節倒數時，哈登攔下魔術後衛卡特威廉斯（Michael Carter-Williams）試圖出手的一球，抓下籃板反攻，壓哨時跳投破網，將火箭比分拉大到96比78。進入最後一節時，哈登已經得到38分，第4節還帶頭進攻挹注16分。衛斯布魯克（Russell Westbrook）貢獻23分、7籃板與6助攻，替補的麥克里摩（Ben McLemore）三分球投7中6，總共得到18分。塔克（P.J. Tucker）與卡佩拉（Clint Capela）都有雙十表現。火箭全場下來三分球投39中22。魔術的福尼耶（Evan Fournier）攻下27分，高登（Aaron Gordon）挹注21分與6籃板，羅斯（Terrence Ross）得到13分。", "title": "NBA哈登再轟54分 火箭130比107破魔術[影]"}
{"summarization": "中國文化大學董事長張鏡湖11月辭世，文大校方表示，擇定本月28日在台北市第一殯儀館舉辦公祭和追思會，邀請各界人士一同緬懷。", "article": "中國文化大學董事長張鏡湖11月辭世，文大校方表示，擇定本月28日在台北市第一殯儀館舉辦公祭和追思會，邀請各界人士一同緬懷。張鏡湖於11月25日下午3時11分辭世，享耆壽92歲。文大今天發出新聞稿，擇定本月28日10時至15時舉辦公祭，會場懇辭奠儀、花籃、花圈。文大指出，張鏡湖是一名國際知名的地理學專家，曾獲聘美國哈佛大學、夏威夷大學，擔任聯合國教科文組織潮濕熱帶水文與氣候委員會召集人，並成為台灣首位國際歐亞科學院院士。校方指出，民國70年代文大面臨財務危機，張鏡湖返台擔任董事長，改善財務並延攬名師，讓文大成為台灣學系最多的綜合大學，曾被媒體譽為「教育界的艾科卡」。文大表示，張鏡湖畢生奉獻文大，永遠活在華岡人心中，歡迎張鏡湖的親朋好友，以及文大校友28日一同述說張鏡湖的點點滴滴。", "title": "文大董事長張鏡湖辭世 28日公祭"}
{"summarization": "國立台中科技大學商業設計學系「C-CUBE中科大青年創業基地」今天揭牌，盼成為媒合窗口，除展現校內學生的創意，也能匯集業界的能量，雙方攜手激盪創意，開展創業之路。", "article": "國立台中科技大學商業設計學系「C-CUBE中科大青年創業基地」今天揭牌，盼成為媒合窗口，除展現校內學生的創意，也能匯集業界的能量，雙方攜手激盪創意，開展創業之路。台中科技大學今年邁向百年，商業設計學系也成立40年，商業設計系設立「C-CUBE中科大青年創業基地」今天舉辦揭牌儀式，百位資深商設系友回娘家，除回憶昔日青春時光，也暢談畢業後的創業歷程，現場氣氛溫馨、歡樂。校長謝俊宏表示，教育部近年來推廣「三創」創意、創新、創業，商業設計系本就是創意科系，在校內首先設立創業基地，除是個典範也是領頭羊，盼提供學生交流的場地，也能提升他們的創意，並協助未來創業。商業設計系主任洪祺森表示，商設系已有40年歷史，畢業的系友是系上最大的資產，透過創業基地的設立，希望能匯集業界的資源，並導入畢業系友的經驗，在基地中與校內學生的交流，激盪創意與業界接軌，幫助學生未來創業。洪祺森指出，創業過程，除需面對技術問題，另外就是資金問題，創意基地可成為一個媒合窗口，除可提供系上同學創業諮詢服務，創業基地設有展示窗，展出學生創意作品，提供業界參考。未來「C-CUBE中科大青年創業基地」將定期舉辦各類型活動，規劃推動跨學院、跨科系「創業微學程」，讓不同專業領域的人士，能夠互相交流、激盪、希望成為台中產業、教育發展的特色。", "title": "台中科大青創基地揭牌 業界學生交流激盪創意"}
{"summarization": "美國太平洋艦隊司令阿基里諾（John Aquilino）昨天表示，看不出來中國在南海有任何減少軍事武力的跡象，在他看來，中國建設這些島嶼只有一個目標，就是把南海軍事化。", "article": "美國太平洋艦隊司令阿基里諾（John Aquilino）昨天表示，看不出來中國在南海有任何減少軍事武力的跡象，在他看來，中國建設這些島嶼只有一個目標，就是把南海軍事化。馬來西亞網站berna阿基里諾昨天在曼谷記者會表示，中國近幾十年來在南海島嶼建造基地，部署防空和反艦飛彈系統以及雷達干擾設備，他看不出來中國在南海有任何減少軍事武力的跡象。他表示，希望中國的行為符合國際法，並維持而非阻撓印太區域的自由和開放；不管中國共產黨說了什麼，在他看來，中國建設這些島嶼只有一個目標，就是把南海軍事化。今年9月，美國和東南亞國家協會（ASEAN）首度共同舉行海上軍演，阿基里諾表示，美國持續在這個區域活動是很重要的，過去80年來，因為美國的存在，確保了這個區域每個國家的和平和繁榮。阿基里諾也指出，美國和中國有競爭，但這並不代表衝突，美國船艦在南海，和中國以及其他國家的船艦會很靠近，因此美國希望互動是安全的，這些是美國為了避免衝突做的事情。阿基里諾認為，美國和中國的競爭來自於兩國在意識型態的分歧，當美國談到和理念相近國家共享的價值觀時，指的是選擇政府的自由和平等權利，美國會繼續和夥伴國家合作，分享這些價值觀。他相信，基於這些價值觀建立的夥伴關係的力量，可以確保這個區域維持安全。他指出，美國獲得這個區域很多國家的支持，這些國家追求繁榮、自由航行以及獲取資源的自由，因此大家會看到越來越多國家公開反對中國共產黨實行的某些政策。", "title": "美太平洋艦隊司令：中國在南海武力 看不出有減少"}
{"summarization": "大選進入最後衝刺，前總統馬英九和國民黨主席吳敦義今天出席僑界活動致詞時火力全開，痛批民進黨政府。馬英九說，總統蔡英文「不配談民主」；吳敦義呼籲，「下架空心蔡、上架中華民國派」。", "article": "大選進入最後衝刺，前總統馬英九和國民黨主席吳敦義今天出席僑界活動致詞時火力全開，痛批民進黨政府。馬英九說，總統蔡英文「不配談民主」；吳敦義呼籲，「下架空心蔡、上架中華民國派」。馬英九和吳敦義受邀出席國民黨歸僑聯誼會僑親後援總會成立大會，部分與會者身著標誌「韓家軍」和國旗圖騰的服裝與會，現場也播放被韓粉奉為金曲的「夜襲」和「我現在要出征」歌曲。吳敦義和馬英九陸續到場，將氣氛炒熱到最高點。首先上台致詞的馬英九指出，不到一個月就要選舉投票，「這次選舉不能再讓蔡英文連任。」馬英九批評，蔡英文執政3年7個月丟了7個邦交國，這是30年來總統丟邦交國最多的一位；蔡英文常說維護主權要選她，但是千萬不能相信，選她邦交掉更多。馬英九表示，他多次喊話拜託蔡英文不要再談民主，因為她不配談民主；民進黨修公投法成鳥籠公投，完全不是支持民主者該做的，民進黨要改成極權退步黨。他說，蔡總統面對博士論文爭議，至今都不親自說明，而由總統府發言人出來說明；論文爭議是她個人的事，與總統府無關，她自己沒有能力與意願捍衛誠信。致詞最後，馬英九高呼，「下架蔡政府！韓國瑜凍蒜！立委過半！國民黨勝利！」隨後上台致詞的吳敦義也接續批評，民進黨政府上任以來，經濟、治安不佳，國際關係和兩岸關係也不好。吳敦義懇託僑界，明年大選，「下架空心蔡、上架中華民國派」，讓國民黨總統候選人韓國瑜能夠當選，也支持國民黨贏得60席以上立委、國會席次過半。", "title": "馬吳懇託僑界：下架空心蔡 上架中華民國派"}
{"summarization": "貔貅是傳說中的瑞獸，有人說像金門守護神風獅爺；金門木刻名家李錫福與書法新秀陳玉貞今天起在文化局舉辦「刀與筆的對話」雙人展，其中，貔貅是李錫福的新作，也是亮點。", "article": "貔貅是傳說中的瑞獸，有人說像金門守護神風獅爺；金門木刻名家李錫福與書法新秀陳玉貞今天起在文化局舉辦「刀與筆的對話」雙人展，其中，貔貅是李錫福的新作，也是亮點。來自古寧頭的李錫福，父親李換生是金門知名木雕師傅。李錫福從小耳濡目染，練就一身好手藝。他說，民國70年是金門木雕極盛時期，後來小三通開放，中國大陸木雕人工成本相對較低，本地木雕師傅幾乎無法生存，他不得以轉而從事室內裝潢維持家計。待孩子長大，家中經濟穩定後，李錫福才專心回到老本行創作。他的作品除了以書畫名家李轂摩等人的墨寶，採用木刻書法的方式來表現刀工外，也有自己的創作，這次展出書法木刻則約有20多件，他形容是「以木為紙；以刀為筆；以色為墨，是筆與刀的對話」。此外，近年李錫福鍾情貔貅，用綠檀木雕刻大小不一、神情各異的貔貅，可以做為文鎮、鑰匙鍊、手鍊或項鍊等擺飾或文具。他說，3年前一位朋友請他幫忙刻隻貔貅，自此「我就跟貔貅談上了戀愛」。貔貅是傳說中的一種瑞獸，風水專家認為牠是轉禍為祥的吉瑞之獸，可以鎮邪、開運、求姻緣。李錫福說，到底為何愛上貔貅，自己也沒想那麼多，反正就愛刻牠。這次展出貔貅大小約30件，李錫福希望金門民眾能在風獅爺之外，也能認識貔貅，與牠們對話。此外，李錫福還展出木作擺件梳子6件和髮簪15件，雕工精細，也值得一看。與李錫福合展的陳玉貞現為軍中雇員，復興商工美工科畢，14年前開始書法創作，後在金門書畫家洪明燦引領下研習簡帛漢隸。而為了要在陶藝作品上展現書法創作，她向本地陶藝家吳惠民學藝，在陶板上寫字因此成了她的創作風格。陳玉貞說，和木刻名師聯展，壓力不小；為了呼應李錫福的作品，她這次展出3件陶板作品和一件瓷盤心經。此外，還有6聯屏、7聯屏、8聯屏各1件、斗方3件、扇面2件和對聯若干，其中，她以全開宣紙展現簡隸功力，是新的嘗試。「刀與筆的對話」雙人展在文化局展到26日後，移師尚義機場藝文走廊到明年2月28日。", "title": "金門木刻名家書法新秀雙人展  刀與筆的對話"}
{"summarization": "台北市動物保護處今天表示，12日晚間獲報在文林路附近士林橋下有一具約50公斤麝香豬屍體，經送至行政院農委會家畜衛生試驗所檢驗後，確認豬屍未感染非洲豬瘟病毒。", "article": "台北市動物保護處今天表示，12日晚間獲報在文林路附近士林橋下有一具約50公斤麝香豬屍體，經送至行政院農委會家畜衛生試驗所檢驗後，確認豬屍未感染非洲豬瘟病毒。動保處發布新聞稿指出，12日晚間接獲民眾通報，士林橋下巷弄有一具約50公斤麝香豬屍體，依非洲豬瘟跨局處防治應變小組標準作業流程，除派防疫員到場外，環保局也立即派員趕赴現場進行環境消毒。動保處防疫員把豬屍妥善封包及剖檢採樣後，當天迅速把檢體送至行政院農業委員會家畜衛生試驗所檢驗。動保處昨晚接獲家衛所檢驗結果通知，確認豬屍未檢出非洲豬瘟病毒。動保處指出，因麝香豬屍被包在布袋內，疑遭人刻意丟棄，會與警方合作調周邊監視器畫面，釐清案件狀況，若確定有民眾刻意丟棄豬屍，可依違反「動物傳染病防治條例」規定，處新台幣5萬元至100萬元罰鍰。動保處表示，為防範非洲豬瘟入侵，呼籲民眾家中寵物豬死亡，應向動保處申請委託寵物屍體焚化或找民間機構協助處理，勿任意丟棄豬隻屍體，若發現遭棄置豬屍，可打1999市民當家專線通報，會迅速派員到場處理。", "title": "北市府：士林橋下麝香豬屍未感染非洲豬瘟"}
{"summarization": "面對總統政見會與辯論會到來，外界關注親民黨總統候選人宋楚瑜如何應對終局之戰。親民黨發言人張碩文說，宋楚瑜早有所準備，加上他勤跑基層了解民眾需求，屆時將替台灣的各種問題提出解決之道。", "article": "面對總統政見會與辯論會到來，外界關注親民黨總統候選人宋楚瑜如何應對終局之戰。親民黨發言人張碩文說，宋楚瑜早有所準備，加上他勤跑基層了解民眾需求，屆時將替台灣的各種問題提出解決之道。宋楚瑜6日參加青年論壇時，對各項政策信手捻來，並且適時自嘲，在話題上猛酸對手、國民黨總統候選人韓國瑜，博得不少在場年輕人掌聲。由於2020年大選將是宋楚瑜第4度參與總統政見發表會，外界關注這位歷經新聞局長、省長的政壇老將，如何施展總統級政策論述。張碩文表示，宋楚瑜早已準備好政見發表會，但因應全球政治、經濟局勢變化，加上宋楚瑜勤跑基層了解民眾需求，並與各界人才討論，也不斷修正內容，屆時將在政見會提出解決之道，讓台灣人民與世界接軌。親民黨幕僚表示垃圾處理及機場跑道長度不夠等問題，相當因地制宜。外界訝異宋楚瑜雖年已7旬，但記憶力驚人，常常不用看稿也能長篇大論。親民黨幕僚指出，宋楚瑜多半是將親身經驗融會貫通後，並用自己的邏輯闡述內容，不會特別死背政見內容；準備政見會前，幕僚也會先準備資料，雖然宋楚瑜有自己的想法，但具有彈性可討論。因為宋郭合作關係，且競辦發言人于美人也稱宋楚瑜已將鴻海集團創辦人郭台銘政見納入，幕僚也說，如身障基金、0到6歲國家養等勢必會在宋楚瑜的競選政見，屆時將會依序提出各項可以落實的政見。幕僚也指出，由於宋楚瑜仍勤跑基層與地方，預計在政見會前一、兩天，才會密集彙整相關政見，並決定3場政見會的內容分配。", "title": "終局之戰辯論會 宋楚瑜訴求替台灣找解方"}
{"summarization": "親民黨不分區立委參選人劉宥彤日前建議配票，卻被台灣民眾黨主席柯文哲否決，批親民黨不再引領風騷。劉宥彤今天表示，尊重柯文哲說法；宋楚瑜陣營發言人于美人則說，會原諒他，不要將他的話太當真。", "article": "親民黨不分區立委參選人劉宥彤日前建議配票，卻被台灣民眾黨主席柯文哲否決，批親民黨不再引領風騷。劉宥彤今天表示，尊重柯文哲說法；宋楚瑜陣營發言人于美人則說，會原諒他，不要將他的話太當真。親民黨總統候選人宋楚瑜競選辦公室發言人于美人，以及親民黨不分區立委參選人劉宥彤、蔡沁瑜，上午先在早餐店開直播與選民互動，再前往臨江市場掃街。由於劉宥彤日前建議配票，柯文哲卻表示「全投民眾黨就好」，認為親民黨不再引領風騷、民眾黨不分區名單強多了。于美人對此表示，賣瓜的說瓜甜，交給選民決定，不用打口水戰，「只怕朋友不夠多、沒有把朋友往外推的，要跟所有人做朋友，我們也會原諒他，不要把他的話太當真」；劉宥彤則說，「跟市長比我們是小咖咖，他講什麼我們都要多尊重一點」，目的是希望第三勢力極大化，立院的席次要多才會贏，相信柯文哲會明白。媒體詢問，柯文哲砲火如此猛烈，是否代表郭柯分裂。蔡沁瑜回應，鴻海創辦人郭台銘、柯文哲今天就在土城合體，而他就是親民黨的盟軍，合必多利；于美人則說，各自登山、各自努力，很多事不用講那麼明白，心有靈犀一點通，一切盡在不言中。", "title": "柯文哲稱親民黨不再引領風騷 于美人：原諒他"}
{"summarization": "Lamigo桃猿成晉在亞洲冬季棒球聯盟打擊表現亮眼，比起去年一支安打都沒有，這次打擊率3成79，他說，冬盟目標就是多比賽，加強比賽觀念，比起之前的自己，臨場反應進步很多。", "article": "Lamigo桃猿成晉在亞洲冬季棒球聯盟打擊表現亮眼，比起去年一支安打都沒有，這次打擊率3成79，他說，冬盟目標就是多比賽，加強比賽觀念，比起之前的自己，臨場反應進步很多。成晉於2017年季中加入職棒，去年也有打冬盟，不過出賽11場、14打數都沒有敲出安打；成晉今年繼續打冬盟，表現脫胎換骨，出賽12場，敲出11支安打，打擊率3成79。成晉表示，「其實技術都差不多，只是去年我剛當完兵就直接過來，可能比賽感覺都還在找，機會沒有很多，也沒有把握住，沒有安打會比較急，今年想法就是平常心，有上去就把握機會，也都有把握住。」經過將近1個月的賽事，成晉指出，打擊、守備、跑壘的觀念都有收穫，這次來之前的目標就是想多比賽，透過比賽加強觀念，「像打擊方面，不用安打就幫助球隊得分，犧牲打把握度可以更高，做得更確實。」成晉認為，自己在職棒的角色設定為推進、助攻，「每次上去打就把自己當第一個打者，先上壘，讓後面中心棒次可以有機會進帳打點，多幫助球隊得分，我把自己定位在這個角色。」比起剛進職棒，成晉認為自己在比賽臨場反應進步很多，現在守備時，投手還沒有投球，就會預設好各種狀況、要怎麼應付，「讓自己不會那麼緊張、怯場，對比賽解讀比較好，剛開始放不開，有一些無形的壓力導致綁手綁腳。」", "title": "從敲不出安打到3成  成晉冬盟打擊大躍進"}
{"summarization": "美國威斯康辛州政府今天公布的信件顯示，州長艾佛斯的高層幕僚曾在上個月警告鴻海科技集團，在威州設廠規模若縮小將不符減稅優惠資格，除非鴻海和威州重新磋商。", "article": "美國威斯康辛州政府今天公布的信件顯示，州長艾佛斯的高層幕僚曾在上個月警告鴻海科技集團，在威州設廠規模若縮小將不符減稅優惠資格，除非鴻海和威州重新磋商。美聯社報導，這些信件凸顯艾佛斯（Tony Evers）和全球最大電子產品供應商鴻海之間的嫌隙加深。鴻海客戶包括蘋果公司（Apple Inc.）、谷歌公司（Google Inc.）和亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）等。鴻海原先提案要在威州蒙特普萊森村（Mount Pleasant）打造一座規模龐大的面板製造廠，可望提供1萬3000個就業機會。時任州長的華克（Scott Walker）和共和黨議員當時深受提案吸引，認為這將為當地帶來巨大的經濟成長，因此於2017年核准一筆金額破天荒高達30億美元獎勵計畫給鴻海。民主黨當時曾痛批華克與共和黨為了一個可能永遠不會實現的計畫付出太多。不料後來風雲變色，華克在選戰中敗給艾佛斯，連任失利，鴻海頓時失去在威州最有價值的夥伴，今年稍早決定將面板廠規模縮小，改做供手機和其他裝置使用的較小顯示螢幕。威州行政部秘書布瑞南（Joel Brennan）上個月4日去信富士康工業互聯網首席商務官文森（Richard Vincent）並提出警告，稱依據現有合約，鴻海的新計畫並不符合獎勵資格。鴻海美國戰略計畫總監楊兆倫對布瑞南的信件做出回應，指責艾佛斯政府用合約爭議浪費鴻海的時間。楊兆倫上個月18日寫給布瑞南的信裡說道：「像這種讓人分心的事情會讓工作創造者和求職者懷疑，在我們偉大的威州做生意是否受州長艾佛斯政府歡迎。」楊兆倫也在信中對艾佛斯政府和威斯康辛州經濟發展公司（WEDC）表達失望。他說，鴻海已經在威州投資數百萬美元，但艾佛斯政府卻針對合約裡的重要項目牽扯不相干的事情並阻礙進度。他寫道：「討論不重要的事務是在虛耗我們的時間和精力。我們正在為之後幾十年的各項重大投資和創造工作機會努力。」楊兆倫最後表示，鴻海會評估「和合約有關的所有可能選項」，不過並沒有對此做出進一步說明。", "title": "設廠計畫爭議 鴻海與美威州政府隔空交戰"}
{"summarization": "台南玉井「真理家族前輩堂」今晨遭縱火造成7死不幸。台南檢方上午到場，不過因火場內部受損嚴重，6具遺體尚未移出，仍待消防火災調查結果，才能進一步釐清。", "article": "台南玉井「真理家族前輩堂」今晨遭縱火造成7死不幸。台南檢方上午到場，不過因火場內部受損嚴重，6具遺體尚未移出，仍待消防火災調查結果，才能進一步釐清。南檢主任檢察官許嘉龍現場表示，由於遺體、火場內部受損嚴重，只能初步了解相對位置，以及火場的情形。至於從縱火位置，判斷是否有逃生可能，這部分案情要等火災調查科後續檢體報告與火調結果，才能進一步釐清。南檢發言人林仲斌表示，火場毀損嚴重，6具遺體尚未移出，檢察官預定相驗第一具遺體後，檢警再就地偵訊曾男，預計晚上移送南檢複訊。今晨的縱火案，消防局1時20分受理報案，直到3時16分火勢撲滅。初步研判縱火點疑在1樓左側通往2樓隔間的樓梯處，導致2樓6人受困無法逃生。21歲的曾姓男子隨後向玉井分駐所投案，曾男情緒激動並自稱曾在道場修行，由市區買了兩桶5公升的汽油到現場使用衛生紙點火。現場為3樓RC構造建物供道場使用，1、2樓幾乎全面燃燒，燃燒面積約190平方公尺。台南市政府消防局第二救災救護大隊出動玉井、楠西等分隊前往灌救，由於人為縱火，且建物有許多木質裝潢，火勢燃燒快速。消防局表示，前輩堂每層樓建坪約100坪，由於非營利場所，因此並非消防列管場所。後續將比照外籍移工宿舍，針對類似場所加強宣導安裝住警器，同時若發現人數眾多的居住場域，也會加強巡檢，避免類似情況再度發生。", "title": "台南縱火7死  待火調結果進一步釐清"}
{"summarization": "天津物產集團爆發20年來中國國企最大規模的美元債務違約，而中國政府沒有提供支持，令債券市場大感意外。分析認為，中國政府的態度已有轉變，未來投資者可能承擔巨大損失。", "article": "天津物產集團爆發20年來中國國企最大規模的美元債務違約，而中國政府沒有提供支持，令債券市場大感意外。分析認為，中國政府的態度已有轉變，未來投資者可能承擔巨大損失。英國金融時報報導，天津物產集團由天津市政府全資擁有。近日，天津物產集團完成了一項交換要約，使投資者持有的該公司債務大幅折價。國際評級公司標準普爾（S&P）12日表示，這一交換要約「等同於違約」，且預計將改變全球投資者對中國國企債券市場的看法。報導說，自1998年廣東國際信托投資公司破產以來，沒有一家政府支持的中國企業被允許對美元債違約，但這種局面在今年被打破。今年2月，青海省投資集團未及時兌付一檔美元債券，儘管最後還是在5天的寬限期內償付，卻也代表中國政府的支持正在減弱。雖然槓桿率高，但過去中國政府的「隱性擔保」使中國國企債券違約率一直很低，這次天物集團的債務重組事件引發債券市場不安，顯示中國政府對處理國企債務問題有了不同的想法，打算讓投資者承擔損失。全球投資者警告稱，鑒於中國經濟放緩，中國政府可能將缺乏救助所有違約公司的資源，而且很可能被迫接受更為市場化的債務重組。報導說，1998年廣東國際信托投資公司違約對整個亞洲美元債券市場造成衝擊，但當時中國國有企業的借款規模還很小。如今，亞洲最大的發債主體中幾乎都有中國國企的身影。一些分析人士預計，天物集團遇到麻煩時天津市政府沒有提供支持，只是中國一系列國企違約的開始。標普12日就表示，天津並非例外，未來中國其他財政狀況不斷惡化的地方政府，可能也會減少對本地缺乏競爭力、陷入困境的國企的支持。", "title": "20年來最大國企債務違約  中國袖手引市場憂慮"}
{"summarization": "美中為時17個月的貿易戰互祭關稅後，終於在13日晚間達成第一階段貿易協議文本。但仔細比較雙方說法，在結構改革、農產品採購等5個主要方面略有不同，中方用詞大致看來較為籠統。", "article": "美中為時17個月的貿易戰互祭關稅後，終於在13日晚間達成第一階段貿易協議文本。但仔細比較雙方說法，在結構改革、農產品採購等5個主要方面略有不同，中方用詞大致看來較為籠統。這是美中貿易戰的重要看點，關乎中國國家資本主義會否「傷筋動骨」。美方在第一階段貿易協議中明確指出，中方至少要在智慧財產權等5領域做出結構改革；中方則未使用結構改革一詞，僅散列在協議文本章節中，但強調將有助強化智財權保護、改善營商環境等。美方：美國貿易代表署（USTR）表示，第一階段貿易協議要求中國在智慧財產權、技術移轉、農業、金融服務、貨幣匯率等領域的經貿制度上做出結構性改革。中方：中國商務部副部長兼國際貿易談判副代表王受文表示，協議文本包括序言、知識產權（智慧財產權）、技術轉讓、食品和農產品、金融服務、匯率和透明度、擴大貿易、雙邊評估和爭端解決以及最終條款9個章節。王受文並強調，協議相關內容的落實，將有助於強化智財權保護，改善營商環境，擴大市場准入，更好維護包括外國企業在內的各類企業在中國的合法權益，也有利於保護中方企業在對美經貿活動中的合法權益。監督機制是美方為了要求中國落實貿易協議而提出的作法，但美中今年5月貿易談判一度「談崩」，外傳原因之一就是雙方對於監督機制的安排出現分歧。對照美中此次在監督機制上的對外說法，皆籠統帶過。值得注意的是，中國財政部副部長廖岷在回答媒體提問時又說，第二階段貿易協議的磋商將取決於第一階段協議的落實情況。這一說法表面看似雙方位於平等地位互相檢視落實成果，但身為貿易戰發起者的美國，仍較具有主動權。美方：美國貿易代表署說，第一階段貿易協議包含「強力的爭端解決系統」。中方：王受文說，協議文本包括序言、知識產權、技術轉讓、食品和農產品、金融服務、匯率和透明度、擴大貿易、雙邊評估和爭端解決及最終條款9個章節。廖岷在13日深夜的記者會上表示，第二階段貿易協議的磋商將取決於第一階段協議的落實情況。美方具體指出，中方在協議中承諾每年多買160億美元的農產品；中方則未提及具體採購規模與時間。美方：美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）表示，北京在協議中承諾，將在兩年內增購320億美元的美國農產品，等於每年多買160億美元。此外，北京還將鎖定另外50億美元農產品。中方：中國國家發展和改革委員會副主任寧吉喆表示，中國將增加採購優質和具有市場競爭力的美國農產品，但目前第一階段協定文本正在履行審核程序，涉及協議具體內容和資料，今後再發布。過去中國一直堅持，若要達成貿易協議，美方必須取消所有加徵的關稅，但隨著第一階段貿易協議的公布，美方僅同意無限期延後原定於12月15日對1600億美元中國商品加徵的15%關稅，並在未來調降對1200億美元中國商品所加徵的關稅稅率。美方：美國貿易代表署聲明指出，將維持對價值約2500億美元中國輸美貨品加徵25%關稅稅率，但對其他價值1200億美元的中國進口貨加徵關稅稅率則降至7.5%左右。萊特海澤表示，根據協議，美國將降低對部分中國產品的關稅，並無限期延後原定於12月15日對1600億美元消費品加徵15%關稅的措施。較低的關稅稅率會在2020年1月簽署協議後30天生效。中方：廖岷表示，美方承諾將取消「部分」對中國擬加徵和已加徵的關稅，並會加大對中國輸美產品關稅豁免力度，推動加徵關稅的趨勢從上升趨勢、轉向下降趨勢，「這是個承諾，是肯定的」。廖岷並指出，中方也將相應考慮不實施原計畫於12月15日生效、擬對美方進口產品加徵關稅的措施。美方皆給出明確時間，中方則未有具體說法。（1）第一階段協議簽署時間美方：萊特海澤表示，預定2020年1月初將簽署第一階段貿易協議。中方：王受文表示，雙方約定，下一步雙方將各自盡快完成法律審核、翻譯校對等必要的程序，並就正式簽署協議的具體安排進行協商。（2）第二階段協議討論時間美方：萊特海澤表示，討論下一階段協議將在「適當」時機展開，美國總統川普不想要拖到2020總統大選後。但川普在推特（Twitter）上表示，中美將立即展開第二階段協議談判。中方：廖岷在13日深夜的記者會上表示，第二階段貿易協議的磋商將取決於第一階段協議的落實情況。", "title": "美中第一階段貿易協議達成 兩造說法差異一次看"}
{"summarization": "日本職棒橫濱DeNA隊28歲外野手筒香嘉智透過入札（競標）制度挑戰明年球季的美國職棒大聯盟，日媒稱他與坦帕灣光芒隊（Tampa Bay Rays）達成2年總額1200萬美元合約共識。", "article": "日本職棒橫濱DeNA隊28歲外野手筒香嘉智透過入札（競標）制度挑戰明年球季的美國職棒大聯盟，日媒稱他與坦帕灣光芒隊（Tampa Bay Rays）達成2年總額1200萬美元合約共識。日本時事通信社報導，待下週筒香健康檢查確認沒有問題後，雙方就會正式簽約並舉行加盟記者會。根據大聯盟官方網站，筒香與光芒隊的合約是2年總額1200萬美元（約新台幣3億6200萬元）。光芒隊與日本投手田中將大效力的洋基隊同屬美國聯盟東區，本球季名列第2，下季有望看到這對日籍投打正面對決。筒香2016年拿下日職全壘打王及打點王，日職通算打擊率2成85，共敲出205支全壘打及613分打點。本季成績為29支全壘打及79分打點。日媒Full光芒隊預計將支付筒香老東家、橫濱DeNA隊240萬美元入札金。日媒Baseball過去曾打過光芒隊的日本選手包括2005年的野茂英雄、2006到2008年的岩村明憲，以及2012年的松井秀喜。筒香日前談到為何想挑戰大聯盟時說，過去從電視上看到日本傳奇球星鈴木一朗與洋基隊總經理特別顧問松井秀喜在大聯盟活躍的樣子，讓他對大聯盟的憧憬越來越強烈。", "title": "筒香嘉智挑戰MLB  2年1200萬美元落腳光芒"}
{"summarization": "當時無異狀，未料犯下傷亡慘重的縱火案。", "article": "當時無異狀，未料犯下傷亡慘重的縱火案。衛生局人員告訴中央社記者，曾男情緒不穩定，曾家暴毆打父親10多次，但未對母親動手；家人申請保護令獲准，衛生局多次通知曾男到醫院精神科就診，曾男置之不理，最後被送往監獄服刑。曾男出獄後，衛生局多次想和曾男連絡，曾男卻失聯，衛生局後來透過曾母以電話連絡上曾男，衛生局社工師4日、5日、9日及10日4度電訪曾男，要求面談，但被曾男拒絕，曾男當時說，待他看診精神科後，再和社工師碰面。衛生局人員表示，衛生局4次的電訪，曾男情緒尚稱穩定，未透露負面或報復的想法，沒想到3天後曾男就犯下傷亡如此慘重的縱火案。衛生局將持續掌握曾男動態必要時將進一步安排心理師及精神醫療資源協助，希望亡者安息，也降低倖存者、家屬們出現創傷後壓力症候群及相關心理疾患。", "title": "台南玉井縱火釀7死 嫌犯家暴父親不肯就醫"}
{"summarization": "香港反送中抗爭延燒校園，教育部開放專案協助在港學生，但有大學反映，受限生師比、境外生統計等措施，恐窒礙難行。教育部今天說，目前各校都還有可供調度員額，應不是問題。", "article": "香港反送中抗爭延燒校園，教育部開放專案協助在港學生，但有大學反映，受限生師比、境外生統計等措施，恐窒礙難行。教育部今天說，目前各校都還有可供調度員額，應不是問題。目前在港學生是暫時以旁聽生或專案訪問生等方式到台灣學校上課，不涉及學籍，隨著學期即將結束，教育部為進一步鼓勵大學協助在港學生來台「轉學」或「升學（新生入學）」，協調相關部會推動「在港就讀港澳生、外國學生及港澳具外國國籍之華裔學生來台入學及轉學試辦計畫」，讓各校申請專案招生，目前已有台灣大學、成功大學、中興大學等校獲同意辦理。媒體今天報導，部分學者擔憂港生專案將排擠其他境外生，尤其109學年度起大專科系生師比將調降，境外生也要列入學生統計母數，部分校系如台大資工系面臨嚴重超標。教育部推動港生專案的立意良善，但制度缺乏彈性，恐窒礙難行。對此，教育部高教司回應中央社記者指出，為確保教學品質，教育部協助各校在符合總量標準規範下，接受港生來台。如果校系面臨員額瓶頸，應著重於增聘師資，而非要求放寬生師比。各校可運用高教深耕經費、玉山學者等方式增聘師資。教育部指出，調整生師比和境外生納入新生註冊率計算的政策，是民國107年大學校長會議的決議，目的是真實反映各校招生現狀，並維護教學品質。考量境外生招生較不穩定，仍保留3%的彈性不予列計，並已提供準備期，緩衝至109學年度適用。教育部指出，依照行政院人事行政總處的資料，目前各國立大學都還有可供調度的教職員員額。因此，經費及員額應該都不是問題。", "title": "港生來台卡生師比 教部：各校仍有可調度員額"}
{"summarization": "英國的工黨在這次大選吞下84年來最慘敗仗，讓大西洋彼岸的美國民主黨中間派有所警覺，主張黨內不能「太左」以免冒著輸掉明年11月大選風險，但卻遭黨內進步派嗤之以鼻。", "article": "英國的工黨在這次大選吞下84年來最慘敗仗，讓大西洋彼岸的美國民主黨中間派有所警覺，主張黨內不能「太左」以免冒著輸掉明年11月大選風險，但卻遭黨內進步派嗤之以鼻。儘管拿工黨與民主黨以及雙方的候選人做對照遠非精確，但美國國內溫和派的總統參選人、策士及政黨領袖都表示，英國大選結果凸顯提名一個過於偏離主流的候選人，恐非黨內之福。民主黨資深策士卡維爾（James Carville）便說：「你若路線太左，就會輸給令人難以接受的現任者。這是教訓，就像是正對著我們的面呼嘯而來。」美國前副總統、目前在民主黨內角逐總統提名聲勢領先的拜登（Joseph Biden）在昨天一場募款活動也呼應卡維爾的觀點。他說：「你們會看到人們說『天吶，強生耶，這種根本是川普翻版的煽情候選人，居然也能贏』。」民主黨內另一角逐初選的布塔朱吉（Pete Buttigieg）雖表示，由於英國有脫歐議題，硬拿英國大選與美國政壇做比較會有點難，然而問到左傾的教訓時，他也說「好吧，這代表要準備建立聯盟，盡可能取得多數」。前總統歐巴馬的首席策士艾克塞羅德（David Axelrod）認為，雖然脫歐是個獨特情況且工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）又是個特別弱的選將，「但無疑他實在左到英國不能接受的程度，選舉本就會被人拿來做比較或參照，也確信很多抱持同樣關切的民主黨人會想看究竟是什麼問題」。不過進步派人士駁斥，工黨慘敗並非預示大選將不利於桑德斯（Bernie Sanders）、華倫（Elizabeth Warren）等民主黨更偏自由派的參選人。進步改革競選委員會（Progressive Change Campaign Committee）共同發起人葛林（Adam Green）就認為，把這場別具特色的英國大選拿來與美國對照相似之處，是徹頭徹尾的鬼扯。", "title": "英工黨慘敗借鏡 極左路線引美民主黨內警惕"}
{"summarization": "「看見．齊柏林基金會」28日將出版「凝視．齊柏林：台灣的四維空間」攝影集，這是齊導離世後第一本攝影巨著，精選收錄100多幅經典影像作品，展現生命的廣度與土地的溫度。", "article": "「看見．齊柏林基金會」28日將出版「凝視．齊柏林：台灣的四維空間」攝影集，這是齊導離世後第一本攝影巨著，精選收錄100多幅經典影像作品，展現生命的廣度與土地的溫度。看見．齊柏林基金會執行長萬冠麗今天告訴中央社，長期關懷台灣土地與生態的齊柏林生日是27日，在生日的隔天出版「凝視．齊柏林」空中攝影集更具特殊意義，也是齊導離世後的第一本攝影巨著。萬冠麗表示，齊柏林20餘年來主要空拍題材有台灣地景、河流、生態，在壯麗山河與醜陋污染大地的影像中，訴說台灣的故事，「每次檢視齊柏林的作品，尤其是海岸線，讓我感動萬分」。萬冠麗說，齊導每次結束空拍任務，直升機都從淡水河口進入台北盆地，如同我們搭機緩降台灣上空時，俯視尋找熟悉家園的殷切。她曾看見一幅淡水河金色水岸照片，波光粼粼的空拍相當震撼。她表示，齊柏林基金會沒有忘記扎根環境教育的使命，及典藏台灣影像的責任。為讓社會大眾更貼近齊柏林的夢想，感受自然的器度、生命的廣度、土地的溫度，因此挑出100多幅經典影像作品，讓讀者跟著齊導的眼睛回顧並飛閱台灣，省思這片滋養我們成長茁壯的土地與海洋。萬冠麗表示，去年社會募資籌建「齊柏林空間」，獲得8052人支持，讓「看見台灣，守護家園」的夢想基地得以誕生。機緣巧合遇到基金會現址，也就是前淡水藝術工坊的建築師郭英釗，規劃出「燈．山」共建牆，讓這些人的名字可集中呈現，盼以公共藝術引發社會更重視環境教育。基金會表示，共建牆28日揭幕，攝影集發表座談會將於28日下午4時30分，在新北市淡水觀潮廣場舉行，隨後有「看見台灣」電影戶外放映。邀各界走一趟淡水河岸見證耕耘的努力，懷念齊柏林生前的熱情、堅持、與毅力。", "title": "齊柏林攝影集出版  百幅經典影像秀土地溫度"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院民主黨議員今天將共和黨籍總統川普逼到彈劾邊緣，針對他施壓烏克蘭調查民主黨政敵拜登（Joe Biden）一事，批准兩項指控。", "article": "美國聯邦眾議院民主黨議員今天將共和黨籍總統川普逼到彈劾邊緣，針對他施壓烏克蘭調查民主黨政敵拜登（Joe Biden）一事，批准兩項指控。雖然美國聯邦眾議院司法委員會在政黨路線上有分歧，但最後仍以23票比17票通過彈劾條款，指控川普濫用總統大權施壓烏克蘭，並妨礙眾院民主黨人調查烏克蘭「電話門」。彈劾條款可能下週會在民主黨把持的眾院全院進行表決，讓川普成為美國史上第3位遭彈劾的總統，共和黨主導的聯邦參議院也將隨後舉行審判。參院共和黨議員迄今未透露任何跡象顯示他們支持解除川普的總統職位。國會聽證會成為華盛頓的政治關注焦點，民主黨指控川普6月在電話中要求烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）調查拜登，不但將美國憲法置於險境、危害國家安全，還破壞2020年總統大選可信度。司法委員會民主黨籍主席納德勒（Jerry Nadler）說：「今天是莊嚴且令人遺憾的日子。」他說：「這是1個半世紀以來，眾院司法委員會第3次進行彈劾總統條款的投票。」共和黨人捍衛川普，指控民主黨策劃這起具政治動機的鬧劇，目標是為了推翻川普2016年總統大選勝選的結果。司委會就彈劾條款表決後，川普在白宮向媒體表示：「彈劾案是個騙局。」他說：「我沒做錯任何事，為了無意義的事行使彈劾權，是讓這個國家蒙羞。」", "title": "美眾院司委會通過川普彈劾條款 批准兩項指控"}
{"summarization": "台中一家寢具業者舉辦「睡覺大賽」，只要參賽者「最穩定心率睡得最久」就能獲得冠軍，選手們花招百出，帶睡衣、做瑜珈甚至播放佛經助眠，主辦單位希望喚起民眾對睡眠的重視。", "article": "台中一家寢具業者舉辦「睡覺大賽」，只要參賽者「最穩定心率睡得最久」就能獲得冠軍，選手們花招百出，帶睡衣、做瑜珈甚至播放佛經助眠，主辦單位希望喚起民眾對睡眠的重視。比賽從本月初至明年1月底止，在台中一中商圈內的一中旅遊案內所舉辦，比賽評斷標準是透過血氧儀，監測參賽者睡覺時的心率，睡眠採90分鐘，將在比賽日期結束後，統計評比以「最穩定心率睡得最久」的選手即可獲得冠軍，另有創意睡姿等獎項。Qtace公司行銷經理鍾憶萱今天表示，比賽規則很簡單，睡得久不算什麼，比誰睡得好、睡得平穩才是更好，現代人生活忙碌緊張，往往忽略睡眠品質重要性，沒有藉由睡覺讓身體好好休息，因此舉辦睡覺大賽，希望喚起民眾對睡眠的重視。鍾憶萱說，目前已有50多名參賽者參加，選手花招百出，有的帶睡衣和自己習慣的枕頭來睡，還有聽星座週報助眠，有的做瑜珈放鬆，還有人帶佛經來播放助眠，比賽22日將到苗栗自然圈農場舉辦戶外賽，所有選手將在草地上集體睡覺，比看誰能睡贏所有選手，也希望鼓勵民眾親近自然、靠近森林。", "title": "睡覺大賽比睡眠品質  參賽者花招百出助眠"}
{"summarization": "桃園國際機場第二航廈戶外觀景台今天正式亮相，觀景台採用不會有玻璃阻隔反光的鋼絲電子圍籬，更適合航空迷取景，旅客可飽覽飛機從滑行、起飛到穿入雲際的絕佳視覺享受。", "article": "桃園國際機場第二航廈戶外觀景台今天正式亮相，觀景台採用不會有玻璃阻隔反光的鋼絲電子圍籬，更適合航空迷取景，旅客可飽覽飛機從滑行、起飛到穿入雲際的絕佳視覺享受。桃園國際機場第二航廈戶外觀景台今天對外開放，總統蔡英文上午參觀全新的觀景台，非常興奮的看著飛機的起降，並豎起大拇指喊讚，強調觀景台將成為「最驚豔的台灣印象」。桃園機場公司表示，位於第二航廈南側5樓戶外觀景台，面積為825平方公尺，航空迷可近距離目不暇給的觀賞全球最大的A380及A350、波音777、787、747等各式客、貨機川流不息的滑行、起降，拍攝最精彩的航機照片，還可飽覽機場遼闊空間與遠方景緻，成為觀賞飛機及航空教學的全新最佳景點。桃機公司指出，除了戶外觀景台外，在連結觀景台的室內空間則以大稻埕街景為主軸的「台灣玩藝大街」伴手禮與美食專區，內部也安排知名米其林餐廳及多家台灣道地美食，另外，也提供106個床位可讓旅客休息的「文青行旅」、24小時便利商店等設施，讓桃園機場的美食力與貼心服務更上層樓。桃機公司總經理林祥生說，戶外觀景台在保安措施上，採用隱形鐵窗概念的鋼絲電子圍籬，沒有玻璃阻隔反光問題，方便航空迷取景拍攝，除了可無遮蔽的欣賞飛機起降外，更能遠眺大桃園地區的城市天際線及遠方北橫的雪山山脈。桃機公司也說，觀景台每日開放時間為上午6時30分至晚間10時30分，未來民眾可以在此悠閒啜飲咖啡享受美景，紅眼航班旅客也可到「文青行旅」稍做休息，也讓桃園機場不再只是機場，成為美食天堂及民眾假日休閒用餐的好去處。為避免試體驗期間大量飛機迷湧入桃園機場，桃機公司建議民眾可多利用機場捷運及國道客運等大眾運輸工具往來機場，另外，觀景台也有參觀人數限制，若人潮較多，建議可先於室內商場或前往地下2樓及4樓美食街品嚐美食。桃機公司也提醒，為了維護飛航安全，禁止施放有礙飛航安全物體如風箏、天燈、煙火、無人機、空拍機、遙控飛機、氣球或其他可能影響航空器飛航安全之漂浮或移動物體，違反者將依民用航空法及航空保安相關規範處罰，最高可處新台幣150萬元。", "title": "航空迷最佳賞機景點  桃機觀景台亮相[影]"}
{"summarization": "由香港中樂團主辦的第四屆國際中樂指揮大賽複賽名單揭曉，共有17人入選，其中台灣8好手晉級複賽，人數最多，其次為中國7人，越南及香港各1人。", "article": "由香港中樂團主辦的第四屆國際中樂指揮大賽複賽名單揭曉，共有17人入選，其中台灣8好手晉級複賽，人數最多，其次為中國7人，越南及香港各1人。晉級名單包括來自台灣的朱恒志、李威萱、周聖文、林亦輝、張智堯、陳元媛、陳奕全、黃蔚傑。來自中國的周怡如、王冠人、崔媛媛、馮天佑、張克、張敬一以及郭盼。另外兩人分別是來自越南的童光榮以及來自香港的陳敬臻。為了培養國樂指揮人才，香港中樂團從2011年創辦國際中樂指揮大賽，2年一次，今年進入第四屆。初賽總計有59名參賽者，除了台灣、中國與香港之外，更有來自日本、加拿大、法國、美國、馬來西亞、越南、韓國等地選手報名，最後選出17人進入複賽。國際中樂指揮大賽至今舉辦3次，培育不少在樂壇上獨當一面的指揮菁英，台灣也從前3名掛蛋進步到第三屆的廖元鈺、曾維庸拿下冠、亞軍，成績越見出色。今年國際中樂指揮大賽由香港中樂團及香港演藝學院合辦，初賽評審團聯合主席為前北市國團長陳澄雄與上海音樂學院教授夏飛雲，其他評審包括前中央芭蕾舞團首席指揮卞祖善、香港中樂團常任指揮周熙杰、中國廣播藝術團國家一級指揮張列以及澳門中樂團音樂總監兼首席指揮劉沙。評審團依據參賽者所提交的影像資料評審，完成初賽。香港中樂團表示，第四屆首獎得主除了獎金之外，將有機會獲得香港中樂團、台北市立國樂團等樂團邀請客席合作。國際中樂指揮大賽複賽將於2020年6月26日到29日在香港演藝學院香港賽馬會演藝劇院舉行，參賽者將指揮由香港中樂團及香港演藝學院中樂系組成的聯合樂團，決賽將於2020年7月4日在香港大會堂音樂廳舉行。", "title": "國際中樂指揮大賽  台灣8好手晉級複賽"}
{"summarization": "正在台灣訪問的諾魯總統安格明今天表示，台諾關係就像家人一樣，雙邊關係在經濟、政治、區域甚至國際層面上都很重要。他說，北京明白諾魯堅定挺台的立場，若嘗試接觸諾魯，將會是白費力氣。", "article": "正在台灣訪問的諾魯總統安格明今天表示，台諾關係就像家人一樣，雙邊關係在經濟、政治、區域甚至國際層面上都很重要。他說，北京明白諾魯堅定挺台的立場，若嘗試接觸諾魯，將會是白費力氣。8月當選諾魯總統的安格明（Lionel Aingimea）率團於13日至17日來台進行國是訪問。諾魯是台灣4個太平洋友邦之一，在索羅門群島、吉里巴斯9月底接連與台灣斷交、轉投北京懷抱後，台灣與太平洋友邦邦誼狀況備受關注。安格明今天接受中央社專訪時透露，他於9月底紐約聯合國大會結束後，特地更改班機、來台過境轉機，為的就是澄清當時有關台諾關係的負面傳聞，那些傳聞都是「胡說八道」（rubbish）。他以行動表示，「諾魯與台灣站在一起」。安格明曾多次形容台諾關係就如同家人一樣。他指出，諾魯與台灣的雙邊關係在許多層面上都非常重要，包括經濟發展、基礎建設、政治、甚至是區域、國際層面。「家人」有不同的意義，他說，「當有事發生的時候，家人會相互支持」；諾魯與台灣的關係不僅在經濟發展層面上很重要，也涉及個人層面。例如，諾魯有許多學生來台灣唸書，他們回到諾魯之後，「就把台灣帶回諾魯」，他們會說中文、了解台灣風俗民情，有助促進雙邊文化交流。談到台灣對諾魯的協助，安格明表示，台灣透過支持「跨世代信託基金」（Intergenerational Trust Fund）來協助諾魯未來的發展；另外，台諾在教育、醫療、警政、農業、漁業、再生能源等領域都有合作，「台灣提供我們多層面的協助，我們對此非常感激」。至於中國近年在太平洋勢力擴張，諾魯是否面臨北京要求外交轉向的壓力，他說，「沒有壓力」，北京清楚知道諾魯政府挺台的立場，也認知到，若為外交轉向而企圖接觸諾魯，「將是白費力氣」。安格明表示，諾魯關切中國在太平洋地區的勢力擴張，他重申，諾魯拒絕「一中原則」，認同台灣是主權獨立的國家。索羅門群島、吉里巴斯外交轉向是他們的決定，他不予評論，但要強調，台諾關係非常堅實。台灣另一個友邦吐瓦魯的外長柯飛（Simon Kofe）11月訪台時提到，吐瓦魯提議與台灣其他太平洋友邦結盟，支持台灣、共同抵抗中國影響力。安格明對此表示歡迎，認為是很棒的提議。至於台灣與4個太平洋友邦的關係，他形容，目前是「最堅實」及「最緊密」的時刻。身為虔誠基督徒的他也表示，聖經有一句話是「3股合成的繩子，不容易折斷」，「你可以想像4個的力量有多大」。安格明表示，美國、紐西蘭等國家都注意到中國試圖利用「金錢外交」以擴張在太平洋地區的勢力；澳洲、紐西蘭已提出各自因應的計畫，而美國與台灣的邦交國預計明年初也將舉行會議。以諾魯為例，澳洲、紐西蘭等國都將增加對諾魯發展上的協助。至於是否有中國企業在諾魯執行基礎建設項目，安格明說，目前亞洲開發銀行負責在諾魯興建港口的計畫，這項計畫由一家中國公司執行，除此之外，沒有其他的中國公司在諾魯執行基礎建設工程。他指出，這個港口將能提供貨櫃船停泊、並供漁業使用；待港口興建完畢後，他說，在港口的營運管理上，台灣可提供許多協助。諾魯希望推動多元化的經濟發展，這個港口扮演重要的角色。此外，安格明這次訪台期間也將到著名的士林夜市，準備要品嚐各樣的台灣美食。他笑說，昨天在總統府國宴上品嚐過「溫和版」臭豆腐後，覺得「臭豆腐」這個名字真的很適合它，很期待今晚要在夜市嘗試真正版的臭豆腐。", "title": "台諾如同家人 諾魯總統：北京若接觸是浪費力氣"}
{"summarization": "美國與巴拉圭兩國元首發布聯合聲明，提及美台將合作提供巴拉圭醫療協助。外交部今天說，成案後將由美方與美洲開發銀行提供融資，台灣則是提供醫療技術暨服務等面向的合作，共同協助巴國。", "article": "美國與巴拉圭兩國元首發布聯合聲明，提及美台將合作提供巴拉圭醫療協助。外交部今天說，成案後將由美方與美洲開發銀行提供融資，台灣則是提供醫療技術暨服務等面向的合作，共同協助巴國。美國總統川普（Donald Trump）13日在白宮接見巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）後，兩人發布聯合聲明。川普宣布，美國對外援助機構「國際開發金融公司」（International Development Finance Corporation）將為巴拉圭首都亞松森西奈山（Jerovia Mount Sinai）醫療中心提供資金；國際開發金融公司也將與台灣合作，提供技術援助。對此，外交部發言人歐江安表示，台灣樂願在與美國「海外私人投資公司」（OPIC）已建立的合作基礎上，依循今年5月在巴拉圭共同合作協助巴國推動包容性金融服務，輔導當地婦女等經濟弱勢族群發展企業活動的前例，續與美國IDFC合作。她說，成案後將由美方與美洲開發銀行（Inter-American Development Bank）提供融資，台灣提供醫療技術暨服務等面向的合作，雙方共同協助友邦提升醫療服務品質，增進巴拉圭的民生福祉。後續執行細節將由相關各方進一步協調後確認。巴拉圭是台灣唯一的南美友邦。歐江安表示，「巴拉圭與我國邦誼穩固友好」，兩國享有民主、自由、人權、法治等普世共同價值，雙方在經濟、教育、公衛、基礎建設等領域的合作關係密切友好；台灣樂願持續與美國、日本等理念相近國家合作，促進友邦繁榮與發展。", "title": "台美合作助巴拉圭 外交部：提供醫療技術服務"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席桃園國際機場第二航廈戶外觀景台啟用活動表示，今年來台旅客人數已經達到1111萬人次，創歷史新高，為台灣觀光發展帶來更蓬勃商機。", "article": "總統蔡英文今天出席桃園國際機場第二航廈戶外觀景台啟用活動表示，今年來台旅客人數已經達到1111萬人次，創歷史新高，為台灣觀光發展帶來更蓬勃商機。桃園國際機場第二航廈戶外觀景台今天對外開放，蔡總統上午參觀全新的觀景台，非常興奮的看著飛機的起降，並豎起大拇指喊讚，強調觀景台將成為「最驚豔的台灣印象」。總統說，機場是重要的國家門戶，在桃園機場及義美公司的共同努力下，成功打造了VIP級的觀景台及「台灣玩藝大街」，這將成為國內外旅人最驚豔的台灣印象之一，對此她表達祝賀跟感謝之意。總統感謝和肯定交通部及各部會同仁的努力下，今年來台旅客人數已經達到1111萬，創歷史新高，同時創先例開放總統府，歡迎全球各地的旅遊達人來到總統府住一晚，希望他們能跟全世界分享台灣是多麼值得一來再來的地方。總統也談到，根據「全球穆斯林旅遊指數」排名，台灣今年榮獲非穆斯林國家當中的第3名；政府也實施多項簽證放寬措施，近年來，新南向目標國國民來台人次，也都穩定地成長。她也期許桃園機場全新的觀景台，將為台灣的觀光發展帶來更蓬勃的商機，也能夠服務旅客各方面的需求。", "title": "來台旅客創新高 蔡總統：帶動台灣蓬勃商機"}
{"summarization": "備戰總統選舉首場政見發表會，國民黨總統參選人韓國瑜嚴陣以待，由國政顧問團擔任後援提供子彈，韓國瑜將緊扣經濟議題，凸顯民進黨執政以來，民眾對於經濟發展的無力感，並提出解方。", "article": "備戰總統選舉首場政見發表會，國民黨總統參選人韓國瑜嚴陣以待，由國政顧問團擔任後援提供子彈，韓國瑜將緊扣經濟議題，凸顯民進黨執政以來，民眾對於經濟發展的無力感，並提出解方。總統選舉首場政見會18日晚間登場。韓國瑜幕僚表示，韓國瑜國政顧問團早已公布涵蓋國防、外交、兩岸、經濟等26項政見，做足準備，韓陣營一直盼把選舉主軸回歸到與總統蔡英文政見比拚，但可惜民進黨持續打烏賊戰，模糊焦點。韓國瑜幕僚表示，韓國瑜非常謹慎看待這一次的政見會，主要是韓國瑜近日皆以下鄉行程為主，在許多場合很難用長時間說明政見，因此韓國瑜十分把握每一個可以完整論述政見的機會。韓幕僚表示，由於韓的競選團隊中本就有規劃政見的國政顧問團，直接成為韓國瑜準備政見會的後援，提供韓國瑜專業意見和相關論述資料。不過，韓幕僚也說，韓國瑜是非典的政治人物，有自己的想法和語言，國政顧問團僅以提供資料為主，其他攻防還是要靠韓國瑜自行消化、吸收，並且轉為自己的風格，這部分就是幕僚無法幫忙的。韓幕僚表示，首場政見會論述主軸將緊扣經濟議題，凸顯民進黨政府執政下，民眾對於經濟發展的無力感，並且提出相關解方。不過，韓幕僚也坦言，他們尚未完全定調政見會將要闡述的內容，主要應會以民眾比較有感的議題為主，下週才會比較明朗。是否將找人幫忙演練，韓幕僚說，演練是一定要的，由新聞幕僚幫忙預演，主要是要控制好時間，在時間內可以把想說的都說明完畢。至於對手總統蔡英文陣營請專人研究韓國瑜政見會、媒體堵訪等臨場反應，研擬如何攻防因應，韓幕僚則說，這部分他們則沒有相關的準備，也完全不擔心，因為蔡總統的政見都是抄襲韓陣營，且蔡總統沒有讀稿機可能無法臨場反應。中央選舉委員會公布3場總統候選人政見發表會，分別是：18日晚間7時由華視轉播、25日下午2時中視轉播、27日晚間7時台視轉播。副總統候選人電視政見會20日晚間7時由公視轉播。", "title": "韓式風格攻防  政見會將聚焦經濟議題"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，區域均衡發展戰略無關政黨和藍綠，不能因為高雄的政黨輪替就放棄承諾，高雄人沒有對不起誰，只有放棄承諾的人，才對不起高雄人。", "article": "總統蔡英文今天說，區域均衡發展戰略無關政黨和藍綠，不能因為高雄的政黨輪替就放棄承諾，高雄人沒有對不起誰，只有放棄承諾的人，才對不起高雄人。蔡總統由民進黨副總統候選人賴清德與前高雄市長、現任總統府秘書長陳菊陪同，下午在高雄競選總部宣布大南方大發展政策時，做了以上表示。", "title": "蔡總統賴清德陳菊同台 發表大南方大發展政策"}
{"summarization": "北韓昨天在西海衛星發射基地進行了另一場「關鍵」測試，以增強該國的戰略性核子嚇阻能力。", "article": "北韓昨天在西海衛星發射基地進行了另一場「關鍵」測試，以增強該國的戰略性核子嚇阻能力。北韓中央通信社（KCNA）引述國防科學院發言人聲明指出：「西海衛星發射基地（Sohae Satellite Launching Station）12月13日晚間10時41分至48分成功進行了另一場關鍵測試。」發言人也表示，「研究成果」將會「進一步應用於可以增強北韓可靠的戰略核子嚇阻能力」。報導指稱昨天的活動是「具有重大意義的成功測試」，但未闡述測試的具體內容。北韓中央通信社8日也曾報導，北韓在西海衛星發射基地進行一項「非常重要」的測試，美國官員曾表示，北韓承諾關閉這個火箭試驗場。", "title": "北韓衛星基地再行測試 官媒：增強核戰略嚇阻力"}
{"summarization": "華興中學棒球隊成立50週年，首屆棒球隊校友「大郭」郭源治感觸很深，直言華興及首任總教練方水泉改變他的人生，談到華興養成閱讀習慣，透露當初最愛金庸武俠小說中的韋小寶。", "article": "華興中學棒球隊成立50週年，首屆棒球隊校友「大郭」郭源治感觸很深，直言華興及首任總教練方水泉改變他的人生，談到華興養成閱讀習慣，透露當初最愛金庸武俠小說中的韋小寶。華興中學棒球隊成立50週年，今天在華興中學舉行華興美和OB交流賽，旅日退役球星、「大郭」郭源治許久沒有回到校園，直呼很懷念。郭源治表示，自己是從鄉下來的原住民小孩，「謝謝華興、謝謝蔣宋美齡女士給我獎學金讓我讀書，也謝謝方水泉教練，因為有這個機會，改變了我的人生」；儘管畢業多年，但郭源治明白，做任何事情大家都會去查背景，「我對華興的感恩，就是出了社會，做好該做的事、努力把球打好」。華興中學這些年來校區風貌的改變不小，球場的範圍僅剩初期的1/2，也有許多新建的校舍，談起在華興中學難忘的回憶，郭源治表示，「最主要是人，那個時候讀華興，大多是家庭環境不好的學生，但是大家都會互相幫忙，像一個大家庭」。方水泉是華興中學棒球隊首任總教練，奠定華興中學棒球隊的訓練方式和風格，他影響郭源治很深，郭源治直言，在棒球人生中有兩個人對他影響最大，第一個人就是華興棒球隊首任總教練方水泉，再來就是日職傳奇教頭、恩師星野仙一。郭源治提到，方水泉帶給他的不僅是技術訓練，還有生活規範，並且很信任球員，給自己很大的訓練空間。華興中學對於棒球隊球員的要求，不是僅有技術，也很在意球員的課業，郭源治就曾提過，閱讀的習慣是在華興中學期間養成的，他回憶，當時有個圖書館老師，都會要求他要看書、寫讀書心得，被問起當時都看什麼書，郭源治笑說：「我都在練功」， 著迷金庸的武俠小說，最喜歡角色是韋小寶，「個性很靈活，勇於挑戰自己，這也是我對自己的要求」。", "title": "郭源治曾著迷韋小寶 華興改變人生"}
{"summarization": "華興美和OB交流賽今天在華興中學舉行，華興棒球隊第一屆球員「大郭」郭源治當先發投手， 64歲的他投1局無失分。他說，投手丘有兩個意義，「表現好就是舞台，不好就是墳墓。」", "article": "華興美和OB交流賽今天在華興中學舉行，華興棒球隊第一屆球員「大郭」郭源治當先發投手， 64歲的他投1局無失分。他說，投手丘有兩個意義，「表現好就是舞台，不好就是墳墓。」今年為華興中學棒球隊成立50週年，華興美和OB賽去年在美和中學舉行，今年改至華興中學舉辦。兩校校友中午歡聚吃飯，下午在華興中學棒球場舉行交流賽。華興中學棒球隊首屆校友、旅日退役球星郭源治任華興中學OB隊先發投手，今天面對4名打者，僅讓打者靠著失誤上壘、沒有失分，面對美和OB隊中心棒次第4棒趙士強，郭源治第一顆球就是頭部近身球，最後讓趙士強敲出投手方向滾地球出局，總計投1局沒有失分。郭源治賽前受訪開玩笑說要投9局，今天先發退場後說，3天前才確定要投OB賽的先發，「我是懷抱感恩的心情來到這裡的」，也笑說對趙士強第一球就秀一手，「本來要投近身球，但現在控球不好了，我也想要投給大家看，讓大家知道當投手就是要敢投。」儘管現在的華興中學風貌和過去有落差，棒球場僅剩當初的1/2，但郭源治還是直呼懷念，他指著投手丘說：「你們知道我一直把投手丘看作什麼嗎？表現得好時，它就是我的舞台，如果表現得不好，它就是我的墳墓。」", "title": "郭源治華興美和OB先發 投手丘是舞台也是墳墓"}
{"summarization": "美國與中國達成第一階段貿易協議後，美國貿易代表署今天透過聯邦公報正式公告，原定12月15日起針對價值1600億美元的中國貨品加徵15%關稅措施，將無限期暫停實施。", "article": "美國與中國達成第一階段貿易協議後，美國貿易代表署今天透過聯邦公報正式公告，原定12月15日起針對價值1600億美元的中國貨品加徵15%關稅措施，將無限期暫停實施。根據這份聯邦公報（Federal Register），15日的關稅措施將「無限期暫停」。美國不加徵關稅的決定經刊登公報後才算正式公告。美國貿易代表署（Office of the United States Trade Representative）公告內文提到：「美國貿易代表署將持續在調查過程中考量所採取的行動。如果需要進一步修正，美國貿易代表署將把先前提供的廣泛意見及證詞納入考量。」美中貿易戰自去年3月起開打，雙方針對彼此貨品祭出加徵關稅措施，威脅全球經濟穩定，兩國正試圖透過貿易協議談判平衡彼此貿易關係。", "title": "美國正式公告  無限期緩徵對中貨品新一波關稅"}
{"summarization": "為強化董事專業及穩定，金管會規定，資產規模達新台幣1兆元以上金控與銀行，自然人董事應有較高的比率，牽動彰銀等多家金融機構改選。財政部強調，將積極爭取公股最大權益。", "article": "為強化董事專業及穩定，金管會規定，資產規模達新台幣1兆元以上金控與銀行，自然人董事應有較高的比率，牽動彰銀等多家金融機構改選。財政部強調，將積極爭取公股最大權益。立法院財委會將於16日上午邀請財政部部長蘇建榮、金融監督管理委員會主委顧立雄就「自然人董事制度對公股行庫管理之影響與因應」專題報告，並備質詢。根據金管會提供的報告指出，自去年修訂金控銀行負責人資格條件準則，明訂銀行及金控應有的自然人董事席次，如總資產未達1兆元以上者，董事在5人以下者，應有2人，人數超過5人者，每增加4人應再增加1人。另，總資產達1兆元以上，董事在5人以下者，應有3人，人數超過5人者，每增加3人應再增加1人，但董事全體人數超過13人者，得為5人。惟政府或單一法人直接或間接持有100%股份的金控或銀行排除適用，董事任期於今年7月1日尚未屆滿者，得自任期屆滿時始適用。依照此規定，明年將改選的金融機構，包括彰銀、台中銀、合庫金、永豐金、玉山金、新光金及富邦金等；其中較受外界關注的狀況為，新規定可能因此稀釋公股代表董事席次，也會對各陣營的選舉策略及席次布局產生影響。對此，財政部表示，金管會為強化金融市場監理，提高董事專業度及穩定性，明定增加自然人專業董事席次，雖有稀釋公股代表情況，且可能影響未來調整的彈性，但仍會配合政策辦理。不過，財政部指出，對於自然人專業董事應由何方提名、併同獨立董事或一般董事選舉、自然人專業董事未獲當選應如何調整等相關問題，建議金管會要明確規範，以利後續遵循。財政部強調，會支持公股法人代表選任，並得視適任情形檢討調整，所獲董事酬勞均繳國庫挹注政府盈餘，以配合政策及股權投資效益最佳化為目標。財政部表示，會就所投資公股民營金融事業的董事選舉，積極爭取其他認同公股的股東支持，取得最大席次，以維護公股權益。", "title": "董事新規牽動金控改選  財部：爭取公股最大權益"}
{"summarization": "英國男星柯林弗斯（Colin Firth）和義大利籍妻子莉維亞朱喬利（Livia Giuggioli）今天共同宣布結束22年的婚姻，兩人多年前就曾傳出婚變，讓柯林弗斯綠光罩頂。", "article": "英國男星柯林弗斯（Colin Firth）和義大利籍妻子莉維亞朱喬利（Livia Giuggioli）今天共同宣布結束22年的婚姻，兩人多年前就曾傳出婚變，讓柯林弗斯綠光罩頂。路透社報導，59歲的柯林弗斯以飾演情緒內斂的英國紳士聞名，代表作包括「愛是您愛是我」（Love Actually）、「BJ單身日記」（Bridget Jones's Diary）等，也演活了英國廣播公司（BBC）電視劇版本「傲慢與偏見」（Pride and Prejudice）中個性外冷內熱的「達西先生」（Mr. Darcy）。他和紀錄片製作人莉維亞朱喬利於1997年步入禮堂，育有2個兒子。雙方公關透過聯合聲明表示：「柯林和莉維亞分開了。他們仍維持密切的友誼，對孩子們的愛依舊不變。他們懇請外界給予隱私。之後不會再發表相關意見。」身為英國最受歡迎演員之一的柯林弗斯曾在「王者之聲：宣戰時刻」（The King's Speech）一片中飾演說話結巴的英王喬治六世（King George VI），並藉由本片勇奪2011年金球獎和奧斯卡金像獎最佳男主角。根據雜誌柯林弗斯和莉維亞曾於2015年悄悄分開一段時間，莉維亞坦承自己在這段期間曾與57歲的義大利籍記者布蘭卡西亞（Marco Brancaccia）交往，時間長達11個月，兩人關係在2016年畫下句點。柯林弗斯夫婦復合後，於2018年3月宣稱布蘭卡西亞持續以電子郵件和簡訊騷擾兩人。布蘭卡西亞否認這項指控，並對外爆料柯林弗斯夫婦已經當了多年的「假面夫妻」，他跟莉維亞當年其實是在交往。", "title": "曾遭爆假面夫妻 柯林弗斯宣布結束22年婚姻"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天上午前往北京林鄭今天下午有望見到主管港澳事務的副總理韓正，16日將分別與國家主席習近平、總理李克強見面。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天上午前往北京林鄭今天下午有望見到主管港澳事務的副總理韓正，16日將分別與國家主席習近平、總理李克強見面。據報導，林鄭月娥今天下午抵達北京後，將與韓正在釣魚台國賓館見面。此外，暫時未有另外到港澳辦，與港澳辦主任張曉明會面的安排。林鄭月娥預計在北京待4天，述職之行的焦點是在星期一（16日）上、下午，分別獲習近平和李克強接見，並匯報香港的最新情況。報導指出，林鄭月娥已向中央提交有關香港情況的書面報告，預計她與國家領導人會面後，將在北京見媒體，回應相關的問題，並於下週二（17日）早上返港。", "title": "港媒：林鄭赴京會韓正 16日見習李"}
{"summarization": "媒體報導，選戰倒數，明年1月10日選前之夜成各政黨衝高氣勢關鍵，至於凱道選前之夜路權，國民黨搶輸民進黨。台北市工務局今天表示，凱道路權已有民眾申請，目前審核中。", "article": "媒體報導，選戰倒數，明年1月10日選前之夜成各政黨衝高氣勢關鍵，至於凱道選前之夜路權，國民黨搶輸民進黨。台北市工務局今天表示，凱道路權已有民眾申請，目前審核中。聯合新聞網報導，兵家必爭的凱達格蘭大道路權，由民進黨拔得頭籌。國民黨韓陣營原本也規劃台北、高雄兩地跳點開打，但因凱道路權搶輸民進黨，一度將民進黨中央黨部前的華山大草原都納入考量。北市府工務局今天表示，有民眾以個人名義申請明年1月10日凱道路權，目前相關作業仍在審核；因民眾是以個人名義申請，無法得知所屬單位。", "title": "選前之夜凱道路權  北市：有民眾申請審核中"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟4強賽今天在洲際棒球場舉行，日職紅隊1局下川越誠司轟3分全壘打，終場7比2擊退中職聯隊，晉級決賽。中職總教練林威助說，先發投手無法壓制，追分不容易。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟4強賽今天在洲際棒球場舉行，日職紅隊1局下川越誠司轟3分全壘打，終場7比2擊退中職聯隊，晉級決賽。中職總教練林威助說，先發投手無法壓制，追分不容易。中職聯隊1局上就靠著2次保送、對方失誤，及吳桀睿高飛犧牲打、陳文杰安打，攻下2分；不過，日職紅隊下個半局展開攻勢，吉田大成、砂川理查獲保送後，楊彬投手犯規奉送1分，接著小鄉裕哉擊出1打點內野安打，川越誠司再轟出3分砲，取得5比2領先。3局下川越誠司、野村大樹、齊藤誠人接連敲出安打，日職紅隊再添1分；8局下野村大樹、古賀優大、廣澤伸哉也都敲安打，攻下1分，終場以7比2擊退中職聯隊，晉級決賽，中職聯隊則是明天要打季軍戰。中職聯隊近期吞下5連敗，林威助表示，「先發投手沒辦法壓制，後面要從對方投手敲連續安打追分並不容易，短期比賽先發至少要撐5局，這也是給選手磨練的機會。」林威助也指出，選手可以學習對方打者的心態及策略，「怎麼護送壘上跑者，什麼狀況用什麼心態打擊，都是很好的教材。」此戰中職聯隊先發投手楊彬僅投1局，被敲3支安打，出現2次保送，失5分吞下敗投；不過，接替投球的林威志後援3.1局，被敲6支安打，僅失1分，吳俊偉、鄭鈞仁都沒掉分，吳哲源投1局失1分。", "title": "冬盟4強賽中職落敗  林威助：先發投手無法壓制"}
{"summarization": "中信兄弟總教練人選目前尚未出爐，外傳有可能是丘昌榮、林威助2選1，目前正在帶領冬盟中職聯隊的林威助表示，「一切看球團安排。」下週兄弟將開會定案，並召開記者會宣布。", "article": "中信兄弟總教練人選目前尚未出爐，外傳有可能是丘昌榮、林威助2選1，目前正在帶領冬盟中職聯隊的林威助表示，「一切看球團安排。」下週兄弟將開會定案，並召開記者會宣布。中信兄弟從2017年開始都是外籍總教練，不過今年季後兄弟不與伯納續約，總教練一職出現空缺。外傳本季兄弟一軍首席教練丘昌榮，或是二軍總教練林威助都有可能是人選，但兄弟尚未公布。丘昌榮今天出席華興美和OB交流賽時表示，對於總教練的事情尚未接到正式徵詢，現在球隊沒有總教練，但還是有在準備球隊接下來的訓練。至於正在領軍冬季聯盟中職聯隊的林威助，對於是否會擔任兄弟總教練，他回應，「一切看球團安排。」兄弟下週一將開會決定總教練人選，並會選在19或20日召開記者會宣布。", "title": "是否接任兄弟教頭  林威助：一切看球團安排"}
{"summarization": "菲南大城馬拉韋市叛亂爆發至今逾兩年，中華民國政府聯合慈濟基金會在當地援建組合屋，目前完成100戶。當地志工說，組合屋「好漂亮」，災民們既興奮又期盼早日搬進去。", "article": "菲南大城馬拉韋市叛亂爆發至今逾兩年，中華民國政府聯合慈濟基金會在當地援建組合屋，目前完成100戶。當地志工說，組合屋「好漂亮」，災民們既興奮又期盼早日搬進去。穆斯林大城馬拉韋市（Marawi）位於菲國南部民答那峨島，2017年5月爆發親伊斯蘭國（Islamic State）激進分子叛亂，軍方圍剿5個月才平定，雙方死傷逾千人，20萬平民無家可歸。中華民國駐菲代表徐佩勇10日前往馬拉韋市，視察台灣援建組合屋進度。徐佩勇說，為協助軍事衝突後流離失所的平民，中華民國政府和慈濟基金會與菲律賓全國住宅管理局（NHA）、住宅暨都市發展委員會（HUDCC）、南蘭佬省政府（Lanao del Sur）合作，在馬拉韋市興建400戶組合屋。他表示化糞池等設施完備後，就可以讓災民入住。徐佩勇告訴中央社記者，災民現在住在帳篷裡，環境很差，迫切希望早日搬進組合屋。因為完工的100戶已分給當地災民，他們已經開始整理周邊環境，「有人還種了花，顯然他們很渴望有一個家」。他表示，當地婦女告訴他，她們很滿意這批組合屋，比起其他單位興建的組合屋大部分只有一個房間，台灣援建的組合屋有3個房間、一間廁所和廚房，「已經是一個家了」。徐佩勇說，代表處正與慈濟基金會和菲律賓政府密切合作，希望盡快完成剩下的300戶組合屋。當地政府指派的工程師塔鮑（Nasser Tabao）說，災民現在的住處沒什麼便利設施，衛生不太好，用水也要靠運送，但因要跟地主溝通才能取得土地，而且適逢雨季，遇雨就必須停工，造成工程進展不如預期。志工納加（Zenaida S.Naga）表示，感謝慈濟基金會和駐菲代表處的援助，這批組合屋「好漂亮，而且我們很高興屋子裡有3個房間，男女可以分開住，加上正值雨季，能及時擁有這些庇護所，對這裡的人們來說，真的是永難忘懷」。", "title": "台灣援建組合屋好漂亮 菲南災民盼早日搬入"}
{"summarization": "今年最後一場流星雨、雙子座流星雨極大期將於14日及15日登場，全台晚上只要不受到雲遮蔽，都有機會看到流星雨。氣象局研判桃園以南機率高。", "article": "今年最後一場流星雨、雙子座流星雨極大期將於14日及15日登場，全台晚上只要不受到雲遮蔽，都有機會看到流星雨。氣象局研判桃園以南機率高。台北天文館資料顯示，雙子座流星雨來自第3200號小行星，流星平均亮度比一般流星雨高，且有不同色彩，偶爾會出現明亮的火流星，但劃過後少有餘痕，與8月中旬的英仙座流星雨不同。中央氣象局天文站主任鄭俊岳說，雙子座流星雨的最大期落在今明2天，這2天晚上只要沒有被雲遮蔽，全台都有機會看到雙子座流星雨，雖然預測數量每小時可達140顆，但不一定會看到這麼多。氣象局也表示，今天晚上桃園以南的民眾看到雙子座流星雨機會較高，北部則屬於多雲的天氣型態，要看到流星雨就必須碰碰運氣。氣象局說，明天（15日）則預計西半部都有機會看到流星雨，東部則容易有零星短暫雨，看到的機會較低。", "title": "雙子座流星雨達最大期 桃園以南看到機率高"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政日前「沒生過小孩不懂父母的心」說法，蔡總統今天回應，一般人對副總統的期待應該不是這樣子，盼不要有情緒、保持理性、對人要有基本尊重。", "article": "國民黨副總統候選人張善政日前「沒生過小孩不懂父母的心」說法，蔡總統今天回應，一般人對副總統的期待應該不是這樣子，盼不要有情緒、保持理性、對人要有基本尊重。總統蔡英文今天偕副總統候選人賴清德、總統府秘書長陳菊等人南下高雄召開政策說明會。對於對手陣營張善政「沒生過小孩、不懂父母的心」發言遭批評，媒體連訪詢問有關張善政「有收回說法，但沒有道歉」，總統個人的感受。蔡總統表示，「對於副總統候選人，一般人的期待應該不是這樣子」，希望在選舉最後階段，不要有情緒、要保持理性。總統表示，張善政有一些發言對社會大眾來講，大家也都覺得並不恰當，比如說他提及的「理工男」，其實不論學那個學科、男性或是女性，對於人的基本的尊重都是要有的。大家對一個副總統候選人期待應該是更高的。蔡總統也強調，民進黨執政3年多來，為下一個世代所做的努力，相較前政府執政對未來世代的投資「我們做得比他們多，真的很多」；兩相比較下，其實就可以看出來是哪一個政府對未來世代的照顧更重視。", "title": "沒生小孩不懂父母心 蔡總統籲對人要有基本尊重"}
{"summarization": "研究發現，第一線用第三代EGFR標靶藥可讓肺癌病人存活期突破3年。有醫師指出，高藥價是新藥無可避免的「副作用」，但不建議病人使用孟加拉製作的「學名藥」，以免加速奪命。", "article": "研究發現，第一線用第三代EGFR標靶藥可讓肺癌病人存活期突破3年。有醫師指出，高藥價是新藥無可避免的「副作用」，但不建議病人使用孟加拉製作的「學名藥」，以免加速奪命。肺癌蟬聯台灣癌症死因榜首長達15年，每年新增的肺癌患者就約1萬2000人，死於肺癌者超過9000人。治療的困境在於，早期肺癌沒有症狀、難以察覺，有超過一半的患者確診時都已是晚期，無法靠手術切除病灶。台灣肺癌學會理事長陳育民日前在記者會表示，有半數第四期肺癌的患者存活時間不到9個月，病人都會很在意如何延長存活。有超過一半的非小細胞肺癌患者可用標靶藥物治療，其中EGFR突變者的藥物選擇多，第一代和第二代藥物讓病人存活期可超過2年，但始終無法突破3年瓶頸。今年歐洲腫瘤醫學會（ESMO）傳出好消息，陳育民說，第三代EGFR標靶藥物的跨國臨床實驗最新結果顯示，可延長患者整體存活期達38.6個月，也是第四期EGFR突變的肺癌患者存活期首度突破3年，對患者相當有意義。萬芳醫院血液腫瘤科科主任張家崙日前在ESMO亞洲年會接受中央社記者採訪時表示，第三代標靶藥物希望解決前代藥物的抗藥性問題，達到更好的存活，且對腦轉移病人有效；另一個目的是降低副作用，「當生命長短控制有限度時，還能控制生活品質」。張家崙說，有些使用前代標靶藥物的患者深陷副作用之苦，如臉長痘痘、甲溝炎、腹瀉等，有些人甚至拉肚子拉到脫水、送急診，必須吃止瀉藥才能生活。新藥物雖然副作用低，但張家崙表示，新藥最大的副作用就是價格太貴，且健保也沒給付，患者必須權衡自身的經濟、家庭狀況能不能負荷。但有些患者會私下介紹、找尋孟加拉製的「學名藥」（即俗稱的孟藥），但孟藥品質難保、來源不明、甚至可能在十分骯髒混亂的環境製藥。張家崙表示，曾有一名患者因無力負擔新藥藥費，找管道買孟藥，沒想到本來病情控制的不錯，但一個月後腫瘤變得更大，治療上更加困難；也會讓臨床醫師很困擾，因無從釐清到底是藥物出現抗藥性，還是買到有問題的孟藥。另一名接受採訪的台大醫院腫瘤醫學部醫師也說，對晚期肺癌患者來說，雖然這場抗病的比賽最後一定會輸，但如果有最強的藥物放在第一線治療，對患者的預後較好。可是，不管用哪種藥物，應認知不要為了治療散盡家產，且要預作死亡準備，不要留下遺憾。", "title": "肺癌標靶新藥讓存活期破3年  高價成副作用"}
{"summarization": "警方今晨攻堅逮捕涉及國民黨後壁黨部遭放炸裂物的吳姓炸彈客。警方調查，吳男個性孤僻，對於背景、置放物品的動機、有無製作能力等，將待接受治療後逐一調查釐清。", "article": "警方今晨攻堅逮捕涉及國民黨後壁黨部遭放炸裂物的吳姓炸彈客。警方調查，吳男個性孤僻，對於背景、置放物品的動機、有無製作能力等，將待接受治療後逐一調查釐清。日前在國民黨台南後壁黨部放置疑似危險物品的吳嫌，昨天在高雄苓雅區朋友租處遇警方圍捕。在警政署長陳家欽坐鎮、台南市警察局長周幼偉指揮下，從昨晚到今晨發起三度攻堅，包括第一階段透過犯嫌家屬溫情喊話策動，但吳嫌不為所動；第二階段祭出催淚彈，企圖迫使犯嫌繳械投降，吳嫌仍頑強抵抗；第三階段優勢警力攻堅。台南市政府警察局白河分局表示，總計使用催淚瓦斯5發及威嚇勸降開槍百餘發，在今晨6時45分吳嫌中彈受傷倒地，遭警方衝入屋內逮捕送醫。吳男涉嫌12日凌晨在國民黨台南市後壁區黨部大門旁放置爆裂物，經台南市警察局及刑事警察局防爆小組處理，發現爆裂物由訊號盒、引線及不明粉末、液體等串連裝置組成。經調閱黨部周遭監視器，過濾可疑人、車後，在3小時內即鎖定涉案車輛，研判吳男涉嫌重大，報請台南地檢署檢察官蔡明達指揮偵辦。警方清查，吳男個性孤僻，在20多年前就因為持有槍枝與警方對峙，這次犯案後途中不斷變裝、閃避監視器。不過，全案得以迅速鎖定，歸功白河分局考量選舉情勢加溫，國民黨後壁區黨部多為支持者聚集活動處所，在11月21日即調度移動式監錄系統裝設在黨部門口處，始將吳嫌犯行全都錄。檢警調查，年約50歲的吳嫌，因為改名，從前綽號叫「阿文」，戶籍地在新北，現落腳高雄市，落網地點的永樂街出租套房則是向友人借住，但吳嫌背景、置放爆裂物物動機、有無製作能力等，還待吳嫌治療後逐一調查釐清。據了解，警方雖然對於吳嫌手上持爆裂物的數量不清楚，也讓攻堅一度有所顧忌。但依國民黨台南市後壁區黨部大門查扣爆裂物具延時、遙控功能，研判吳男手上的爆裂物有自我保護延時引爆功能；且最後考量行動愈到白天愈為不利，因此決定攻堅。從事後在屋內起出極為不穩定、俗稱TATP的化學原料「三過氧化三丙酮」、數量達1.2公斤，證明警方研判情資正確。", "title": "狡猾百變炸彈客 邊緣性人格警方三度攻堅落網"}
{"summarization": "聯合國教育、科學及文化組織（UNESCO）今天把比利時亞斯特市（Aalst）的嘉年華從世界遺產名錄撤銷，創下先例。這個以嘲諷為特色的年度活動今年惹上反猶爭議。", "article": "聯合國教育、科學及文化組織（UNESCO）今天把比利時亞斯特市（Aalst）的嘉年華從世界遺產名錄撤銷，創下先例。這個以嘲諷為特色的年度活動今年惹上反猶爭議。法新社報導，聯合國教科文組織的保護非物質文化遺產跨政府委員會表示，由於亞斯特嘉年華活動一再拿種族及反猶意識作文章，將把嘉年華從世界遺產名錄撤下。類似事件在此之前從無先例。亞斯特市位於比利時荷語區的法蘭德斯（Flanders），這裡的嘉年華自2010年起列入人類非物質文化遺產名錄。今年3月，在嘉年華花車遊行中，出現以諷刺滑稽手法呈現的東正教猶太人，帶有鷹鉤鼻的人偶坐在錢袋上，激怒了比利時的4萬人猶太族群。世界猶太人大會（World Jewish Congress）副主席貝尼茲里（Yohan Benizri）樂見聯合國教科文組織的決定；但他也表示，「很不幸地，事情還沒完結，不管這個嘉年華是否獲得聯合國教科文組織承認，我們都很遺憾，今天也尤其為嘉年華帶來的災難性後果感到害怕」。他說：「飽含攻擊性的反猶偏見被直接或間接地廣泛散播，例如鷹鉤鼻、對經濟和銀行的控制等，這不是我們在一場家庭活動的脈絡下會想灌輸給孩子的東西。」聯合國教科文組織的會議在哥倫比亞首都波哥大（Bogota）召開。亞斯特市市長迪賀斯（Christophe D'Haese）預料嘉年華會被除名，早在8日就搶先宣布放棄被列入世界遺產的地位。比利時通訊社（Belga News Agency）引述迪賀斯寫給「電視東區新聞」（TV Oost Nieuws）的新聞稿表示：「亞斯特市民因為那些可笑的指控而受苦了。」他說：「我們既不反猶，也沒有種族歧視，所有認同這種說法的人都是出於惡意，亞斯特永遠是嘲弄與諷刺之都。」", "title": "比利時嘉年華惹反猶爭議 從世界遺產除名"}
{"summarization": "香港本土歷史研究者徐承恩今天表示，台、港自古以來面對中國殖民狂潮，過去仰賴的逃避與投誠方式，如今不再適用，只能仰賴「自我管治」，在東亞沿海走廊組成「自由共同體」。", "article": "香港本土歷史研究者徐承恩今天表示，台、港自古以來面對中國殖民狂潮，過去仰賴的逃避與投誠方式，如今不再適用，只能仰賴「自我管治」，在東亞沿海走廊組成「自由共同體」。因此他強調，台灣如果真的要幫助香港，就是要做好「保國衛台」，「香港爭民主、台灣捍自主」。徐承恩是一名香港醫師，同時也是著名的本土派民間史學家，2014年曾出版「城邦舊事：十二本書看香港本土史」一書；2017年則在台出版「香港 鬱躁的家邦」，爬梳從秦帝國到雨傘運動結束的香港通史。他下午在台北舉辦「思索家邦：中國殖民主義狂潮下的香港」新書分享會，從歷史角度講述在東亞一帶的小國，如何逃避「華夏帝國」－中國的管治。徐承恩表示，自古以來，東亞沿海走廊一帶都面對著華夏帝國的侵略，過去可以仰賴地理屏障、移民等方式逃避，或利用帝國幅員廣闊「天高皇帝遠」的制度漏洞，以「投誠」的形式保有自主，但同時享有帝國「油水」。他認為，正是這樣的歷史脈絡，台灣、香港才會有這麼多人如此容易接受中國的「統戰」。但徐承恩認為，隨著科技進步，過去的逃避方式不再能發揮作用。中國利用便捷的交通、強大的數位科技，「監控著帝國裡的每一個成員」，全面管治也使得「投誠」不再能保有「自主」。他表示，如今台灣與香港只能凝聚公民意識，一致對抗帝國。「香港從『反送中』走到『五大訴求，缺一不可』，強調的都是『主權在民』，也就是港人所說的『還權於民』」，「主權從來不屬於（香港特首）林鄭月娥，也不屬於中國」。徐承恩指出，近來台港之間爆發關於是否以「難民法」援助香港抗爭者的爭議，「事實上，台灣要幫助香港，最重要的就是幫助自己、保國衛台」，「香港爭民主、台灣捍自主」。他認為，不僅是香港、台灣，在東亞走廊上各個小國都應該這樣做，並出於捍衛自由民主去合作，組成「東亞自由共同體」，共同對抗東亞地區的帝國，這是為了東亞沿海走廊與世界爭民主。「不僅是『光復香港，時代革命』，而是『光復東亞，時代革命』」。", "title": "港歷史研究者：台灣做好保國衛台 就是幫助香港"}
{"summarization": "美國女子足球球星拉皮諾（Megan Rapinoe）今天表示，2020年美國總統大選，她要支持民主黨參選人華倫（Elizabeth Warren）；華倫目前在黨內初選處於領先群。", "article": "美國女子足球球星拉皮諾（Megan Rapinoe）今天表示，2020年美國總統大選，她要支持民主黨參選人華倫（Elizabeth Warren）；華倫目前在黨內初選處於領先群。拉皮諾今年7月率領美國在世界盃女子足球賽完成2連霸壯舉，個人以6個進球拿下象徵最多進球的金靴獎（Golden Boot），日前也獲頒象徵高度榮耀的金球獎（Ballon d'Or）2019年最佳女足球員。除此之外，34歲的拉皮諾，也以敢言為人熟知，她不但挺身批評美國總統川普，也勇於為兩性平等發聲，致力呼籲讓男、女足國腳能獲得相等的報酬。法新社報導，拉皮諾今天是在一則推特貼文裡宣布支持民主黨內進步派的麻州聯邦參議員華倫。貼文還附有一段拉皮諾與華倫手機通話的影音。拉皮諾說：「我真心相信，生命中最棒的就是能做到真誠與樸實。今天我很驕傲能支持華倫，因為她真誠、質樸、願聽我們全部人的心聲，也準備在當前面臨獨特挑戰時引領國家。」影片裡，華倫則對拉皮諾說：「我要打給妳跟妳道聲謝謝，這場戰役裡我們需要妳。」", "title": "女足美國隊長表態 總統選舉挺華倫"}
{"summarization": "每年耶誕節，耶穌誕生的一幕是基督教會一再歌頌的場景，但美國加州這所教會今年大膽改編，把耶穌與父母拆散、關進籠子，呼籲關注邊界難民的人道處境，引發全美熱議。", "article": "每年耶誕節，耶穌誕生的一幕是基督教會一再歌頌的場景，但美國加州這所教會今年大膽改編，把耶穌與父母拆散、關進籠子，呼籲關注邊界難民的人道處境，引發全美熱議。「假如這一家人今天到美國來尋求庇護，會是什麼情形？」牧師李絲汀（Karen Clark Ristine）在臉書提出這個假設問題，距離耶誕節不到2個星期，耶穌與父母拆散的照片在網路世界瘋傳之外，照片裡的場景登上全國性媒體。洛杉磯市中心以東約一小時車程的郊區市鎮，擁有60年歷史、300多名教友的克雷蒙特聯合衛理公會（Claremont United Methodist Church）向來勇於在社會議題表達立場，今年選擇在全美分歧最嚴重的移民議題上發言，掌聲、噓聲交雜而來。中央社記者實地走訪，教會停車場外、緊鄰大馬路的空地上，擺了3個鐵籠。籠外有帶刺的鐵絲網、監視器，籠裡是基督教文化的重要象徵，聖母瑪利亞、聖嬰耶穌及瑪利亞的丈夫約瑟。聖嬰耶穌的身上包裹著毯子美國邊界巡防隊的拘留所裡，給移民兒童當棉被用的鋁箔材質覆蓋物。因價格便宜、重量輕且具有保暖功能，經常放在急救箱中備用。基督徒心中的神聖場景，暫時拿來凸顯社會議題，教會的副牧師莫拉萊斯（Martha Morales）受訪時坦言，這一幕每個人看了都覺得很難過。她回應網路的批評聲浪：「我能理解，這是一個令人難過的畫面。對我們來說也很痛苦，我們在布置的時候，一邊流淚，一邊把幾個擺設放進籠子裡，每個人都覺得很悲傷。我能理解，很多人不願看到這樣的場景。」她接著說：「但我相信，我們身為基督徒的使命，就是要去照顧那些受到傷害、壓迫的人。他們來到這裡，向我們尋求照顧。沒有人願意離開心愛的故鄉與家人，他們是活不下去才會來到邊界，而我們沒有善待他們。」這樣的教會戶外擺設，被外界賦予政治色彩，但室內另有一個角落，布置著正統耶穌誕生場景。莫拉萊斯說，這是教會真心的願望，讓每個家庭團聚，「我們相信聖家是神聖的，我們相信每一個家庭都是神聖的」。莫拉萊斯說，這樣的布置不是政治立場的表述，而是發自宗教信仰的人道關懷，表達深切的哀傷。她說：「我們的政府用不人道的方式對待人民，特別是孩童。我們身為基督徒的使命就是照顧外來者、孤兒、寡婦等，幫助那些沒有能力照顧自己的人。我們應該善待來到邊界尋求庇護的人。」附近克雷蒙特高中的一名教師午休時間路過教會，接受記者訪問時一度哽咽，認為這是觸動人心的展示，「身為教師不該輕易表達政治立場，但我認為，任何孩童都不應與父母分開」。不過也有駐足拍照的年長白人向記者說，這裡是美國，每個人都享有言論自由、有權表達任何意見，但他不支持用這樣的方式表達。臉書上牧師李絲汀貼出的照片，分享次數突破2萬次，她的貼文寫說：「想像一下，約瑟跟瑪利亞在邊界被迫分開，不到2歲的耶穌被安置在邊界巡防隊的拘留中心。過去3年來已經有超過5500個孩童被迫住在那裡。」不少網友留言心存感激，但也有人出言詛咒。支持者說：「這是完美的對比，有的人就是不去聽也不願看清楚真相。」反對者抨擊，教會扯上政治話題，破壞原本純真善良的耶誕季節。也有自稱是基督徒的網友留言說：「願上天降下大火，在空無一人時燒毀你的教會。」", "title": "另類耶誕場景全美熱議 美教會為難民發聲"}
{"summarization": "台灣民眾黨不分區提名人黃瀞瑩在台北市府服務期間疑遭受性騷擾，北市府昨天表示已調查完成，但不公開調查結果。黃瀞瑩今天說，尊重市府決定，希望事件圓滿落幕。", "article": "台灣民眾黨不分區提名人黃瀞瑩在台北市府服務期間疑遭受性騷擾，北市府昨天表示已調查完成，但不公開調查結果。黃瀞瑩今天說，尊重市府決定，希望事件圓滿落幕。台灣民眾黨發起人蔡壁如、黃瀞瑩等人下午出席在宜蘭縣羅東鎮舉行的「民眾黨宜蘭後援會成立暨眾機車隊遊行」，蔡壁如接受媒體聯訪表示，民眾黨的不分區提名人特色就是年輕、專業，且有多元背景，包含社福、科技、公共行政等各領域，至於其他政黨名單其實各有特色，她不會去批評。親民黨主席宋楚瑜昨天表示，若沒有親民黨，柯文哲恐無法連任台北市長。蔡壁如說，其實宋楚瑜和柯文哲感情和關係都還不錯，大概是選舉到了，她覺得有些是選舉語言，台北市副市長黃珊珊上午還LINE她，提到「宋主席應該沒有對柯市長有什麼意見」，雙方還是維持良好的互動。黃瀞瑩在台北市府服務期間，疑遭前市府顧問劉嘉仁性騷擾一案，北市府昨天表示已調查完成，但為了當事人隱私，不公開調查結果。對此，黃瀞瑩表示，尊重資訊局性騷擾委員會和市府決定，對於接下來的流程也完全尊重，謝謝大家關心。她已離開市府，選戰剩下20幾天，工作重心目前調整到選戰，自己也已在選戰步調上，希望事件圓滿落幕。蔡壁如指出，今天來宜蘭希望能讓更多鄉親認識民眾黨，最近有群年輕人熱心幫民眾黨做民調，發現宜蘭政黨票支持度蠻高，比目前公布的數字都還高。至於預估能拿下幾席不分區，蔡壁如說，「就是努力」。", "title": "疑遭性騷擾案市府不公開  黃瀞瑩：尊重"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今天客場迎戰明尼蘇達灰狼，快艇球星喬治和雷納德戰力全開分別斬獲46分及42分，兩人共飆88分掌握戰局，快艇終場就以124比117獲勝。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今天客場迎戰明尼蘇達灰狼，快艇球星喬治和雷納德戰力全開分別斬獲46分及42分，兩人共飆88分掌握戰局，快艇終場就以124比117獲勝。雷納德（Kawhi Leonard）與喬治（Paul George）成為快艇隊史首對單場得分皆飆破40分的搭檔。快艇近來傷兵連連，11日對戰多倫多暴龍的比賽中貝佛利（Patrick Beverley）因腦震盪退場，今天無法上場，威廉斯（Lou Williams）也因右小腿不適缺陣。但替補中鋒哈洛（Montrezl Harrell）今天適時彌補戰力缺口攻下18分，他也是快艇致勝的關鍵。灰狼方面，中鋒湯斯（Karl-Anthony Towns）搭配隊友魏金斯（Andrew Wiggins）分別斬獲39分及34分，左膝受傷的湯斯還抓了12顆籃板。快艇今天拿下勝利後，本季例行賽戰績來到20勝7敗，暫居西區聯盟第2名。吞下7連敗的灰狼戰績來到10勝15敗，暫居西區聯盟第10名。", "title": "雷納德喬治聯手砍下88分 快艇揚威客場勝灰狼[影]"}
{"summarization": "2020大選決戰專題1全國最大票倉也是移入人口最多的新北市，城市風貌與地方生態新舊交融，除了傳統同鄉會勢力不容小覷，新興社區大樓年輕人口比例高，傳統掃街、造勢已吸引不了他們的目光，「他們關心的不是政治，而是政治可以帶給他們什麼。」一名淡水地方樁腳這樣說。", "article": "2020大選決戰專題1全國最大票倉也是移入人口最多的新北市，城市風貌與地方生態新舊交融，除了傳統同鄉會勢力不容小覷，新興社區大樓年輕人口比例高，傳統掃街、造勢已吸引不了他們的目光，「他們關心的不是政治，而是政治可以帶給他們什麼。」一名淡水地方樁腳這樣說。「我們要的很簡單，就是下班回到家有車位可以停車。」一場總統蔡英文於新北市三重的造勢晚會上，在菜市場擺攤的趙姓支持者，則向記者道出這樣的心聲。當天晚上，總統蔡英文替同黨立委余天站台，當晚余天在台上宣布，除了既有的停車場正在興建外，未來將朝向每個公園底下都有停車場可供民眾停車，引起現場支持者一陣歡聲雷動。在新北市這個移入人口最多的都市，由於可能是從中南部北上打拼的小資族，他們最關心的其實不是政治本身，而是政治可以帶給他們什麼。新北市幅員遼闊，約400萬的人口更是全台灣人口數最多的縣市，被稱為是大票倉，且由於工商業發展有一定規模，許多企業都以新北作為根據地，因此例如板橋、土城、中永和等部分區域擁高度都市化發展；北海岸、深坑、鶯歌等則保有與現代化共存的鄉野美景；近幾年在淡水河沿岸重劃區，因房價相對台北市便宜，許多來自各縣市的民眾在此設籍定居，漸漸的改變傳統政治影響力。一名深耕新北市的民進黨員表示，新北市是一個相當特別的地區，尤其板橋可以說是整個台灣的縮影，「誰拿下板橋，誰就可以在大選中獲勝」，他也援引中選會數據，2016年總統選舉時，蔡英文在板橋得票率為57%，最後贏得選戰；但2012年大選時得票率為46.7%（馬英九50.80%），當年與總統大位失之交臂。為什麼板橋是新北市的縮影？這名黨員分析，板橋在總統及市長選舉一直都是動見觀瞻的指標區域，原因在於居住著許多來自各縣市的外來人口，人口結構的分布，從幼童、青年、中年到老年都相當均衡，藍綠板塊雖然過去稍微偏藍，但近年來因為年輕人口增加，目前藍綠板塊大約是五五波，從每一次選舉的成果看來，中間選民也佔有很大的比例。他也認為，即便板橋地區因為年輕人口增加，造成傳統政治上的變化，但因為仍有許多大家族深耕在此，造就了地方情感相當強烈的特性，「如果政治人物願意用心經營，他們也會還以人情，依據你的努力給予選票上的回饋」。此外，不容小覷的則是新北的「同鄉會」，時間久了變成為地方政治上很重要的一個群體。雲林同鄉會11月9日舉辦會員代表大會，蔡總統受邀出席，前腳剛走，國民黨總統候選人韓國瑜、黨主席吳敦義等人緊接到場致意，同鄉會在新北市的重要性不言而喻，儘管近來第三代、第四代在新北出生的青壯年，對於家鄉認同逐漸薄弱，但在選票流向搖擺的新北市，仍佔有影響選情的關鍵地位。這幾年來新北快速發展，淡水河沿岸興建起許多新興社區大樓，成為組織戰中難以觸及的區塊。舉例來說，根據新北市民政局統計，近10年來人口淨成長最多的行政區，第一名為淡水地區。一名淡水地方樁腳認為，傳統的掃街、拜票甚至組織戰在選戰中已逐漸式微，例如淡水新市鎮的年輕人口比例相當高，而這些小資族必須以有限的薪水背負房貸、養兒育女，「他們關心的不是政治，而是政治可以帶給他們什麼」，因此打選戰的方式，除了透過空戰與選民互動外，如何深入社區更是一大難題。立委呂孫綾辦公室主任朱昌龍分析，社區大樓中的選民並不像傳統非藍即綠的選民，以及宗親的影響力也不這麼強烈，如何打出漂亮的「大樓戰」是新興選舉戰略中很重要的一環。一名國民黨籍的新北地方人士指出，目前在板橋的合宜住宅，共約有1萬5000戶、6萬名青壯年人口，而這些群眾在意的是新北地方政策，例如育兒津貼、公共托育、交通便捷等面向，這些群體較不注重中央政策，因此地方議員會聚焦在例如停車、公車站、津貼等議題上發揮影響力，藉此獲得選票，較不會訴諸中央政策。以淡水區為例，居住在新市鎮的居民，渴望能多一條回家的替代道路，而淡江跨海大橋，就是他們所想要的。選舉已逐漸進入白熱化的階段，各黨派除了從傳統的地方勢力、樁腳尋求支持外，那些來自外地的年輕選民，也成為各政黨爭取選票的對象，但對他們來說，他們在乎的不只是有沒有提出實質的政見，更重要的是，他們在意政見的兌現程度。", "title": "板橋搖擺區新北縮影 同鄉會大樓戰左右勝負"}
{"summarization": "台南市玉井區「真理家族前輩堂」今天凌晨疑似遭曾姓男子縱火造成7人死亡，死者謝振益的哥哥謝瑞龍是曾輔導過曾男的少年法庭庭長。謝瑞龍接獲通知到場，面對媒體時不發一語。", "article": "台南市玉井區「真理家族前輩堂」今天凌晨疑似遭曾姓男子縱火造成7人死亡，死者謝振益的哥哥謝瑞龍是曾輔導過曾男的少年法庭庭長。謝瑞龍接獲通知到場，面對媒體時不發一語。謝振益與妻子、女兒共3人在今天的火災中喪命，謝瑞龍上午接獲通知後，取消原本在國定古蹟原台南地院辦理的公益講座，趕到場協助處理後事，面對媒體詢問時不發一語。謝瑞龍長期關心公益及少年，還在台南少觀所推廣讀經、自費購買四書五經送給收容人讀誦。涉嫌縱火的曾男當初就是由謝瑞龍透過謝振益協助，轉介到真理家族前輩堂居住。原本希望透過群體的幫助加以感化，不料今天傳出憾事。謝瑞龍曾多次在公益講座中分享本身求學的經歷，自述在小學時成績不是很好，在家裡不受重視，國小畢業就到台中當學徒。後來雖回到嘉義讀完國中，但國中畢業第二天就到新莊學車床、接著到苗栗學陶藝，兩個月後又去新竹學木工，當木工學徒到出師。謝瑞龍在國中畢業後3年，才有機會去讀新竹市光復中學補校商科，半工半讀把補校讀完，取得同等學歷結業證書後，就入伍當兵。後來一路苦讀考上文化大學法律系夜間部，大三考上書記官，後來陸續考取律師、司法官。人生經歷豐富，所做判決也頗獲各界好評。台南地院指出，今天案發後已致電謝瑞龍表達關心，並希望外界給謝瑞龍一點私人空間。", "title": "熱心法官曾輔導縱火嫌 胞弟卻遭燒死"}
{"summarization": "2020大選決戰專題2台北市都會選民性格難以捉摸，從「雙帥對決」一路糾纏，做了最佳說明。細雨綿綿的午後，台北市第3選區（中山與北松山區）民進黨立委參選人吳怡農套著透明雨衣，穿梭在選區的四平商圈內，一一和選民握手拜票。", "article": "2020大選決戰專題2台北市都會選民性格難以捉摸，從「雙帥對決」一路糾纏，做了最佳說明。細雨綿綿的午後，台北市第3選區（中山與北松山區）民進黨立委參選人吳怡農套著透明雨衣，穿梭在選區的四平商圈內，一一和選民握手拜票。熱情與吳怡農握手的服裝店老闆娘用台語說，這個年輕人很有誠意、很有熱誠；但接著她話鋒一轉，稱讚起吳怡農的對手、上午也剛來掃過街的國民黨立委蔣萬安，「他很認真，做了很多事啦」，選舉還早，要投誰，她還要多觀察，還沒做決定。都會區選民喜好難以捉摸，對政黨忠誠度低，「選人不選黨」的情形相當普遍，且投票傾向常搖擺到最後一刻。11月中旬，總統蔡英文在位於台北市的民進黨中央黨部前，舉行全國競選總部成立大會。7位民進黨提名的台北市立委參選人，與民進黨禮讓參選的無黨籍參選人林昶佐通通到齊，在蔡總統身後一字排開。蔡總統演說時高呼「國會沒過半，改革只剩一半」，並將3年多來的執政政績與改革成果歸功於民進黨立委，她說「執政3年有成，立法院功不可沒」；演說時將近一半篇幅在全力拉抬民進黨立委選情。綠營在台北市的選戰策略其來有自，台北市基本盤一向是藍大於綠，蔡總統雖然2016大選在北市拿下近52%的選票，大勝國民黨候選人朱立倫的37%，但北市8席區域立委中，藍營仍保住過半數的5席。這次2020大選，蔡總統競選連任雖在北市保有民調優勢，但區域立委選情還是國民黨領先，同樣出現投票意向分裂趨勢。國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹就說，從國民黨內部民調交叉分析發現，台北市第3選區（中山與北松山區）國民黨立委參選人蔣萬安雖然支持度領先，但蔣的支持者中，卻有高達約17%在總統選舉轉投代表民進黨參選的蔡總統，北市選民「分裂投票」情形顯著。民進黨內部也發現，蔡總統的高支持度，與民進黨的政黨票有明顯落差，這種趨勢在台北市尤其明顯。民進黨內人士也坦言，台北市的立委與政黨票「撲朔迷離」。台北市是台灣的政治經濟中心，主計總處調查顯示去年北市平均每戶家庭消費支出高達新台幣108.2萬元，是全台唯一「百萬俱樂部」，因此也被戲稱為「天龍國」；近4任總統中，除了蔡總統沒當過台北市長外，包括李登輝、陳水扁、馬英九都是前市長。台北市選民是出名的「難討好」，陳水扁擔任台北市長期間，滿意度超過7成，但爭取連任時仍不敵挑戰者馬英九，陳水扁在落選時特地引用了已故英國首相邱吉爾的話，發表了「對進步團隊的無情、是偉大城市的象徵」的名句。都會居民討厭傳統造勢，嫌噪音吵、干擾交通，更討厭競選旗幟破壞市容；居住型態都是高樓大廈，組織動員的「陸戰」難以發揮，進不到社區裡，選戰只得以媒體戰、網路戰等「空戰」為主。民進黨黨內人士分析指出，時代力量、親民黨、綠黨等第三勢力都是空戰優於陸戰的都會型政黨，台北市是媒體跟政治新聞重鎮，讓這些小黨在台北市更有發揮空間；加上台北市長柯文哲主導的民眾黨以北市為大本營，許多台北人在政黨票會轉而支持理念型小黨。如何將蔡總統的支持度化為民進黨立委與政黨支持度，是綠營的一大課題。這名人士說，台北市對民進黨算相對艱困的選區，有幾位徵召的新人比較晚起步，策略上會緊黏蔡總統，一方面是因為總統選情好，一方面也是幫助擴展知名度。對於外界認為具有草根特性的韓國瑜，較不受台北市「知識藍」族群青睞。黃呂錦茹認為，韓粉互動緊密、組織動員能力強，韓國瑜的支持度可能只是沒有反映在民調數字上，例如在文山區等軍公教族群較多的地區，韓國瑜所到之處都受到熱烈歡迎。黃呂錦茹說，國民黨在台北市土法煉鋼，勤走基層，舉辦客廳會、各里固本會報等，所謂「知識藍」已在慢慢歸隊，相信大選前藍營必能集結。", "title": "天龍國選民難捉摸 選舉風向多變"}
{"summarization": "2020大選決戰專題3桃園在升格為直轄市之前，一直被民進黨視為苦戰選區，但升格後2014年桃園市長被民進黨的鄭文燦攻下後，2016年總統蔡英文也首度在桃園拿下過半選票，這是民進黨的第一次，但能否持續守住，是個不小的挑戰。", "article": "2020大選決戰專題3桃園在升格為直轄市之前，一直被民進黨視為苦戰選區，但升格後2014年桃園市長被民進黨的鄭文燦攻下後，2016年總統蔡英文也首度在桃園拿下過半選票，這是民進黨的第一次，但能否持續守住，是個不小的挑戰。偌大空曠的蔡英文桃園北區競總，除了附近一棟棟的高樓大廈引人注目外，競總旁的大型溜滑梯，小朋友跑上跑下追逐遊戲著，一旁的家長端詳著托育政策。「這就是我們想達到的目標」，一名蔡競總幕僚說。因為雙北房價高不可攀，桃園到台北走高速公路僅40分鐘，但房價只有1/3，從雙北南漂桃園的人越來越多，加上鄭文燦的333托育政策，主政的短短4年，桃園人口成長了近1成約20萬人，總人口逼近225萬人。年輕的南漂族，大幅拉低桃園人口的平均年齡到40歲以下，讓桃園成為六都最年輕的城市，也成為可能影響選情的重要因素。大樓越蓋越多、搬進桃園的南漂族也越多，政治人物想要接觸這些民眾更加困難，因此各立委參選人無不卯足全力舉辦親子活動，想要把選民從大樓中拉出來。幕僚指出，蔡英文桃園北區競總的溜滑梯，為了符合相關規定，聘請6名工讀生來維護孩童安全，就是為了讓居民願意走出大樓、甚至走進競總，看看民進黨推出的政策牛肉。蔡競總幕僚說，南漂族普遍年輕、有家庭、小孩還小，因此陸戰選擇從親子互動的關係切入，但南漂族普遍也受媒體影響，議題式的空戰，包括香港反送中事件等，對於南漂族的投票意向影響也很大，因此全國性的議題操作，也會影響南漂族的投票動向。面對大樓戰，藍營則有不同的應對方式。桃園市議員黃敬平說，大樓戰的南漂族偏年輕，部分對國民黨或政治老面孔覺得反感，總統選舉要打進大樓戰，就要靠在地議員、里長來帶路。他舉這次參選立委的桃園市議員萬美玲為例，平時就深耕大樓，為管委會爭取設立AED，各大型社區要開設研習班，沒有師資、沒有預算，議員都幫忙處理，久而久之自然能夠掌握一個個難以攻下的大樓票。如果將大樓的南漂族視為新桃園，那麼看桃園的選情，也不能忘記桃園最重要的兩大族群，眷村票與客家票。桃園的眷村遍布在龜山、八德、中壢等區，共有86個眷村，眷村人口約占2成。但這些眷村大多已經被改建，像是大溪區的太武新村，民國98年登錄為歷史建築，目前保留7棟共28戶50年代美式獨門獨戶的眷舍格局，是桃園地區少數遺留下來的甲種眷舍，被視為是桃園眷村的鐵三角之一，目前桃園市政府正在維修中。雖然努力保留眷村文化，鄭文燦也年年走訪榮家發紅包，但民進黨在眷村票方面，幾乎沒有什麼進展。鄭文燦幕僚指出，年金改革效應讓眷村票的問題更雪上加霜，但還是有許多年輕的軍公教支持年改，民進黨轉而說服這批年輕人，希望在年改戰場上止血。反觀國民黨總統候選人韓國瑜出身眷村，又是職業軍人退伍，黃敬平認為，眷村過去都支持國民黨，韓國瑜在眷村的鐵票，是民進黨完全無法撼動的，年改效應加乘下，更是凝聚眷村挺韓的力道。桃園擁有的85萬名客家人口，過去也被視為藍軍票倉的客家票，近年來則有了不同的風貌。記者實地走訪落成才一年的龍潭圖書館，這個嶄新的圖書館，還附帶有地下停車場，媽媽帶著小孩來借閱童書，一口氣就拿了18本，堪稱是滿載而歸。館員說，圖書館一次可以借30本書，歡迎市民多加利用。嶄新的圖書館，為龍潭注入新的教育活力，圖書館旁的音樂紀念館，豐富多元的免費互動設施，遠比台北許多收費的展覽更吸引人。因為這些軟硬體設備的建立，讓鄭文燦成功地打進客家庄。平鎮出身的黃敬平說，鄭文燦花了很多心力在桃園客家庄的軟硬體上，也獲得客家族群的好感，市長連任的路上，鄭文燦在很多客家區域拿到過半的選票，但這樣的效益，不見得可以轉移到其他人身上，像是2018的議員選舉，民進黨在桃園就選得很糟糕。他分析指出，鄭文燦的效應要能夠為蔡英文加持，幾乎是不可能的事情，如果現在選總統的是鄭文燦，那桃園的客家票可能會大幅改觀。鄭文燦2014年市長選舉中獲得51%的得票率，而蔡總統2016年總統選舉在桃園市的得票率，恰巧也是51%；鄭文燦2018的連任之戰，得票率來到53.46%，這樣的高得票率能否轉給蔡總統，令人好奇。一名綠營桃園地區操盤手說，地方施政成效要為中央加分，從過去的經驗來看的確非常困難，即便鄭文燦2018年幾乎席捲了大多數的客家庄，但也絕不等於是蔡總統的選票。這名操盤手說，民進黨當然知道鄭文燦在桃園深獲人心，但很多政績如桃園捷運、社會住宅等，不少都是來自於中央的挹注，現在他們力打政績牌，就是要讓鄭文燦與蔡總統能夠在選民的印象中串聯起來，就能為蔡總統在桃園開出更多、甚至是創新高的選票。2020總統大選，藍綠在桃園都希望能夠奪下過半的選票，藍綠地方人士都認為，親民黨總統候選人宋楚瑜的影響力在桃園已經微乎其微，蔡韓誰能奪下過半選票，將可為全台選情大進補。", "title": "六都最年輕 桃園南漂族顛覆藍綠"}
{"summarization": "美中第一階段貿易談判獲得協議，美股4大指數漲跌互見。法人認為，轉單效應仍會持續，已形成的長期趨勢未變；雖有助台股後續表現，但因本週指數已衝高逼近12000點，下週恐追隨美股呈現高檔震盪格局。", "article": "美中第一階段貿易談判獲得協議，美股4大指數漲跌互見。法人認為，轉單效應仍會持續，已形成的長期趨勢未變；雖有助台股後續表現，但因本週指數已衝高逼近12000點，下週恐追隨美股呈現高檔震盪格局。台股週五收在11927.73點，上漲91.31點，成交值新台幣1707.56億元。三大法人合計買超157.02億元，自營商及投信分別小幅賣超1.56億元及0.86億元，但外資及陸資仍買超達159.44億元。週五晚間中國大陸召開記者會宣布美中第一階段經貿談判達成協議，美方將逐步分階段取消對中國產品加徵關稅的相關承諾，實現加徵關稅由升至降的轉變。新光投信董事長劉坤錫表示，美中達成貿易協議只看到重點，並無詳細內容，但美國原預定12月15日起，對中國銷美近1600億美元商品加徵關稅暫不課徵，為股市帶來利多。但美股因已預先反應，4大指數小漲小跌，台股本週已創波段新高，來到12000點附近，所以下週一台股也可能追隨美股，呈現高檔震盪格局。劉坤錫認為，因應美中貿易戰，中國推出去美化政策，為台廠帶來轉單效應，但產業旺季已過，利多還是應看長期表現。華南投顧董事長儲祥生表示，美中貿易談判達成協議，對台股當然有幫助，但現階段台股走勢還是要看美股臉色。不過，原本受美中貿易戰影響較大的傳統產業，包括工具機、鋼鐵、塑化等低檔盤旋的股票，將可望受惠，接下來的表現可能會好一點；至於電子股當中的半導體、IC設計族群原本就未受貿易戰拖累，受美中達成協議影響較小。儲祥生指出，美中貿易戰帶來的轉單效應仍會持續，已形成的長期趨勢未變，但走的不會像先前那麼急切；中國去美化也會按照步驟，不至於像先前不惜一切代價的做法，將會更穩、更有計畫。他認為，美中關係緩和，就算雙方持續發展以自己為主的產業計畫，推出排除對方勢力的做法‧也暫時不會在表面上針鋒相對。另外，法人研究部主管指出，美股反映美中貿易協議利多消息，晶片股本週已先領漲，並帶動台股同步走高，充分反映轉單效應，投資人買在「消息」、賣在「事實」，即買進時點是傳出美中談判利多消息之際，賣出時點則是美中宣布獲得一致協議的時機。因此，不排除台股可能暫時利多出盡，先高檔盤整之後再上攻。法人認為，台積電基本面好，但本週漲多，美中貿易談判取得協議消息公布後，美股道瓊工業指數小漲，但費城半導體指數小跌，台積電不排除追隨美股，高檔盤整後再漲。", "title": "美中貿易談判獲協議 法人：轉單效應仍會持續"}
{"summarization": "香港警方今天查獲爆炸品的遙控裝置，相信是在日後「反送中」集會中襲擊之用。", "article": "香港警方今天查獲爆炸品的遙控裝置，相信是在日後「反送中」集會中襲擊之用。警方宣布早上在新界屯門龍門路環保園拘捕了3名男子，檢獲爆炸品的遙控裝置，另有盾及防毒面具等。有組織罪案及三合會調查科高級警司李桂華下午向媒體說，被捕疑犯當時正測試爆炸品，目的是測試遙控裝置，改善爆炸品能力，以便在日後集會襲擊之用。12月9日，警方也發現兩顆土製炸彈，炸彈在50至100公尺範圍內可能致命，這是「反送中」運動爆發以來，首次發現具強大殺傷力的土製炸彈。", "title": "港警查獲爆炸裝置  質疑反送中集會使用"}
{"summarization": "由於美軍基地接連遭到火箭攻擊，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天警告伊朗，美國在伊拉克的利益若受損，將予以「果斷」回應。", "article": "由於美軍基地接連遭到火箭攻擊，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天警告伊朗，美國在伊拉克的利益若受損，將予以「果斷」回應。蓬佩奧發表聲明說：「我們必須利用這個機會提醒伊朗領袖，他們或任何他們的代理人若發動攻擊而傷害到美國人民、我們的盟邦或我們的利益，將招致美國果斷回應。」蓬佩奧並表示：「伊朗必須尊重鄰國的主權，立即中止提供致命性援助給伊拉克以及整個地區的第三方勢力。」美國已表示，日益擔心伊拉克境內美軍基地遭受的連番攻擊，並將其中若干攻擊歸咎於伊朗支持下的什葉派民兵團體。本周兩次火箭攻擊鎖定巴格達國際機場 （Baghdad International Airport ）附近的一座院落，這是美軍營區；其中發生在9日的攻擊造成伊拉克軍人受傷。蓬佩奧說：「我們希望並祈禱，這些伊拉克英勇官兵的傷勢能迅速而徹底痊癒。」", "title": "針對火箭攻擊 美國務卿警告伊朗將果斷處置"}
{"summarization": "華興美和OB賽，華興棒球隊校友會會長林華韋回憶當時兩強對立，林華韋笑說，美和練球牛奶當水喝、營養很好；他也感謝校友會撥款重建棒球場，盼培育更多關心棒球的校友。", "article": "華興美和OB賽，華興棒球隊校友會會長林華韋回憶當時兩強對立，林華韋笑說，美和練球牛奶當水喝、營養很好；他也感謝校友會撥款重建棒球場，盼培育更多關心棒球的校友。華興中學棒球隊成立50週年，今天在華興中學舉辦華興美和OB交流賽，兩支1970年代南北中學棒球強權較勁的味道弱了，談笑間是滿滿的回憶。林華韋笑說，當時兩校較勁，位於陽明山的華興時常陰雨，除了天候影響訓練外，「我後來發現打不贏美和的原因是他們營養太好了，聽說他們練球沒有喝過水，都是喝牛奶，吃飯還有5菜1湯」。林華韋表示，感謝華興給予棒球隊的環境，當時學校老師也很關心球隊，平時吃飯是2菜1湯，有時後老師會自掏腰包幫球隊加菜，大家都很開心。至於在華興的回憶，林華韋談得更多的是生活教育，難忘國中掃了一學期的坡道，每到相思樹落葉的季節，一掃就是一個小時，還要輪流洗全校的碗盤，「這是除了棒球學習外，很好的生活教育」。華興青少棒隊、青棒隊先後在2003年、2007年解散，目前僅剩2016年暑假成軍的社團型少棒隊，今年上學期再組成社團型的青少棒隊；林華韋表示，「也許不用再是競技型的球隊，但希望參與的學生，都能喜歡棒球、關心棒球，以後有能力，可以一起幫助棒球」。對於校方解散華興棒球隊，林華韋表示，理解學校的立場，也特別感謝董事會撥款新台幣300萬元，新蓋了比少棒球場規模再大一點的新球場，「原先的球場等於廢掉了，新的球場約僅有原來的1/2，但是提供學弟妹有地方打球，大家都很喜歡」。華興美和OB賽去年在美和中學舉辦，今年在華興中學開打，華興OB隊由旅日退役球星郭源治當先發投手，投1局無失分，美和OB隊3局先馳得點，華興OB隊吳御瑋4局開轟，美和OB隊5、6局再各添1分，終場以3比1擊敗華興OB隊。", "title": "林華韋回憶 美和牛奶當水喝營養好打不贏"}
{"summarization": "NBA密爾瓦基公鹿當家球星「字母哥」安特托昆博今天狂砍37分，外加11籃板，率隊以127比114在客場屠宰曼菲斯灰熊，奪下隊史次佳的17連勝。", "article": "NBA密爾瓦基公鹿當家球星「字母哥」安特托昆博今天狂砍37分，外加11籃板，率隊以127比114在客場屠宰曼菲斯灰熊，奪下隊史次佳的17連勝。公鹿在第三節末段一度落後灰熊10分，但安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）在第四節得分爆發，單節拿下關鍵的17分，助公鹿在第四節砍下37分，反觀灰熊僅得19分。此外，公鹿前鋒密道頓（Khris Middleton）則拿下全隊次高的26分，命中率19投10中。先發後衛布萊索（Eric Bledsoe）貢獻12分，但在第三節右脛骨挫傷離場。另一方面，灰熊前鋒傑克森（Jaren Jackson Jr.）本役砍下個人生涯新高的43分，三分球15投9中。他在第三節獨得26分，單節飆進7顆三分彈，但仍無法助球隊贏球。公鹿拿下本場比賽後戰績23勝3負，與洛杉磯湖人並列聯盟第一，自11月8日輸給猶他爵士以來未嘗敗績，創下隊史次佳的17連勝。公鹿隊史最佳的20連勝紀錄，是在1970至1971年球季創下，當時是由巔峰時期的超級球星「天勾」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）領軍。安特托昆博獲頒上季年度最有價值球員（MVP），本季依然是MVP熱門人選，他本季迄今出賽25場，得分都達雙位數，其中有23場繳出雙十成績。公鹿上場比賽出戰紐奧良鵜鶘時，安特托昆博曾因右大腿股四頭肌痠痛休戰，但未影響本戰表現。", "title": "安特托昆博狂飆37分 公鹿宰灰熊豪取17連勝[影]"}
{"summarization": "近來受中共官媒熱捧、以古風打扮與農村生活影片為賣點的中國農村網紅李子柒，擁有不少海外粉絲。她的走紅引發中國網友熱議，究竟李子柒的影片能不能算是一種「文化輸出」。", "article": "近來受中共官媒熱捧、以古風打扮與農村生活影片為賣點的中國農村網紅李子柒，擁有不少海外粉絲。她的走紅引發中國網友熱議，究竟李子柒的影片能不能算是一種「文化輸出」。中國官媒新華社近日發表一篇「李子柒視頻（影音）海外走紅怎麼看？」的文章，稱李子柒的農村生活影片「讓人看到別有意趣的一面」。文章引述學者評論表示，李子柒傳遞的意象雖然不能代表全部中國農村，但「田園牧歌式的影像滿足了國內外一些觀眾對於傳統中國的想像，說明中國文化可以創新手段發揚光大。」除了新華社，英文官媒「中國日報」、中國中央電視台等也紛紛發表評論，正面看待李子柒的影片；中共共青團官方微博、中共中央紀委國家監委也發文表示「因為李子柒，數百萬外國人愛上中國」、讓「田園生活的詩意再現」。但也有網友認為，李子柒傳遞的中國農村意象，只是迎合西方人對中國的刻板印象。新浪新聞中心官方微博「微天下」近日舉辦投票，邀請中國網友參與並討論「李子柒是不是文化輸出」，已有約2.7萬人參加。討論區中，有網友留言認為「不算，讓人以為我們全國都那樣」、「孔子學院才算」、「幾千年的中國文化就是天天煮菜？」；也有網友認為「海外大紅，只是符合西方人對中國的印象和看法」。但更多評論認為，她的影片僅代表她個人，不應該幫她扣帽子。除了討論文化輸出，由於先前共青團曾發文表示，李子柒的影片在「某境外視頻平台」（YouTube）被700多萬人關注，數千萬人喜歡，因此愛上中國。這件事引起網友質疑「這境外平台她（李子柒）咋上去的？犯法了吧」，「啥境外平台呀？也讓我看看嘛，我也想在境外平台關注李子柒，關注中國文化是怎麼輸出的」。YouTube是全球最大的影音平台，但至今仍被中國政府全面封鎖。在中國境內，除非透過虛擬私人網路（VPN，俗稱翻牆），否則無法收看。", "title": "中國官方捧農村網紅 引發文化輸出熱議"}
{"summarization": "前北農總經理吳音寧今天出席台灣基進募款餐會，表態總統票投蔡英文，政黨票支持台灣基進黨，力拚搶攻國會席次。", "article": "前北農總經理吳音寧今天出席台灣基進募款餐會，表態總統票投蔡英文，政黨票支持台灣基進黨，力拚搶攻國會席次。台灣基進黨中午在台北市萬華舉行「傳承．重燃黨外魂」募款餐會，吸引眾多支持者參與。台灣基進黨主席陳奕齊受訪表示，這場餐會「爆桌」，必須分兩個場地用餐，今天的勢非常不錯。募款餐會邀請台獨聯盟主席陳南天、民進黨立委林靜儀、社民黨台北市議員苗博雅及前台灣農產運銷公司總經理、台灣基進推薦大使團團長吳音寧等人出席。吳音寧接受中央社訪問表示，總統這一票，一定支持蔡總統，政黨票支持台灣基進黨。她說，在台灣民主化過程中，民進黨扮演非常重要的角色，支持蔡總統也是支持民進黨繼續穩定執政抗中保台；政黨票支持台灣基進是期待台灣本土能有更具衝勁的第二隻腳，更堅持守護基層勞工、環保等價值面。被問到如何看待台北市長柯文哲所領軍的台灣民眾黨，吳音寧說，民眾黨沒有中心思想，是一個搖擺且投機的黨，她一點期待也沒有。吳音寧致詞時也朗讀一首詩，詩句敘述她一名同學在13歲那年的夏天到濁水溪玩耍，當時濁水溪盜採砂石產生大洞，她的同學因而意外去世，如果還活在這個世間，一定會與她站在同一陣線共同對抗那些傷害土地的人。", "title": "台灣基進募款餐會  吳音寧力挺"}
{"summarization": "2019台北馬拉松15日上午將在台北市政府前廣場開跑。北市警局今天公布交通管制路線，包含市府路、信義路、松智路等路段，部分公車路線配合交通管制改道行駛，呼籲市民注意。", "article": "2019台北馬拉松15日上午將在台北市政府前廣場開跑。北市警局今天公布交通管制路線，包含市府路、信義路、松智路等路段，部分公車路線配合交通管制改道行駛，呼籲市民注意。北市警局發新聞稿表示，2019台北馬拉松賽事15日上午6時30分起跑，選手共2萬8000人，賽事沿線行經市府路、信義路、松智路、松高路、逸仙路、仁愛路、信義路、杭州南路、愛國東（西）路、中華路、忠孝西路、重慶南路、凱達格蘭大道。賽事沿線包含中山南（北）路、北安路、明水路、樂群一路、安康路、成功橋、松河街、塔悠路、延壽街、堤頂大道、麥帥二橋與基隆路車行地下道等市區道路，及大直橋至成功橋間的基隆河左、右岸河濱公園自行車道。警方表示也呼籲駕駛人行經管制路段時，遵守現場執勤員警及義交人員指揮行駛；管制路段資訊可上交通大隊官網查詢。北市府公共運輸處指出，為因應2019台北馬拉松活動，部分公車路線將配合交管改道行駛，受影響公車及國道路線共217條路線、446個站位，其中部分路線減班、停駛。公運處呼籲，因公車路線受交管影響，公車行駛時間可能較原路線增加等候時間，建議民眾提早或避開管制時段出門或搭捷運，也可上大台北公車網頁或手機版網頁查詢因交管改道的聯營公車路線，此外，智慧型站牌也將顯示「交管不停靠」資訊。", "title": "台北馬拉松15日開跑 北市警公布交管路段"}
{"summarization": "立法院三讀通過律師法修正草案，律師公會全國聯合會（全聯會）將改為全國律師聯合會（全律會）。全聯會理事長林瑞成今天說，將展開全律會選舉籌備工作，迎接後律師法時代。", "article": "立法院三讀通過律師法修正草案，律師公會全國聯合會（全聯會）將改為全國律師聯合會（全律會）。全聯會理事長林瑞成今天說，將展開全律會選舉籌備工作，迎接後律師法時代。立法院昨天三讀通過「律師法」修正案，條文由53條增加至146條，內容包括落實律師淘汰制度、徹底杜絕貪污司法官等重大犯罪者轉任律師、減少執業障礙，並明訂律師全聯會改制為全律會，於民國110年元旦正式上路。律師公會全國聯合會今天召開記者會各地方公會也要修訂章程，準備工作千頭萬緒。林瑞成表示，全聯會的時代要結束了，令人惆悵，但未來的全律會團隊採直接選舉，更能展現會員民意，全聯會將扎實進行籌備工作，期許能無縫接軌，也希望全律會壯大組織接軌國際，繼續支援、服務地方公會。全聯會理事陳恩民表示，修法重點包括未來律師執業採單一會籍，跨區執業僅需向當地律師公會繳納月費，大大減輕律師負擔；此外，針對台北律師公會先前退出全聯會，新法規定各地方律師公會為全律會當然會員，因此就無所謂退不退出，解決目前律師界分裂問題。陳恩民說，未來全律會理事長、理監事等職務均由個人律師會員直接選舉產生，希望能在新法公布後7個月內完成第一屆全律會選舉工作，由新團隊組成組織改造委員會，儘速完成新章程及相關辦法的制定，也呼籲北律等地方公會，一起走完改造的最後一哩路。", "title": "律師法修正通過 全聯會速籌備全律會選舉工作"}
{"summarization": "1970年代北部中學棒球強權華興中學，2007年解散球隊，校友們期待華興能夠再起，2016年社團型少棒隊成立，今年社團型青少棒隊再成軍，教練吳柏勳期望，未來黑豹旗能見到華興。", "article": "1970年代北部中學棒球強權華興中學，2007年解散球隊，校友們期待華興能夠再起，2016年社團型少棒隊成立，今年社團型青少棒隊再成軍，教練吳柏勳期望，未來黑豹旗能見到華興。1970年代「北華興南美和」兩強較勁，但華興中學棒球隊先後於2003年、2007年解散青少棒、青棒隊，多年來校友期待可以重新看到華興的球衣出現在球場上。華興少棒隊2016年暑假以社團型球隊重返，主要負責訓練的為校友、現任輔仁大學棒球隊教練周德賢；今年上學期，社團型青少棒隊也成型，負責訓練的為棒球隊第16屆校友、現任華興中學老師吳柏勳。吳柏勳表示，先前在華興中學帶棒球隊，球隊解散後留在學校當職員，一直希望可以有機會把棒球的經驗傳承下去，青少棒隊上學期成立，利用課後下午5到6時的時間練習，時間雖然不長，但是學生都很開心。吳柏勳是華興中學棒球隊出身，看過球隊興盛，經歷過球隊解散，現在看到社團型球隊成立，他坦言：「球隊解散很難過，校友們都希望球隊可以再回來，但環境跟以前不一樣了，想回到當初的樣子，可能還有一段距離，需要大家的幫忙，不可能只靠自己。」少棒隊成立3年多，已經慢慢有個樣子，但吳柏勳點出，升上國中又是另一個階段，國中家長開始重視課業，訓練時間沒辦法這麼固定，是需要再突破的地方，青少棒隊目前還沒有外出比賽經驗，目標參加明年的台北市教育盃，「至於未來，當然期望延伸到高中球隊，可能是社團方式，目標在黑豹旗全國高中棒球大賽亮相。」", "title": "華興青少棒108年成立 校友盼延伸至青棒打黑豹旗"}
{"summarization": "美國科技公司耐能智慧（Kneron）做實驗，發現只要用口罩或照片就能夠騙過部分臉部辨識科技，凸顯這項被譽為高效率的安全工具存在一大弱點。", "article": "美國科技公司耐能智慧（Kneron）做實驗，發現只要用口罩或照片就能夠騙過部分臉部辨識科技，凸顯這項被譽為高效率的安全工具存在一大弱點。耐能公司在配備這項技術的公共場所成功騙過臉部辨識電腦，能進出管制區或使用行動支付。耐能團隊在廣泛使用這項科技的亞洲商店，藉著高品質的3D口罩，成功蒙騙支付寶（Alipay）及微信支付（WeChat Pay）以進行購物付款。這些系統類似機場的臉部辨識功能，運用臉孔，而非PIN碼或指紋驗證用戶身分。而在理論上，使用口罩就可以讓詐騙者使用被害人的臉孔，並以對方銀行帳戶購物。更令人擔心的是耐能在部分交通樞紐地點所做的實驗。耐能團隊在自助登機的荷蘭最大的阿姆斯特丹史基普機場（Schiphol Airport），僅用手機螢幕上的照片，就騙過感應器，它也能夠以此進入中國的火車站。中國通勤族能使用臉部辨識支付車費並上下火車。正當各國安全單位使用臉部辨識功能作為省時省錢的措施，這些交通實驗引發恐怖攻擊的疑慮，而在支付平台的案例中，能用口罩騙過微信支付及支付寶的能耐也引發詐騙及身分竊取的恐懼。耐能旅美台裔創辦人兼執行長劉峻誠表示：「這顯示偽裝成人工智慧的次等臉部辨識科技會讓用戶隱私權受到威脅，雖然也有解決這些問題的科技存在，但各企業並未更新技術。這些企業走的是捷徑，犧牲了安全。」耐能並說，他們的實驗無法騙過一些臉部辨識程式，特別是蘋果公司（Apple）的智慧型手機iPhone X。", "title": "3D口罩可騙過支付寶 臉部辨識出現安全疑慮"}
{"summarization": "炸彈客於國民黨台南區黨部放置炸彈事件受到關注。總統蔡英文感謝警察緝凶的辛苦，籲此事勿造成人心不穩，盼冷靜、理性面對，共同維持社會穩定讓選舉順利進行。", "article": "炸彈客於國民黨台南區黨部放置炸彈事件受到關注。總統蔡英文感謝警察緝凶的辛苦，籲此事勿造成人心不穩，盼冷靜、理性面對，共同維持社會穩定讓選舉順利進行。蔡總統今天偕副總統候選人賴清德、總統府秘書長陳菊、行政院副院長陳其邁等人南下高雄召開政策說明會，她於會後接受媒體聯訪，針對炸彈客事件表達看法。蔡總統指出，整體而言維安機關和同仁都有警覺，尤其在大選最後階段，警政和司法單位投入最大的能量要維持社會穩定，盼勿因為這些事件而造成人心不穩。她說，台灣是民主國家，治安機關在維持社會的穩定，感謝警察同仁辛苦，並呼籲在選舉最後階段，大家冷靜、理性的態度面對，未來20幾天，共同維持社會穩定讓選舉順利進行。有關遠航停飛，時代力量立委黃國昌質疑有人在包庇。蔡總統表示，如果在沒有證據的情況下，她認為「大可不必含沙射影，如果有什麼事證，我們是民主社會、法治國家，司法機關會解決處理」。至於遠航是否復飛，蔡總統表示，交通部會做最好的判斷；她說「最重要的考慮就是飛航安全的問題」，交通部會做最好的準備和配置讓大選期間、新年期間可以有良善的處理。民進黨「寫給台灣一封信」競選影片高雄版主打「台灣對不起」的文宣被國民黨陣營指是「民進黨對不起高雄人」一事，媒體詢問蔡總統是否覺得立委管碧玲的說法被扭曲了？蔡總統表示，此問題應該由也出席記者會的管碧玲來答覆，不過總統仍表達了她的看法。蔡總統說，愛惜台灣、疼惜高雄的人都會格外關心高雄現在發生的事情，高雄不論誰執政，她都希望有更好的發展，市民能夠得到最好的照顧，至於政治的語言或者扭曲的說法，蔡總統說「我覺得沒有那個必要」。「英德配」於選前之夜申請到凱道的造勢活動，被視為是勝選的指標之一。蔡總統表示，「那不是總統說了算」，此事是依照台北市的相關規定進行申請。", "title": "炸彈客事件 蔡總統籲理性冷靜共同維護社會安全"}
{"summarization": "陶藝家孫超、掌中戲操偶師許王、廟宇彩繪師莊武男及東南亞教育科學文化協會，今天獲頒2019新北文化貢獻獎。市長侯友宜說，得獎者是國寶，一生堅持一件事的精神令人敬佩。", "article": "陶藝家孫超、掌中戲操偶師許王、廟宇彩繪師莊武男及東南亞教育科學文化協會，今天獲頒2019新北文化貢獻獎。市長侯友宜說，得獎者是國寶，一生堅持一件事的精神令人敬佩。新北市府文化局今天表示，高齡91歲的陶瓷藝術家孫超，在任職故宮科技室時，開始研究傳統陶瓷釉料的配製與燒成。結晶釉的精彩運用成為他作品的最大亮點，也具有強烈的個人風格。孫超於37年前在三芝區成立「田心窯」陶藝工作室，持續創作結晶釉作品，成為國內創作力旺盛的資深陶藝家。他並無私公開配方，間接影響鶯歌陶瓷產業。84歲的小西園掌中劇團長許王，出生在新莊戲館巷，是第二代團主，練就編劇與導戲的功夫，編演出許多膾炙人口的劇本。許王長期推廣布袋戲，指導新莊國小成立「小小西園」布袋戲社團，承傳傳統掌中戲藝術，建構新莊為台灣布袋戲重鎮，甚至推動文化外交。77歲的莊武男在國小畢業後就當學徒，學習寺廟彩繪，也是新北市登錄傳統彩繪保存者。新莊地藏庵、新竹孔廟與古亭武功廟，都留存他年輕時作品。莊武男憑藉豐富的傳統建築實務經驗，推廣文化資產及古蹟修復，並協助研究出版傳統工藝，為台灣傳統彩繪留下珍貴實物與文獻資料，對業界、學界都是難得的寶庫與文化記憶。東南亞教育科學文化協會開辦「移民工文學獎」，鼓勵東南亞移民工創作。成立「燦爛時光：東南亞主題書店」，推動台灣與東南亞文化交流、文學閱讀，以文化藝術讓移民獲得關懷協助，創造移工與台灣社會溝通對話的環境，營造彼此包容、互相學習的友善城市。市長侯友宜今天在鶯歌陶瓷博物館頒2019新北文化貢獻獎，他回憶童年看布袋戲的時光，與忠孝節義歷史故事的劇情。他與許王一起演出「時空掌中戲」，托起李哪吒的布袋戲偶，向許王掌中的關公請安。侯友宜說，一輩子守著文化藝術領域、做好一件事情就很了不起。他也肯定東南亞教育科學文化協會，雖只成立5年，但心靈輔助新移民貢獻社會。", "title": "一生醉心一事 孫超許王莊武男獲新北文化貢獻獎"}
{"summarization": "台星影視藝文交流熱絡，新加坡新銳影視工作者決定持續擴大合作，期望透過「高雄拍」短片獎助計畫，與台灣年輕世代導演結合，跨越國界籓籬，拍出更多元題材的作品。", "article": "台星影視藝文交流熱絡，新加坡新銳影視工作者決定持續擴大合作，期望透過「高雄拍」短片獎助計畫，與台灣年輕世代導演結合，跨越國界籓籬，拍出更多元題材的作品。「新戲院」（Sinema Media）由熱愛電影文化的新加坡新銳導演與製片成立，深耕新加坡多年，2018年4月觸角延伸到台灣，由新加坡飛腳踢影像公司落腳高雄駁二藝術特區，分別進行影像、文化交流與影片製作。身兼電影短片「一萬八」製片、新戲院專案經理莊穎彤今天接受專訪表示，新加坡影視環境前景方興未艾，但整體產業仍受限市場規模，沒有辦法像台灣一樣蓬勃發展，新加坡業者前進台灣除汲取經驗外，也要從學習中獲得啟發，有利台星雙方影視文化交流。她指出，新戲院明年會再與金穗獎合作，屆時預計有5部新加坡短片到金穗獎特別放映，另也計劃在新加坡華語電影節期間，同步舉行「台灣短片節」，讓更多台灣與新加坡新生代導演與影視工作者相互交流，強化國際合作連結性。莊穎彤告訴中央社記者，新加坡的大學與各理工學院大多設有影視製作科系，也有越來越多年輕世代加入，新加坡影視工作者樂見台灣有諸如台北電影節、高雄電影節、台中國際動畫影展等平台，新戲院期待明年能與這些影展合作，提供年輕人參與籌備與拍攝過程的機會，同時把台灣影片帶到新加坡。新加坡影視工作者看好台灣成熟的影視產業鏈，也希望台灣能開發出與國際社會更有互動的故事題材。莊穎彤認為，台灣拍攝題材必須更多元，如果拍攝影片內容僅描述台灣人的在地故事，勢必無法與國際社會產生互動。她以台灣有很多移工或新住民為例，說明拍攝影片元素如融入這些角色，就能產生國際性的連結，透過移工、新住民或外國人共同參與，相信能跨越國界引發外界共鳴。莊穎彤強調，台灣最佳合作夥伴就是東南亞新銳製片、導演，透過國際交流合作讓故事題材更多元。新戲院從2018年起和金穗獎合作，主要促進新加坡與台灣影視文化交流，今年除在台北、台南與高雄播映5部新加坡新銳導演短片作品，也在新加坡播映4部台灣獲獎的台灣電影短片。駐新加坡台北代表處積極推動台星藝文交流，駐星代表梁國新昨晚邀請星國藝術表演、劇場、影視製作、書法與雕塑家等20餘人共同分享台星藝文交流現況。", "title": "新加坡影視工作者深耕台灣 跨越國界共創多元題材"}
{"summarization": "民進黨立委參選人吳怡農挑戰爭取連任的國民黨立委蔣萬安，雙方民調拉近，傳有網友拱吳怡農是未來台北市長參選人。吳怡農今天表示，「市長應該是我對手的路吧」；他也說，民調是要看趨勢。", "article": "民進黨立委參選人吳怡農挑戰爭取連任的國民黨立委蔣萬安，雙方民調拉近，傳有網友拱吳怡農是未來台北市長參選人。吳怡農今天表示，「市長應該是我對手的路吧」；他也說，民調是要看趨勢。吳怡農代表民進黨參加台北市第3選區近期民調顯示雙方差距拉近；有網友表示，2022年，民進黨台北市長候選人就是吳怡農了。對此，吳怡農今天出席「怡農宜農與爸爸的四手聯談：跨世代的台灣夢」活動會前受訪表示，「市長應該是我對手的路吧」。他說，回台7年盡力在各領域改善公共政策，包括做記者、寫評論、在智庫做研究，再到行政院、國安會工作，做的一切都是希望讓家園更好，他希望把這樣的態度帶進國會。對於與蔣萬安民調拉近，吳怡農表示，民調主要是看趨勢，過去3個月，他從知名度0、支持度0，拉近到現在個位數的差距，這是很大的鼓勵。吳怡農說，短時間內能爭取到選民的支持，讓他知道，他的理念、立場是沒有錯的，接下來20多天，會再接再厲。相信大家只要認識他，最後就會支持他。「怡農宜農與爸爸的四手聯談：跨世代的台灣夢」活動由吳怡農與父親吳乃德，以及音樂人鄭宜農與父親鄭文堂共同出席。吳怡農表示，這場活動有機會讓選民看到，不同家庭對台灣都帶著同樣的理想與期待。只有團結在一起，顧好國家，「我們才可能繼續建設」。吳怡農在會中分享時提到，他出來選舉時，有人跟他說千萬不要談國防，不然就「死定了」，因為國防在台灣沒有市場；也有人勸他不要在臉書寫長文。但他認為，如果為了選舉就要改變自己，那意義是什麼。他還是希望做自己。如果不提國防、發文都是短短300字，即使選上了，他也會很心虛。吳怡農說，若選上立委，有3項優先工作，包括提升軍事教育、改善後備制度，以及健全保護國家機密的制度。", "title": "網友拱選台北市長 吳怡農：那是我對手的路"}
{"summarization": "日本政府為配合駐日美軍基地遷址，在沖繩縣名護市邊野古海域進行填海造陸工程，到今天屆滿一週年，反對的市民團體今天划船到施工海域持續抗議，要求停止工程。", "article": "日本政府為配合駐日美軍基地遷址，在沖繩縣名護市邊野古海域進行填海造陸工程，到今天屆滿一週年，反對的市民團體今天划船到施工海域持續抗議，要求停止工程。日本放送協會填海造陸工程是為了將駐日美軍普天間基地遷移到邊野古地區。駐日美軍位於沖繩縣宜野灣市的普天間基地，遷址案歷經22年一波三折，日本政府去年12月14日在遷址預定地、邊野古海域投下填海造陸土石，雖讓普天間基地遷址案進入新局面，但也深化中央與地方對立。今天有約30個市民團體成員划著獨木舟，到接近工程現場的海域進行抗議活動。他們划到代表禁止進入的浮標旁，高舉寫有「不要基地」的抗議標語牌，要求相關單位停止工程。參加抗議活動的男子說，看到面目全非的邊野古海域，真是令人感到難過；政府為何強行進行工程，令他再度感到憤怒。普天間基地遷址工程過去一年因為天候惡劣等因素，進度較預定來得落後。沖繩縣政府表示，到目前為止投入海中的土石，僅約工程總量的1%。由於填海造陸預定海域地基鬆軟，日本政府防衛省有意進行地基改善工程，但反對遷址案的沖繩縣政府原則上不同意，所以也有看法認為整個工期可能拉長。", "title": "駐日美軍基地遷址工程週年 反對民眾續抗議"}
{"summarization": "中職統一獅隊野手高國慶今天以代表美和校友參加華興美和OB賽，再度站上投手丘，中繼3局挨1轟；高國慶首次到華興校園，他盼藉由活動，喚醒大家關心，盼華興再起。", "article": "中職統一獅隊野手高國慶今天以代表美和校友參加華興美和OB賽，再度站上投手丘，中繼3局挨1轟；高國慶首次到華興校園，他盼藉由活動，喚醒大家關心，盼華興再起。華興美和OB賽今天在華興中學舉行，美和棒球隊校友、獅隊野手高國慶、潘武雄都有參與，高國慶3局登板中繼，投3局被華興OB隊吳御瑋敲出全壘打掉分，美和OB隊終場以3比1拿勝。高國慶表示，第一次進到華興的校園，感覺這邊的環境不錯，連兩年華興美和OB賽高國慶都有參與，華興棒球隊已經於2007年解散，先前美和也傳出可能解散棒球隊的消息。高國慶表示，以前打球年代，國小畢業就是想著要進華興、美和或榮工，比較有機會進中華隊。高國慶提到，現在打球的學生選擇太多了，美和招生也不是這麼順利，其實先前就有慢慢感受到，學弟多是屏東當地的子弟，外縣市到美和打球的學生越來越少。連兩年參加華興美和OB賽，高國慶希望藉由比賽換起外界的關注，希望可以幫助到球隊，曾經的棒球強權華興球隊已經解散，近年華興少棒、青少棒隊以社團球隊方式組成，高國慶也期盼：「希望華興青棒隊可以復興」。", "title": "高國慶華興美和OB中繼挨轟 盼華興復興"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，南台灣的發展計畫，包括聚落、交通、產業及觀光環環相扣。濁水溪以北是台灣，濁水溪以南也是台灣，台灣是一個整體，南部也需要轉型和發展。", "article": "總統蔡英文今天說，南台灣的發展計畫，包括聚落、交通、產業及觀光環環相扣。濁水溪以北是台灣，濁水溪以南也是台灣，台灣是一個整體，南部也需要轉型和發展。蔡總統由民進黨副總統候選人賴清德與總統府秘書長陳菊陪同，下午在高雄競選總部召開大南方大發展南台灣發展計畫記者會時，做了以上表示。蔡總統表示，她心心念念的就是高雄的發展，問起高雄的情況大家都有些憂慮，覺得高雄失去過去的格局、平靜和光榮。高雄市是南台灣的第一大城，都市規模最大，人口也最多。已從工業之都轉變為海洋首都，作為南台灣發展的領頭羊。蔡總統表示，對她來說，區域均衡發展是她還沒有當總統之前就很重視的政策目標，執政之後透過前瞻基礎建設計畫來推動南北均衡，解決城鄉的差距，因此也做了很多的努力。蔡總統指出，我們很清楚台灣長期來重北輕南的發展策略，雖然努力扭轉了方向，但速度需要再加快。去年選舉沒有選好，讓高雄人失望，但她很清楚區域均衡發展的戰略無關政黨和藍綠，不能因為高雄的政黨輪替就放棄承諾，高雄人沒有對不起誰，只有放棄承諾的人，才對不起高雄人。蔡總統說，最近國際局勢劇烈變化，美中貿易戰、香港的問題、國際政治都在變化，國際經濟也在變動，國家的產業布局要相應調整。今年以來台灣趕上這一波機遇，投資快速、持續累積，並認真思考要抓住機會和創造條件，在政策工具上要更靈活來吸引更多國內外的投資，創造更多更好的工作機會，讓台灣的經濟更繁榮和興旺。對於要推動區域均衡，蔡總統表示，政府就要用政策工具有計畫引導新的投資跨過濁水溪，把南台灣的就業跟消費振興起來，這也是提出大南方大發展計畫的初衷。蔡總統表示，大南方大發展計畫包括四個重要策略，第1是用聚落來帶動發展，會規劃完整的產業聚落及透過租稅優惠、人力跟人才供給等，協助優質生活議題公共建設方案來吸引國內外投資。蔡總統舉高雄為例說，未來的關鍵2個發展引擎，為半導體和國防產業相關的造船跟海事工程。台灣的半導體產業除新竹，台南的南科也是一個新基地，正緊鑼密鼓推動橋頭科學園區，要把南科和路竹到橋頭的科技廊道接起來，讓台南到高雄串成一個規模更大、機能更完整的南、高大都會。至於國防產業造船重心一直在高雄，蔡總統說，現在因為國艦國造的政策已經開始蓬勃發展，除了潛艦由台船公司挑大梁，未來光是海巡就有141艘艦艇要製造，計畫背後都有龐大的商機跟就業，對南台灣的發展會有很大的效應；離岸風電所帶動的海事工程能量，也將成為高雄核心，高雄將成為新世代的造船、海事工程，及相關國防產業重要的聚落。蔡總統表示，第2個策略就是用交通來做連結，尤其是連結世界，興建多年的高雄鐵路地下化已經完成，捷運規劃跟延伸都在緊鑼密鼓進行，未來還有高鐵南延計畫及高雄機場升級規劃，因此以高雄為中心到屏東台南雲嘉地區，甚至到日本、中國、東南亞都會越來越方便，也會有效帶動人才及資金流動。至於第3個是用行銷來撐起新農業，蔡總統表示，過去3年多在農業領域有一些成果，尤其是推動農產外銷，不論是蜜棗賣韓國、香蕉賣日本及芭樂賣美國，這都是新開發的未來市場。運用新技術提高產量，確保品質，讓農業升級成新農業，對南部區域經濟是非常關鍵。蔡總統說，第4個是用觀光來創造繁榮，從鼓勵國旅的秋冬旅遊到發放夜市券，觀光產業的先期目標是要讓在這一波受到衝擊的觀光產業的業者及小型業者能夠生存下來。因為能夠生存下來，才能夠到下一波要做的轉型，政府會運用政策手段協助觀光旅遊業轉型。成敗的關鍵還是與聚落、交通建設、基礎設施有關。聚落、交通、產業和觀光環環相扣，這是大南方大發展的4大策略。", "title": "蔡總統：南台灣發展計畫四重點環環相扣"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席健走活動時表示，國人都可以感受到運動選手帶給國人的感動，她也提出政府近年來對體育選手的照顧，更盼望明年東京奧運的奪牌數，要超過里約奧運的奪牌數。", "article": "總統蔡英文今天出席健走活動時表示，國人都可以感受到運動選手帶給國人的感動，她也提出政府近年來對體育選手的照顧，更盼望明年東京奧運的奪牌數，要超過里約奧運的奪牌數。蔡總統今天參加「LOVE TAIWAN！總統為選手打氣、全民為台灣加油」健走活動，向所有選手加油打氣。總統說，國人都可以感受到運動選手帶給國人的感動，現在台灣奧運選手正積極準備明年東京奧運，也希望所有選手都能積極備戰，準備要為台灣贏得最好的成績，同時也期勉「在東京奧運中的奪牌數，一定要超越里約奧運奪牌數」。蔡總統說，選手要有好的成績，不只是選手努力，政府也全力打造最適合體育發展的環境，做所有選手堅強的後盾，而政府在近3年多已經逐步增加預算，投入改善運動環境等設施，其中包括在前瞻計畫中，整合的民間的力量，全方位強化體育環境。她談到這幾年政府也頒發超過新台幣7億5000萬的國光體育獎助學金，讓運動員得到更多的支持。總統也說，會再進一步加強體育署的組織功能，加強國際賽時的預算比例，也會提供更優惠的減稅誘因，鼓勵運動員，共同為台灣培育更多優秀的選手。", "title": "總統為國手加油  盼東京奧運奪牌數超越里約"}
{"summarization": "英超兵工廠隊球星厄齊爾指控中國迫害維吾爾穆斯林，其他地區的穆斯林卻默不作聲後，兵工廠採取美國職籃NBA休士頓火箭隊的作法，試圖切割球團與厄齊爾的立場。", "article": "英超兵工廠隊球星厄齊爾指控中國迫害維吾爾穆斯林，其他地區的穆斯林卻默不作聲後，兵工廠採取美國職籃NBA休士頓火箭隊的作法，試圖切割球團與厄齊爾的立場。德國籍土耳其裔中場球星厄齊爾（Mesut Özil）昨天在社群網站Instagram和推特（Twitter）控訴穆斯林對中國維吾爾穆斯林少數民族遭到虐待保持緘默。他在Instagram表示：「東突厥斯坦，伊斯蘭社群淌血的傷口，堅強抵抗那些欲撕裂他們信仰的迫害者。古蘭經遭到焚毀，清真寺被關閉，伊斯蘭學校遭禁，宗教學者接連遇害。」厄齊爾說：「維吾爾男性被強行抓走關進集中營，然後他們的家人被迫和中國人一起生活，維吾爾女性則被迫嫁給中國男性。」「但穆斯林卻默不作聲，連聲音都不敢吭。他們已背棄維吾爾兄弟姐妹。他們難道會不知道，默許暴行本身就是一種暴行。」英格蘭足球超級聯賽兵工廠隊官方微博「阿森納足球俱樂部」之後發表中文官方聲明指出：「關於厄齊爾的評論，阿森納必須做出清楚聲明。厄齊爾發表的內容均為其個人觀點。兵工廠作為一家足球俱樂部一貫堅持不涉及政治的原則。」部分媒體報導，兵工廠的作法是試圖減少在中國營運會受到的傷害。根據統計，全中國至少有1.87億足球迷。兵工廠在中國具有龐大的商業利益，今年初更宣布將增設原有的主題餐廳，擴大球迷基礎。NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）10月初推文支持香港反送中運動，中國取消一些賽事的轉播，即使摩瑞撤文，中國有關當局與球迷仍怒不可遏，相關贊助商紛紛與NBA聯盟劃清界線。火箭老闆費爾蒂塔（Tilman Fertitta）事後馬上表示，摩瑞這番表態不代表球隊立場。不過，摩瑞此舉已點燃中國球迷的怒火。這已不是厄齊爾首度涉入政治與社會議題。他對土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的支持引起爭議，2018年世界盃足球賽前一張他與艾爾段的合照引發軒然大波，球迷質疑他對德國國家隊的忠誠度。厄齊爾認為自己受到「種族歧視」對待，決定退出國家隊。英國衛報報導，兩天以來兵工廠有兩名球員在社群媒體坦率發表政治觀點。後衛貝萊林（Héctor Bellerín）12日在英國大選展開投票時推文說：「全世界年輕人有機會改變未來的樣貌。要對你的未來以及住在這裡的人發揮影響力，今天是全英國人的機會。」針對貝萊林的發言，兵工廠並未發聲明回應。", "title": "厄齊爾控中國迫害維吾爾 兵工廠仿NBA火箭做切割"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在年終關懷餐會活動上表示，社會工作需要溫暖的心跟冷靜的腦，既要專業又要熱情，最重要是不間斷的愛，希望從桃園開始，讓照顧產業成為帶動台灣進步力量。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在年終關懷餐會活動上表示，社會工作需要溫暖的心跟冷靜的腦，既要專業又要熱情，最重要是不間斷的愛，希望從桃園開始，讓照顧產業成為帶動台灣進步力量。歲末之際，桃園市政府社會局今天舉辦「幸福送暖，愛在桃園」年終關懷餐會活動，同時邀請800多名身障社福機構老人、幼童、身障朋友一起共餐，希望讓弱勢朋友提前感受溫暖。鄭文燦表示，社福機構經營以公益性質為多，感謝經營社福機構的團隊，讓桃園更溫暖。目前桃園13個區各有一個家庭服務中心，同時也有很多身障社福、老人福利、兒少福利等機構，市政府希望繼續完善社會福利照顧體系，讓弱勢族群能夠得到應有的照顧。鄭文燦說，市府秉持「立案要簡化、輔導要合理」兩大原則，讓有心推動照顧產業的人能夠得到鼓勵，也可略微降低經營成本。此外，也希望藉由銜接照顧服務，將需要受照顧的家庭接軌到後端。他說，社會工作需要溫暖的心跟冷靜的腦，既要專業又要熱情，最重要是不間斷的愛，希望從桃園開始，讓照顧產業成為帶動台灣進步的力量。", "title": "鄭文燦關懷弱勢  讓照顧產業帶動台灣進步"}
{"summarization": "國立歷史博物館典藏的甲骨文2件跨海金門，今明在金門歷史民俗博物館展出。史博館長廖新田說，世界重要的文明甲骨文，是史館博「厲害」的館藏，首次在金門展出格外有意義。", "article": "國立歷史博物館典藏的甲骨文2件跨海金門，今明在金門歷史民俗博物館展出。史博館長廖新田說，世界重要的文明甲骨文，是史館博「厲害」的館藏，首次在金門展出格外有意義。金門文化園區管理所主辦的愛與和平「源」系列特展，今天起在金門歷史民俗博物館開展。「漢字起源」博物館甲骨文珍藏展，是其中一項展出。專程前來參加特展開幕式的廖新田表示，自「魯王壙誌」1959年在金門出土後，史博館便與金門結下不解之緣；1961年史博館館刊創刊號的第一個專題更刊載了魯王壙誌故事和圖片，加上近年的交流，史博館與金門的緣份日益濃厚。廖新田說，當初文化園區管理所所長盧根陣計畫舉辦「源」特展時，打算向河南博物館商借甲骨文摹本；他得知後主動表示史博館就有甲骨文，無須外求，促成了這次史博館甲骨文跨海金門。一如古人敬虔地以獸骨問卜，廖新田說，他昨天也是以尊敬的心，到中央研究院小心翼翼迎接甲骨文，還對甲骨文說，「麻煩你們到金門文化交流」。他說，2片甲骨文經過重新包裝，在專業人員護送下，昨天平安抵達金門，今明兩天展出；由於溫濕度的關係，後天就得回到台灣。這2片甲骨文都是吉卦，廖新田說，為了甲骨文首次到金門，館方當然要特別挑選吉祥的文字，祝福金門這片經歷戰亂，又如此堅強美麗的地方。廖新田說，甲骨文是史博館「厲害」的館藏，是非常珍貴的文字資源，也是中國書法美學的啓發，不衹是華文世界的資產，更是全球重要文明。他說，史博館和中研院長期合作並解讀甲骨文，已拼湊出98片，期待日後有系統整理後在台灣、甚至世界巡迴展出。雖然甲骨文只在金門停留2天，廖新田卻送給了金門史博館一分永久好禮，整套的國立歷史博館刊物「歷史文物月刊」，從創刊號到今年12月號，共303期。盧根陣代表接受時說，不能像2片甲骨文一樣，「再要回去」。", "title": "史博館甲骨文珍藏  跨海金門亮相2天"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在台南表示，有民主自由才有經濟發展，香港沒有民主自由，使香港人信心流失，經濟趨緩，「有蔡英文當總統，蔡英文和賴清德保證，一國兩制是不可能的」。", "article": "總統蔡英文今天在台南表示，有民主自由才有經濟發展，香港沒有民主自由，使香港人信心流失，經濟趨緩，「有蔡英文當總統，蔡英文和賴清德保證，一國兩制是不可能的」。蔡總統和民進黨副總統候選人賴清德，今天下午合體出席台南市競選總部成立大會，受到與會支持者熱烈歡迎，現場擠爆，旗海飄揚，氣氛高昂。蔡總統指出，好的經濟和創意，一定要有民主自由及健康的社會，沒有民主自由就不會有健康的經濟；香港經濟讓人失望及擔心，主因是香港人發現沒有民主，自由也沒有保障，所以對香港信心流失，經濟趨緩。蔡總統表示，有民主自由才有經濟發展，很多人擔心「一國兩制」，「有蔡英當做總統，蔡英文和賴清德保證，一國兩制是不可能的」。蔡總統同時提到台灣南方的願景說，她在高雄宣布大南方大發展計畫，就是在南部基礎上大發展，讓南台灣變成台灣發展最重要的地方。蔡總統表示，未來4年要在現有基礎上，以國家資源和力量，將人才留在南部，把科技帶到南部，將科技從南部研發出來，讓年輕人有更多的機會。蔡總統說，這計畫將成就夢想，讓南部成為台灣新科技、新發展的地方，讓下個世代最具戰略性的產業都在南部；國艦國造帶來南部造船業的發展，高科技產業從南科往下延伸到高雄的路竹及橋頭，交通網也要做好，快速連結各地方。蔡總統也提醒選民要小心選戰最後關頭假消息的傳播，蔡總統強調，她有信心執政團隊會把台灣帶往更好的地方。", "title": "台南競總成立 總統：一國兩制是不可能的"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天在「2019原鄉踏查紀錄片競賽頒獎暨特映會」時指出，看到中學生得獎作品以特教學生為拍攝對象，很有感觸，因為自己是師專特教組畢業，還教過啟智班。", "article": "內政部長徐國勇今天在「2019原鄉踏查紀錄片競賽頒獎暨特映會」時指出，看到中學生得獎作品以特教學生為拍攝對象，很有感觸，因為自己是師專特教組畢業，還教過啟智班。徐國勇說，自己從教育界跨入法律界，再投入政界，看到中學生拍這樣的題材，真的很棒。神腦原鄉踏查紀錄片競賽獲得中學組金牌的紀錄片「柔柔」，以特教學生為主題，參與紀錄片拍攝更軋上一角的洪岱芹說，「柔柔姊」有唐氏症，但大家不該因為柔柔姊和一般人不一樣就歧視她。洪岱芹在紀錄片中還出現，誰敢欺負「柔柔姊」就揍他的對白。小學組紀錄片金牌由「給噶瑪蘭的祝福」獲獎；大學及社會組金牌由「如果我有一艘船」得獎，記錄雲林漁港的世界，得獎學生說，雲林人講台語，有濃濃的海口腔，不是城市小孩容易聽懂的，也因此啟發自己要好好學台語的念頭。徐國勇指出，從紀錄片主題「原鄉」想到環境教育、生態，最重要的是要從教育扎根，關心環境就會關心生態，保護動物；一定要了解文物傳統、歷史，才來談對這片土地的開發，將休閒與觀光結合，愛護台灣這塊土地。他強調，台灣這塊土地是大家立命、生根的地方，大家不但喜歡它、保護它，更要明智利用、明智開發它，採用數位開發，讓科技與生活結合。神腦科技文教基金會董事長林保雍說，明年5G行動通訊正式上路，針對5G帶來生活的改變，將推出樂齡數位工具應用、行動裝置，提升家庭親子關係。明年基金會將提撥預算，提供社區樂齡學習，並推出以行動裝置拍攝微電影比賽。", "title": "中學生拍原鄉紀錄片  特教生當主角"}
{"summarization": "台南市玉井區「真理家族前輩堂」今晨疑遭縱火造成7人死亡，涉嫌縱火的曾姓男子下午由南檢檢察官向法院聲請羈押；被帶出警局面對媒體詢問時只說「關你們什麼事」。", "article": "台南市玉井區「真理家族前輩堂」今晨疑遭縱火造成7人死亡，涉嫌縱火的曾姓男子下午由南檢檢察官向法院聲請羈押；被帶出警局面對媒體詢問時只說「關你們什麼事」。台南地檢署指出，檢察官在玉井警分局訊問後，認被告涉犯放火、殺人等罪嫌，犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，訊問後當庭諭知逮捕並向法院聲請羈押。警方下午將曾男帶出警局移送到南檢，步出警局時面對記者追問「害死了7個人會不會後悔」，他只淡淡回應「關你們什麼事」、「問那麼多幹嘛」，隨後被帶上警車。位於玉井區三埔里的集合住宅「真理家族前輩堂」今天凌晨火警，台南市消防局獲報後出動大批人車前往灌救。建物內46名居民中，在火警初期有37人逃出、2人跳樓逃生時受輕傷、1人被救出時失去心肺功能，經送醫搶救後仍宣告不治；其餘2樓的6人被發現時都已明顯死亡。另外，35歲的陳姓消防員在處理殘火時不慎由2樓摔下，左手臂疑骨折情況送醫。曾姓男子在事發後打電話向警方報案，指稱自己縱火，隨後由員警帶回警局進一步進行偵訊。包容的態度，但曾男常情緒不穩定，短暫住了約一年後離開，居民們對曾男可說已仁至義盡。張和平說，曾男前一陣子表達想再回到前輩堂的意願，但有居民認為不適合讓曾男回來，就沒有答應。當時曾男曾放話縱火，本來以為是氣話，不料沒有什麼深仇大恨，還是下此毒手。", "title": "台南縱火嫌檢聲押 遭移送只說關你們什麼事"}
{"summarization": "美中昨晚公布達成第一階段貿易協議文本，英國牛津大學國際關係博士汪浩受訪時表示，中美如今陷入深層次矛盾衝突，不可能因為局部貿易協議而改善。", "article": "美中昨晚公布達成第一階段貿易協議文本，英國牛津大學國際關係博士汪浩受訪時表示，中美如今陷入深層次矛盾衝突，不可能因為局部貿易協議而改善。美中昨天深夜宣布達成第一階段貿易協議，內容包括美國撤銷部分加徵關稅；中方加碼採購美國農業、能源與製造業產品，也初步觸及智財權保護等議題。汪浩今天接受中央社記者電訪時表示，在「香港人權與民主法案」正式生效，且「維吾爾人權政策法案」正待美國總統川普簽署之際，中國與美方達成第一階段貿易協議，中共黨內強硬派不可能滿意。他認為，這些強硬派的態度，或許將影響協議具體洽簽，以及落實情況。汪浩指出，中美兩國關係陷入前所未有的複雜局面，兩國互信也沒有了，何況中國過去簽署協議後，遵守情況不佳，加上關於協議核實與監督機制，目前也未見具體文本，美中第一階段協議是否能完成洽簽，仍有待觀察。他表示，中美如今已陷入各種層面的矛盾與衝突，這些衝突並不會因為第一階段貿易協議這種「局部性協議」，而有所改善。汪浩認為，「中共現在的統治合法性，很大程度建立於挑動民族主義、引發民眾仇美意識形態」，因此即便達成協議，未來也一定會持續對美採取強硬態度。中華經濟研究院WTO及RTA中心副執行長李淳則對中央社記者表示，雖然目前釋出的協議文本看來大多只對美方有利，但其中一定會有中國獲利的部分，否則談判者無法回國交代。他猜測，或許美方會以結束對華為的管制，來換取這次協議。至於這次協議對中國經濟的影響，李淳認為效果非常有限。「中國經濟成長趨緩，除了貿易戰、科技戰，更重要的是前景不明。現有投資繼續，新增投資減少的局勢，不會因為美中簽署貿易協議而有所改變」。他並形容，「中國經濟就像一列龐大而沉重的火車，當它往下坡時，很難剎車，只能變慢，就是讓它可控制，維持在軌道上，不要撞壁」，貿易協議有局部緩慢的「剎車效果」，「但無法讓中國經濟這列火車走回平地」。", "title": "汪浩：貿易協議難解中美困境  矛盾與衝突仍存在"}
{"summarization": "台中一中、台南一中近年在網路掀起筆戰「爭一中」，兩校決定舉辦「一中盃」球類聯誼賽，教師以運動家精神取代筆戰決定「真一中」，首屆一中盃今天登場由台中一中奪下。", "article": "台中一中、台南一中近年在網路掀起筆戰「爭一中」，兩校決定舉辦「一中盃」球類聯誼賽，教師以運動家精神取代筆戰決定「真一中」，首屆一中盃今天登場由台中一中奪下。台中一中、台南一中分屬中部、南部地區的學校，雖所處地區不同，但兩校都簡稱「一中」，近年來兩校的校友們為「爭一中」，在網路掀起「一中各表」的論戰，數度躍上媒體版面。台南一中現任校長廖財固先前在台中一中擔任教務主任，今年8月前往台南一中就職，兩校開展新關係。決定以運動家精神決定「真一中」，兩校共同舉辦「一中盃」球類聯誼賽，今天在台中一中登場，首屆以教師組為主。台南一中由廖財固領軍率領32位老師北上應戰，台中一中也派出35名老師迎戰，開幕典禮，由廖財固及台中一中教務主任彭佳偉代表，互贈象徵情感久久的99號球衣。廖財固表示，校內教師本就有運動社團，平均每週訓練1天，為了「一中盃」特別加強訓練，賽前許多學生私下在通訊群組中加油，要求一定要拿下「一中盃」，爭得「真一中」。中一中秘書陳一隆指出，校內也有球類社團，教師們平常定期運動，面對此次賽事以平常心看待。「一中盃」賽事1年1次，兩校輪辦，包括籃球、網球、桌球、羽球四類球賽，採積分制，積分高的學校可保留「一中盃」1年。兩校的教師平常在教學試務上常有合作，彼此情誼深厚，轉換角色，在球場上對決，雙方拚盡全力、展現球技，球場邊的啦啦隊也熱情高呼，為兩隊加油，汗水中還夾雜濃厚的聯誼氛圍。比賽計分採萊德盃高爾夫球賽的積分制，在4個球類比賽中可使用一次黃金點，使單場比賽成績得雙倍，但該場輸了則由對方贏雙倍成績。台中一中以總分13分，一分之差擊敗台南一中，奪下「一中盃」。台中一中、台南一中學生、校友常年在網路筆戰爭執「真一中」，兩校教師透過球類對決，展現以運動家精神取代筆戰，除透過運動展現氣度，也增進彼此情誼，未來兩校考慮仿梅竹賽加入學生球隊。", "title": "一中盃登場 運動家精神取代筆戰"}
{"summarization": "遠東航空停飛造成金門民眾困擾，金門選出的立委陳玉珍今天說，已要求交通部等單位保障已訂位購票鄉親，優先轉訂其他航空公司的權利；已付費的機票款也要爭取全額退款。", "article": "遠東航空停飛造成金門民眾困擾，金門選出的立委陳玉珍今天說，已要求交通部等單位保障已訂位購票鄉親，優先轉訂其他航空公司的權利；已付費的機票款也要爭取全額退款。由於遠航無預警停飛，對台金航線造成巨大影響，陳玉珍說，昨天她的LINE昨天湧進5000則訊息。為了讓鄉親了解退費機制和手續流程，特別下午在國民黨金門縣黨部召開記者會說明。陳玉珍表示，現金購票者20日前可到遠東官網App辦理退費登記；信用卡刷卡在明年4月10日前向各自刷卡銀行主張是爭議性款項，已扣款者可申請辦理返還款項。陳玉珍說，由於旅行業者也是受害者，已向旅行社購票的民眾可請旅行社協助向遠航辦理退費登記，或是請旅客自行上網登記。對於已訂機位的鄉親權益部分，陳玉珍表示，已請民航局提供遠航金門航線在選舉、春節及馬拉松的運能缺口盤點資料；不足部分，儘速協調華信及立榮增開班機、放大機型或協調母公司支援中型機，加入疏運。如果民航機運能仍然無法支應，將請國防部啟動疏運機制，調派軍機疏運，全力滿足鄉親需求。原先已向遠航訂位購票的鄉親，陳玉珍立委國會辦公室將協助優先轉訂當天的立榮、華信航空。同時會同台灣金門同鄉會總會一起建立服務窗口，協助鄉親轉訂機票並登記退費等事宜。據陳玉珍了解，遠航還有「消費者信託保証專戶」新台幣1.5億元在民航局手上，預計可以滿足消費者的退費需求。", "title": "遠航退費霧煞煞 陳玉珍：優先保障已訂位者"}
{"summarization": "民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝今天提出國家科技政見，盼明確科研機構定位，厚植台灣研發實力，獲副總統陳建仁肯定，認為能提升科技，改善人民生活。", "article": "民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝今天提出國家科技政見，盼明確科研機構定位，厚植台灣研發實力，獲副總統陳建仁肯定，認為能提升科技，改善人民生活。鄭宏輝今天舉行「輝向未來－國家科技政策記者會」，陳副總統到場力挺，並於會後陪同鄭宏輝在新竹市區進行車隊掃街，爭取選民認同與支持。陳副總統致詞表示，台灣是世界創新強國之一，過去在立法院捍衛科技的人不多，立委柯建銘在立院成立科技委員會，使科技政策更有進展。陳副總統說，現在許多國外科技廠商有興趣來台投資，認為唯有在自由民主、重視智慧財產經濟的國家，才能進一步發展科技，強調「自由民主是科技發展的重要基礎」。陳副總統說，他肯定鄭宏輝提出的科技政策，認為提升科技就能改善人民生活，讓台灣不只是自由民主、經濟奇蹟的燈塔，也是科技發展的燈塔。鄭宏輝於會中提出「三要一不」科技政見，包括要前瞻研究、要專款專用、要跨域合作，以及不要統刪預算，期望能夠明確科研機構定位、厚植台灣研發實力，成為國家研究單位的後盾。", "title": "鄭宏輝提國家科技政見  獲副總統陳建仁肯定"}
{"summarization": "味全龍隊外野手洪瑋漢在亞洲冬季棒球聯盟攻守俱佳，他表示，比起2015年在中華培訓隊打冬盟，現在更成熟，想要發揮在腳程及守備上的優勢，並期許自己安打率可以更高。", "article": "味全龍隊外野手洪瑋漢在亞洲冬季棒球聯盟攻守俱佳，他表示，比起2015年在中華培訓隊打冬盟，現在更成熟，想要發揮在腳程及守備上的優勢，並期許自己安打率可以更高。洪瑋漢是味全龍隊第16指名，鎮守球隊中外野，這次冬盟不但屢屢演出美技守備，攻擊方面12場敲出13支安打，打擊率3成02，讓韓職聯隊總教練朴治王也特別點名，對他印象深刻。洪瑋漢2015年在中華培訓隊時也打過冬盟，當時出賽12場，打擊率2成40。他表示，「比起幾年前，自己的層級、技術方面不太一樣，心理層面也比較成熟，那時候還有點怕怕的，但現在不會，把自己本分做好。」洪瑋漢也指出，現在下場機會比較多，因此打擊狀況也比較穩定，他在冬盟打過1、2、3、5、7棒，不過他說：「沒有想說第幾棒，上去的想法就是為球隊建功，盡量能上壘，因為上壘才能展現我的腳程。」洪瑋漢認為，自己的優勢是腳程和守備，也希望盡量把優勢表現出來，不過他指出，想要把打擊再練穩定一點，目前還不太滿意，希望之後每一場比賽都至少有1、2支安打。味全龍隊明年還要在二軍打一年，2021年才會升上一軍，不過洪瑋漢指出，「當作更有時間，能夠先在二軍了解職棒，比較提早適應，當然一軍層級又高，但可以在二軍練紮實一點後，才可以應付得起來。」", "title": "洪瑋漢鎮守味全龍中外野 腳程是優勢盼打擊更穩"}
{"summarization": "馬來西亞歌手黃明志原定於本月31日於吉隆坡舉行跨年倒數演唱會，但主辦單位昨天發出聲明，強調雙方因無法達到共識而取消演唱會，讓許多粉絲錯愕並到臉書專頁狂轟。", "article": "馬來西亞歌手黃明志原定於本月31日於吉隆坡舉行跨年倒數演唱會，但主辦單位昨天發出聲明，強調雙方因無法達到共識而取消演唱會，讓許多粉絲錯愕並到臉書專頁狂轟。根據星藝娛樂於13日發表的聲明指出，由於雙方合作方面無法達到共識，因此在兩週前決定將演唱會取消，並會全額退款給買票的觀眾。雖然主辦單位並未透露合作破局的具體理由，不過根據「星洲日報」引述在台灣宣傳新專輯的黃明志經紀人的回應，他們對於星藝娛樂發布的這個消息不知情，內部還在了解詳情，雙方發言內容明顯衝突。由於演唱會因不明原因取消，讓許多黃明志粉絲不滿，星藝娛樂的臉書瞬間被粉絲的不滿留言灌爆，並發起成立「聲援Namewee黃明志 抗議StarPlanet星藝娛樂」的臉書專頁。根據星藝娛樂的臉書留言，除了馬來西亞粉絲外，許多中國、新加坡、台灣、香港的海外粉絲都為了這場跨年倒數演唱會而遠道而來，臨時取消演唱會導致他們必須承擔已預訂的機票及酒店費用，因此紛紛在留言區發洩不滿情緒。不過，也有一些網民為星藝娛樂緩頰，認為主辦方是擁有多年經驗的演唱會策劃公司，不可能會無緣無故單方面取消活動的，並揣測中間可能有外人不知情的爭執。發行過7張正規專輯及大量數位單曲的黃明志曾經在2018年於雲頂高原舉辦演唱會，當時約6000人到場聆聽。這次是首次挑戰在吉隆坡舉行萬人演唱會。", "title": "黃明志跨年演唱會取消 馬來西亞粉絲不滿怒轟主辦方"}
{"summarization": "中鋼公司董事長翁朝棟今天在48週年廠慶活動表示，隨著亞洲各鋼廠1月盤價陸續開漲，審慎樂觀預期，明年第1季鋼價景氣可望逐步回升。", "article": "中鋼公司董事長翁朝棟今天在48週年廠慶活動表示，隨著亞洲各鋼廠1月盤價陸續開漲，審慎樂觀預期，明年第1季鋼價景氣可望逐步回升。翁朝棟說，今年鋼鐵市場受美中貿易戰影響，尤其第3季以來鋼鐵需求疲弱、原料價格上漲，亞洲主要鋼廠今年前3季獲利都大幅下滑；不過，在這麼艱困的經營環境下，中鋼第3季合併稅後淨利率2.93%，僅略低於韓國浦項鋼鐵的3.11%。他指出，已規劃新盤價制度，未來開盤將力求公平合理，為產業發展建構更健全的機制；為客戶、員工及股東、社會創造多贏、共贏。他進一步說明，今年廠慶主題是「智能創新、中鋼好風光」，除強調目前正大力推動智能產銷工作外，更設有風電水下基礎及光電太陽能專區，其中興達海基公司廠房將在12月底竣工，集團建置80MW太陽發電容量也預計在今年12月底達標。", "title": "中鋼48週年廠慶 翁朝棟：鋼價明年首季可望回升"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在彰化縣員林市舉辦造勢大會，他強調，顧台灣主權本來就是所有台灣人要做的事，他與副手張善政一旦當選後，一定捍衛中華民國主權。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在彰化縣員林市舉辦造勢大會，他強調，顧台灣主權本來就是所有台灣人要做的事，他與副手張善政一旦當選後，一定捍衛中華民國主權。中國國民黨總統候選人韓國瑜與國民黨立委參選人蕭景田聯合競選總部成立大會下午在員林市龍燈公園舉行，前總統馬英九、國民黨主席吳敦義、副主席郝龍斌、前新北市長朱立倫、彰化縣長王惠美、彰化縣議長謝典林、立委參選人柯呈枋、張瀚天、謝衣鳳陸續出席。韓國瑜大進場時，支持者推擠拍照，宵小趁亂扒竊，一名男「韓粉」事後到派出所報案指出，放褲子後口袋的錢包在韓國瑜進場時疑遭扒走；另外，韓國瑜在台上授旗給謝典霖時，謝典林賣力揮舞卻搖斷旗桿；而馬英九、吳敦義致詞後即離場，未等待韓國瑜抵達同台。馬英九致詞說，總統蔡英文沒有意願、沒有能力捍衛中華民國主權、捍衛台灣民主，更無法捍衛自己的誠信；朱立倫則說，國民黨提名的4名彰化縣立委參選人能力優秀、肯為地方打拚，希望彰化鄉親全力支持，讓4席立委「全壘打」高票當選，也要讓韓國瑜當選。吳敦義致詞除細數馬英九任內政績，也指出總統蔡英文讓經濟不好、治安不好、社會不公平、兩岸對峙，「這種酬庸自己人，用人不公道的蔡政府要下架」，再上架「中華民國派」，韓國瑜就是中華民國派，要全力支持韓國瑜的「台灣安全，人民有錢」目標。韓國瑜說，彰化人口外流嚴重，為賺錢、找工作，累計約有400萬人外漂，所以創造就業機會對一個縣市很重要，為讓彰化年輕人不漂流他鄉、可以留在家鄉，他當選後一定全力衝刺設置二林精密園區。韓國瑜也指出，民進黨說「顧主權」是無聊笑話、空話、假話，希望騙得選票，因為「顧台灣主權」本來就是所有台灣人要做的事，根本不用特別說出來，就像孝順父母不須特別用嘴巴說，他與副手張善政一旦當選後，一定捍衛中華民國主權。", "title": "韓國瑜：當選一定捍衛中華民國主權"}
{"summarization": "富邦悍將隊教練鄭兆行今天出席華興美和OB賽活動，談起洪一中接任悍將隊總教練，鄭兆行直言洪一中自我要求高，帶兵很嚴謹，但更訝異洪一中會離開桃猿隊。", "article": "富邦悍將隊教練鄭兆行今天出席華興美和OB賽活動，談起洪一中接任悍將隊總教練，鄭兆行直言洪一中自我要求高，帶兵很嚴謹，但更訝異洪一中會離開桃猿隊。中職富邦悍將隊教練鄭兆行以華興校友身分出華興美和OB賽相關活動，但沒有出賽，談起對新任悍將隊總教練洪一中的印象，鄭兆行表示，在2003年亞洲棒球錦標賽、2007年世界盃棒球賽中華隊都有碰過，但是沒有太多的交集。鄭兆行透露，還沒進到職棒之前，是兄弟象隊的球迷，會注意當時效力兄弟象隊的洪一中蹲捕表現，洪一中從中職兄弟象隊到台灣大聯盟雷公隊，球員生涯13年間一直維持表現，「感覺一定有自己的一套，他自我要求很高，同樣的，成為教練後，也會要求球員去做。」鄭兆行成為教練後，與洪一中帶領的球隊對戰心得，鄭兆行表示，洪一中帶兵很嚴謹，對球員教練都會要求，很注意細節。鄭兆行特別提到，現代棒球越來越重視個人表現，但是洪一中帶領Lamigo桃猿隊，打出不同的球風，就算是中心棒次，必要時也須扮演助攻角色，「只有把細節做好，贏球的機會才會高。」對於洪一中接任悍將總教練，鄭兆行表示，「對於他離開桃猿隊更訝異，畢竟他也算是桃猿隊的指標人物了。」", "title": "悍將鄭兆行談新任教頭  洪一中帶兵嚴謹"}
{"summarization": "九太科技回歸SBL首戰，今天邀請元老球員哈孝遠到場，他回憶起在九太期間，九太科技董事長沈會承對球員很好，除了常帶球員吃美式餐廳外，球員在場上吃虧時，也會挺身而出。", "article": "九太科技回歸SBL首戰，今天邀請元老球員哈孝遠到場，他回憶起在九太期間，九太科技董事長沈會承對球員很好，除了常帶球員吃美式餐廳外，球員在場上吃虧時，也會挺身而出。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在台北和平籃球館點燃戰火，首戰由九太科技出戰裕隆納智捷。九太為SBL元老球隊，但自第3季起東森羚羊接手，期間歷經米迪亞精靈、金門酒廠等，在金酒不再冠名贊助後，九太在新球季回歸。九太科技今天在球隊開幕首戰邀請哈孝遠、歐陽進恆、洪英哲等元老球星到場，3人效力SBL的第一支球隊就是九太，但3人目前皆已離開籃球圈，其中哈孝遠轉戰演藝圈，而歐陽進恆從事房地產相關工作，洪英哲則擔任業務。回憶起在九太印象最深刻的事，哈孝遠表示：「沈哥（九太科技董事長沈會承）對球員很好，接近比賽期，每次練完球都會帶球員吃飯，「一週吃3次美式餐廳F，但後來沈哥看到帳單後就說，還是帶你們去吃到飽好了。」哈孝遠回憶，沈哥對他相當照顧，有次練完球對他說，要帶他去吃馬祖麵，但他當下沒回應，沈哥就不高興對他說，「說到吃FRIDAYS，你跑第一，說到馬祖麵你不回我」。哈孝遠表示，九太球員在球場上吃虧，沈哥也會幫忙說話。他透露，當時的隊友楊玉明曾被對手幹拐子，後來在向沈哥告狀後，「沈哥只是很輕柔地對方球員說，你不要這樣子打球，要不然的話，很危險，之後我們打球就很peace」。歐陽進恆則稱在九太期間印象最深刻的是一段不太好的回憶，他提到，九太第一年上半季戰績不佳，但下半季急起直追，而最後一場對戰台銀的比賽，只要贏球就能闖進4強，當時上半場大幅領先，卻在下半場卻被逆轉，最終無緣4強，也讓他至今仍銘記在心。", "title": "哈孝遠為九太加油 懷念沈董請吃大餐"}
{"summarization": "美國新聞網站Axios刊文表示，世界銀行曾要求台灣僱員須持有中國護照。外交部傍晚表示，經洽請國際友人向世銀查證，已確認世界銀行已更正這項不當內規。", "article": "美國新聞網站Axios刊文表示，世界銀行曾要求台灣僱員須持有中國護照。外交部傍晚表示，經洽請國際友人向世銀查證，已確認世界銀行已更正這項不當內規。Axios刊文指出，世界銀行曾要求台灣僱員須持有中國護照，才能保住飯碗或被錄用。撰文記者透露，世銀資深主管得知後，「已採取行動修正這項原則」。外交部發言人歐江安稍早表示，外交部已充分掌握世界銀行要求台灣籍員工須持中國護照的不合理規定，並持續透過國際友人協助洽促世銀更正這項不當做法。歐江安傍晚表示，經洽請國際友人向世界銀行查證，確認世界銀行已更正要求台灣籍職員改持中國護照的不當內規。她說，外交部對這項正面發展感到欣慰，肯定世界銀行秉持專業並堅守原則，尊重及保障台灣籍職員的正當權益，讓台籍專業人士也能善用自身專業及經驗回饋國際社會。", "title": "世銀已更改不當內規  外交部：保障台籍職員權益"}
{"summarization": "潛水人員今天在紐西蘭白島（White Island）附近海域搜尋2人下落，這2人自白島9日火山爆發至今已失蹤5天。島上火山恐有再次爆發的危險。", "article": "潛水人員今天在紐西蘭白島（White Island）附近海域搜尋2人下落，這2人自白島9日火山爆發至今已失蹤5天。島上火山恐有再次爆發的危險。警察局副局長提姆斯（John Tims）表示，潛水人員在「能見度只有0至2公尺」的海水中搜尋，面對著「獨一無二的挑戰」。他們的搜尋重點在本週稍早曾發現一具浮屍的海域。與此同時，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）呼籲民眾，在16日下午2時11分為火山爆發罹難者默哀一分鐘。白島火山是在9日下午2時11分爆發，默哀時間選在事過整整一週。阿爾登指出：「我們可以一同為死傷者表示哀傷，並向他們悲痛的親友表示支持。」火山爆發時，白島上共有47人，其中至少有16人喪生，28人現仍住在紐西蘭及澳洲各醫院，其中又有21人情況「危急」。觀測白島的科學家指出，週末期間火山再次爆發的可能性不斷降低，但風險仍在。火山災害和風險預報員德里尼（Natalia Deligne）表示：「他們的最新估計是，火山再次爆發的機率為35－50％。」精銳部隊官兵昨天冒著火山可能再次爆發的危險，執行英勇的搜救任務，共尋獲6具遺體。", "title": "紐西蘭白島火山恐再爆發 潛水員續搜尋2失蹤者[影]"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天到雲林參加總統、立委聯合競選總部造勢大會，「團結雲林、贏回台灣」，韓國瑜允諾未來當選總統，雲林2席立委全壘打，一定幫農民找通路。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天到雲林參加總統、立委聯合競選總部造勢大會，「團結雲林、贏回台灣」，韓國瑜允諾未來當選總統，雲林2席立委全壘打，一定幫農民找通路。上千名韓國瑜支持者湧入雲林縣立體育館，揮舞著國旗，高喊「當選」，國民黨主席吳敦義和國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫致詞時懇託民眾集中投票，「下架空心蔡、上架中華民國派」。韓國瑜致詞時表示，傾聽之旅2個月，沒聽到人民喊說台灣錢淹腳目，今年全台有4萬家公司、工廠面臨倒閉，一場可怕的失業潮即將席捲台灣。韓國瑜指出，明年起東南亞有16個國家加入關稅同盟，未加入關稅同盟的台灣要將產品外銷這些國家，要加關稅，「我們變成國際孤兒」，更害怕雲林所生產的財米油鹽醬醋茶找不到好的通路。韓國瑜提到他去年擔任高雄市長後，高雄市今年農產品外銷較去年成長，韓國瑜向在場的支持者掛保證，未來當選總統後，與國民黨雲林第1選區立委參選人張嘉郡、第2選區參選人謝淑亞一定幫農漁民找到通路。韓國瑜3天內到訪雲林縣2次，為張嘉郡和謝淑亞造勢，鞏固基本盤。晚間再到虎尾鎮王爺公廟、土庫鎮馬光厝順安宮等寺廟參拜。", "title": "回防雲林  韓國瑜：團結雲林贏回台灣"}
{"summarization": "21歲洪同學經歷母親罹患大腸癌逝世，父親又接連罹癌且轉移，家中經濟困頓，差點得休學賺錢。台灣癌症基金會說，每3名癌患，就有1人是中壯年，衝擊家庭、子女甚鉅。", "article": "21歲洪同學經歷母親罹患大腸癌逝世，父親又接連罹癌且轉移，家中經濟困頓，差點得休學賺錢。台灣癌症基金會說，每3名癌患，就有1人是中壯年，衝擊家庭、子女甚鉅。台灣癌症基金會今天舉行獎助學金頒獎典禮，陪伴癌症家庭子女並協助解決困境。目前就讀台北海洋科技大學的洪同學，國中二年級那年，母親因大腸癌而去世，沒想到，同年父親也確診大腸癌。在洪同學讀高中那一年，父親又被確診腦癌，好不容易狀況穩定；今年7月又確診甲狀腺癌。洪同學說，癌症對他並不陌生，卻是最不想習慣的事。回想過去母親罹癌時，他因處於青春期，沒有把握當下、多陪媽媽，也少有機會好好聊天，讓他非常懊悔。現在家裡只剩下他跟爸爸相依為命，希望能多陪父親做他想做的事情。另一名獲獎人、馬偕醫學院護理學系的凌婕，國小3年級時父親確診口腔癌，106年和107年接連復發，且癌細胞擴散，也因多次手術留下張口困難、無法進食等後遺症，且因無法再開刀，只能以化療爭取更多時間。凌婕說，發現父親癌細胞擴散時，她在照顧過程感覺自己對護理有熱忱，也因為父親的關係，更能體會照顧病患需要同理心及關懷心，選擇讀護理系。面對父親病況，凌婕表示，從小都是爸爸照顧她，她很感謝爸爸，讓她看到多不一樣的人生，也希望未來能有機會幫助更多人。因凌婕患有第一型糖尿病，每個月須回診、施打胰島素及量測血糖，醫療費支出也是家中龐大負擔，加上爸爸的身體狀況，全家經濟重擔落在母親身上，也很讓凌婕心疼。台癌基金會副執行長蔡麗娟在記者會表示，全台癌症家庭已經攀升到72萬，罹癌對家庭來說經濟支出龐大，不僅有醫療照護費用，還可能因生病接受治療而離開職場。蔡麗娟說，尤其癌症近年有年輕化趨勢，根據105年癌症登記，45歲至59歲的癌症新發人數高達3.1萬人，約每3名罹癌者中，就有1人是中壯年。中壯年的子女可能都還在就學，也會衝擊子女的學習和生活。除了給予癌症家庭支持，台癌基金會提醒，民眾應建立正確防癌觀念，提早預防，攝取足量且多色蔬果，規律運動、體重控制、遠離菸檳，且定期篩檢，有助降低罹癌風險。", "title": "中壯年父母罹癌 子女求學路易斷"}
{"summarization": "保險業長年投資海外，面臨高財務槓桿風險。產學界提醒，2020年還有法規遵循、國際會計準則IFRS 17、投資難度增加與金融科技資安4大挑戰，必須積極轉型因應，才能化危機為轉機。", "article": "保險業長年投資海外，面臨高財務槓桿風險。產學界提醒，2020年還有法規遵循、國際會計準則IFRS 17、投資難度增加與金融科技資安4大挑戰，必須積極轉型因應，才能化危機為轉機。台灣人壽資深副總經理葉栢宏表示，2020年有多項保險法規政策要上路，監理愈來愈嚴格，讓保險公司法遵作業愈趨繁雜，統計壽險業今年前10月罰鍰金額高達新台幣1.06億元，較2018年增加3130萬元。葉栢宏指出，過去既有的規範與人工作業難以負荷新監理制度，保險公司必須不斷精進公司內控規範及透過新系統協助控管，才能提升保戶信心。此外，為順利在2025年接軌國際會計準則IFRS 17公報，金管會也要求壽險業者須預留各種準備金、特別盈餘公積，以因應接軌衝擊。全球人壽總經理馬君碩解釋，目前保險業的負債準備是以「鎖定保單發行時的利率」作衡量，IFRS 17則是將以「資產負債表日的現時利率折現」，以及「影響現金流量的各項假設」進行衡量；因此，部分保險公司可能就會產生需提列責任準備金、商品精算與管理皆須全面調整等問題。葉栢宏認為，IFRS 17帶來的改變為「短空長多」，長期來看可以幫助保險業回歸到保險保障的本質，不過保險公司短期將面臨經營現況、商品策略及資產負債配置都應調整，需投入大量的資源完成系統升級。市場利率自2000年開始走低，壽險保單利率也隨之下修，當初大量銷售高預定利率保單的公司，均面臨嚴重的利差損，再加上國內未有長期投資的標的，保險公司才會將目標市場轉至海外。隨著海外投資增加，壽險業累計前10月匯兌損失高達2287億元；葉栢宏表示，近2年來因市場波動增加，投資難度攀升，避險工具成本、新台幣匯率都會影響保險公司的損益，必須加強風險管理。政治大學金融科技研究中心主任王儷玲表示，保險業走向發展新形態通路、結合大數據與人工智慧（AI）輔助決策、運用區塊鏈精簡保單流程等金融科技運用，改變原有的運作模式，因此必須強化資訊安全與個資保護。未來，保險業勢必將資安標準拉高到金融業管理層級，監控成本也將隨之提高。總結來看，保險業長年造成的財務狀況，再加上明年諸多挑戰與潛在風險，若要順利將危機化為轉機，必須正視其帶來的影響，提早因應，才能更健康穩健的運作。", "title": "產學界揭保險業明年4大挑戰 須積極轉型因應"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天說，高雄人給民進黨30年機會，結果高雄負債全台第一，他做得這麼認真，到底誰對不起高雄市民，被指「放棄承諾的人對不起高雄」這句話完全錯誤。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天說，高雄人給民進黨30年機會，結果高雄負債全台第一，他做得這麼認真，到底誰對不起高雄市民，被指「放棄承諾的人對不起高雄」這句話完全錯誤。中國國民黨總統候選人韓國瑜與國民黨立委參選人蕭景田聯合競選總部成立大會今天下午在員林市龍燈公園舉行，前總統馬英九、國民黨主席吳敦義、前新北市長朱立倫、彰化縣長王惠美、彰化縣議長謝典林、立委參選人柯呈枋、張瀚天、謝衣鳳等人陸續出席。對於總統蔡英文指「放棄承諾的人對不起高雄」，韓國瑜會後接受媒體訪問說，高雄人給民進黨30年機會，高雄人如此熱愛民進黨，結果民進黨執政的高雄，30年後負債全台第一名，一場大雨就讓道路出現5000個坑洞，直到現在高雄人沒有一條平安的路、沒有一個像樣的現代國際大機場，「請問到底誰對不起高雄人？」韓國瑜表示，身為首長有很多選擇，可以選擇花費新台幣幾千萬元、幾億元用煙火放掉，也可以把錢好好為市民百姓打拚，因此他上任後，光是鋪設道路就完成約280條，做得這麼認真，到底誰對不起高雄市民，民進黨這句話完全錯誤，而且蔡總統要很清楚，是民進黨對不起高雄人。國民黨台南後壁黨部遭放置爆裂物，犯嫌已落網。對此，韓國瑜表示，感謝警察冒著生命危險逮捕犯嫌，要給警察打氣加油，也呼籲警方找出這些炸彈來源，為何這種國際級恐怖的炸彈進到台灣，且殺傷力這麼大，希望整起案件水落石出，讓台灣人民安心。韓國瑜稍早透過臉書（Facebook）指出，「背棄銀行專業對遠航不正常借貸的前合庫董事長，正是因慶富案下台、丟下上百億元呆帳的廖燦昌」，他接受訪問補充說，廖燦昌因慶富案下台，為何搖身一變又可成為第一金融控股公司董事長，「是不是民進黨執政下，只要有關係、是民進黨支持者，做什麼錯事都沒關係？」韓國瑜指出，這種巨額貸款損失，是全體納稅人損失，呼籲行政院、金融監督管理委員會對台灣人民講清楚、說明白。", "title": "被指放棄承諾對不起高雄 韓國瑜不以為然"}
{"summarization": "前總統馬英九今天在新北市輔選立委參選人柯志恩時，批評總統蔡英文沒有能力捍衛中華民國主權，也無心捍衛台灣的民主，不願意誠實面對自己。他呼籲選民以選票下架蔡總統。", "article": "前總統馬英九今天在新北市輔選立委參選人柯志恩時，批評總統蔡英文沒有能力捍衛中華民國主權，也無心捍衛台灣的民主，不願意誠實面對自己。他呼籲選民以選票下架蔡總統。馬英九今天前往板橋區為國民黨新北市立委第7選區（板橋東區61里）參選人柯志恩助選，化身賣菜郎與柯志恩一起義賣蔬菜，受到主婦歡迎與購買，所得捐作公益。馬英九致詞時批評蔡總統任內民不聊生，也不斷丟掉邦交國卻不緊張，只會自我感覺良好，還揚言要顧主權、捍衛民主自由，「邦交國都丟光了，誰還承認台灣」。他認為，蔡總統沒有能力、也無心願捍衛中華民國主權。馬英九說，去年九合一大選公投，多數民意贊成以核養綠，蔡總統事後卻參加反核運動，「沒有能力、沒有意願捍衛台灣民主」。許多措施實破壞台灣民主，也無法誠實面對自己，呼籲民眾要用選票下架蔡總統。他稱讚柯志恩在不分區立委任內表現亮眼，在教育及文化委員會都表現優異，戰將應該留在立法院。柯志恩表示，在地方人士支持下設立溪崑後援會，相信必能發揮溫柔又有力的開拓票源能力。", "title": "馬英九新北輔選柯志恩  批蔡總統無能力捍主權"}
{"summarization": "屏東一群青年發起「護國挺台灣，青年站出來」系列活動，今天邀請民進黨副秘書長林飛帆南下屏東市，與參選第1（屏北）選區立委的鍾佳濱一起遊行市區，號召青年返鄉投票。", "article": "屏東一群青年發起「護國挺台灣，青年站出來」系列活動，今天邀請民進黨副秘書長林飛帆南下屏東市，與參選第1（屏北）選區立委的鍾佳濱一起遊行市區，號召青年返鄉投票。「護國挺台灣X青年站出來」系列活動，由一群關心台灣的青年發起，邀請野百合世代立委鍾佳濱、太陽花世代民進黨副秘書長林飛帆一同參與青年遊行，傍晚遊行市區，沿街號召屏東青年返鄉投票。林飛帆表示，民進黨執政已經一步步脫離過去馬政府的親中路線，用實際的政績幫助青年也壯大台灣，明年選戰是一場超限戰，需要所有人就定位戰鬥位置，用選票向國際宣布台灣拒絕接受一國兩制，支持民主進步黨的鍾佳濱繼續進國會，讓進步改革的理念能夠更往前跨一步。鍾佳濱與在地青年共同號召「用1張車票換3張選票，用3張選票捍衛台灣」，呼籲青年用選票下架國民黨不分區立委參選人吳斯懷等賣台政客，捍衛台灣民主自由，他說，屏東向來有民主聖地的美譽，在對抗中國紅色勢力滲透，捍衛台灣主權的陣容中，屏東自然也沒有缺席。今天的系列活動也包含青年之夜、民主大夜市等，期盼透過實際行動號召屏東青年挺身而出，一同返鄉投票。", "title": "林飛帆鍾佳濱遊行屏東市區 號召青年返鄉投票"}
{"summarization": "新北市亞東技術學院一名男大生，13日中午涉嫌持刀企圖傷害女諮商師。教官據報前往制止，過程中男學生的手掌被刀子劃傷，送醫治療。警方今天表示，將進一步約詢被告訴學生。", "article": "新北市亞東技術學院一名男大生，13日中午涉嫌持刀企圖傷害女諮商師。教官據報前往制止，過程中男學生的手掌被刀子劃傷，送醫治療。警方今天表示，將進一步約詢被告訴學生。位於板橋區的亞東技術學院一名男學生，疑似因感情問題遭列入重點輔導對象，13日持刀在校內找諮商師理論。溝通過程中，男大生情緒激動，涉嫌持刀欲傷女諮商師。教官據報立即前往現場，奪刀過程大學生的手掌遭刀子劃傷。消防局表示，昨天據報後，將傷者送亞東醫院救治無礙，並通知家屬到院陪同。新北市府教育局表示，大專院校校安事件直接通報教育部。女諮商師在過程中手腕扭傷，檢附驗傷單提出傷害告訴。板橋警分局表示，派出所先暫時受理，將等男大生的傷勢與情緒穩定後詢問製作筆錄，目前案件尚未送到警分局偵查隊。", "title": "男大生不滿諮商師  涉持刀理論自傷手掌"}
{"summarization": "中華電信與輔仁大學推出「伴你好讀」社區網路課輔服務，由輔仁大學大學伴與偏鄉學童小學伴，提供一對一量身訂製的課後輔導服務及心靈陪伴，今天安排大小學伴見面交流，進行「綠色行動小公民」實境教育。", "article": "中華電信與輔仁大學推出「伴你好讀」社區網路課輔服務，由輔仁大學大學伴與偏鄉學童小學伴，提供一對一量身訂製的課後輔導服務及心靈陪伴，今天安排大小學伴見面交流，進行「綠色行動小公民」實境教育。中華電信指出，為增加大學伴、小學伴彼此的熟稔度，每年都會舉辦相見歡活動「網實合一」，安排原本只透過網路互動的大小學伴面對面交流。中華電信執行副總經理林昭陽表示，今年相見歡選擇14日至15日，邀請近100名來自台灣偏鄉的師長、小學伴，與逾60名輔仁大學大學伴相見歡，在木柵動物園進行「綠色行動小公民」實境教育，教導孩子們在遊園過程中，認知保護環境與尊重生命得由自身做起的觀念。中華電信說，「伴你好讀」社區網路課輔服務從2009年12月起，於中小學學期間週二、四晚上透過網路，安排輔仁大學大學伴一對一課後輔導服務，推動逾11年，網路牽線小學伴2577人次、大學伴4035人次、總計逾6600位大小學伴「大手牽小手、成長路共走」，多達8萬3696小時的課輔時數。", "title": "產學界合作伴你好讀 網路課輔大小學伴相見歡"}
{"summarization": "台9線南迴公路拓寬改善工程接近全線完工，預計12月23日上午邀請行政院長蘇貞昌主持通車典禮，下午開放通車。", "article": "台9線南迴公路拓寬改善工程接近全線完工，預計12月23日上午邀請行政院長蘇貞昌主持通車典禮，下午開放通車。公路總局工務組今天傍晚發布新聞稿表示，為提高南迴公路安全性與抗災能力，公路總局推動辦理「台9線南迴公路拓寬改善後續計畫」，分為3路段改善，其中香蘭至金崙（A段）及金崙至大鳥（B段），屬沿海岸拓寬路段，已於108年10月28日前陸續通車。安朔至草埔（C段）則為新闢路線截彎取直路段，目前已經擇定於108年12月23日上午邀請蘇貞昌主持全線通車典禮，並邀請各界人士共襄盛舉分享喜悅，並於當日下午正式開放通車。公路總局工務組表示交控等併行施工策略，各項工程進展順利。為確保通車後行車安全，公路總局已邀集台東、屏東兩縣的交通、警政、消防與衛生等單位召開協調會及辦理必要的防災演練。另邀請土建、交管、機電交控、消防及防災等各領域專家學者召開安全諮詢會議，並依規定辦理通車前履勘，確認各項措施均如期完成，且與通車相關的設備均能於108年12月20日達到通車標準。公路總局工務組表示，預期南迴全線通車後將可提供南部及東部民眾往來一條安全、穩定的道路。", "title": "南迴擴寬工程 23日邀請蘇貞昌主持通車"}
{"summarization": "「羽球王子」王子維今天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽4強賽，以17比21、12比21吞敗，再度遭日本球王桃田賢斗橫掃，並列銅牌，也是台灣男單在年終賽史上首面獎牌。", "article": "「羽球王子」王子維今天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽4強賽，以17比21、12比21吞敗，再度遭日本球王桃田賢斗橫掃，並列銅牌，也是台灣男單在年終賽史上首面獎牌。2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽今天在中國廣州進行各組4強賽事，世界排名第19的王子維小組賽戰績1勝2敗，但比較得失局後勝出，搭上4強的末班車，也是台灣男單第一人。4強賽對手經由抽籤決定，繼小組賽後，王子維再度遭遇到強敵桃田賢斗，王子維在年終賽前，對戰桃田賢斗苦吞3連敗，在年終賽小組賽首戰也未能突破對方防線，以直落二吞敗。雙方首局互有領先，王子維與桃田賢斗上演拉鋸戰，末段仍以17比18緊追在後，可惜僅差臨門一腳，首局以17比21棄守。桃田賢斗第2局一開始就連搶6分下馬威，王子維一度追成一分差，隨後仍被拉開差距，王子維無力反擊，最終以12比21吞敗，並列銅牌。另外，世界球后戴資穎今天4強賽擊敗日本好手奧原希望，加上中國女將陳雨菲扳倒日本名將山口茜，明天將與陳雨菲爭冠，將挑戰賽史最多的第3冠。戴資穎目前積分9萬2675分暫居第一，中國女將陳雨菲以9萬2465分緊追在後，兩人僅相差210分，屆時也將是一場球后保衛戰，戴資穎得贏球，才能保住球后寶座。", "title": "遭桃田賢斗直落二橫掃 王子維羽球年終賽鍍銅"}
{"summarization": "吳姓男子在國民黨台南後壁黨部置放疑似爆裂物，今天落網。內政部長徐國勇表示，警方制伏歹徒，將進行後續調查工作，外界勿做任何臆測與評論犯罪動機。", "article": "吳姓男子在國民黨台南後壁黨部置放疑似爆裂物，今天落網。內政部長徐國勇表示，警方制伏歹徒，將進行後續調查工作，外界勿做任何臆測與評論犯罪動機。國民黨義務副秘書長蔡正元今天在臉書指稱，嫌犯是「綠色台獨分子」。徐國勇晚間在臉書發文表示，警政署長、刑事局長第一時間掌握訊息並指揮調度，警察人員以最高效率處置、制伏歹徒，警方也將進行後續調查。他呼籲外界勿做任何臆測與評論犯罪動機。徐國勇表示，距離選舉投票日越來越近，為淨化選前治安、貫徹查賄制暴政策，警政署已全面動員投入查賄制暴及選舉治安維護任務。他指出，警政署週二協同檢方實施第4波「全國同步掃黑行動專案」，以「系統性掃黑」強力打擊、壓制幫派暴力氣焰。截至目前為止，已檢肅32名治平目標、逮捕手下成員228人，合計到案260人，查扣不法金流達新台幣88萬7900元。徐國勇表示，在大選最後階段，期許警察人員繼續以謹慎態度、最高警覺維護社會治安，執行任務時務必堅守行政中立、不分藍綠，不能淪為選舉操弄的工具。他強調，台灣是民主國家，應以理性表達訴求、切勿訴諸暴力；社會大眾應保持理智，勿刻意炒作、造成社會紛亂。", "title": "國民黨後壁黨部遭放爆裂物 徐國勇：勿臆測動機"}
{"summarization": "台灣保險業資產規模目前已高達29兆元，其中，海外投資卻高達17.7兆，學者分析，保險公司因長年吸收保戶資金，為了彌補利差損，將錢拿去海外投資，產生高財務槓桿風險，未來將面臨增資問題。", "article": "台灣保險業資產規模目前已高達29兆元，其中，海外投資卻高達17.7兆，學者分析，保險公司因長年吸收保戶資金，為了彌補利差損，將錢拿去海外投資，產生高財務槓桿風險，未來將面臨增資問題。台灣保險滲透度為世界第一，保發中心統計，至9月底止，保險業資產規模已高達29兆元，淨值僅有1兆8576億元，不再創歷史新高並出現下滑，且比率明顯偏低；其中，29兆元總資產中的海外投資餘額高達17兆7178億元。淡江大學風險管理與保險學系副教授郝充仁表示，保險公司過去早期利用高預定利率保單吸引保戶，「當初都買20年的長年期保單，保險公司承諾給6%、7%利率，總不能到後來打折扣」。為了降低長年累積的保單資金成本，郝充仁說，保險公司趁這幾年利率下滑，推出類定存的儲蓄保單，但又因為國內投資標的報酬率太低，只能把錢拿去海外投資股票、債券，賺取更高的報酬，彌補利差損。而海外投資比重增加，也讓責任準備金累積愈來愈多，但這屬於保險公司的負債，為了維持一定的財務安全性，自有資本也應等比例增加，郝充仁說，「不過總資產規模30兆，相當於總體就要增資1.5兆，保險公司哪有那麼多錢，最後就會產生財務高槓桿風險。」一位壽險公司主管表示，壽險業投資海外比重高，反映出資產負債期限配置失衡的問題，2017年壽險業負債面的平均存續期間約20至25年，而資產面的投資平均存續期間約8至10年，保險業必須優化資產負債結構，以避免流動性風險。因此，金管會才會祭出多項新政策，包括嚴控保險業海外投資比重、提高壽險保障門檻、宣告利率平穩機制與淨值比等進行全面管理；而國際大環境變化快速，也讓保險業2020年將面臨更多挑戰。", "title": "保險業補利差損長年投資海外  有高財務槓桿風險"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天陪同黨籍嘉義市立委參選人王美惠掃街拜票。卓榮泰表示，王美惠選情是穩定的，初選輸給王美惠的立委李俊俋也現身，展現地方的團結。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天陪同黨籍嘉義市立委參選人王美惠掃街拜票。卓榮泰表示，王美惠選情是穩定的，初選輸給王美惠的立委李俊俋也現身，展現地方的團結。卓榮泰今天下午到嘉義市，陪同王美惠掃街，並邀請在黨內立委初選輸給王美惠的現任立委李俊俋同行。卓榮泰接受媒體聯訪表示，李俊俋陪同王美惠掃街，交棒的意味濃厚，承接為地方的努力，展現地方的團結，對於守住嘉義市這一席，他深具信心。針對晚間國民黨總統候選人韓國瑜將出現在國民黨嘉義市立委參選人傅大偉造勢會場。卓榮泰說，難得踫到他，韓國瑜的行程並不多，這陣子較常踫到國民黨副總統候選人張善政、前新北市長朱立倫，較少機會和韓國瑜在同一地方造勢，韓國瑜的輔選幹部都比他還忙。卓榮泰認為，面對8名嘉義市立委參選人，民進黨提名的參選人王美惠，絕對會獲得大家最大的支持，他說，對於王美惠的選情，黨中央持續在關心，選情是穩定的。2020年嘉義市立委選舉，8人搶攻1席，其中5人是現任市議員。", "title": "陪同王美惠掃街  卓榮泰：嘉義市綠營選情穩定"}
{"summarization": "屏東縣政府今年首創將交通新制中有關電動自行車相關規範及罰則，翻譯成印尼、越南、菲律賓、泰國等4國語言，並印製海報張貼，讓移工們確實遵守交通規則，融入台灣生活。", "article": "屏東縣政府今年首創將交通新制中有關電動自行車相關規範及罰則，翻譯成印尼、越南、菲律賓、泰國等4國語言，並印製海報張貼，讓移工們確實遵守交通規則，融入台灣生活。縣府勞動處表示，目前來台移工人數超過71萬人，其中屏東縣有1萬6000多人，約佔全國2.2%，這些來自東南亞國家的移工，普遍代步工具是電動自行車，縣長潘孟安特別指示加強宣導相關法令規定。縣政府將交通新制中關於電動自行車規範部分翻譯成印尼、菲律賓、泰國和越南語言，包括騎乘電動自行車未戴安全帽，可處新台幣300元罰鍰；擅自改裝車輛，可處1800元至5400元罰鍰；車輛時速超過25公里，可處900元至1800元罰鍰及酒駕罰款等等。縣政府除將這些交通宣導貼文在縣府官網外", "title": "電動自行車交通安全  屏東譯4國語言印製海報"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政，今天下午在花蓮分別與無黨籍立委參選人傅崐萁、國民黨立委參選人黃啟嘉開座談會，被問到花蓮立委支持誰，張善政表示，他的選擇不該影響支持者。", "article": "國民黨副總統候選人張善政，今天下午在花蓮分別與無黨籍立委參選人傅崐萁、國民黨立委參選人黃啟嘉開座談會，被問到花蓮立委支持誰，張善政表示，他的選擇不該影響支持者。由於國民黨總統候選人韓國瑜與副手張善政都與傅崐萁有私交，傅崐萁參選後，韓國瑜取消花蓮傾聽之旅，至今尚未安排花蓮行程；張善政今天出席花蓮2場座談會，到底是挺傅或挺黃備受關注。張善政下午2時30分先在吉安鄉農會與傅崐萁合體召開「工商座談會」，邀請韓國瑜國政顧問團農業組盧紀燁、花蓮縣長徐榛蔚及花蓮工商業者到場；下午4時30分則在黃啟嘉競選總部，與黃啟嘉舉行「青年座談會」，2場座談會都不接受媒體採訪。張善政在工商座談會致詞表示，總統蔡英文、民進黨副總統候選人賴清德都沒有真正在企業待過，不懂得如何賺錢，不管是高雄還是台灣都需要停損，下架蔡英文換人執政，而花蓮的選情和總統一樣，都需要選一個最強的人，下架民進黨。會中多次與眾人高喊韓國瑜、傅崐萁凍蒜。傅崐萁向張善政提出國道6號延伸、環島高速路網及蘇花改二期盡快動工等政見，他說，這三項交通建設也曾和韓國瑜討論過，獲得正面肯定；張善政當場回應，交通建設一定支持。下午張善政再趕場到韓國瑜、黃啟嘉聯合競選總部與黃啟嘉同台，召開「青年座談會」，暢談國家青年政策，張善政一進場就和支持者高喊「凍蒜」，也向鄉親推薦黃啟嘉，讓黃啟嘉進入立院，國民黨席次過半。有支持者舉手發問，傅崐萁參選，也打出「正藍軍」身分，面對泛藍分裂，要求國民黨副總統候選人張善政表態支持誰。張善政回應，自己並非國民黨員，不清楚黨內如何協調，不應該用自己的選擇，影響其他支持者。支持者追問，韓國瑜全台跑透透唯獨沒來花蓮，花蓮立委只有一席，又碰上泛藍分裂，但總統、副總統都不表態，支持者們都很茫然。張善政回覆，希望國民黨過半，答案就在這邊。黃啟嘉接著緩頰，他說，張善政人站在他的競選總部，已經很明顯，已用身體表達他的選擇。化解現場緊繃氣氛。另外，民進黨立委參選人蕭美琴今天在鳳林鎮成立後援會，掃街行程來到花蓮中區，面對泛藍分裂，蕭美琴表示，藍營內部問題不是她能左右，現階段就是全力以赴，爭取選民支持。", "title": "張善政分別合體傅崐萁和黃啟嘉 避談支持誰"}
{"summarization": "南太平洋島國薩摩亞爆發麻疹疫情，原本當局宣布進入緊急狀態至12月15日止，因目前死亡人數達72人且多數為嬰兒，薩摩亞今天再延長緊急狀態至12月29日。", "article": "南太平洋島國薩摩亞爆發麻疹疫情，原本當局宣布進入緊急狀態至12月15日止，因目前死亡人數達72人且多數為嬰兒，薩摩亞今天再延長緊急狀態至12月29日。路透社報導，於此同時，紐西蘭則宣布投入100萬紐幣（約新台幣2000萬元），協助太平洋地區對抗麻疹疫情。報導說，薩摩亞自10月爆發麻疹疫情至今，目前已知共有5154個麻疹病例。當地人口只有20萬。紐西蘭首都奧克蘭於今年初爆發大規模麻疹疫情。奧克蘭是往返南太平洋小島的旅遊中心。在薩摩亞，罹患傳染力強的麻疹而致死病患，多數不滿4歲，薩摩亞的疫苗接種率，遠低於南太平洋地區的鄰國。而推廣強制接種後，薩摩亞政府說，所有符合條件的民眾當中，目前約有93%已接種抗麻疹疫苗。紐西蘭外交部長皮特斯（Winston Peters）發表撥款抗麻疹的聲明說：「藉由疫苗接種的預防措施，是避免感染麻疹與代價高的公衛緊急事件的最有效方法。」根據紐西蘭宣布的這項方案，將鎖定5歲以下孩童和初為人母者及其家屬接種疫苗，而這筆專款將交給聯合國兒童基金會（UNICEF）與世界衛生組織（ WHO）。", "title": "薩摩亞麻疹疫情嚴峻 當局宣布延長緊急狀態"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天為立委黃秀芳助選時說，若對手較好，選輸也甘願，但黃秀芳對手是販毒前科的人。張瀚天則說，20多歲曾犯錯，他勇敢承認，但希望選舉不要只剩抹黑招數。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天為立委黃秀芳助選時說，若對手較好，選輸也甘願，但黃秀芳對手是販毒前科的人。張瀚天則說，20多歲曾犯錯，他勇敢承認，但希望選舉不要只剩抹黑招數。「護國保台」巡迴助選團「黃秀芳場次」下午在彰化藝術館前廣場舉行，民進黨主席卓榮泰、民進黨中央助選團長游錫堃、民進黨彰化縣黨部主任委員邱建富等人陸續出席，眾人輪番致詞，為彰化縣第二選舉區（彰化市、花壇鄉、芬園鄉）競選連任的立委黃秀芳助選。黃秀芳的競選勁敵是國民黨立委參選人張瀚天。卓榮泰指出，選舉要端出過去服務的成績單，若對手較好，選輸也甘願，但黃秀芳的對手，偏偏是一名有前科的人，而且還是販毒前科，雖然社會鼓勵犯錯的人改過自新，但自身需要先做很多好事讓人檢驗。黃秀芳表示，大家肯定都對30年前國會亂象記憶猶新，當年立法院充斥暴力、黑金、不理性，沒想到這次國民黨竟然提名有毒品前科、沾染黑道勢力的參選人，簡直就是完全放棄台灣幾10年來民主制度的進步。張瀚天下午出席中國國民黨總統候選人韓國瑜與國民黨立委參選人蕭景田聯合競選總部成立大會，他致詞也主動提及，民進黨選舉若不抹黑就不會選舉，希望鄉親看清、認明，選舉不能只用抹黑來糟蹋人，為何不說能為彰化爭取什麼建設、為老人與孩童創造什麼福利。張瀚天說，20多歲曾經犯過錯，他勇敢承認，但民進黨不會執政，只會用抹黑「奧步」，沒人性地糟蹋當時一名20多歲孩子犯的錯，這樣公平嗎？因此希望鄉親支持，讓他和國民黨立委參選人柯呈枋、蕭景田、謝衣鳳，以及總統候選人韓國瑜都當選。", "title": "卓榮泰指販毒前科 張瀚天：勇敢承認曾犯錯"}
{"summarization": "遠東航空無預警停飛，交通部民航局今天宣布，原訂17日開賣的春節離島第2波加班機將延後開放訂位時間。", "article": "遠東航空無預警停飛，交通部民航局今天宣布，原訂17日開賣的春節離島第2波加班機將延後開放訂位時間。遠東航空12日無預警宣布，因長期虧損及資金籌措困難，昨天起停飛。由於遠航停飛也影響春節離島返鄉疏運，民航局今天發出新聞稿宣布，原訂17日開放訂位的金門及澎湖航線第2波加班機將延後開放訂位。民航局說，目前全力協調其他航空公司增開加班機或放大機型，完成運能協調後，將儘速公布第2波加班機開放訂位日期。", "title": "遠航停飛  春節離島第2波加班機延後開賣"}
{"summarization": "高中棒球聯賽（鋁棒組）4強賽，穀保家商打線發揮，以9比7擊敗鶯歌工商、晉級冠軍戰，力拚鋁棒聯賽2連霸；平鎮高中投手群發揮水準，以8比1擊敗大理高中，將與穀保爭冠。", "article": "高中棒球聯賽（鋁棒組）4強賽，穀保家商打線發揮，以9比7擊敗鶯歌工商、晉級冠軍戰，力拚鋁棒聯賽2連霸；平鎮高中投手群發揮水準，以8比1擊敗大理高中，將與穀保爭冠。108學年度高中棒球聯賽（鋁棒組）4強賽，穀保家商今天與鶯歌工商交手，兩隊攻勢互有往來，3局打完兩隊4比4戰成平手，穀保4局靠著黃柏叡、黃愷敲安帶起攻勢，攻下3分超前，5局再有攻勢，多添2分保險分，取得9比4領先。鶯歌6、7局反攻，將比數追至7比9落後，穀保後援投手賴沅晏投到手指破皮退場，楊峻豪接手登板，守住2分領先，率隊拿下勝利。穀保昨天8強賽與台東體中打到延長PK賽才分出勝負，今天4強賽也贏得不輕鬆，教練鄭志強表示，此批高一球員比較多，過去比較少面對高張力大賽，「相信這是他們學習機會很好的經驗。」高中棒球聯賽至93學年度改制後，穀保家商分別在95學年度、105學年度、107學年度鋁棒組比賽拿下冠軍，明天冠軍戰，將拚2連霸、隊史鋁棒聯賽第4冠。平鎮高中今天4強賽與大理高中交手，平鎮高中投打俱佳，先發投手黃祈哲5局僅被敲2支安打，投出4次三振，莊竣凱、陳勇良、林詔恩依序後援登板，僅因守備失誤失掉1分非責失分，平鎮連5場比賽投手群0責失分、表現亮眼。平鎮高中全場敲出10支安打，第一棒曾子祐單場5打數敲出4支安打，貢獻2分打點，扮演稱職開路先鋒角色，平鎮總教練吳柏宏表示，此批球員打擊穩定，只要投手有壓制，就有機會拿下比賽勝利。月初剛結束的黑豹旗全國高中棒球大賽，冠軍戰也是穀保家商與平鎮高中交手，平鎮高中順利拿下冠軍，此次鋁棒聯賽冠軍戰再碰頭，吳柏宏表示，球員陣容不同，「還是要穩紮穩打，避免失誤。」", "title": "高中鋁棒聯賽 穀保平鎮15日爭冠"}
{"summarization": "民進黨台北市第3選區立委參選人吳怡農今天被問及有網友拱他是未來台北市長參選人時表示，「市長應該是我對手的路吧」；同選區國民黨參選人蔣萬安說，先全力以赴拚連任。", "article": "民進黨台北市第3選區立委參選人吳怡農今天被問及有網友拱他是未來台北市長參選人時表示，「市長應該是我對手的路吧」；同選區國民黨參選人蔣萬安說，先全力以赴拚連任。爭取連任的國民黨北市第3選區（中山、北松山）立委參選人蔣萬安晚間邀請如果兒童劇團表演話劇，蔣萬安也跟妻子和兒子出席表達支持。蔣萬安會後接受聯訪，媒體詢問，吳怡農下午出席活動被問及傳出有網友拱他出來選未來台北市長時表示，「市長應該是我對手的路吧」。對此，蔣萬安說，選舉不到一個月，他就是全力以赴拚連任，且從他進入立法院後，向來都是戰戰兢兢沒有鬆懈，才能被評鑑國會優秀立委，此外，在選民服務也交出漂亮成績單，他的態度就是一步一腳印持續爭取民眾認同，他所堅持的就是實在做事和為民服務。至於跟吳怡農民調拉近，蔣萬安表示，民調都是參考，他會把握選戰最後時刻，持續爭取民眾認同。蔣萬安被問到關於舉辦「親子故事屋」的原因，他說，從進入立法院後，在選區都有舉辦類似活動，已經辦20多場次，透過活動可聆聽家長們意見，他也把家長意見當成在立院質詢參考內容，像是幼兒政策等，未來也會持續舉辦。", "title": "被問選台北市長  蔣萬安：先全力以赴拚連任"}
{"summarization": "選戰倒數，各陣營拚造勢，選前之夜攸關勝選氣勢，綠營將在高雄、新北、台北舉辦，已搶下凱達格蘭大道路權；藍營則預定在北高跳點，但包括凱道、台北市政府前廣場都沒搶到，現在還在思考北市的適合場地。", "article": "選戰倒數，各陣營拚造勢，選前之夜攸關勝選氣勢，綠營將在高雄、新北、台北舉辦，已搶下凱達格蘭大道路權；藍營則預定在北高跳點，但包括凱道、台北市政府前廣場都沒搶到，現在還在思考北市的適合場地。民進黨力拚總統蔡英文連任、國會過半，民進黨人士表示，選前之夜，綠營將由南而北分別在高雄市、新北市、台北市舉辦3場造勢晚會，從高雄出發，凸顯對手韓國瑜落跑，之後回防新北市板橋，助攻兩席立委上壘，最後會師凱達格蘭大道。選前黃金週1月3日在新北市三重、汐止，舉辦兩場造勢晚會，1月4日集結中台灣，分別在雲林、彰化、台中舉辦3場造勢，1月5日前進至桃園市、新北市與台南市分別舉行造勢活動。總統蔡英文連任競選辦公室發言人廖泰翔受訪表示，選前之夜或選前黃金週相關選舉活動均籌備中，場地也在申請中，確認後會再正式宣布。韓國瑜祭出民調蓋牌奇招，規劃要用大型造勢催出真民調。韓陣營接下來21日將在高雄舉行挺韓大遊行，和罷韓遊行拚場；29日將在台中造勢，喊出號召50萬人目標。至於選前黃金週和選前之夜成為各陣營比拚氣勢的最後關鍵，國民黨務人士表示，1月4、5、10日凱達格蘭大道和台北市政府前廣場一開放預定即被秒殺，藍營並沒有搶到路權。黨務人士說，1月4、5日原本打算在台北舉行造勢，但因為沒有場地，目前可能跟新北市合辦，在新北二重疏洪道舉行，盼重現日前三重造勢熱潮。至於選前之夜，黨務人士說，預定在台北、台中、高雄三地跳點舉辦，台北目前尚未找到適合場地，台中場地有著落，但仍在評估。", "title": "綠選前之夜會師凱道 藍營台北場地還在喬"}
{"summarization": "民進黨發言人何博文今天譴責炸彈客事件暴力行為，並批評國民黨副秘書長蔡正元將炸彈事件刻意與民進黨連結，政治操作令人不齒。蔡正元則回應，對於民進黨的批評他沒有意見，他並沒有說嫌犯是民進黨員。", "article": "民進黨發言人何博文今天譴責炸彈客事件暴力行為，並批評國民黨副秘書長蔡正元將炸彈事件刻意與民進黨連結，政治操作令人不齒。蔡正元則回應，對於民進黨的批評他沒有意見，他並沒有說嫌犯是民進黨員。吳姓男子在國民黨台南後壁黨部置放疑似爆裂物，之後在高雄與警方對峙駁火，警方今天凌晨發動3波攻堅，共開100多槍和發射催淚彈，吳男中彈落網。民進黨晚間發布新聞稿，何博文表示，民進黨政府嚴厲譴責所有暴力行為，更對於嫌犯持有「撒旦之母」此毀滅性武器感到震驚，感謝也肯定警方快速破案。蔡正元在臉書指出嫌犯是綠色台獨分子，何博文表示，整起案件社會都在關注，全案仍在調查當中，蔡正元的發言非但對案情沒有任何建設性幫助，反將治安事件做政治性消費，居心為何，不言可喻。何博文說，蔡正元過去的選戰風格，經常是捕風捉影，造謠抹黑。此案仍在調查中，蔡正元不關心真相，就急於做政治操作，令人不齒。", "title": "蔡正元指炸彈客嫌犯是綠色台獨  綠批政治消費"}
{"summarization": "阿富汗軍方今天表示，民兵組織塔利班（Taliban）的內鬼在中部發動攻擊殺害9名該國士兵。這次攻擊突顯阿富汗部隊面臨來自內部的危險。", "article": "阿富汗軍方今天表示，民兵組織塔利班（Taliban）的內鬼在中部發動攻擊殺害9名該國士兵。這次攻擊突顯阿富汗部隊面臨來自內部的危險。阿富汗國防部在推特（Twitter）表示，阿富汗國民軍（Afghan National Army）部隊人員昨晚「在加茲尼省（Ghazni）加拉巴格區（Qarabagh）遭受塔利班恐怖分子攻擊殉職」。隨後，阿富汗國防部發言人阿曼（Fawad Aman）告訴法新社，部隊人員遭到塔利班滲透者殺害。但阿曼否認來自加茲尼省議會成員的一份報告，有23名阿富汗安全部隊人員遇害。與此同時，塔利班則聲稱，他們在加茲尼省加拉巴格區占領一座「敵方基地」，並且殺害數十名安全部隊人員。昨天的攻擊突顯阿富汗及其盟軍當前面臨的危險，塔利班戰士假裝效忠政府進行滲透，伺機殺害武裝部隊人員。今年7月29日，兩名美國軍人造訪阿富汗坎達哈省（Kandahar）軍事基地，慘遭一名阿富汗士兵殺害。事發前兩週，一名阿富汗陸軍上校在加茲尼省（Ghazni）進行安全評估時，遭到另一名阿富汗士兵射殺。", "title": "塔利班發動內鬼攻擊 殺害9名阿富汗士兵"}
{"summarization": "雙贏彩第108299期今晚開獎，中獎號碼為05、20、13、10、03、21、19、24、16、11、18、09。", "article": "雙贏彩第108299期今晚開獎，中獎號碼為05、20、13、10、03、21、19、24、16、11、18、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081214", "title": "雙贏彩第108299期開獎"}
{"summarization": "94歲的馬來西亞首相馬哈地（Mahathir Mohamad）今天再度提到他續任到2020年之後的可能性，不願就下台時間做出明確承諾。", "article": "94歲的馬來西亞首相馬哈地（Mahathir Mohamad）今天再度提到他續任到2020年之後的可能性，不願就下台時間做出明確承諾。馬哈地去年透過選舉重掌政權，使陷入貪污的前任國民陣線（Barisan Nasional）聯合政府在執政60年後遭到歷史性挫敗。馬哈地也曾領導過這個聯合政府。2003年馬哈地退休前已當了22年的首相，當時他的引退為如今聲譽掃地的前首相納吉（Najib Razak）出掌政權舖路。馬哈地在卡達出席年度「杜哈論壇」（Doha Forum）時說：「我們曾經有個願景，要在2020年成為已充分發展國家，可惜在我卸任後，新的領導階層走上了不同方向，改變了政策，使得這個目標無法在2020年達成。」「如今我們只好再努力，至於實現目標的時間則延後到2025－2030年之間。」「我曾經承諾，一旦解決前朝遺留的某些重大問題，我就會下台。我承諾，一旦聯合政府提名首相候選人，我就會下台。」被視為馬哈地可能接班人的人民公正黨實權領袖安華（Anwar Ibrahim）曾表示，他預期將在2020年5月前後接任首相，但馬哈地已多次公開否認這種說法。", "title": "大馬首相馬哈地再暗示 可能續任到2020年之後"}
{"summarization": "SBL九太科技今天對戰裕隆納智捷前3節落後，決勝節曾扳成平手，但最終以90比95吞敗。九太教頭劉嘉發說，球隊下半場攻防都展現平時訓練節奏，儘管輸球，仍感到滿意。", "article": "SBL九太科技今天對戰裕隆納智捷前3節落後，決勝節曾扳成平手，但最終以90比95吞敗。九太教頭劉嘉發說，球隊下半場攻防都展現平時訓練節奏，儘管輸球，仍感到滿意。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在台北和平籃球館開打，首戰由新球季回歸的九太科技迎戰裕隆納智捷，其中裕隆新球季開打前大幅補強戰力，網羅林宜輝、簡浩、呂濟而、盧冠軒等人加入，讓劉嘉發肯定具有奪冠實力。裕隆上半場結束一度以59比41領先，但九太第3節展開反攻，將分數追成8分差，決勝節更一路追趕，靠著于煥亞在倒數6分30秒時，連飆2記三分球，扳成80比80平手，可惜未能再下一城，九太終場以5分差吞敗。劉嘉發表示，首場比賽上半場可能因球員經驗不足，加上洋將希望求好表現，因此攻防配合出現問題，但球隊下半場無論進攻、防守都展現平時訓練節奏，比賽一度平手、有機會贏球，因此儘管今天輸球，但他感到滿意。于煥亞認為，第一場比賽可能大家可能過度興奮，上半場完全沒進入狀況，但他認為，九太能在落後18分情況下扳平戰局，證明球隊有一定實力，若能減少失誤，未來贏球機會非常大。裕隆洋將賽勒（Garret Siler）、維克（Lagerald Vick）先前熱身賽感冒缺陣，新球季首戰歸隊，執行教練李啟億表示，洋將第一次在比賽場上與本土球員搭配，還有很多需要配合的地方，他提到，兩名洋將個人能力沒什麼問題，但球隊遇到亂流時，洋將還需要與本土多溝通。裕隆此役4人得分雙位數，維克進帳24分最多，呂政儒貢獻19分次佳。九太以SBL首屆洋將選秀狀元賽森（Franklin Session）表現最佳，首戰就繳出24分、8籃板、10助攻的成績單。", "title": "回歸SBL首戰 九太不敵裕隆"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場進行4強戰，雖然味全龍隊2比4不敵日本社會人隊，不過總教練葉君璋說，目前球隊已經上軌道，為選手打出80分，剩下20分未來要再努力。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場進行4強戰，雖然味全龍隊2比4不敵日本社會人隊，不過總教練葉君璋說，目前球隊已經上軌道，為選手打出80分，剩下20分未來要再努力。味全龍隊2局上展開攻勢，一、二壘有人時發動雙盜壘，郭天信補上安打，帶有2分打點，先馳得點；不過3局下日本社會人隊利用矢野幸耶、佐藤龍彥的安打，以及游擊手曾傳昇失誤，中野拓夢再補上安打，追平比數。5局下三壘手劉基鴻發生失誤，讓打者上二壘後，逢澤峻介、中野拓夢都敲安打，社會人隊再得2分，取得領先，終場社會人隊就以4比2擊退味全龍隊。明天季軍戰龍隊將交手中職聯隊，冠軍戰則是日職紅隊交手社會人隊。社會人隊先發投手森田駿哉主投7局，僅被敲4支安打，出現2次保送，飆出10次三振，失2分，奪下勝投，也獲選為單場MVP。龍隊打線此戰一共吞下15次三振，從第6局2出局開始，連續8個打席遭到三振。此戰龍隊發生2次失誤，還有打者被三振過多的問題，龍隊總教練葉君璋表示，「不是壞事，因為我們是年輕球隊，可以讓選手知道守備的重要性，讓他們有更好的努力方向」。葉君璋認為，目前龍隊選手在技術方面不錯，適應得非常好，已經有上軌道，如果能打職棒的程度是100分，他給龍隊打下80分的高分，「剩下的分數就是今天比賽的錯誤，未來可以做得更好」。對於今天的對手社會人隊，葉君璋指出，「他們細膩度、對比賽的解讀能力很好，值得選手學習」。", "title": "冬盟4強賽味全龍落敗  葉君璋仍為選手打80分"}
{"summarization": "總統蔡英文11月底利用高雄行程空檔，抽空參訪高雄在地的新媒體公司，旗下網紅「波特王」發揮「撩妹」本領，讓蔡總統體驗時下流行的網路梗。", "article": "總統蔡英文11月底利用高雄行程空檔，抽空參訪高雄在地的新媒體公司，旗下網紅「波特王」發揮「撩妹」本領，讓蔡總統體驗時下流行的網路梗。總統蔡英文幕僚今晚表示，總統於11月底利用高雄行程空檔，抽空參訪高雄在地的新媒體公司，同時也是以撩妹影片爆紅的網紅「波特王」的經紀公司。過去曾和韓國瑜同台的波特王，這次和蔡總統同框，親自導覽公司，還不時發揮「撩妹」功夫，蔡總統機智回嗆，製造出不少「笑」果。蔡總統幕僚表示，總統在過去一段時間參訪的新創或者新媒體公司都以北部為主，這次有機會看到高雄也有這樣有特色的公司，就覺得一定要來看看。參訪過程中，總統除了參觀公司的動畫部門、美術部門、企劃部門、拍攝剪接部門，還和同樣多位網紅互動，並欣賞短劇拍攝。總統關心該公司的員工，發現有80%以上都是在地高雄人，平均年齡28歲左右，是很年輕有活力的公司。她說，高雄很適合生活，享受生活，才會更有創意。", "title": "蔡總統同框波特王  體驗網路流行梗[影]"}
{"summarization": "布干維爾（Bougainville）前自治政府首席秘書長、現任阿馬拉族領導人西里歐斯表示，布干維爾獨立建國後，應該選擇與奉行民主政治的台灣建立外交關係。", "article": "布干維爾（Bougainville）前自治政府首席秘書長、現任阿馬拉族領導人西里歐斯表示，布干維爾獨立建國後，應該選擇與奉行民主政治的台灣建立外交關係。西里歐斯（Chris Siriosi）接受中央社記者電話訪問時表示，他已投入明年5月舉行的布干維爾自治區大選，競逐自治政府主席的職位。西里歐斯除了是前布干維爾自治政府首席秘書長之外，目前也是一名律師，同時是現任阿馬拉族（Amara）領導人。據他指出， 布干維爾高達6成人口屬於阿馬拉族。對於布干維爾日後要如何處理與台灣和中國的關係，西里歐斯強調，這是一項非常重要的議題。但他明確表示，面向東亞地區，獨立建國後的布干維爾應該要跟台灣、日本等奉行民主政治的國家建立外交關係。隨著中國在南太平洋地區日益活躍，中國和布干維爾的經濟和貿易往來自然不可避免，對此，西里歐斯表示並不反對。不過，他擔心，中國或許會砸錢扶植親中政治人物參選。他強調，布干維爾與中國的關係，應該僅止於經貿合作，他不希望看到中國在政治上干預布干維爾。布干維爾公投結果出爐後，直到正式建國的這段時間，可說是攸關今後布干維爾以及巴布亞紐幾內亞政局的關鍵時刻。西里歐斯解釋，布干維爾在正式獨立之前，首先要完成明年中舉行的布干維爾自治政府大選，然後布干維爾和巴布亞紐幾內亞將會進入可能長達2年的政治協商階段；待這協商階段完成後，公投結果才會被提交到巴布亞紐幾內亞國會要求認可。針對布干維爾的經濟願景，西里歐斯希望正式獨立建國後，布干維爾的礦業是由布干維爾人所持有，而非現在主要由來自澳洲或中國等外資持有。西里歐斯認為，布干維爾貨幣兌換美元匯價在理想上要保持穩定，同時要設立獨立自主的中央銀行。對於布干維爾根據公投結果邁向獨立建國之路，西里歐斯認為，這是對布干維爾和巴布亞紐幾內亞的一個「雙贏」的做法。他解釋，布干維爾的獨立公投，是根據2001年布干維爾和巴布亞紐幾內亞雙方於阿馬拉市所簽訂和平協議而舉行的；貫徹公投結果，就是貫徹雙方的協議，以及貫徹和平的意願。他強調，布干維爾能夠獨立建國，巴布亞紐幾內亞勢必會在國際社會上贏得聲譽，這就是「雙贏」的局面。南太平洋小島布干維爾稍早舉行公投，結果顯示，高達接近98%票數壓倒性支持布干維爾脫離巴布亞紐幾內亞，並且獨立建國。", "title": "布干維爾建國在即  前自治政府官員主張與台建交"}
{"summarization": "紙風車鄉村卡車今天南下駛進高雄市大社區青雲宮對面廣場，由合作的團體「即將成真火舞團」表演，團員精湛酷炫的火舞技藝，讓小朋友看得目不轉睛，現場驚呼聲連連。", "article": "紙風車鄉村卡車今天南下駛進高雄市大社區青雲宮對面廣場，由合作的團體「即將成真火舞團」表演，團員精湛酷炫的火舞技藝，讓小朋友看得目不轉睛，現場驚呼聲連連。民進黨立委邱議瑩邀請「紙風車鄉村卡車」南下演出，由於即將成真火舞團的高名氣，讓廟前廣場爆滿，民眾一位難求。不少家長說慕名「即將成真火舞團」從國外紅回台灣，所以全家出動早早來卡位看表演，邱議瑩也來和民眾同樂，共享難得悠閒的夜晚。火舞團是由郭彥甫、蔡宏毅兩名火舞冠軍舞者共同創立，是台灣難得一見的火舞團體，他們征戰海外，早已是媒體的焦點。團員在青雲宮前廣場以火炬、火環熱力演出，不管是火技、武術還是舞蹈，純熟的甩火技藝，酷炫震撼，深深的吸引了小朋友的目光，他們時而歡呼、時而鼓掌叫好，還有家長將小朋友扛上肩就為讓孩子更近距離的欣賞台上舞者精湛的技藝，這一晚大社民眾共賞一場難得的火舞藝術饗宴，近一個半小時的演出，民眾大呼超值。", "title": "紙風車鄉村卡車前進大社  由合作團體演出火舞"}
{"summarization": "今彩539第108299期開獎，中獎號碼09、26、23、39、20。3星彩中獎號碼051，4星彩中獎號碼0245。", "article": "今彩539第108299期開獎，中獎號碼09、26、23、39、20。3星彩中獎號碼051，4星彩中獎號碼0245。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081214", "title": "今彩539第108299期開獎"}
{"summarization": "競選連任的總統蔡英文與行政院長蘇貞昌今天到新北市力挺立委參選人江永昌，針對支持者憂心紅色滲透，總統表示，立法院12月31日反滲透法草案一定會通過，國家一定更安全。", "article": "競選連任的總統蔡英文與行政院長蘇貞昌今天到新北市力挺立委參選人江永昌，針對支持者憂心紅色滲透，總統表示，立法院12月31日反滲透法草案一定會通過，國家一定更安全。民進黨立委江永昌、2020蔡英文競選連任新北市競選總部晚間在中和區南山路捷運南勢角站旁舉辦「新北群英會」中和場，蔡總統、蘇貞昌、基隆市長林右昌等人都到場力挺江永昌，呼籲支持者三張選票顧台灣。蔡總統致詞細數執政三年，包括蓋社會住宅讓年輕人安身立命、經濟成長連續三季都是亞洲四小龍之冠等政績。她說，這個政府很會理財、拚經濟，台灣未來的希望是無限的，繼續拚4年、拚出台灣的未來、台灣不只民主自由是亞洲第一名，更要拚福利照顧第一名、經濟繼續做亞洲四小龍第一名。台下支持者高喊「反滲透法還沒通過」，總統回說「反滲透法會通過的」，預計12月31日通過，她當總統，國家一定會更安全，立法院已經通過國安五法，最後一張拼圖就是反滲透法草案。蘇貞昌表示，當了11個月的行政院長，沒有請假，「也沒有出國打麻將」，上個月因顏面神經麻痺，總統要他休息，休息了一天繼續衝衝衝。他以非洲豬瘟阻絕境外為例表示，台灣至今滴水不漏，這就是有政府會做事，結果還有人罵蔡政府都沒做事，他回說，「這太沒良心了，邊吃豬肉邊罵人」。", "title": "新北衝刺選情 蔡總統：31日反滲透法一定過"}
{"summarization": "前總統馬英九今天馬不停蹄在新北市輔選，在土城區與立委參選人林金結車隊掃街，晚間前往三峽唱歌與民眾同歡，過程中，不少選民索取簽名，受熱情民眾歡迎。", "article": "前總統馬英九今天馬不停蹄在新北市輔選，在土城區與立委參選人林金結車隊掃街，晚間前往三峽唱歌與民眾同歡，過程中，不少選民索取簽名，受熱情民眾歡迎。馬英九中午在板橋區輔選，晚間前往新莊區助講，其間並前往新北第10選區（土城區、三峽區）為國民黨立委參選人林金結以車隊掃街拜票。馬英九傍晚抵達林金結總部時，受熱情民眾歡迎，不斷有人拿帽子、衣服找他簽名。隨後搭車掃街。結束車隊掃街後，馬英九前往三峽參加民歌演唱會擔任開場嘉賓，他分別唱中英文歌，由於要趕往新莊區輔選，現場觀眾雖不斷喊「安可」，他只能與群眾約定，下回到三峽補唱一首歌還給大家。林金結表示，地方需要建設經費支持新北捷運三鶯線，或捷運樹林萬大線，甚至土城工業區發展案；僅靠新北市自有財源預算不足因應，必須修改財政收支劃分法，重新設定分配參數，納入人口比例提高比重，才能增加新北市所獲統籌分配款。", "title": "馬英九新北輔選  與林金結掃街拜票"}
{"summarization": "台南市玉井區「真理家族前輩堂」今天凌晨疑似遭縱火，造成7人死亡，死者所在位置集中在挑高一樓隔出的兩層空間內。因災後受損嚴重，遺體直到下午4時許才陸續被運出。", "article": "台南市玉井區「真理家族前輩堂」今天凌晨疑似遭縱火，造成7人死亡，死者所在位置集中在挑高一樓隔出的兩層空間內。因災後受損嚴重，遺體直到下午4時許才陸續被運出。台南市政府消防局凌晨1時許獲報，指稱真理家族前輩堂冒出火煙。消防人員趕抵現場後，發現建物的左側冒出火煙，除了出水灌救，並協助居民逃生。46名居民中有37人在火警初期順利逃出，2人跳樓逃生時受到輕傷，1人被救出時失去心肺功能，經送醫搶救宣告不治；其餘6人被發現時已明顯死亡。真理家族前輩堂為3樓建物，正面中央一樓為公共使用空間；左、右兩側挑高隔成上、下兩層，再分隔成多間房間。7名死者中，有1人是在左側一樓下層的房間內被拉出，其餘6人是消防人員由建物外部架梯，從窗戶進入內部通道，在一樓左側上層的房間內發現；順利脫困的居民多是住在建物右側與較高樓層。台南地檢署主任檢察官許嘉龍下午到場初步勘驗後，接受媒體訪問時表示，因現場毀損嚴重，無法當場對死者遺體進行初步相驗，詳細情況也要等火場調查完成後才能進一步釐清。6名死者遺體在下午4時許陸續被移出，送往台南市立殯儀館。真理家族前輩堂負責人張和平今天面對媒體詢問時表示，真理家族於1993年成立，以「共生、共食、共享、共用」為理念；前輩堂興建於2001年，由理念相同的居民入住、一起生活，建物周邊有果園、菜園。住戶分工合作、維護環境，不需繳交租金。大家繳交工作薪資成立共同基金，再平均分配支付生活所需。張和平說，建物位於農牧用地，有依法申請建照。台南市政府工務局指出，相關資料還要進一步調閱比對，才能確認建物是否合法。", "title": "台南玉井縱火案 一樓夾層死傷多"}
{"summarization": "交通部今天召開捷運新北環狀線第一階段工程履勘小組前置會議，委員認為機電系統部分資料太過簡略，要求18日前補件後再擇期開會。新北市捷運局說，拚年底通車目標不變。", "article": "交通部今天召開捷運新北環狀線第一階段工程履勘小組前置會議，委員認為機電系統部分資料太過簡略，要求18日前補件後再擇期開會。新北市捷運局說，拚年底通車目標不變。捷運環狀線10月完成初勘，日前完成改善事項後，12月6日報交通部提報履勘，交通部今天召開履勘小組前置會議，研商履勘當日實施方式、程序、分工及行程等。交通部表示，由於履勘委員認為在機電系統等項目的資料太過簡略，因此要求在下週三（18日）前補充資料後再擇期開會。交通部表示，等委員確認資料都沒問題後，就可以訂定履勘日期，但如果資料仍不夠充分，就會再要求補件。交通部說，履勘完成後，一般會再給許多意見，有些會要求在通車營運前要改善完成，完成這部分後，才會准許通車，屆時才由台北市政府及新北市政府決定營運通車的日期。新北市政府捷運工程局表示，台北市政府將積極配合在18日前，依委員意見補充相關資料，期盡速獲委員同意後確認履勘時間，辦理履勘後依履勘結論完成營運前須改善事項，並報請交通部核准營運，交通部同意後，將由雙北市長共同擇定通車日期，另由新北市政府及台北市政府協調籌備通車典禮等相關作業。新北市政府捷運局長李政安表示，已盡量、盡力說明相關疑慮，但因牽涉到交通部辦理履勘的行政程序，以及履勘後台北市政府改善的速度，取得交通部核准函後才能通車，仍盼交通部能縮短行政流程。他也強調，拚年底通車目標不變。", "title": "捷運環狀線履勘前置會議  交通部要求補件"}
{"summarization": "尼泊爾南部今天凌晨發生一起炸彈爆炸案，導致3人被炸死，其中包含一名警員。", "article": "尼泊爾南部今天凌晨發生一起炸彈爆炸案，導致3人被炸死，其中包含一名警員。法新社報導，這個爆裂物在達努夏區（Dhanusha district）一棟民宅外頭引爆，爆炸前屋主曾向警方報案，指出他家有不明物品。高階警官卡齊（Pradhumna Karki）表示：「爆炸發生時，我們警隊正好抵達現場展開調查，屋主、他兒子和一名我們的警員被炸死。」他提到，還有2名屋主家屬與另一名警員受傷，他們正接受治療。卡齊說道：「我們正在調查此案，目前還沒有人宣稱犯案。」自2006年敲定和平協議結束長達10年內戰後，尼泊爾情勢一直處於較為安定的狀態。但今年5月，首都加德滿都發生3起爆炸案，導致4死7傷，疑似是非法的毛派（Maoist）分支組織成員所為。", "title": "尼泊爾南部爆炸案 3人喪命"}
{"summarization": "國際航空運輸協會12日在日內瓦媒體年會中表示，隨著國際政經情勢緩和，2020年全球航空業淨利可望成長，達到293億美元，第11年連續獲利。", "article": "國際航空運輸協會12日在日內瓦媒體年會中表示，隨著國際政經情勢緩和，2020年全球航空業淨利可望成長，達到293億美元，第11年連續獲利。國際航空運輸協會（International Air Transport Association，IATA）理事長迪朱尼艾克（Alexandre de Juniac）說，今年經濟成長放緩，加上貿易戰、地緣政治局勢緊張和社會動盪、英國脫歐等因素，導致航空公司營運環境比預期嚴苛。然而，由於諸多成本削減，今年航空業仍保有盈餘，淨利達到259億美元。迪朱尼艾克說：「2019年是當前經濟週期的低谷，2020年的前景會比較好。明年航空業面臨的主要問題是運輸能量如何發展，尤其關係到波音737MAX復飛和延期交機等諸多問題在何時解決。」IATA分析，2020年全球GDP預計成長2.7%，會略高於2019年的2.5%，而美國總統大選有助於緩解貿易緊張局勢，因此，全球貿易成長也預估從今年的0.9%上升至3.3%。另外，各大央行的金融措施及寬鬆財政政策，也可望帶動經濟成長。綜觀2020年航空業盈利因素，除了大環境變好，2019年全球經濟成長比預期還低，能源需求下降，布蘭特原油平均價格已從去年每桶71.6美元掉到65美元。IATA說，石油供應充足導致庫存量增加，預計2020年油價會進一步走低至63美元。至於人事成本，明年航空公司就業總人數預計達到295萬人，比今年增長1.6%，而運輸能量的上升，生產率也隨之提高，相對抵銷工資上漲帶來的影響。IATA指出，亞太地區是全球製造中心，許多航空公司相當依賴貨運收入，而明年受益於全球貿易和航空貨運的溫和復甦，預期淨利可達60億美元，高於2019年的49億美元，淨利率22%。", "title": "國際航協：貨運復甦 航空業明年獲利可望成長"}
{"summarization": "美國加州德瑞克海灘（Drakes Beach）本週驚見數千尾陰莖魚，通常這些生物會躲藏在沙灘下，近日因冬季暴風雨來襲，才讓這種海洋蠕蟲出現在地表。", "article": "美國加州德瑞克海灘（Drakes Beach）本週驚見數千尾陰莖魚，通常這些生物會躲藏在沙灘下，近日因冬季暴風雨來襲，才讓這種海洋蠕蟲出現在地表。這個生物正式學名為「單環刺螠」（Urechis unicinctus），俗稱為海腸，長約25公分，因為外型和顏色酷似男性生殖器，又被暱稱為陰莖魚（penis fish）。單環刺螠有在海灘和沼澤挖掘U型洞穴的好本領，並利用這些地洞捕食。海腸在南韓被當作是美味佳餚，料理方法有刺身、油炸或火烤，且據稱有壯陽的功效。生物學家帕爾（Ivan Parr）本週在海灣自然官網上介紹，化石證據證明，單環刺螠最晚在3億年前就已存在地球。", "title": "暴風雨過後 加州海灘驚見數千尾陰莖魚"}
{"summarization": "英國搖滾天團披頭四的傳奇巨星約翰藍儂，曾把一副太陽眼鏡忘在車子後座，這副眼鏡昨天在倫敦的線上拍賣會，以18萬3500美元（約新台幣555萬5400元）的價格成交。", "article": "英國搖滾天團披頭四的傳奇巨星約翰藍儂，曾把一副太陽眼鏡忘在車子後座，這副眼鏡昨天在倫敦的線上拍賣會，以18萬3500美元（約新台幣555萬5400元）的價格成交。這副綠色圓形鏡片搭配金色邊框的太陽眼鏡，號稱是搖滾樂壇知名度最高的眼鏡之一，原本由赫林（Alan Herring）所珍藏。赫林曾是披頭四（Beatles）鼓手林哥史達（Ringo Starr）與另個團員喬治哈里森（George Harrison）的司機。國際拍賣公司蘇富比（Sotheby）發布赫林回顧關於這副眼鏡的聲明：「1968年的夏天，我駕駛林哥的賓士，載著約翰藍儂（John Lennon）與林哥及喬治前往辦公室。」他說：「當約翰下車時，我發現他把這副太陽眼鏡忘在後座，有一邊的鏡片和鏡臂鬆脫，我問約翰要不要我來修修看，他告訴我沒甚麼大不了的，不過就是裝飾用。」赫林表示，他從來沒有把這副眼鏡拿去修，在線上拍賣會以18萬3500美元賣給不具名的競標者。這次拍賣另包括其他披頭四團員的精美收藏，像是哈里森曾配戴裝有牛鈴的嬉皮項鍊，以1萬英鎊（約新台幣40萬元）成交。", "title": "約翰藍儂太陽眼鏡拍賣 555萬元成交"}
{"summarization": "前總統馬英九晚間陪同國民黨立委參選人陳明義至新莊廟街夜市拜票，馬英九沿街與民眾握手、在小吃攤位簽名，陳明義也祝福馬英九將當「阿公」，馬英九則笑稱陳明義洩漏國家機密。", "article": "前總統馬英九晚間陪同國民黨立委參選人陳明義至新莊廟街夜市拜票，馬英九沿街與民眾握手、在小吃攤位簽名，陳明義也祝福馬英九將當「阿公」，馬英九則笑稱陳明義洩漏國家機密。前總統馬英九晚間陪同陳明義至新莊慈祐宮參香，並與現場民眾有獎徵答，詢問民眾是否知道媽祖今年幾歲，只見現場沒人知道，馬英九又問，是否知道媽祖是哪個朝代的人，現場一名年約國小的男童舉手回答宋朝，馬英九追問是南宋還是北宋，將小男童考倒，馬英九隨後公布答案，媽祖今年已經1059歲，並說了段媽祖的歷史。馬英九隨後陪同陳明義至新莊廟街夜市拜票，沿途不少支持者與他握手，馬英九也開心在慈祐宮前知名潤餅攤位簽名，場面熱絡。", "title": "馬英九將當阿公  新莊陪立委參選人拜票"}
{"summarization": "雙贏彩第108299期今晚開獎，中獎號碼為05、20、13、10、03、21、19、24、16、11、18、09。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1500萬元。", "article": "雙贏彩第108299期今晚開獎，中獎號碼為05、20、13、10、03、21、19、24、16、11、18、09。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1500萬元。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081214", "title": "雙贏彩第108299期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "今彩539第108299期開獎，中獎號碼09、26、23、39、20。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108299期開獎，中獎號碼09、26、23、39、20。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎316注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼051，正彩16注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0245，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081214", "title": "今彩539第108299期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "讓粉絲等了25年的香港歌手黎明，終於在今天站上小巨蛋的舞台。他一開場先誠懇地解釋等了25年才來台開唱的原因，並帶來招牌電音與情歌，讓歌迷們激動不已。", "article": "讓粉絲等了25年的香港歌手黎明，終於在今天站上小巨蛋的舞台。他一開場先誠懇地解釋等了25年才來台開唱的原因，並帶來招牌電音與情歌，讓歌迷們激動不已。黎明首場台北小巨蛋演唱會「Leon Metro Live 2.0演唱會」吸引滿場歌迷，他一身銀灰色西裝優雅現身，連講2次「大家好」問候歌迷。不過，他開場沒有唱歌而是特別先解釋，為何等了25年才終於來台開唱。他接著走向延伸舞台，對觀眾說「有些話我要說完才能唱。」他表示，很多歌迷問他什麼時候來台灣開演唱會，他總是說「會的，快了」，後來再被問時，不知該如何就回答說「在安排了。」黎明說，「其實以前真的沒人來找我，沒人找我，我怎麼自己來，但這個原因我又不能說出來」，如今，終於遇上有緣人邀他來台灣開唱，真的都是緣分，能來到台北小巨蛋真的很開心。黎明講完，隨即向全場宣告演唱會開始，然後走上舞台中央頗高的DJ台，接連帶來2首經典電音歌曲「呼吸不說謊」「看上她」，搭配舞群演出，展現「電音天王」魅力，讓萬人的台北小巨蛋歡呼聲不斷，瞬間就讓歌迷激動不已。接著黎明演唱台灣歌迷熟知的經典作品，包含「非我莫屬」「深秋的黎明」「今夜你會不會來」等抒情歌曲，溫暖的嗓音讓台下粉絲沉浸在過往的回憶，小巨蛋也瞬間變身KTV，吸引歌迷跟著合唱。黎明特別將演唱會內容規劃為他演藝歷程中最重要的四大部分，包含EDM、「電視劇」「廣告歌曲」及「電影主題曲」，從流行到深情的作品，讓到場的歌迷感受全方位的黎明。黎明換上第2套服裝後，帶來一連串經典電視劇主題曲，從「如果這是情」「人在黎明」「對不起我愛你」「我的另一半」「願你今夜別離去」等歌，搭配螢幕上播放著他演出的影片，回首過往的演藝生涯。演唱會來到動感歌曲橋段，黎明走到中間延伸台上帶來「100樣可能」「危情追蹤」。廣告、電影主題曲部分則為歌迷獻上包含「情深說話未曾講」等歌曲，還有電影「玻璃之城」主題曲「今生不再」，隨著歌迷揮舞螢光棒，演唱會氣氛顯得浪漫。黎明來台開唱，也特別為歌迷準備2首膾炙人口的歌曲「遇見」「那些年」，感謝歌迷一路以來的支持。最後在黎明動感的Sugar In The Marmalade歌曲，為現場聽眾留下難忘美好的回憶。", "title": "歌迷等了25年 黎明首登台北小巨蛋開唱"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政臉書封面照遭質疑盜圖，張善政辦公室發言人黃曼昕今天表示，是合法使用，沒有盜用問題；她質疑，現在黑韓已無出口，轉黑張為首要目標。", "article": "國民黨副總統候選人張善政臉書封面照遭質疑盜圖，張善政辦公室發言人黃曼昕今天表示，是合法使用，沒有盜用問題；她質疑，現在黑韓已無出口，轉黑張為首要目標。有媒體報導，張善政臉書封面照被網友發現疑似是泰國考艾國家公園的照片，網友質疑「心繫台灣，圖用泰國」，也有網友質疑為盜圖。張善政辦公室發言人黃曼昕晚間表示，臉書是社群時代重要的發言管道，張善政剛成立臉書粉絲專頁時，就委由專業設計公司設計臉書封面圖片，包括海洋（海納百川，有容乃大）、土地（承載萬物含藏萬物的特性）、森林（生生不息）以及碧玉（堅剛但也溫潤中道）等4種概念，而設計公司使用的圖片是跟Shutterstock圖庫大師購買，是合法使用，完全沒有所謂的盜用問題。黃曼昕說，很明顯現在黑韓（國民黨總統候選人韓國瑜）已無出口後，轉為黑張為首要目標，在離明年1月11日投票日僅剩不到一個月的時間，已看見另一波黑張產業鏈的形成，他們呼籲，讓人民有良好的視聽環境，去選擇政策走向，給大家一個乾淨公平的選舉。", "title": "封面照遭質疑盜圖  張善政辦公室：合法使用"}
{"summarization": "新北歡樂耶誕城巨星演唱會今晚熱鬧開唱，會場擠滿粉絲追星。晚會由金鐘主持人黃子佼領軍，金曲歌王蕭敬騰抱病壓軸，引起粉絲間叫聲不斷。", "article": "新北歡樂耶誕城巨星演唱會今晚熱鬧開唱，會場擠滿粉絲追星。晚會由金鐘主持人黃子佼領軍，金曲歌王蕭敬騰抱病壓軸，引起粉絲間叫聲不斷。歡樂耶誕城活動今天進入高潮，即將通車的新北捷運環狀線板橋轉運站廣場，推出麋鹿角捷運車廂，是依照捷運三鶯線原車廂打造的木質模型列車，變身雪橇吸引幼童好奇與搭乘。市長侯友宜也出席三鶯線模型列車點燈儀式，在充滿耶誕氛圍的車廂中，陪伴孩子們聽故事，並化身耶誕老人送小禮物，現場氣氛和樂溫馨。受矚目的「巨星耶誕演唱會」登場，卡司陣容囊括金曲、金音和金鐘獎，20多組藝人輪番上陣，演唱會主持人由金鐘得主黃子佼搭配巴鈺主持。侯友宜在點燈致詞時，答應一年要比一年辦得更好，讓市民感受到溫馨的新年、耶誕氣氛。他也與警察局長陳檡文、民防大隊長吳建亨等人，至市府耶誕城指揮所準備熱食、水果及餅乾等，鼓勵與慰勞大家辛勞。金曲歌王蕭敬騰擔任壓軸巨星，演唱6首經典金曲。黃子佼訪問時，還為老蕭抱病演出感到心疼。現場歌迷尖叫不斷，聽得過癮。稍早，市政府動保處員工與志工穿著耶誕裝扮服裝，在板橋捷運站環繞新北歡樂耶誕城及府中捷運周邊街頭快閃宣傳。", "title": "新北歡樂耶誕城巨星晚會 蕭敬騰壓軸"}
{"summarization": "蘇丹法院今天宣判，前總統巴席爾（Omar al-Bashir）觸犯貪汙罪及非法持有外幣罪，判處他在感化設施關押兩年。", "article": "蘇丹法院今天宣判，前總統巴席爾（Omar al-Bashir）觸犯貪汙罪及非法持有外幣罪，判處他在感化設施關押兩年。主審法官表示，考量到現年75歲的巴席爾年事已高，因此將他送往感化中心服刑，而非監獄。根據蘇丹法律，年齡超過70歲者不必在監獄服刑。主審法官並下令，巴席爾遭推翻時在他家發現的690萬歐元、35萬1770美元以及570萬蘇丹鎊予以充公。在主審法官宣判時，巴席爾穿戴傳統白袍和頭巾，在鐵籠被告席上沉默地張望著。在蘇丹還有數起控訴巴席爾的司法案件。去年12月至今年初，蘇丹連月發生街頭示威，要求執政長達30年的巴席爾下台，今年4月軍方政變將他推翻。巴希爾也被國際刑事法院通緝。國際刑事法院2009年和2010年兩度對他發出逮捕令，指控他在蘇丹動蕩的達佛（Darfur）地區犯下戰爭罪、違反人道罪及種族滅絕罪。", "title": "蘇丹前總統巴席爾貪汙罪定讞 被判2年關押"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜，今晚至嘉義市為立委參選人傅大偉站台。韓國瑜說，這4年來，台灣每年選出了一個代表字分別為「茫、苦、翻、亂」，就是民進黨執政給民眾的感覺。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜，今晚至嘉義市為立委參選人傅大偉站台。韓國瑜說，這4年來，台灣每年選出了一個代表字分別為「茫、苦、翻、亂」，就是民進黨執政給民眾的感覺。韓國瑜與國民黨嘉義市立委參選人傅大偉，今晚在嘉義市北香湖公園舉辦聯合競選總部成立大會，國民黨黨主席吳敦義、前新北市長朱立倫、台南市黨部主委謝龍介都來相挺。韓國瑜說，民進黨執政3年半，台灣已經變成黑白的，這4年來，台灣每年都選出了一個代表字，分別是「茫、苦、翻、亂」，就是民進黨執政給民眾的感覺，現在東南亞的國家，都看不起台灣人了。韓國瑜表示，50天把台灣繞了一圈，接觸幾十萬人，到現在還沒有一個人向他說「台灣錢淹腳目」。2、30年前，我們最驕傲的就是「台灣錢淹腳目」，台灣拍的電視戲、電視、流行歌曲，風靡東南亞、中國大陸。韓國瑜說，他的太太李佳芬是嘉義商職畢業的，上個月請她去看華僑，一大堆馬來西亞、印尼華僑，看到李佳芬就抱頭痛哭，因為他們年輕的時候，在台灣讀書，他們對台灣有很深的感情，看到台灣每天在沉淪，非常的難過。韓國瑜強調，中華民國這隻老鷹，在民進黨執政下，飛不起來，全世界都忘記台灣，這隻老鷹要重新飛起來，需要兩隻翅膀，一是總統府，一是立法院，支持韓國瑜、支持傅大偉，讓台灣這隻老鷹，重新展翅高飛。謝龍介則與現場民眾合唱改編歌詞的「一卡皮箱」，諷刺民進黨立委陳明文在高鐵上遺失的3百萬。他還說，過去有人將他維基百科的配偶欄改為賴清德，他沒提告，民進黨立委蔡易餘配偶欄遭人寫楊蕙如，提告也沒用。", "title": "韓國瑜：茫苦翻亂是民進黨執政給人的感覺"}
{"summarization": "第17季SBL首戰，台灣啤酒今天迎戰桃園璞園建築，第3節扭轉劣勢、一舉扳平戰局，並靠著決勝第4節攻下26分，終場以96比80逆轉桃園璞園建築，拿下開季首勝。", "article": "第17季SBL首戰，台灣啤酒今天迎戰桃園璞園建築，第3節扭轉劣勢、一舉扳平戰局，並靠著決勝第4節攻下26分，終場以96比80逆轉桃園璞園建築，拿下開季首勝。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在台北和平籃球館揭開序幕，開幕戰吸引2638人進場，晚間由桃園璞園建築出戰台灣啤酒，上半場落後9分的台啤，第3節在洋將巴克利（Kentrell Barkley）單節進帳12分帶領下，前3節結束扳成70比70平手。台啤決勝節剛開始更一舉拉出8比0攻勢反超，加上蔣淯安、塞瑟夫（Ihor Zaytsev）輪番在外線開火，將比分拉開至雙位數，反觀璞園末節進攻當機，前6分半鐘僅拿下4分，台啤終場就以96比80勝出。台啤蔣淯安、巴克利此役各斬獲24分，並列全隊最多，其中蔣淯安手感不錯，投11中7，包括4記三分球。台啤總教練周俊三認為，今天贏球關鍵在於防守以及人員充足，他認為璞園以單洋將應戰，確實較吃虧，但也相當佩服璞園本土團隊戰力，配合度不錯。從領先到被逆轉，璞園總教練麥班達直呼很可惜，他表示，球隊有機會贏球，但第4節沒做好細節，輸在自己手上，他認為球隊「拚勁是夠，專注力要再提升」，相信下週還有機會贏球。璞園開季採單洋將應戰，另一個洋將名額則等待「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）復出，麥班達表示：「不會說今天輸球是因為單洋將，而是沒有做好該做的事情。」", "title": "SBL下半場逆轉秀 台啤灌倒璞園"}
{"summarization": "2020大選將至，多個政黨今天共同參與中華辯論推廣協進會主辦的政黨票辯論政見發表會。民進黨未派代表參與，遭國民黨批評「藐視民主」，但與會的國民黨也被其他政黨「圍攻」。", "article": "2020大選將至，多個政黨今天共同參與中華辯論推廣協進會主辦的政黨票辯論政見發表會。民進黨未派代表參與，遭國民黨批評「藐視民主」，但與會的國民黨也被其他政黨「圍攻」。中華辯論推廣協進會晚間在劍潭青年活動中心舉辦舉辦「2020不分區立委政黨票辯論式政見發表會」，促進民眾理解政黨票意涵。共有11個政黨參加，包括國民黨、台灣民眾黨、台灣維新、台灣基進、合一行動聯盟、安定力量、時代力量、國會政黨聯盟、新黨、綠黨、親民黨，辯論會160分鐘。在第一階段政黨代表申論政黨政策理念時，國民黨青年團總團長暨青年指定中常委田方倫上台就質疑民進黨，不願意派代表參與辯論，「藐視民主」。田方倫接著也為國民黨不分區提名葉毓蘭、吳斯懷遭質疑未符社會期待一事進行辯護，他反問其他政黨，有沒有把支持警察者或退將放進不分區名單。台灣維新不分區參選人蘇煥智申論時，也抗議民進黨政府未舉辦政黨政見辯論會。安定力量不分區參選人裘佩恩說，單一選區兩票制制度出現後，每個選區不利小黨，小黨幾乎沒有機會。政黨票就是小黨的機會，不應扼殺政黨多元發展契機。時代力量不分區參選人邱顯智申論時表示，對於國民黨代表田方倫認為葉毓蘭、吳斯懷是支持軍警，感到「非常不以為然」。他質疑，「葉毓蘭支持的是港警，不是支持台灣的警察。當台灣警察在組工會時，可曾看到葉毓蘭出來表達聲援？」邱顯智說，過去當發生洪仲丘案等軍中不幸事件時，可曾看過吳斯懷出來替義務役士兵伸張正義，「沒有」。另外，像吳斯懷這樣的不分區立委參選人，如果將來當選進入立法院外交及國防委員會，會不會把國防機密洩露給中共。在第二階段提問時，田方倫指定要求邱顯智回答，提出多個尖銳問題反問邱顯智，包括追問時代力量的路線，如何證明不會成為「小綠」。邱顯智反諷「這輩子從來沒有看過國民黨這麼關心時代力量」，並批評國民黨沒有扮演好在野監督的角色。國會政黨聯盟不分區代表張宗傑詢問，國民黨過去維護身心障礙者權益的具體作為。對此，田方倫細數國民黨過去執政時的努力，並強調未來仍會繼續的推動。交互提問過程，蘇煥智和邱顯智都指定國民黨代表作答。其中，蘇煥智關心地方財源分配問題；邱顯智則詢問國民黨對同婚的立場，是否支持落實性平教育。田方倫以印花稅爭議為例指出，真正拔除地方自治財政權限的是民進黨政府；同婚議題，國民黨一直以來堅持多元討論，應尊重去年公投的結果。另外，親民黨不分區參選人李鴻鈞回應答蘇煥智提問時呼籲，不管誰來執政，都必須多傾聽人民的聲音，必須尊重多元的社會，「台灣不能再只有兩種聲音」。台灣基進不分區參選人成令方關切台灣民眾黨對反滲透法的立場，台灣民眾黨不分區參選人張其祿表示，只要他能進軍國會，他這一票一定會支持反滲透法。張其祿在第三階段總結時也說，台灣民眾黨不分區的共同政見就是公開透明、還政於民、國家治理、強化效能、財政紀律、台灣永續，重新定義打造台灣新政治。新黨不分區參選人林明正表示，只有兩岸關係好，台灣才能安全，人民才能有錢。", "title": "政黨票辯論會 綠缺席挨批時力砲轟藍名單[影]"}
{"summarization": "總統大選電視辯論迄今尚敲定，蔡英文總統連任競選辦公室發言人阮昭雄今天表示，希望基於上屆總統大選辯論會跨媒體合作的前例，約集各有意主辦媒體進行整合協商，就共同主辦的形式，儘速形成共識。", "article": "總統大選電視辯論迄今尚敲定，蔡英文總統連任競選辦公室發言人阮昭雄今天表示，希望基於上屆總統大選辯論會跨媒體合作的前例，約集各有意主辦媒體進行整合協商，就共同主辦的形式，儘速形成共識。阮昭雄表示，考量有意主辦意願媒體眾多，蔡總統連任競選辦公室最早先授權三立，這週再有條件授權給公共電視，希望基於上屆總統大選辯論會跨媒體合作的前例，約集各有意主辦媒體進行整合協商，就共同主辦的形式，如何有利於最多國人收視等籌備工作，儘速形成共識，以利後續與各組候選人就場次、日期與辯論形式等進行確認。阮昭雄表示，基於三立電視早在10月間就提出邀約，並經各方陣營同意書由三立舉辦首場辯論會，蔡陣營認為必須遵守當初簽署的承諾。因此，在授權公視的同時，也附帶明確的授權條件，後續若因時間緊迫，相關協調未及完成時，則循2016年總統辯論會前例，由原本聯合主辦的團隊，儘速完成辯論會的籌辦工作。阮昭雄表示，目前競選辦公室收到有意願舉辦的媒體共有三立、公視、TVBS及中天，其中在邀請時就已提出完整辯論企劃的只有三立與公視，其他則尚未提出。", "title": "蔡陣營：盼有意主辦辯論媒體整合 儘速形成共識"}
{"summarization": "北韓人民軍總參謀長朴正天表示，近來測試國防科技是為了遏止美國的核武威脅。", "article": "北韓人民軍總參謀長朴正天表示，近來測試國防科技是為了遏止美國的核武威脅。報導中說，朴正天警告，包括美國在內的「敵對勢力」若希望有個和平的新年，就應避免挑釁北韓。在朴正天發表談話數小時前，北韓宣布，已在一座衛星和火箭發動機設施進行第二次測試。", "title": "北韓：測試國防科技為遏止美國核武威脅"}
{"summarization": "台灣男雙組合王齊麟與李洋昨天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽曾直落二扳倒印尼組合阿山和蘇堤萬，但今天4強賽未能複製同樣戲碼，以14比21、9比21吞敗，並列銅牌。", "article": "台灣男雙組合王齊麟與李洋昨天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽曾直落二扳倒印尼組合阿山和蘇堤萬，但今天4強賽未能複製同樣戲碼，以14比21、9比21吞敗，並列銅牌。2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽在中國廣州舉行，王齊麟與陳宏麟去年聯手闖進年終賽男雙4強，並列銅牌作收，締造台灣男雙在年終賽最佳成績，而在陳宏麟轉任教練後，本季王齊麟改與李洋搭檔，合力打下4座冠軍，近期世界排名更升至第7。王齊麟與李洋第一年搭檔就闖進年終賽，小組賽第3戰更拍下世界排名第2、世錦賽金牌的印尼組合阿山（Mohammad Ahsan）和蘇堤萬（Hendra Setiawan），中止對戰3連敗，以3連勝拿下4強門票，而4強重新抽籤、決定對手，兩組人馬4強賽再度對陣。王齊麟與李洋開賽沒多久就遇到亂流，連丟8分後，無力追趕，以14比21丟掉首局。雙方次局前段比分互咬，王齊麟與李洋在6比6平手時，遭對手拉出13比1攻勢，最終以9比21落敗，並列銅牌，追平男雙在年終賽最佳成績。", "title": "羽球年終賽直落二吞敗 王齊麟李洋無緣決賽"}
