{"summarization": "氣候變遷使得全球氣溫持續創新高，俄羅斯氣象局長費爾芬德（Roman Vilfand）今天表示，今年是俄國有紀錄以來最熱的一年。", "article": "氣候變遷使得全球氣溫持續創新高，俄羅斯氣象局長費爾芬德（Roman Vilfand）今天表示，今年是俄國有紀錄以來最熱的一年。費爾芬德說：「今年是俄羅斯採用儀器觀測氣象以來最熱的一年。」他說，莫斯科今年的平均氣溫達到攝氏7.6至7.7度，比先前的最高溫紀錄又升高0.3度。莫斯科是從1879年開始保留氣象紀錄，而俄羅斯全國則是從1891年開始。地球暖化使全球氣溫升高，聯合國上月初表示，今年將成為有紀錄以來最熱的3年之一。通常12月中莫斯科就白雪皚皚了，但雖然莫斯科今天雪花片片，今年最後一個月幾乎都是沒降雪的陰天。", "title": "全球暖化升溫 俄國2019年有紀錄以來最熱"}
{"summarization": "革命衛隊已扣押一艘涉嫌走私燃料的船隻，並逮捕16名馬來西亞籍船員。", "article": "革命衛隊已扣押一艘涉嫌走私燃料的船隻，並逮捕16名馬來西亞籍船員。伊朗伊斯蘭共和國廣播電視台革命衛隊沒收了船上130萬公升「走私燃料」。當時這艘船距阿布穆沙島（Abu Musa）15海里。報導引述革命衛隊區域海軍指揮官奧茲馬義（Ali Ozmayi）准將的話說：「船上16名馬來西亞籍船員遭到逮捕。」奧茲馬義並說：「這是第6艘因走私燃料而被（革命衛隊）海軍沒收的船隻。」國營媒體報導，伊朗9月間也在荷莫茲海峽（Hormuz）扣押了一艘疑屬燃料走私集團的船隻，並逮捕船上12名菲律賓籍船員。", "title": "伊朗扣押涉走私船隻 逮捕16名馬來西亞船員"}
{"summarization": "投資人在年末封關前逐漸收手，獲利回吐，歐股今天隨美股走軟而收低。", "article": "投資人在年末封關前逐漸收手，獲利回吐，歐股今天隨美股走軟而收低。倫敦FTSE 100指數下挫57.85點或0.76%，以7587.05點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落88.10點或0.66%，收在13249.01點。巴黎CAC 40指數跌55.17點或0.91%，收5982.22點。", "title": "投資人年末獲利回吐 歐股收低"}
{"summarization": "由於美國對併入伊拉克軍隊的親伊朗武裝團體真主黨旅發動空襲，伊拉克政府今天揚言將「檢討」對美關係。伊拉克什葉派教士薩德表示，願與伊朗支持的敵對民兵合作，以驅逐美國駐軍。", "article": "由於美國對併入伊拉克軍隊的親伊朗武裝團體真主黨旅發動空襲，伊拉克政府今天揚言將「檢討」對美關係。伊拉克什葉派教士薩德表示，願與伊朗支持的敵對民兵合作，以驅逐美國駐軍。在總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）辭職後負責看守政務的伊拉克政府發表聲明說：「美軍是依據他們而不是伊拉克人民的政治優先要務來採取行動。」聲明中說，保護伊拉克、伊拉克軍事基地和軍隊「是伊拉克安全部隊的唯一責任」；並說，美軍這樣的空襲「侵犯了伊拉克主權」，也「牴觸了（美國領導下國際）聯軍的交戰規則」。這個聯軍駐紮伊拉克，與聖戰分子作戰。聲明宣告，美國的攻擊行動「迫使伊拉克檢討對美關係以及維護主權的安全、政治和法律架構」。薩德（Moqtada al－Sadr）今天表示，他願與伊朗支持而和他在政治上對立的各民兵團體合作，透過政治和法律手段來終止美國在伊拉克境內駐軍。如果這種作法無效，他將與政治對手合作，「採取其他行動」來驅逐美軍。在美國2003年進攻伊拉克並推翻前獨裁者海珊（Saddam Hussein）後，薩德旗下民兵便與美軍交戰多年。", "title": "真主黨旅遭空襲 伊拉克揚言檢討對美關係"}
{"summarization": "俄羅斯今天將2名男子羈押候審，這2人涉嫌曾對伊斯蘭國（IS）宣誓效忠，並計畫元旦期間在聖彼得堡發動攻擊。", "article": "俄羅斯今天將2名男子羈押候審，這2人涉嫌曾對伊斯蘭國（IS）宣誓效忠，並計畫元旦期間在聖彼得堡發動攻擊。俄國聯邦安全局在網站宣布，這2名男子是依據「美國夥伴」提供的情報在27日被捕，目前都已承認準備發動攻擊。俄國總統蒲亭昨天為美國提供情報、協助破獲攻擊陰謀，向川普總統道謝。聖彼得堡地方法院今天在秘密審訊後發表聲明說，這2人分別是22歲的謝米昂諾夫（Nikita Semyonov）和23歲的查尼紹夫（Georgiy Chernyshov），法官裁定將他們羈押以待調查。當地新聞網站引述聯邦安全局消息人士的話報導，這2人計畫在市中心一座購物中心以及成為觀光景點的一座大教堂發動攻擊，並已將目標照片送交伊斯蘭國以供證實。", "title": "俄破獲元旦恐攻陰謀 2嫌羈押候審"}
{"summarization": "美股近來反彈走勢隨獲利回吐而瓦解，今天自歷史高點滑落，並創下3個多禮拜以來的單日最大跌幅。", "article": "美股近來反彈走勢隨獲利回吐而瓦解，今天自歷史高點滑落，並創下3個多禮拜以來的單日最大跌幅。在今年倒數第2個交易日，交易量明顯清淡。道瓊工業指數大跌183.12點或0.64%，以28462.14點作收。標準普爾指數下挫18.73點或0.58%，收在3221.29點。科技股那斯達克指數跌60.62點或0.67%，收8946.00點。", "title": "反彈止步 美股跌下歷史高點"}
{"summarization": "美、中貿易談判獲得進展以及工業數據樂觀，對油價產生推升作用，倫敦北海布倫特原油明年2月交割價漲升28美分或0.41%，來到每桶68.44美元。", "article": "美、中貿易談判獲得進展以及工業數據樂觀，對油價產生推升作用，倫敦北海布倫特原油明年2月交割價漲升28美分或0.41%，來到每桶68.44美元。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價小跌6美分或0.10%，來到每桶61.66美元。", "title": "國際油價小幅漲跌"}
{"summarization": "外傳美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）計畫辭職，競選堪薩斯州參議員。蓬佩奧今天再次否認傳言，強調他希望繼續留在華府擔任美國國務卿，並做對美國人民有益的事。", "article": "外傳美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）計畫辭職，競選堪薩斯州參議員。蓬佩奧今天再次否認傳言，強調他希望繼續留在華府擔任美國國務卿，並做對美國人民有益的事。蓬佩奧今天接受福斯新聞頻道脫口秀節目「福斯與朋友們」（Fox & Friends）專訪，再度被問及他是否有意在明年回到家鄉堪薩斯州（Kansas），角逐聯邦參議員一職。蓬佩奧表示，他與太太都熱愛堪薩斯州，那不只是他們的家，也是家人及朋友的所在地。但他強調，他計畫留在華府，繼續擔任美國總統川普的國務卿。蓬佩奧說：「這是我一貫的說法，我打算繼續這樣回答。只要川普總統想要我擔任這個職務（國務卿），就還是有工作要做。」節目主持人緊接著再追問蓬佩奧，他的意思是否是完全不考慮明年參選堪薩斯州參議員。蓬佩奧表示，他看著他的人生，轉了許多人永遠意想不到的彎，但參選不是他想要做的事。他並強調，他希望留在華府繼續執行國務卿的任務，也希望做對美國人民有益的事。蓬佩奧在2018年4月就職成為美國國務卿前，曾在2011至2017年間擔任堪薩斯州聯邦眾議員。美國有線電視新聞網蓬佩奧近期頻用私人推特帳號發布親民形象推文，白宮及國務院內部部分人士解讀，蓬佩奧是在為競選鋪路，並有意透過社群網站在投入選舉前打造個人品牌。", "title": "否認辭職選參議員 蓬佩奧：希望續任國務卿"}
{"summarization": "美股近來反彈走勢隨獲利回吐而瓦解，交易量明顯清淡，創下3個多禮拜以來單日最大跌幅，使台股2019年封關前表現蒙上陰影，今天大盤將挑戰史上首次在12000點之上國曆封關。", "article": "美股近來反彈走勢隨獲利回吐而瓦解，交易量明顯清淡，創下3個多禮拜以來單日最大跌幅，使台股2019年封關前表現蒙上陰影，今天大盤將挑戰史上首次在12000點之上國曆封關。自2009年起近10年，12月底台股封關日有8成上漲，平均單日漲幅約0.59%。若今年全年漲幅在24%以上，將是10年來單年漲幅首度突破20%。美股道瓊工業指數今天大跌183.12點或0.64%，以28462.14點作收；標準普爾指數下挫18.73點或0.58%，收在3221.29點；科技股那斯達克指數跌60.62點或0.67%，收8946.00點。台股30日開盤支撐無力，受到摩台指期貨結算日影響，台積電在午盤過後下跌3.5元，拖累大盤跌幅擴大，呈現開高走低、由紅翻黑格局，終場收在12053.37點、下跌38.22點、跌幅0.32%，成交值新台幣1244.30億元。自營商買超4.41億元，投信賣超2.94億元，外資及陸資賣超14.65億元；三大法人合計賣超13.18億元。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣112.26億元，買超個股以友達居冠，賣超個股以群創最多，在面板雙虎的買賣動作分歧。產業訊息方面，大同集團旗下面板廠中華映管30日舉行股東臨時會，通過擬與債權銀行、聲請查封債權人、相關單位取得共識後，處分楊梅廠及龍潭廠資產、土地、廠房暨生產線等主要財產。中興電工董事長江義福30日參加券商舉辦的法人說明會表示，重電項目到2021年產能持續塞爆，電力事業群未來3年獲利穩定，公司在印度和南非設立據點布局氫能源事業，預期2020年業績獲利可望倍增。法人表示，外資買盤回籠加溫權值股人氣，帶動台股加權指數轉強，擺脫近期整理態勢，先前修正的日技術指標K值反彈，有利多方氣勢，在月線支撐下，大盤多方可望向上挑戰高點。", "title": "美股下跌添陰影 台股拚首次12000點封關"}
{"summarization": "前美國總統歐巴馬2019年最愛的影視作品出爐。全台賣座破億的韓片「寄生上流」、描述東西方家庭觀衝突的「別告訴她」上榜，他還推薦自家公司推出的紀錄片「美國工廠」。", "article": "前美國總統歐巴馬2019年最愛的影視作品出爐。全台賣座破億的韓片「寄生上流」、描述東西方家庭觀衝突的「別告訴她」上榜，他還推薦自家公司推出的紀錄片「美國工廠」。歐巴馬延續擔任美國總統期間於歲末公布年度最愛書籍、電影與音樂的慣例，29日在個人臉書、推特及Instagram頁面分享2019年最喜歡的18部電影、3部電視影集。入選電影以劇情片居多，幾乎沒有喜劇，其中包含多部紀錄片。歐巴馬在臉書文章寫道：「今年片單題材豐富，從探索階級角力與人際關係，重啟經典漫畫的啟迪人心之作，到回顧史上最特別場合之一：艾瑞莎弗蘭克林（Aretha Franklin）演唱會。」文中指的是重現已故靈魂歌后艾瑞莎弗蘭克林1972年洛杉磯演唱會的紀錄片「奇異恩典」（Amazing Grace）。歐巴馬也不藏私，推薦他與妻子蜜雪兒（Michelle Obama）創辦的高地製片公司（Higher Ground Productions）處女作「美國工廠」（American Factory）。這部紀錄片敘述中國玻璃業者福耀集團赴美國俄亥俄州投資，將汽車組裝廠改為玻璃工廠的故事。這份片單不乏入選眾多影評組織年度片單的佳作，包括南韓導演奉俊昊以黑色幽默手法描繪階級對比的「寄生上流」（Parasite）。本片獲第72屆坎城影展最高榮譽金棕櫚獎，已打進第92屆奧斯卡金像獎最佳國際長片（International Feature Film，前稱最佳外語片）決選名單。歐巴馬還推薦美籍華裔導演王子逸自編自導、描述中國家庭面對祖母罹癌經過的「別告訴她」（The Farewell），以及中國導演賈樟柯執導的犯罪愛情片「江湖兒女」（Ash Is Purest White）。歐巴馬片單多部作品已登上影音串流平台Netflix，包括「美國工廠」、「愛爾蘭人」（The Irishman）及「婚姻故事」（Marriage Story）。「賽道狂人」（Ford v Ferrari）、「她們」（Little Women）等片則已經或即將在台灣院線放映。這份片單還附帶3部歐巴馬形容為「和電影同等震撼人心」的電視影集。歐巴馬推薦的作品包括呈現倫敦年輕女性生活樣貌的喜劇影集「倫敦生活」（Fleabag）第2季、改編自真實性侵案的「難，置信」（Unbelievable）以及HBO將經典超級英雄漫畫搬上電視螢幕的「守護者」（Watchmen）。以下為歐巴馬2019年最愛電影與影集完整名單（按英文字母排序）：18部電影：「美國工廠」（American Factory）、「奇異恩典」（Amazing Grace）、「阿波羅11號」（Apollo 11）、「江湖兒女」（Ash Is Purest White）、「大西洋」（Atlantics）、「毒梟幻影」（Birds of Passage）、「A+瞎妹」（Booksmart）、「黛安」（Diane）、「別告訴她」（The Farewell）、「賽道狂人」（Ford v Ferrari）、「愛爾蘭人」（The Irishman）、「不完美的正義」（Just Mercy）、「舊金山的最後一個黑人」（The Last Black Man in San Francisco）、「她們」（Little Women）、「婚姻故事」（Marriage Story）、「寄生上流」（Parasite）、「紀念我們的相愛時光」（The Souvenir）、「過境情謎」（Transit）。3部影集：「倫敦生活」第2季（Fleabag: Season 2）、「難，置信」（Unbelievable）、「守護者」（Watchmen）。", "title": "歐巴馬2019推薦片單 寄生上流別告訴她上榜"}
{"summarization": "今天是2019年最後一天，許多民眾將參加跨年活動，中央氣象局說，晚間至明天清晨是這波冷空氣最強的時候，各地都有寒意，中部以北及東北部低溫下探攝氏13至15度。", "article": "今天是2019年最後一天，許多民眾將參加跨年活動，中央氣象局說，晚間至明天清晨是這波冷空氣最強的時候，各地都有寒意，中部以北及東北部低溫下探攝氏13至15度。氣象局觀測，今天在東北季風帶來冷空氣影響下，北部及東北部整天涼冷，其他地區早晚也較涼；清晨北台灣氣溫已降至15、16度，其他地區約17至21度。氣象局說，白天北台灣高溫上升幅度有限，僅17度左右，其他地區高溫也比昨天下降，約20至24度，今晚到明天元旦清晨是這波冷空氣最強的時候，中部以北及東北部低溫將下探13至15度，其他地區約16至18度，提醒民眾參加跨年活動注意保暖。氣象局預報，桃園以北及宜蘭，白天降雨機率高達70%至90%，花蓮60%，其他地區約20%，中南部午後降雨就逐漸趨緩，轉為多雲到晴的天氣，有機會見到日落的景象，北部及東半部晚起降雨也會減緩，但基隆北海岸、北部山區及宜蘭降雨機率仍稍高。明天元旦仍受東北季風影響，氣象局預測，清晨中部以北及東北部低溫14、15度，其他地方約16、17度，白天北台灣持續偏涼，高溫不超過20度，其他地方可達21至25度；不過，降雨機率不高，只有東半部及大台北有局部、零星短暫雨，其他地區為多雲到晴。氣象局預測，基隆北海岸，東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區可能有長浪，提醒民眾到海邊活動要注意安全。", "title": "跨年各地有寒意  中部以北低溫下探13度"}
{"summarization": "2019年無疑是迪士尼豐收的一年。在漫威英雄、動畫續集和經典動畫翻拍真人版電影助威下，迪士尼自製電影全美票房市占率33%，達成好萊塢近代無片廠能及的成就。", "article": "2019年無疑是迪士尼豐收的一年。在漫威英雄、動畫續集和經典動畫翻拍真人版電影助威下，迪士尼自製電影全美票房市占率33%，達成好萊塢近代無片廠能及的成就。根據市場研究公司Comscore數據，截至12月29日，今年迪士尼（Disney）自製電影全美票房收入超過37.2億美元，超越迪士尼去年締造的30.9億美元，刷新影史單一片廠年度票房紀錄。今年以來，全美電影票房收入約112.6億美元，迪士尼自製電影票房市占率達33.1%。如加上迪士尼旗下20世紀福斯（20th Century Fox）所占4.9%，迪士尼鯨吞全美電影票房38%，排名亞軍的華納兄弟（Warner Bros.）只有13.8%。放眼全球，今年迪士尼有6部電影票房超越10億美元，包括「復仇者聯盟4：終局之戰」（Avengers: Endgame）、「獅子王」（The Lion King）、「冰雪奇緣2」（Frozen II）、「驚奇隊長」（Captain Marvel）、「玩具總動員4」（Toy Story 4）和「阿拉丁」（Aladdin）。迪士尼成為首家單一年度6部電影全球票房破10億美元的片廠。此外，迪士尼發行的「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker）12月上映後全球票房已超越7億美元，如無意外，這部天行者傳奇最終章也將加入10億美元俱樂部。上述7部迪士尼電影全美票房都超過3.5億美元，穩居今年票房排行前8名。這8部電影中，只有「蜘蛛人：離家日」（Spider-Man: Far from Home）是由索尼（Sony）發行，但本片獲益於漫威電影宇宙（MCU）加持，擁有漫威影業的迪士尼也要在功勞簿記上一筆。華爾街日報報導，迪士尼今年靠一連串勾起觀眾回憶的賣座片打江山，與此同時，其他片廠砸大錢拍的續集或找大明星主演的電影票房慘遭滑鐵盧，使好萊塢今年未能如部分專家預期改寫年度票房紀錄。報導列舉的票房失利作品包括派拉蒙（Paramount）發行的「魔鬼終結者：黑暗宿命」（Terminator: Dark Fate）、「雙子殺手」（Gemini Man），索尼發行的「MIB星際戰警：跨國行動」（Men in Black: International），福斯發行的「X戰警：黑鳳凰」（Dark Phoenix）。Comscore估計，今年全美電影票房收入將達114億美元，和去年保持的影史紀錄119億美元相比，下滑4%左右。美國券商MKM合夥公司（MKM Partners）分析師韓德勒（Eric Handler）表示，即使今年最終超越2016年，成為影史票房收入次高年度，仍未能成為許多人期待刷新紀錄的一年。", "title": "迪士尼2019大豐收 全美票房占33%破紀錄"}
{"summarization": "黎巴嫩官員和安全消息人士今天表示，日產汽車公司（Nissan Motor Co.）前董事長戈恩（Carlos Ghosn）已飛抵黎巴嫩首都貝魯特。", "article": "黎巴嫩官員和安全消息人士今天表示，日產汽車公司（Nissan Motor Co.）前董事長戈恩（Carlos Ghosn）已飛抵黎巴嫩首都貝魯特。路透社報導，被控財務不當行為的戈恩交保候審，目前不清楚他為何能在法院嚴格限制行動下離開日本。黎巴嫩裔的戈恩在巴西出生，擁有法國、巴西和黎巴嫩國籍。英國戈恩已不再受到軟禁，但不確定他是逃離日本或已與有關當局達成協議。報導引述戈恩一名生意夥伴指出，戈恩在昨天晚間抵達貝魯特的拉菲克-哈里里（Rafic al-Hariri）國際機場。安全消息人士說戈恩是在昨天抵達貝魯特機場。黎巴嫩一名官員向法新社證實戈恩到了貝魯特，「但不清楚他如何離開日本」。黎巴嫩媒體指出，他是從土耳其搭乘私人飛機飛抵黎巴嫩。法新社報導，戈恩已交保，能夠與女兒在東京之外的地區旅行，準備接受明年春季的審判。「華爾街日報」形容戈恩是逃離日本，不具名人士透露，戈恩認為他在日本不會獲得公平審判，且他「厭煩當產業政治人質」。據報他未來幾天料將在黎巴嫩舉行記者會說明一切。戈恩去年11月19日搭乘私人飛機抵達東京後遭到逮捕，面臨4項指控，包括低報薪酬、將日產付給中東經銷商資金挪為私用等。他否認所有指控，設法促請日本法院駁回對他的告訴，並宣稱檢方和日產調查人員在調查期間有違法不當行為。", "title": "交保候審飛離日本 日產前董座戈恩抵達黎巴嫩"}
{"summarization": "美國科技巨擘微軟公司（Microsoft Corp.）今天表示，公司取得法院命令，可以接管北韓駭客團體使用的網域，對方利用這些網域對維權人士與研究人員等發動網路攻擊。", "article": "美國科技巨擘微軟公司（Microsoft Corp.）今天表示，公司取得法院命令，可以接管北韓駭客團體使用的網域，對方利用這些網域對維權人士與研究人員等發動網路攻擊。法新社報導，微軟表示，聯邦法院讓微軟接管駭客團體鉈（Thallium）使用的50個網域。Thallium冒用微軟品牌與商標追蹤線上使用者。微軟客戶安全與信任部門副總裁柏特（Tom Burt）說：「這個網路是用來針對受害者發動攻擊，入侵他們的線上帳戶，讓他們的電腦中毒，損害他們網路的安全性並竊取敏感資訊。」「根據受害者提供的資訊，遭鎖定為目標的包括政府職員、智庫、大學教職人員、專門從事世界和平與人權活動的組織，以及研究核擴散議題的個人。大多數的目標位於美國，還有日本與南韓。」微軟一直透過數位犯罪防治單位（Digital Crimes Unit）與威脅情報中心（Threat Intelligence Center）調查Thallium，稱這個駭客團體發送看似由微軟寄出的詐騙電子郵件，引誘使用者透露他們的登入憑證，這種手法稱為魚叉式網路釣魚。柏特說：「Thallium從社群媒體與個人參與的組織公職人員目錄及其他公開來源蒐集資訊，寫出個人化的魚叉式釣魚電郵，讓攻擊目標認為這封電郵可信。」取得受害者憑證後，駭客可以取得電郵、聯絡人名單、行事曆安排計畫等資料，且經常把新電郵轉寄給攻擊者。駭客也會使用惡意軟體，取得受害者電腦的其他數據。柏特說，美國維吉尼亞州聯邦法院發出的命令，讓微軟得以接管這些網域，代表「這些網站不再能用來發動攻擊」。微軟表示，這是微軟出手反制的第4個與國家有關的團體，跟對付中國的鋇（Barium）、俄羅斯的鍶（Strontium）與伊朗的磷（Phosphorus）的行動一樣，都採取類似的因應措施。", "title": "北韓駭客攻擊維權人士 微軟獲法院許可接管網域"}
{"summarization": "新北市警方今天清晨追捕開車拒檢的宋姓男子，宋男一路從新莊逃到三重碧華國小的地下停車場，早上近8時經警開槍圍捕，宋男右下背部中彈就逮，目前已送北市新光醫院急救中。", "article": "新北市警方今天清晨追捕開車拒檢的宋姓男子，宋男一路從新莊逃到三重碧華國小的地下停車場，早上近8時經警開槍圍捕，宋男右下背部中彈就逮，目前已送北市新光醫院急救中。新莊警方今天清晨6時許攔查路檢時，23歲宋姓男子開車行經拒檢逃逸，警方曾開3槍射擊輪胎，但宋男仍一路開到三重碧華國小地下停車場，警方立即封鎖現場並展開搜捕。其間曾傳出槍響，沒多久宋男受傷就逮送醫治療中，全案正由警方調查。", "title": "三重碧華國小傳槍響 拒檢男子遭警圍捕中彈就逮"}
{"summarization": "反滲透法協商無共識，立法院將逐條表決拚三讀。因有多個團體號召群眾今天到立法院周邊表達訴求，台北市警察局表示，已規劃相關維安措施及研擬可能突發的事故處置腹案因應。", "article": "反滲透法協商無共識，立法院將逐條表決拚三讀。因有多個團體號召群眾今天到立法院周邊表達訴求，台北市警察局表示，已規劃相關維安措施及研擬可能突發的事故處置腹案因應。市警局發布新聞稿表示，立法院會今天將處理反滲透法草案，但有多個政黨及團體表達反對意見，並於網路上號召群眾今天到立法院周邊表達訴求。為加強官署安全維護及交通順暢，市警局表示，已規劃相關維安措施和研擬可能突發的事故處置腹案，以遏阻任何惡意挑釁、衝突及暴力行為，維護立委順利行使職權，將視現場狀況及情資，機動調度警力因應。另，市警局中正第一分局也因應立法院維安工作，於立法院周邊道路架設阻絕防護器材，範圍包括北起忠孝東路1段（不含）以南、林森南路（不含）以西、濟南路1段（含）以北、中山南路（不含）以東的區域，並視狀況提前開放或延後。同時，上述路段區域將彈性實施交通管制，視狀況擴大交管範圍，請駕駛人配合減速慢行。市警局表示，警方一向秉持依法行政、嚴正執法原則，將堅定執法決心，不容許任何形式的暴力或犯罪行為，呼籲持不同意見的團體或民眾，應理性和平表達訴求，共同維護社會秩序與安全。", "title": "反滲透法拚三讀 北市警加強立院維安"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌34.18點，加權股價指數為12019.19點，成交金額新台幣18.51億元。1081231", "article": "台北股市今天開盤跌34.18點，加權股價指數為12019.19點，成交金額新台幣18.51億元。1081231", "title": "台股開盤跌34.18點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.150元開盤，貶1.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.150元開盤，貶1.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.150元至30.015元。1081231", "title": "台幣開盤貶1.5分 為30.150元"}
{"summarization": "封關當日，新台幣再次上演強升戲碼，開盤雖然小貶，但在出口商拋匯、亞幣走揚加上外資偏匯入等因素下，一致推升新台幣走勢，開盤不到半小時，新台幣便突破30元整數關卡。", "article": "封關當日，新台幣再次上演強升戲碼，開盤雖然小貶，但在出口商拋匯、亞幣走揚加上外資偏匯入等因素下，一致推升新台幣走勢，開盤不到半小時，新台幣便突破30元整數關卡。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.150元開盤，貶1.5分，不過外匯交易員指出，出口商拋匯、外資偏匯入，使得新台幣開盤小貶後隨即彈升，一舉衝破30.100、30.00等整數關卡，來到29.996元，接著於高檔盤旋數分鐘後，匯價持續衝高，最高點來到29.988元，勁揚1.47角。外匯交易員認為，新台幣近期升升不息的走勢，使得進口商等美元買盤產生預期心理，不急著進場買匯，因此在市場方向一致的情況下，新台幣便持續強攻，來到波段新高。外匯交易員認為，央行近期尾盤都有出手調節，雖然新台幣站上29字頭，收盤價格仍得觀察央行的調節力道。觀察新台幣歷史匯價，新台幣上次收盤價格出現29字頭，為2018年6月14日的29.938元。", "title": "新台幣升升不息 早盤攻破30大關勁揚1.47角"}
{"summarization": "日系外資將光學鏡頭廠玉晶光納入追蹤個股，看好玉晶光打入高階手持裝置鏡頭市場的能力改善，明後年iPhone鏡頭市占將上看33%、34%，給予買進評等和目標價668元。", "article": "日系外資將光學鏡頭廠玉晶光納入追蹤個股，看好玉晶光打入高階手持裝置鏡頭市場的能力改善，明後年iPhone鏡頭市占將上看33%、34%，給予買進評等和目標價668元。玉晶光股價今天上漲9元開出，早盤最高來到567元，漲幅逾2.7%，續創波段新高。日系外資發布研究報告指出，玉晶光目前是iPhone、iPad鏡頭第2大供應商，僅次於大立光，推估玉晶光營收約80%來自蘋果產品。過去3到4年玉晶光主要供應iPhone與iPad前鏡頭，隨著營運能力改善，今年已從競爭對手奪下iPhone 11系列超廣角鏡頭約80%市占，2019年也已出貨部分6片式鏡頭，對玉晶光而言是重要進展。日系外資認為，受惠於2020年新款iPhone相機升級和導入後置飛時測距（ToF）模組，玉晶光iPhone鏡頭市占將從2017年的19%提升到2019年的26%，且由於相機鏡頭良率大幅拉高和鏡頭價格提升，玉晶光2020年、2021年iPhone鏡頭市占將上看33%、34%。考量iPhone超廣角鏡頭將貢獻2020年全年營收、新iPhone超廣角鏡頭將升級為7片式、iPad Pro與iPhone Pro系列可能導入飛時測距模組，日系外資預期玉晶光2020年營收及獲利將分別成長47%、61%，給予「買進」投資評等和目標價668元。", "title": "玉晶光iPhone鏡頭市占衝3成 外資目標價668元"}
{"summarization": "中興電工明年業績獲利看倍增，今天開盤最高來到25元，大漲9.17%，逼近漲停25.15元，是2008年6月中旬以來高點。", "article": "中興電工明年業績獲利看倍增，今天開盤最高來到25元，大漲9.17%，逼近漲停25.15元，是2008年6月中旬以來高點。展望明年營運表現，中興電預期明年業績和盈餘可望大幅成長一倍，目前GIS重電項目本業產能持續塞爆，預期明年到後年也持續塞爆。電力事業群是中興電主要獲利部門，公司預期未來3年獲利穩定。法人預估，中興電明年營收目標可望來到新台幣198億元，明年GIS重電項目業績可望超過40.5億元，後年可超過70億元，未來現金殖利率可維持在5%到6%區間。在中國大陸布局，中興電深化與美國應用材料的合作，跨入顯示器、半導體、航太、汽車零件等高階設備精密加工。中興電也在上海持續擴產。法人指出，中興電在中國大陸積極與Hitachi和富士電機等日系客戶持續合作。中興電主要從事電力設備、電力工程統包、能源管理等業務，目前資本額約42億元，可分為電力工程、製造、微電網三大業務平台，分為電力、CNC、系統整合、新能源、嘟嘟房、大陸等六大事業群。中興電12月20日申報生效第一次無擔保轉換公司債，預計明年1月16日發行，發行期間5年，發行總額15億元，發行日後滿3個月得隨時轉知集保公司轉換為普通股。", "title": "明年獲利看倍增 中興電股價創11年多高點"}
{"summarization": "玻利維亞臨時政府指稱西班牙及墨西哥外交人員試圖協助被通緝的前政府官員離境，今天宣布驅逐墨西哥大使及兩名西班牙外交人員。", "article": "玻利維亞臨時政府指稱西班牙及墨西哥外交人員試圖協助被通緝的前政府官員離境，今天宣布驅逐墨西哥大使及兩名西班牙外交人員。法新社報導，玻利維亞右翼臨時政府指控西班牙試圖暗中協助被通緝的前總統府部長昆塔納（Juan Ramon Quintana）離開他所藏身的墨西哥駐玻利維亞首都拉巴斯（La Paz）大使館。昆塔納曾是前總統莫拉萊斯（Evo Morales）的左右手。左派的莫拉萊斯在2019年10月的大選中爭取第4任期，選後宣稱勝出，但部分選民及反對派質疑計票過程中有黑箱，引發大規模社會動盪，莫拉萊斯於11月10日辭職，獲得墨西哥庇護，後來轉往阿根廷，昆塔納與其他約10名前政府官員則藏身墨西哥駐拉巴斯大使館。莫拉萊斯下台後，原屬在野的參議院副議長艾尼茲（Jeanine Anez）成為臨時總統，臨時政府指控昆塔納、前文化部長阿拉諾卡（Wilma Alanoca）及其他前政府官員煽動叛亂及從事恐怖行動，不讓他們安然離境。玻利維亞臨時政府指稱西班牙駐拉巴斯大使館人員於12月27日潛入墨西哥大使館，試圖把昆塔納帶走，為此表達不滿。艾尼茲表示：「我所主持的憲政政府決定把墨西哥駐拉巴斯大使麥卡多（Maria Teresa Mercado）、西班牙代辦波雷蓋洛（Cristina Borreguero）及西班牙領事費南德茲（Alvaro Fernandez）列為不受歡迎人物。」艾尼茲說，這3名外交人員「嚴重損害玻利維亞人民及憲政政府的主權及尊嚴」，限他們在72小時內離境。墨西哥外交部表示，此決定出於政治理由，已指示麥卡多返國。自從墨西哥給予莫拉萊斯庇護，且墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）稱莫拉萊斯是「政變」受害者之後，玻利維亞與墨西哥的關係就每況愈下。另根據路透社消息，西班牙外交部表示，將驅逐3名玻利維亞駐西班牙外交人員作為回應。", "title": "玻國不滿西墨暗助前朝官員  驅逐兩國外交官"}
{"summarization": "長華和天正國際攜手合作進軍被動元件、LED、半導體檢測設備市場，天正國際今天開盤跳空鎖住漲停60.8元。", "article": "長華和天正國際攜手合作進軍被動元件、LED、半導體檢測設備市場，天正國際今天開盤跳空鎖住漲停60.8元。長華電材和天正國際透過策略聯盟，將讓長華電材產品線多元化，跨足被動元件產業，也能讓天正國際自動化生產設備跨足LED及半導體領域。市場人士表示，長華目前持股天正國際約3%，未來不排除再增加持股。從產品營收比重來看，法人指出，天正國際電阻測包機占比約6成，電容測包機占比約1成多，其他自動化設備和零件占比約2成。從客戶端來看Taiyo Yuden）、TDK等、以及韓國三星等。其中久元和致茂電子是天正國際股東之一。", "title": "攜手長華攻半導體檢測設備 天正國際跳空鎖漲停"}
{"summarization": "巴西海軍今天表示，東北部塞阿拉州（Ceara）部分海灘發現原油油汙，快兩個月前，這個地區也曾被另一波浮油侵襲。", "article": "巴西海軍今天表示，東北部塞阿拉州（Ceara）部分海灘發現原油油汙，快兩個月前，這個地區也曾被另一波浮油侵襲。那次的污染是原油大規模外洩的一部分，在9月到11月污染了巴西東北岸數百個海灘，威脅海洋生物、觀光業和漁業，源頭至今仍是個謎。海軍表示，這次漏油事件的樣本已經送到海洋研究機構分析，還說海軍士兵、志工及環保團體「巴西環境與再生自然資源所」（IBAMA）成員等人持續在海灘清除油污。塞阿拉州Caetanos de Cima社區的觀光業者也表示擔心原油外洩事件。與地方觀光業者合作的索亞瑞斯（Helena Soares）說：「上午在海灘有大量油污，似乎比我們11月初首次看到這樣的情形發生時還要多。」塞阿拉聯邦大學（Federal University of Ceara）海洋研究人員卡瓦坎特（Rivelino Cavalcante）告訴新聞網站G1，和這次污染相同，於今年稍早出現在海灘上的大量油污仍沈積在海床，因為洋流的關係才跑到岸邊。巴西政府官員曾表示，檢測顯示外洩原油的源頭是委內瑞拉，但委國否認。", "title": "巴西東北岸海灘 再出現原油污染"}
{"summarization": "台灣製造業7月起可直聘首次赴台的印尼移工。印尼官員指出，至今有新光紡織及和友紡織2家台灣企業透過直聘錄取25名移工，預估2020年台企直聘印尼移工至少100名。", "article": "台灣製造業7月起可直聘首次赴台的印尼移工。印尼官員指出，至今有新光紡織及和友紡織2家台灣企業透過直聘錄取25名移工，預估2020年台企直聘印尼移工至少100名。印尼海外勞工安置暨保護局（BNP2TKI）局長唐天（Tatang B. Razak）30日接受中央社記者訪問時指出，很高興與台灣的勞動部合作推動初招直聘新制，可避免移工受特定仲介剝削，雖然目前受益人數仍很有限，但「這是第一步」，也會繼續推動。另有印尼官員指出，透過這項制度錄取的25名移工中，已有11人在台灣的新光紡織以及和友紡織工作，另外14人也準備前往台灣，將會在這2家公司任職。此外，有台灣企業也準備在2020年透過直聘制度，提供至少100個工作機會。台灣移工團體12月初前往印尼、菲律賓及越南駐台辦事處抗議並且發起遊行，要求廢除普遍向移工收取高額「買工費」的仲介制度，全面改以「政府對政府」（G to G）直聘。勞動部雖設有直聘中心，但仍希望仲介與直聘中心雙軌並行。勞動部在2007年設立直接聘僱聯合服務中心。在7月開放製造業聘用首次赴台的印尼移工可直聘前，適用直聘的印尼移工僅限於工作契約滿後，繼續受聘同雇主者。唐天指出，仲介向移工索取過高費用是很多國家都面臨的問題，透過仲介赴台工作的移工被仲介收取的費用在3000萬至6000萬印尼盾間（約新台幣6萬4800元至12萬9600元）。為了避免移工被仲介剝削，印尼與台灣合作推動直聘。根據印尼海外勞工安置暨保護局的資料，透過直聘，台灣雇主支付移工簽證及健檢費用，也負擔移工赴台的機票，符合印尼政府推動移工至海外工作「零成本」的目標。目前印尼與南韓是透過政府對政府的直聘方式輸出移工。唐天指出，德國也即將開放印尼移工至德國工作，初步開放看護部門，再陸續擴大到其他產業，印尼很快將會與德國簽訂相關備忘錄，讓移工透過政府對政府直聘的「零成本」方式到德國工作。唐天指出，德國在2030年前需要26萬名移工，其中有14萬6000個名額將來自非歐盟國家，德國已經向印尼提出需求；其他有很多國家也希望開放印尼移工，因為印尼的人力資源不只在低階產業服務，也包括中階及高階的產業。至於印尼與台灣為何不能也全面採用直聘，唐天說，台灣雇主仍喜歡透過仲介，透過仲介，他們不用處理複雜的流程，聘用過程比較簡單。他2個月前曾訪問台灣，向相關方說明直聘制度的好處，「他們也願意開始考慮」。對於移工團體要求廢除仲介，唐天說，印尼支持這項理念，仲介剝削移工問題由來已久，目前直聘與仲介仍並存，印尼會與台灣的勞動部合作，思考管理仲介收取高額仲介費的策略。", "title": "台灣企業直聘印尼移工 2020年可望成長逾倍"}
{"summarization": "感測晶片廠原相第4季營運表現，法人估可望優於預期，業績將持續攀高，改寫歷史新高紀錄，年增近5成水準。", "article": "感測晶片廠原相第4季營運表現，法人估可望優於預期，業績將持續攀高，改寫歷史新高紀錄，年增近5成水準。原相原先對第4季營運即樂觀看待，預期受惠藍牙音訊、電競滑鼠、穿戴產品與安防晶片客戶需求強勁，將有助減緩遊戲機感測器傳統淡季效應影響，第4季營運表現可望淡季不淡，季營收將較第3季持平或略減。在任天堂（Nintendo）需求超乎預期熱絡，原相遊戲機感測器銷售並未如預期出現腰斬的情況，此外，藍牙音訊等產品銷售也都優於預期，法人估原相第4季營運表現將比先前預期更樂觀，將較3季再攀高，改寫歷史新高紀錄，年增約49%。原相藍牙音訊產品成功擴展新客戶，打進漫步者旗下電競品牌HECATE供應鏈，第4季藍牙音訊產品比重可望回升至1成以上水準，法人看好，藍牙音訊產品不僅是原相第4季營運成長一大動力，並將推升明年業績持續攀高。", "title": "原相第4季營運可望超預期 法人估年增近5成"}
{"summarization": "信義房屋再度加碼馬國投資，昨日公告斥資馬幣8250萬元（約新台幣5.98億元），購入馬來西亞沙巴州土地使用權，這是信義第二次購入，累計今年以來在馬國投資金額高達15.78億元。", "article": "信義房屋再度加碼馬國投資，昨日公告斥資馬幣8250萬元（約新台幣5.98億元），購入馬來西亞沙巴州土地使用權，這是信義第二次購入，累計今年以來在馬國投資金額高達15.78億元。台灣房仲業當中唯獨信義房屋往海外布局觀光事業，創下國內同業首例。信義房屋認為，近年赴沙巴旅遊的遊客逐年成長，2018年約388萬人次，近10年複合成長率約5.4%，優於馬來西亞平均值。因為沙巴擁有沙灘海景、氣候又相當穩定，全年適宜旅遊，為布局觀光事業的優勢條件。信義房屋今年9月公告購入馬國沙巴州土地使用權201.6公頃，馬幣金額1.37億元（合新台幣約9.8億元），當時換算每坪馬幣約225.47元；如今，信義房屋再度購入同一區塊土地使用權101.7公頃，總計投資金額為馬幣8250萬元（約新台幣5.98億元），換算每坪馬幣約268.17元，比前次購買略貴馬幣42.7元。總計信義房屋兩次購買金額已達到15.78億元，總面積為303.3公頃。至於購入後規劃方向，信義房屋強調目前尚未確定，度假村、飯店與海島住宅等均不排除；自營或是委外等選項也都在評估中。", "title": "信義房屋加碼馬國投資 累計投入逾15億元"}
{"summarization": "跨年衝刺選情，新北市前市長朱立倫今天陪同國民黨籍立委候選人李彥秀和李永萍拜票，他表示，港湖和汐止生活圈諸多建設都需「李氏姐妹」合作推動，盼民眾支持讓她們前進國會。", "article": "跨年衝刺選情，新北市前市長朱立倫今天陪同國民黨籍立委候選人李彥秀和李永萍拜票，他表示，港湖和汐止生活圈諸多建設都需「李氏姐妹」合作推動，盼民眾支持讓她們前進國會。朱立倫上午陪同國民黨台北市第4選區（南港、內湖）立委候選人李彥秀到捷運南港展覽館站外路口拜票，同黨籍新北市第12選舉區（金山區、萬里區、汐止區、平溪區、瑞芳區、雙溪區、貢寮區）立委候選人李永萍也一同現身。朱立倫表示，李彥秀和李永萍昨晚都拜票至深夜，絕不放棄任何一張選票，這也是台灣的精神，希望民眾支持讓「李氏姐妹」進入國會，也讓港湖和汐止生活圈可以共同合作發展，不論是民生汐止線或基隆輕軌捷運案，都要趕快完成，都需要「李氏姐妹」一起合作推動。媒體詢問如何看近來選情和競爭對手高嘉瑜呈黃金交叉。李彥秀表示，民調高高低低，每個候選人都有各自的優缺點，自己長期都是腳踏實地耕耘，選前10天為關鍵衝刺期。她指出，由於台北市南港和新北市汐止有很多合作空間，希望未來能和李永萍一起合作，聯手促進彼此生活圈的經濟、交通及環境等發展議題。李永萍也說，自己和李彥秀合作、結緣逾10年，對其耕耘地方都看在眼裡，兩人今天有最強母雞朱立倫站台，讓許多民眾驚豔，選情也大大加分。", "title": "李彥秀李永萍衝刺選情  朱立倫助陣"}
{"summarization": "美國紐約市警察局負責情報與反恐事務副局長米勒認為，在送舊迎新的除夕夜這天，時報廣場將會是「全世界最安全的地方」。", "article": "美國紐約市警察局負責情報與反恐事務副局長米勒認為，在送舊迎新的除夕夜這天，時報廣場將會是「全世界最安全的地方」。美聯社報導，為確保跨年活動秩序及安全，紐約市警察局（NYPD）將部署數千警力、配備長槍的特種部隊和炸彈嗅探犬，並搭配其他維安措施。隨著水晶球降下，時報廣場（Times Square）將依傳統撒下滿天飛舞的五彩碎紙，當局也將首度出動警用無人機，協助監控這場大型慶祝活動。時報廣場去年跨年活動遇雨神攪局，使得警用無人機無用武之地。氣象預報顯示，今年跨年夜晴朗有雲，也沒有兩年前凍人的嚴寒低溫。米勒（John Miller）說，當局層層戒備，各種安全工具和技術有助警方搶得先機，杜絕任何潛在威脅。米勒說：「在跨年夜這天，時報廣場或許會是全世界最安全的地方，因為沒人和我們一樣投注如此多心力。」紐約市警察局長席亞（Dermot Shea）說，目前並未接獲任何針對跨年活動的特定和可靠威脅。時報廣場跨年活動年年吸引數十萬人齊聚曼哈頓市中心，更有數以百萬計觀眾透過電視直擊現場盛況，美國饒舌歌手巨星馬龍（Post Malone）、南韓偶像組合防彈少年團（BTS）和加拿大女歌手艾拉妮絲莫莉塞特（Alanis Morissette）屆時將登台演出。到時報廣場參加跨年活動的民眾嚴禁攜帶背包、椅子、保冰袋、私人無人機和酒精飲料，接受金屬探測器檢查後才能進入65個大型觀賞區。此外，警方也將出動1000多台安全攝影機、警用直升機和無人機監控現場。席亞說，現場觀眾應能感到安全無虞，但仍鼓勵大家保持警惕，若有問題務必通報警察或撥打警方熱線。", "title": "時報廣場跨年倒數 警層層把關杜絕潛在威脅"}
{"summarization": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）在新年演說中表示，她正卯足全力對抗氣候變遷，好讓未來世代生活在和平、繁榮的環境。", "article": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）在新年演說中表示，她正卯足全力對抗氣候變遷，好讓未來世代生活在和平、繁榮的環境。路透社報導，梅克爾預錄的演說將於今天晚上播出。她說，「全球暖化是真的，正在構成威脅」，還說全球平均氣溫上升和暖化造成的問題，都是人為。梅克爾說：「所以我們要盡人事，克服人類面臨的這項挑戰，趁一切還有挽回的餘地。」「我今年65歲，到了這個年紀，假如政治人物無所作為，我個人也不會經歷氣候變遷造成的全部後果。」「我們現在採取行動或無所作為的結果，都將由我們的後代子孫來承擔。這就是我竭盡所能，確保德國在生態、經濟、社會等方面作出貢獻的原因，以使氣候變遷獲得控制。」梅克爾呼籲德國人跳脫框架思考，因應全球暖化帶來的挑戰。梅克爾說：「若要如此，我們將比以往更需要勇氣，以新方式思考、脫離舒適圈且願意嘗試新事物，並下定決心迅速行動。確信不落俗套的作法能獲得成功，且一定要成功，當前的年輕世代和後代子孫才能在這世上好好生活。」", "title": "梅克爾新年祝詞強調力抗氣候變遷 正視永續發展"}
{"summarization": "長久以來，煙火一直是德國跨年慶典重頭戲，狂歡民眾紛紛在這場年度盛宴中各自施放煙火，不過基於安全、污染及對歷史建物造成破壞等考量，德國正在重新思考民間煙火施放活動。", "article": "長久以來，煙火一直是德國跨年慶典重頭戲，狂歡民眾紛紛在這場年度盛宴中各自施放煙火，不過基於安全、污染及對歷史建物造成破壞等考量，德國正在重新思考民間煙火施放活動。德國首都柏林今年首度加入其他德國城市和社區行列，制定一項局部禁止施放民間煙火的禁令，柏林市區僅3處指定區域可以在跨年夜自由施放煙火。多數官方和民間煙火秀將照常舉行，包括柏林地標布蘭登堡大門（Brandenburg Gate）的壯觀煙火秀。德國各地的天空也將照常被煙火點亮，伴隨滿滿的煙火爆炸聲響。但隨著2010年代進入尾聲，德國面對煙火這項流傳已久的跨年傳統，態度似乎出現動搖。原因很多，像是柏林的禁令著重於公共安全方面；德國西部歷史古鎮亞琛（Aachen）限制施放高空煙火，是因為擔心煙火會對鎮裡的歷史建築造成潛在破壞；部分地區則指向煙火爆炸所產生的粉塵微粒，對環境和健康帶來的問題。環保組織德國環境行動（Environmental Action Germany）共同領導人雷施（Jurgen Resch）說：「我相信下個跨年日慶祝活動，德國中大型城市的民間煙火會逐漸消失。」德國環境行動曾狀告多個城市，讓這些城市開始禁止駕駛柴油車。根據德國聯邦環境部，新年慶祝活動後接下來幾天裡微粒排放量會激增，每年僅一天施放煙火所產生的排放量，竟然高達德國全年所有森林大火總微粒排放量的1/4。德國媒體RND委託民調業者輿觀（YouGov）所做調查顯示，民眾對煙火禁令的態度亦有所變化，57%的受訪者表示他們認為禁令是一個正面的想法。輿觀去年做的另一項民調顯示，61%的受訪民眾認為市中心人口稠密地區應該禁止施放煙火，86%的人覺得這項傳統製造太多垃圾。在德國現行法規下，商家可以在跨年日前3個工作天內販售煙火，不過德國兩大連鎖超市和一間家用五金公司日前宣布計畫將逐步停止或減少販售煙火。德國依法可在12月31日和元旦這天施放煙火，不過大城市在跨年的前後幾天裡就能聽見煙火施放的聲音。德國煙火產業協會（German Pyrotechnic Industry Association）理事長葛臣（Klaus Gotzen）受訪時表示，煙火產業永遠以安全為優先考量，但人們關於煙火的對話正在改變。他說：「關於這類傳統的意義，今年出現更廣泛的討論。」葛臣表示：「對大多數施放煙火的人來說，這是一種喜悅與分享喜悅的感受，這是一種關於社會共同體的感覺。」", "title": "環保意識抬頭催生煙火禁令 德國跨年夜空漸黯淡"}
{"summarization": "北韓國務委員會委員長金正恩30日在北韓勞動黨（KWP）第7屆中央委員會第5次全體會議上表示，需準備「積極和進攻性」的政治、外交和軍事應對措施。", "article": "北韓國務委員會委員長金正恩30日在北韓勞動黨（KWP）第7屆中央委員會第5次全體會議上表示，需準備「積極和進攻性」的政治、外交和軍事應對措施。南韓聯合新聞通訊社引述北韓官媒中央通信社北韓勞動黨7屆5中全會30日進入第3天議程，金正恩主持全會並繼續工作報告時，作出前述發言。北韓中央通信社報導，金正恩對北韓勞動黨中央委員會各項目的進展情況、國家建設、經濟發展、武力建設進行了長達7小時的綜合報告。對外方面，金正恩提出要準備可捍衛國家主權和安全的「積極和進攻性」的政治、外交和軍事應對措施。分析認為，這與金正恩在第2天議程中強調的以「積極和進攻性」措施徹底保障國家主權和安全大體一致，但新使用了「準備」、「應對措施」等詞。說明在北韓和美國關係有可能惡化的情況下，北韓正在採取軍事應對準備措施。但與先發起攻勢相比，北韓將視美國行動採取適度應對。北韓媒體報導，金正恩還為經濟體系、整頓秩序、工業部門任務、擴大農業生產、改善科教衛生事業、增產節約、環保和自然災害、反社會主義和非社會主義的鬥爭、鞏固勞動集體事業和提振紀綱等問題指明了解決方向和方法。他強調，為了實現革命的最終勝利和人民的幸福生活，勞動黨又一次下定決心走上艱苦奮鬥的鬥爭之路。北韓中央通信社評價，這是一次歷史性的報告，「全方位加強了主體力量和內在動力，消除了阻礙我們（北韓）前進的各種挑戰和難關，邁出更大的革命步伐，樹立起早日實現自力繁榮偉業的戰鬥旗幟。」有觀測認為，全會將在最後一天發表包括討論結果在內的決定書，金正恩在首日議程中提到的「重要政策問題」可能包含非核化磋商等北韓對南韓、對美國戰略。預計具體內容將在明年1月1日金正恩新年賀詞上公開。", "title": "金正恩：需準備進攻性軍事外交應對措施"}
{"summarization": "台北車展28日開展，迎農曆年前購車旺季，各家車商不只拚人氣，更重要的是拚買氣，進口車豪邁降價，第1個週末買氣長紅，包括富豪（VOLVO）、和泰、納智捷都繳出漂亮成績單。", "article": "台北車展28日開展，迎農曆年前購車旺季，各家車商不只拚人氣，更重要的是拚買氣，進口車豪邁降價，第1個週末買氣長紅，包括富豪（VOLVO）、和泰、納智捷都繳出漂亮成績單。台北車展28日開展，超過34品牌、300款新車同台，熱鬧滾滾，估計第1個周末就促成近千張購車訂單，其中車市龍頭和泰汽車雖然未加入其他車商的降價活動，但仍在豐田品牌雙神車Altis、RAV4加持下，週末2天就搶下總計350輛訂單，其中50輛來自Lexus貢獻。裕隆集團旗下納智捷在12月中推出5+X休旅車款，LUXGEN URX，預接單已經突破千台，延續新車上市熱度，除了首度公開預計2021年才要發表的全新跑旅MBU，宣示品牌持續發展決心，也在車展期間祭出降價優惠。納智捷表示，台北車展10天，整體接單目標200張，前3天URX接單約占65%，為主力銷售車款，活動現場人氣熱絡。豪華車品牌中，以國際富豪（Volvo）優惠最殺，富豪汽車導入 VOLVO 最新世代 Plug-in Hybrid Electric 動力科技，在2020世界新車大展由20年式小改款 XC90 與 XC60 T8 Polestar Engineered 領軍，帶領全車系20輛車款登場。VOLVO宣布「新能源元年」啟動PHEV車款最高降價52萬，車展期間已賣出200輛，表現也相當亮眼。其他包括福特、現代汽車、史可達（Skoda）、福斯汽車等都有亮眼表現尤其是休旅車系人氣最旺。", "title": "台北車展豪邁折扣拚買氣 首週末訂單漂亮"}
{"summarization": "新竹縣警員陳崇文106年值勤時，開9槍打死越南移工阮國非案，一審判他8月徒刑，緩刑3年，經上訴，二審今天依過失致死罪判他6月徒刑，得易科罰金，緩刑3年，還可上訴。", "article": "新竹縣警員陳崇文106年值勤時，開9槍打死越南移工阮國非案，一審判他8月徒刑，緩刑3年，經上訴，二審今天依過失致死罪判他6月徒刑，得易科罰金，緩刑3年，還可上訴。一審判決指出，越南籍逃逸移工阮國非民國106年8月31日飲酒並施用毒品，於新竹縣竹北市鳳山溪河床旁，無故損毀民眾的小貨車、機車，警員陳崇文獲報後，協同兩名民防人員前往處理。判決指出，陳崇文與民防人員到場後，阮國非並未停手就逮，甚至出手攻擊民防人員，即使民防人員使用辣椒水、甩棍壓制仍無用，造成一名民防人員遭阮國非踢傷鼻梁。判決指出，過程中，阮國非朝鑰匙未拔的巡邏車走去，陳崇文為阻止阮國非開啟駕駛座車門，持槍喝令阮國非「趴下」，但阮國非仍開啟車門欲進入駕駛座內，陳崇文見狀，於12秒內朝阮國非開9槍，造成阮國非左腰臀處、右下背腰處、左大腿臀處、右大腿內側大量出血，經送醫急救不治。", "title": "警開9槍打死逃逸移工 二審改判6月緩刑3年"}
{"summarization": "中國武漢市出現多起不明原因肺炎，官方發文要求各醫院統計病例，民眾恐懼嚴重急性呼吸道症候群（SARS）再度爆發，催促官方盡速公布真相，以免疫情擴大。", "article": "中國武漢市出現多起不明原因肺炎，官方發文要求各醫院統計病例，民眾恐懼嚴重急性呼吸道症候群（SARS）再度爆發，催促官方盡速公布真相，以免疫情擴大。今天早上在社群平台微信及微博，許多網友轉發武漢市衛生健康委員會12月30日發出的文件。其中一份「市衛生健康委關於報送不明原因肺炎救治情況的緊急通知」，通知對象是武漢的各醫療機構，表示武漢華南海鮮市場陸續出現不明原因的肺炎病人，因此要求各單位清查統計最近一週類似特點的病人，在30日下午4時前回報。另一份同日簽發的文件則是「關於做好不明原因肺炎救治工作的緊急通知」，要求各醫療機構對不明原因肺炎病人必須積極救治，不可以拒診推諉。網路還盛傳多張武漢當地醫護人員聊天室截圖，有人稱確定不是流感，還有人稱武漢市第二醫院後湖院區已有病例確診為SARS冠狀病毒，病人已被隔離，請大家注意，務必做好防護。微博上許多網友呼籲官方盡速公布真相，不少貼文的標籤是#武漢SARS或#武漢非典，表達他們的擔憂。網友說，2003年SARS爆發時，就是因為很多人不知道所有沒有預防，導致疫情蔓延，希望官方能記取教訓。也有網友表示，自己凌晨在網路發表關於武漢不明原因肺炎的消息，已經被網管刪除。在新浪微博上，#武漢SARS的討論正在迅速增加，至上午10時已經有超過1000萬的閱讀量。今天是2019年最後一天，不少民眾會出門跨年，網友強調，如果官方不公布情況，很可能會造成更多的傳染。網傳中國武漢7人確診SARS；疾管署副署長羅一鈞說，今早已向中國疾控中心查證，待對方提供查證結果。網路訊息真假參半，中國有流感、禽流感流行，赴中民眾應做好個人衛生。有媒體報導，根據PTT網友爆料中國武漢大學內部對話截圖，有消息指出，武漢市華南水果海鮮市場確診7例患者感染嚴重急性呼吸道症候群（SARS），正在急診科隔離中，檢驗報告被驗出冠狀病毒核酸陽性。另外，協和紅十字會醫院確診1例非典型肺炎合併冠狀病毒感染，但目前仍未見中國官方出面說明。衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞上午接受中央社記者採訪時表示，有注意到PTT有轉傳相關言論，即請負責單位寄電子郵件到中國疾病控制中心對口。但因對口只是收發單位，無法確認訊息真偽，還需要等中國官方查證後提供結果。羅一鈞表示，武漢市衛生健康委員會官網並沒有查到網傳的公告。如果疾管署收到中國的查證結果，就會發布訊息說明。羅一鈞也說，網路訊息的真偽參半，以目前傳出的截圖顯示，看起來提到醫院有不明原因的肺炎病人，但檢驗報告並非標準檢驗方法，與SARS關連性尚待確認。目前中國有流感和禽流感流行，羅一鈞說，建議民眾赴中國注意個人衛生，戴口罩、勤洗手，避免前往人潮擁擠場所和醫療院所。", "title": "武漢出現不明原因肺炎 民眾憂SARS再度爆發"}
{"summarization": "網傳中國武漢7人確診SARS；疾管署副署長羅一鈞說，今早已向中國疾控中心查證，待對方提供查證結果。網路訊息真假參半，中國有流感、禽流感流行，赴中民眾應做好個人衛生。", "article": "網傳中國武漢7人確診SARS；疾管署副署長羅一鈞說，今早已向中國疾控中心查證，待對方提供查證結果。網路訊息真假參半，中國有流感、禽流感流行，赴中民眾應做好個人衛生。有媒體報導，根據PTT網友爆料中國武漢大學內部對話截圖，有消息指出，武漢市華南水果海鮮市場確診7例患者感染嚴重急性呼吸道症候群（SARS），正在急診科隔離中，檢驗報告被驗出冠狀病毒核酸陽性。另外，協和紅十字會醫院確診1例非典型肺炎合併冠狀病毒感染，但目前仍未見中國官方出面說明。衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞上午接受中央社記者採訪時表示，有注意到PTT有轉傳相關言論，即請負責單位寄電子郵件到中國疾病控制中心對口。但因對口只是收發單位，無法確認訊息真偽，還需要等中國官方查證後提供結果。羅一鈞表示，武漢市衛生健康委員會官網並沒有查到網傳的公告。如果疾管署收到中國的查證結果，就會發布訊息說明。羅一鈞也說，網路訊息的真偽參半，以目前傳出的截圖顯示，看起來提到醫院有不明原因的肺炎病人，但檢驗報告並非標準檢驗方法，與SARS關連性尚待確認。目前中國有流感和禽流感流行，羅一鈞說，建議民眾赴中國注意個人衛生，戴口罩、勤洗手，避免前往人潮擁擠場所和醫療院所。", "title": "網傳中國7人染SARS 疾管署查證訊息真偽"}
{"summarization": "立法院會今天上午開始處理反滲透法草案，在昨天朝野協商時，多數條文沒有達成共識，因此將在院會中由各黨團依比例推派代表進行廣泛討論、逐條發言，預計將上演表決大戰。", "article": "立法院會今天上午開始處理反滲透法草案，在昨天朝野協商時，多數條文沒有達成共識，因此將在院會中由各黨團依比例推派代表進行廣泛討論、逐條發言，預計將上演表決大戰。立法院長蘇嘉全昨天召集朝野協商，歷經6小時的逐條討論，朝野黨團最後只對法案名稱、立法意旨及施行日期達成共識，其餘條文全數保留到今天院會中處理。立法院會上午進行完報告事項後，約在10時30分開始進行討論事項，反滲透法草案列為討論事項第1案；在廣泛討論及逐條討論時，民進黨、國民黨各推派3人、親民黨、時代力量推派1人發言；各條文則依親民黨、時代力量、國民黨、民進黨的順序進行表決。", "title": "反滲透法 立院上演表決大戰【直播】"}
{"summarization": "香港警方為加強人手處理首批約百名退休警員今天開始上班。", "article": "香港警方為加強人手處理首批約百名退休警員今天開始上班。星島日報報導，過去半年，警隊消耗了大量警力在「止暴制亂」上，人手顯得不足，警務處處長鄧炳強月前曾因此預告將會重新聘用千名退休警察，主要是支援後勤工作，以便警方可以調配更多人手到前線「打仗」。報導透露，獲回聘的首批約100名退休警察今天正式上班，他們主要負責協助調查「反送中」案件，比如錄取口供等。據報導，這些退休警員必須再接受基本評核，通過評核後即可獲發佩槍。報導指出，未來一個月預期還會有200多人重新上班，其餘人手將於明年2月及3月分批報到，總計約有1000人。", "title": "協助處理反送中 香港退休警員回聘上班"}
{"summarization": "韓國青瓦台30日就總統文在寅頭號競選公約「關於設立高層公職人員犯罪調查處的法案」獲國會通過表示歡迎，並表明將完成權力制衡制度設計的決心。", "article": "韓國青瓦台30日就總統文在寅頭號競選公約「關於設立高層公職人員犯罪調查處的法案」獲國會通過表示歡迎，並表明將完成權力制衡制度設計的決心。南韓聯合新聞通訊社指出，青瓦台發言人高旼廷30日在法案獲國會票決通過後表示，這項法案議程長達20多年，終於完成立法。從法案承載的國民夙願和民主理想來看，可以說是歷史性的一天。高旼廷還表示，這項法案成功完成立法是因為國民認定檢方「任性」過度行使公權力，需要加以制衡。報導指出，韓國國會30日召開全體會議，在第一大在野黨自由韓國黨缺席的情況下，表決通過其餘5大黨派協商機制提交的「關於設立高層公職人員犯罪調查處的法案」。設立專打大老虎的獨立反腐部門是文在寅競選綱領中的頭號承諾。法案通過的意義在於得以從制度上制衡壟斷公訴權的檢察機關。執政的共同民主黨預計「高層公職人員犯罪調查處」有望於明年7月揭牌。這項法案規定，調查對象包括總統、國會議員、大法院長及大法官、憲法法院長及憲法法官、國務總理及國務總理秘書室中擔任領導職務的政務公務員、中央選舉管理委員會的政務公務員、法官及檢察官、高層警官。這項法案還明文規定總統和青瓦台不得干預高層公職人員犯罪調查處辦案。", "title": "南韓高官犯罪調查處立法通過 青瓦台歡迎"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天初體驗站路口拜票助選，推薦立委候選人李縉穎、李正皓，與不分區立委候選人劉宥彤、蔡沁瑜。他說，拜票也是對自己的身心靈磨練。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天初體驗站路口拜票助選，推薦立委候選人李縉穎、李正皓，與不分區立委候選人劉宥彤、蔡沁瑜。他說，拜票也是對自己的身心靈磨練。郭台銘今天上午在新北市土城區金城路與明德路口，與子弟兵立委候選人李縉穎、親民黨立委候選人李正皓，及親民黨不分區立委候選人劉宥彤、蔡沁瑜，站路口聯合拜票。郭台銘親切得握手，也抱起孩子關懷。他說，之前並沒有站過路口，今天是初體驗，選舉可貴之處就是每張選票等值，必須以虔誠的心拜託。郭台銘表示，拜票必須要把自己身心靈放軟，態度隨和並用心爭取選票，「對我來講是歷練也是很好的磨練」。過程中，他不時注意攝影記者的安全，更換兩次路口，同時，除揮手致意還不時走下台子，向停等紅燈的機車騎士問候、握手或脫帽子鞠躬。郭台銘接受聯訪時表示，今天是第一次聯合站路口拜票，也顯示他重視年輕人。無黨籍的子弟兵李縉穎是在土城區、三峽區參選，李正皓是中和選區，他站台應該對候選人有所幫助。郭台銘說，2名高學歷的候選人年輕且學有專長，有助於他推富國利民的科技政策，因此，需要年輕的立委進去國會。希望在路口站台可讓選民看見候選人的優點。對總統選舉政見辯論會，國民黨總統候選人韓國瑜指責部分媒體，郭台銘受訪表示，這見仁見智，他不想要評論這件事。韓國瑜不是罵每家媒體是有選擇性的，且對於一家經常罵郭台銘的媒體，韓國瑜還過去致意。郭台銘說，他認為親民黨總統候選人宋楚瑜陳述的最好，對國政及兩岸論述都有見地，畢竟宋楚瑜的行政經驗最豐富，支持國政就是要有行政經驗的人。領袖是需要頭腦治國，拿出治國方法而非批評以前的領袖。至於反滲透法的立法，郭台銘說，立院親民黨團總召李鴻鈞會隨時與他聯繫協商與表決結果，定案後他才會發表看法。", "title": "郭台銘站路口拜票初體驗 拉抬子弟兵與親民黨"}
{"summarization": "中國統計局今天公布，12月製造業PMI為50.2，與11月持平，優於預期的50.1，製造業延續擴張。而非製造業PMI降至53.5，比11月下降0.9個百分點，擴張速度放緩。", "article": "中國統計局今天公布，12月製造業PMI為50.2，與11月持平，優於預期的50.1，製造業延續擴張。而非製造業PMI降至53.5，比11月下降0.9個百分點，擴張速度放緩。中國國家統計局今天在官網公布相關數據。12月份，製造業採購經理人指數（PMI）為50.2，與11月持平，連續兩個月位於榮枯線50以上，製造業延續11月擴張態勢。中國統計局表示，12月製造業PMI主要特點，一是生產繼續加快，需求保持擴張。受傳統節假日臨近等因素影響，製造業供需兩端較為活躍。生產指數為53.2，比上月上升0.6個百分點。二是進出口狀況改善，國外訂單明顯增長，原物料進口繼續回暖。新出口訂單指數為50.3，高於11月1.5個百分點，自2018年6月以來首次升至擴張區間；進口指數為49.9，較11月上升0.1個百分點，連續兩個月回升。三是供需狀況有所改善，價格指數雙雙回升。主要原物料購進價格指數和出廠價格指數為51.8和49.2，分別比11月回升2.8和1.9個百分點，為3個月以來高點，其中主要原物料購進價格指數升至擴張區間。四是轉型升級持續推進，新興產業增勢良好。從重點行業看，高技術製造業、裝備製造業和消費品行業PMI為52.8、51.3和51.4，分別高於製造業總體2.6、1.1和1.2個百分點，連續3個月位於擴張區間。此外，12月份，非製造業商務活動指數降至53.5，比11月下降0.9個百分點，表明非製造業總體保持擴張態勢，但增速有所放緩。服務業商務活動指數降至53，比11月下降0.5個百分點。批發業、房地產業等行業商務活動指數位於收縮區間。建築業商務活動指數降至56.7，比11月下降2.9個百分點。", "title": "中國12月製造業PMI持平50.2 優於預期"}
{"summarization": "2020大選將至，中選會今天表示，近日出現投票通知單晚寄的語音謠言，這是有人刻意捏造謠言，已具備不實訊息的惡、假、害要件，籲民眾勿再轉發、散布。", "article": "2020大選將至，中選會今天表示，近日出現投票通知單晚寄的語音謠言，這是有人刻意捏造謠言，已具備不實訊息的惡、假、害要件，籲民眾勿再轉發、散布。2020總統立委選舉明年1月11日投票，中選會上午發布新聞稿表示，近日又出現投票通知單晚寄的語音謠言，包括「投票通知單刻意晚寄」、「壞蛋會作票」等不實內容。這是有人刻意捏造謠言，意圖妨害或擾亂投票，也有意藉由散布謠言影響公共安寧，已具備不實訊息的惡、假、害要件，必須予以駁斥也會予以究責。中選會呼籲民眾勿再以訛傳訛加以轉發及散布，捏造、轉傳這類謠言者，可能會因此吃上官司，輕則受到行政裁罰，重則應負起刑事責任。中選會說明，依總統副總統選舉罷免法施行細則第10條第3項、公職人員選舉罷免法施行細則第12條第3項的規定，戶政機關應依據確定的選舉人名冊填造投票通知單，鄉鎮市區公所於投票日2天前分送選舉區內各戶。依上述規定，投票通知單將會連同選舉公報於上述期限前分送各家戶，自無「投票通知單刻意晚寄」的情事。中選會指出，依社會秩序維護法第63條的規定，散布謠言足以影響公共安寧者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰外，這類意圖妨害或擾亂投票的行為並非毫無刑事責任，若構成刑法第147條法定要件者，依法可處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。此外，中選會提醒，2020年1月11日投票日當天，要攜帶國民身分證、印章及投票通知單前往投票。", "title": "網傳投票通知單刻意晚寄 中選會：假訊息"}
{"summarization": "「台北最HIGH新年城-2020跨年晚會」今晚登場，美堤河濱公園及美麗華也同步舉行跨年活動。北市警方為維護活動秩序，信義區和中山區周邊道路今晚起將實施三階段交通管制措施。", "article": "「台北最HIGH新年城-2020跨年晚會」今晚登場，美堤河濱公園及美麗華也同步舉行跨年活動。北市警方為維護活動秩序，信義區和中山區周邊道路今晚起將實施三階段交通管制措施。台北市政府將於今晚6時30分至明天凌晨1時於市政府前廣場舉辦「台北最HIGH新年城-2020跨年晚會」，台北市警察局交通警察大隊表示，預估活動將吸引數十萬民眾共襄盛舉，為維護活動交通秩序與安全，將實施三階段交管。第一階段，實施時間為12月31日晚間7時至8時，管制松仁路以西、忠孝東路以南、信義路以北、基隆路與逸仙路以東區域，區域內車輛只出不進。第二階段，管制時間為12月31日晚間8時至10時，除第一階段管制範圍外，還擴大至逸仙路及仁愛路以東區域，管制區內禁止車輛進出。第三階段，12月31日晚間10時至民國109年1月1日凌晨3時，光復南路以東、忠孝東路以南、信義路與莊敬路以北、忠孝東路五段236巷、松德路及松仁路以西區域，管制區內禁止車輛進出，並視人潮彈性調整管制範圍。交通警察大隊指出，因應活動舞台搭設和拆除，即日起至明年1月2日上午7時止，市府路（松壽、松高路區間）及新仁愛路全線封閉。為因應上述管制措施，交通警察大隊表示，包括基隆高架道路、環東/堤頂大道、信義快速道路、市民高架道路今晚10時起都將實施交管，提醒用路人注意。市警局中山分局也表示，因應轄內美堤河濱公園及美麗華百樂園今晚都將舉辦跨年晚會活動，周邊道路自今天下午5時起也將實施三階段交管措施。首先，美堤越堤坡道、16號水門（敬業三路、樂群一路）今天下午5時起至明天凌晨2時止，管制車輛只出不進。其次，植福路（敬業三路至四路）自今晚8時起，東西向彈性管制人車。最後，今晚10時起，基湖路和樂群一路口、明水路和樂群一路口分別彈性管制往西、往東；敬業三路、樂群二路口彈性管制往南；敬業三路（北安路至樂群三路）南北向彈性管制人車；敬業四路（北安路至樂群三路）南北向彈性管制人車；植福路（敬業二路至內湖路一段32巷）東西向彈性管制人車；北安路、敬業三路口雙向管制車輛迴轉。警方呼籲，民眾今天要參加跨年活動，建議搭乘大眾運輸工具，也請駕駛人避開管制區、提前改道行駛，並遵守各路口員警及義交指揮，以免管制區域周邊道路車流延滯及耽誤行車時間。", "title": "北市跨年 信義區中山區三階段交管"}
{"summarization": "一名老婦人騎機車行經苗栗市民族路與忠孝路口，疑似下雨影響視線，闖紅燈撞上自小客車，因衝撞力道過大，整個人彈飛重摔地面，幸無生命危險。", "article": "一名老婦人騎機車行經苗栗市民族路與忠孝路口，疑似下雨影響視線，闖紅燈撞上自小客車，因衝撞力道過大，整個人彈飛重摔地面，幸無生命危險。苗栗警分局交通組長周國平今天表示，這起車禍事故發生在昨天接近中午時分，76歲鍾姓老婦騎乘機車要前往市區買便當，沿苗栗市民族路由西往東直行，在忠孝路口與由南往北的自小客車發生碰撞。周國平指出，意外發生當時正下著大雨，可能影響行車視線，加上鍾婦身穿雨衣，未抬頭注意路口號誌已經從綠燈轉換為紅燈，沒有煞車就衝撞鄧姓女子所駕駛自小客車。鍾婦機車倒地，撞擊瞬間彈飛重摔地面，久久無法起身，附近民眾見狀趕緊通報119前往搶救，所幸鍾婦僅頭部遭受擦挫傷，經過治療後暫無大礙。警方對2名駕駛進行酒測，都沒有酒精反應，闖紅燈部分將依法開罰，肇事責任歸屬則還要進一步釐清；警方也呼籲用路人，雨天行車不宜搶快，尤其經過路口更要小心慢行，才能避免類似意外再次發生。", "title": "疑下雨影響視線 女騎士闖紅燈撞轎車彈飛重摔"}
{"summarization": "相隔4年，導演吳念真再為台中立委第3選區（后里、神岡、大雅、潭子）無黨籍候選人洪慈庸錄製宣傳影片，吳念真表示，洪慈庸承載的是所有人的期待、是所有台灣年輕人的未來。", "article": "相隔4年，導演吳念真再為台中立委第3選區（后里、神岡、大雅、潭子）無黨籍候選人洪慈庸錄製宣傳影片，吳念真表示，洪慈庸承載的是所有人的期待、是所有台灣年輕人的未來。競選連任的立委洪慈庸辦公室近日公布宣傳影片，再次請來吳念真為她推薦，4年前，吳念真就為洪慈庸錄製影片，他感性說出「希望有個像洪慈庸這樣的女兒」；4年後，他再次力挺強調「洪慈庸承載的是所有人的期待、是所有台灣年輕人的未來」。影片中吳念真提到，4年前，洪慈庸幾乎是在所有人的鼓舞和期待下進入國會，承載的是所有人的希望，4年來，她也生了小孩，身兼立委、媽媽的責任，蠟燭兩頭燒。吳念真問洪慈庸「還會再選嗎？」洪慈庸回應，「如果不選，就代表年輕人的一種退卻，當抱著孩子的時候，可以更明確的知道，未來應該怎麼走」，她要為這個目的繼續努力。吳念真提到，他建議洪慈庸的先生卓冠廷把工作辭了，回家協助太太輔選，因為洪慈庸乘載所有人的期待，是所有台灣年輕人的未來，並為洪慈庸打氣加油。洪慈庸表示，吳念真曾跟她說過「我們這一代已經把國家交到你們手中了，你們得把台灣扛起來。」雖然今年一片艱難，但如果放棄，那是年輕人的一種退卻，也象徵一個火種的熄滅，將把什麼樣的國家留給孩子。洪慈庸說，她和其他迎接新生命的爸媽一樣，曾擔心錯過孩子的成長；但也正如同每一位爸媽永遠會用盡全力，讓孩子勇敢追求夢想，快樂地長大。洪慈庸說，「過去總以為，抱著孩子時，我們會只顧低頭。直到孩子來到懷裡，我們才發現擁他在懷中，才更清楚未來的路該怎麼走」，呼籲青年朋友一定要返鄉投票。", "title": "再次推薦洪慈庸  吳念真：她承載所有人期待"}
{"summarization": "交通部今天公告新修正的「大眾運輸事業補貼辦法」生效，經營東部海、空航線運輸業也納補助，民眾往來東部的交通權益更獲保障。", "article": "交通部今天公告新修正的「大眾運輸事業補貼辦法」生效，經營東部海、空航線運輸業也納補助，民眾往來東部的交通權益更獲保障。交通部對海、空航線運輸業的補助，原本只限偏遠離島，包括馬祖北竿、台東綠島及蘭嶼、澎湖七美及望安，今年立法院通過修正「發展大眾運輸條例」，補助對象增列往來東部的船舶及航空運輸業。交通部11月也預告修正「大眾運輸事業補貼辦法」，今天公告生效。交通部說，今天起，目前經營台灣西部往返花蓮、台東的航空業者，及蘇澳至花蓮的海運業者，都有經營上的成本壓力，獲補助後，可提高業者經營的穩定性，民眾的交通權益更獲保障。", "title": "海空東部運輸納補貼生效 民眾交通權益更獲保障"}
{"summarization": "由於「反送中」網友發起多個跨年夜示威抗議活動，香港今晚許多迎接新年的倒數活動已宣告取消。", "article": "由於「反送中」網友發起多個跨年夜示威抗議活動，香港今晚許多迎接新年的倒數活動已宣告取消。過往跨年夜，大批港人都會走到維多利亞海港兩旁觀賞煙火並參加跨年慶祝活動，許多大型商場如銅鑼灣時代廣場都會有倒數活動。不過受「反送中」持續示威影響，今年維港煙火匯演已宣布取消，改為燈光表演，預料氣氛將會不如往年。繼聖誕節期間的「和你Shop」後，反送中網民再於跨年夜發起「和你Shop」、「和你倒數」及人鏈活動。綜合港媒報導，受此影響，本地多個大型商場宣布取消今晚的跨年慶祝活動，如常在晚上10時關門；一向是倒數勝地的蘭桂坊今晚將會加派人手，維持秩序。警方昨天指出，如有突發情況，以及因應公共安全秩序的風險，將會考慮是否需要封閉蘭桂坊及附近區域，同時呼籲家長盡量不要攜帶幼童前往該區。今晚取消迎接新年或倒數活動的大型商場還有海港城、荷里活廣場、觀塘apm商場等。近3個月來，幾乎每個週末都有「反送中」黑衣示威者到各大型商場聚集，部分激進示威者會破壞被他們視為親中的目標商店。", "title": "反送中影響 香港多個跨年倒數活動取消"}
{"summarization": "原民會明年開始，除調升原家中心社工員薪資、補助原住民族長者裝置假牙外，原住民保留地禁伐補償條例也將自明年起生效；客委會則預計明年2月推行客庄創生補助計畫。", "article": "原民會明年開始，除調升原家中心社工員薪資、補助原住民族長者裝置假牙外，原住民保留地禁伐補償條例也將自明年起生效；客委會則預計明年2月推行客庄創生補助計畫。行政院原住民族委員會自民國109年起多項新制即將上路，諸如「原住民保留地禁伐補償條例」、「原住民族長者假牙補助計畫」與調升原家中心社工員薪資等；行政院客家委員會則預計在109年2月推行補客庄地方創生移居計畫。原住民族長者假牙補助計畫方面，計畫補助對象為年滿55歲以上、且不符合中低收入戶身分、並經醫師評估需裝置假牙的原民長者，全口活動假牙一年最高補助金額新台幣3萬元，固定式假牙至多僅能補助5顆，計1萬5000元。原民會統計，受益的原住民長者約2000人；另外針對中低收入戶55歲以上原住民長者，是由衛生福利部提供假牙補助，就不適用此計畫。原住民族家庭服務中心社工薪資自明年起聘用起薪調升至3萬4916元，另外按服務年資最高可領到4萬1899元，與衛生福利部共同推動社工薪資制度化；另外考量原鄉位處偏遠，交通安全及成本相較一般社工員高，亦調升工作風險補助費至1500元。原住民保留地禁伐補償條例明年估計新增6525公頃的補償面積，包括水源特定區、國家公園、保護區及遊憩用地等的原住民保留地納入補償範圍，預估總補償面積將超過6萬公頃，受補償的族人增加4000餘人，總計將達4萬人。原民會表示，本次修正取消6年的規定，改為要求樹林覆蓋率必須超過申請土地面積75%；過去因為6年限制，造成台灣竹業原料短缺，現在解禁可以幫助下游如手工藝、加工業者能妥善利用。客委會「補助客庄地方創生移居計畫」主要為鼓勵客庄青年返鄉、促進地方發展，透過客庄青年於客家文化重點發展區提出實踐地方創生計畫，通過審核得給薪資及生活津貼獎勵，每年最高50萬元；預計將在明年2月3日開放申請。", "title": "假牙補助與保留地補償 109年原民福利加碼"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯明年可望受惠三大成長動能，其中，中國以外5G新需求帶動訂單明年第3季放量，加上新iPhone金屬中框新設計，法人估明年獲利看增16%。", "article": "鴻海旗下工業富聯明年可望受惠三大成長動能，其中，中國以外5G新需求帶動訂單明年第3季放量，加上新iPhone金屬中框新設計，法人估明年獲利看增16%。展望明年工業富聯營運表現，中國法人報告指出，工業富聯前5大客戶屬於中國以外客戶，80%收入來自海外，工業富聯業績啟動點取決於海外的5G投資週期。法人預期，明年中國海外營運商將獲得5G執照。在新需求帶動下，預期工業富聯明年將進入新的增長週期，預估工業富聯的5G訂單有機會在明年第3季放量。此外在消費電子產品部份，法人預期明年蘋果iPhone手機將新設計金屬中框，量價齊升，工業富聯相關業績可望持續上揚。整體觀察，明年包括通訊網路設備組裝、雲端服務設備組裝、以及通訊網絡設備高精密機構件加工，將是工業富聯明年三大成長動能。法人預估，明年上半年工業富聯業績成長幅度可超過預期，明年全年稅後淨利可望突破人民幣207億元，較今年成長15%到16%，2021年獲利目標突破人民幣260億元，較2020年成長25%到26%。工業富聯今年前3季稅後淨利人民幣101.85億元，年成長4.39%，每股基本純益0.52元，第3季稅後淨利47.07億元，年成長9.16%，第3季EPS 0.24元。從客戶來看，工業富聯的核心客戶包括亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、ARRIS、愛奇藝、思科（Cisco）、戴爾（Dell）、Ericsson、惠普（HP）、華為、騰訊、聯想、NetApp、諾基亞（Nokia）、nVIDIA、Oracle、小米等。受惠蘋果到明年第3季新品出貨成長，分析師先前報告預期，工業富聯可望在iPhone 11、iPhone SE2、iPad Pro新品、新MacBook、以及新款5G版iPhone，切入相關機殼供應鏈。工業富聯有機會成為明年5G版iPhone全新設計金屬中框受惠者之一。", "title": "鴻海工業富聯明年5G訂單放量 全年獲利看增16%"}
{"summarization": "美軍為替一名美國承包商之死復仇，針對親伊朗的伊拉克武裝民兵組織「真主黨旅」發動空襲，使得美國與伊朗關係有惡化風險，且伊拉克武裝組織已揚言以牙還牙。", "article": "美軍為替一名美國承包商之死復仇，針對親伊朗的伊拉克武裝民兵組織「真主黨旅」發動空襲，使得美國與伊朗關係有惡化風險，且伊拉克武裝組織已揚言以牙還牙。法新社報導，美方於29日針對「真主黨旅」（Kataib Hezbollah）在伊拉克及敘利亞境內基地發動空襲後，負責近東事務的美國助理國務卿沈克（David Schenker）今天表示，美國並不想進一步挑起與伊朗一觸即發的衝突，這是美國總統川普政府經過數月「克制」後給伊朗的一個訊息。沈克說，這波空襲行動是為了報復「真主黨旅」27日以火箭攻擊伊拉克首都巴格達北部石油重鎮基爾庫克（Kirkuk）軍事基地，這起事件導致一名美國民間承包商死亡。沈克說：「我們認為打擊一個顯著目標是很重要的事，這是為了傳達一個非常明確的訊息，告訴他們我們有多重視美國人的性命。」這波空襲據稱造成至少25人死亡。沈克認為，這是很嚴肅的事，但從很多方面來說也「符合比例原則」，「我們並不想讓情勢惡化，我們想讓戰事降溫」。路透社報導，美軍正密切關注空襲後是否引發後續報復行動，這波空襲可能使美國與伊朗之間的緊繃關係火上澆油。美國與伊朗的關係自2018年川普退出核協議並對伊朗實施經濟制裁後就每況愈下。不具名的美軍官員表示，「真主黨旅」無疑會以某種方式回應，可能使美國與伊朗之間再添新仇；有美軍官員相信「真主黨旅會報復」；還有一名軍官表示，確有一些疑慮認為近幾週發生的事可能導致冤冤相報。伊拉克總理馬蒂（Adel Abdul Mahdi）今天譴責美軍空襲行動，他認為這可能讓伊拉克進一步捲入美國與伊朗之間的衝突。馬蒂辦公室表示，馬蒂形容美軍空襲伊拉克武裝組織的行動，是一次令人無法接受的惡毒突擊，將招致危險的後果。伊拉克武裝團體「人民動員力量」（PMF）高階指揮官伊布拉希米（Jamal Jaafar Ibrahimi）昨天表明會對駐伊拉克美軍採取非常強硬的回應。「人民動員力量」大多由伊朗支持的什葉派民兵組成，已被納入伊拉克的正規軍。伊布拉希米又名莫罕德斯真主黨旅」，他的伊朗靠山也支持對美軍採取強硬回應。替「真主黨旅」等伊拉克民兵組織練兵的伊斯蘭革命衛隊（Islamic Revolutionary Guard Corps）表示：「報仇及回應這種罪行是伊拉克國家及捍衛伊拉克組織的天賦權利。」", "title": "美軍空襲伊拉克民兵組織 冤冤相報恐難了"}
{"summarization": "立法院今天要處理反滲透法草案。前總統馬英九指出，法案讓人有恢復戒嚴的感覺；再者執行上會有困擾，讓人很憂心。", "article": "立法院今天要處理反滲透法草案。前總統馬英九指出，法案讓人有恢復戒嚴的感覺；再者執行上會有困擾，讓人很憂心。馬英九今天在高雄行程滿檔，一早陪同國民黨高雄市第3選區（左營、楠梓區）立委候選人黃昭順到右昌國小當起導護志工，接著轉往果貿市場掃街拜票。聯訪被問到有關立法院今天擬處理反滲透法草案一事，馬英九做以上表示。馬英九指出，對反滲透法感到很憂心，因為這個法案不是行政院提出，沒有行政院版，只有民進黨版，而且目前的法律裡面沒有規定主管機關，一旦解釋上發生疑義時會產生很大的困擾。他說，法案讓很多人感覺到恢復戒嚴時期，實在沒有必要；此法案讓他覺得民主進步黨再也不應該用「民主」兩個字，應該叫做「專制退步黨」，對台灣的傷害很大，而且執行上會非常困難，一定會造成很大困擾，令人憂心。馬英九質疑，法案是由總統要求立法院在12月31日通過，這違反了憲政慣例，「總統怎麼開始指揮立法院呢？」違反憲法權力分立的重要原則，整個法律代表都是反民主、反自由的一部法律。他也質疑民進黨為何要在此時提出來，如果認為有此需要，民進黨執政快4年了，為什麼不早提出，不盡早讓大家都了解這個法律要做什麼，匆忙的就在選舉前通過，用心險惡，令人遺憾，希望大家譴責並反對，一旦通過造成的禍害，他現在沒有辦法想像。馬英九陪同黃昭順在果貿市場掃街拜票，不少採買的民眾和攤商搶著握手、合照。馬英九也發放親手書寫「金鼠風光無盡藏 萬物熙和有餘香」春聯，寓意希望、富裕、平和。", "title": "反滲透法 馬英九：執行會造成很大困擾"}
{"summarization": "曾獲總統教育獎的莊靜潔，2016年在靈修老師鄭玉梅家中猝逝，二審今天依過失致死罪改判鄭玉梅和妹妹鄭宛汝各8月徒刑，須入監；友人曾雅琦獲判6月及緩刑2年，全案確定。", "article": "曾獲總統教育獎的莊靜潔，2016年在靈修老師鄭玉梅家中猝逝，二審今天依過失致死罪改判鄭玉梅和妹妹鄭宛汝各8月徒刑，須入監；友人曾雅琦獲判6月及緩刑2年，全案確定。莊靜潔因黃斑部病變導致視力不佳，不向命運低頭的她仍苦學不倦，2011年就讀清華大學資工所時，榮獲總統教育獎。檢警調查，莊靜潔10多年前就跟隨鄭玉梅、鄭宛汝靈修學習「仁神術」，非常信任鄭姓姊妹。檢警調查表示，2016年3月21日下午，莊靜潔因身體不適，在友人曾雅琦陪同下，前往鄭玉梅住處，並由鄭玉梅等人施以民俗療法「仁神術」與使用氫氧機，過程中鄭玉梅3人察覺莊靜潔身體逐漸冰冷且無呼吸，卻仍未將莊靜潔送醫，直至隔天清晨才送醫，但莊靜潔已因代謝性休克、心因性休克死亡。案發後，莊靜潔家屬對鄭玉梅、鄭宛汝及曾雅琦3人提告，但因莊靜潔生前全身惡性瘦弱、營養不良，已有厭食症特徵，引發心肌間出血、喉頭炎、急性腸胃炎等病狀，桃園地檢署一度不起訴處後，經高檢署發回重查，桃檢於2018年底認定鄭玉梅等人對莊靜潔進行無效照護，未將她送醫或及時通報119，依過失致死罪嫌起訴。一審桃園地方法院判鄭玉梅等3人均6月徒刑，經上訴，二審由台灣高等法院審理。", "title": "總統教育獎得主猝逝 靈修師過失致死判8月確定"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天宣布，明年春節再加開12班列車，1月2日開放訂位購票。", "article": "台灣高鐵公司今天宣布，明年春節再加開12班列車，1月2日開放訂位購票。台灣高鐵規劃明年春節疏運期從1月21日至30日共10天。因旅客訂位踴躍，經檢視運能調度情形後，決定再加開12班次列車，包括南下及北上各6班，1月2日凌晨零時起開放訂位購票。台灣高鐵統計，明年春節疏運期間共加開436班次列車，包括南下219班、北上217班，較平時班次增加約34%，總計10天提供1805班次列車的旅運服務，到今天上午8時，約62萬8000餘張車票完成訂位。", "title": "高鐵春節再加開12班列車 1/2開訂"}
{"summarization": "元旦假期前買盤觀望，台股今天開低震盪，台積電回檔休息，在外資匯入下，新台幣兌美元匯率早盤一度升破30元關卡，盤面主流為缺貨潮帶動的被動元件族群，大盤指數力守12000點之上。", "article": "元旦假期前買盤觀望，台股今天開低震盪，台積電回檔休息，在外資匯入下，新台幣兌美元匯率早盤一度升破30元關卡，盤面主流為缺貨潮帶動的被動元件族群，大盤指數力守12000點之上。至10時24分左右，台股加權指數來到12025.68點，下跌27.69點，跌幅0.23%，成交值新台幣531.19億元，預估量能約1200億元。電子股跌0.33%，金融股跌0.22%。權值股台積電昨天尾盤殺低收黑，今天盤中續跌0.6%，報332.5元，成交量逾7300張；鴻海下跌0.2元開出，拉回平盤90.9元，成交量逾4100張；股王大立光小漲5元開出，盤中上漲0.2%，來到4975元。觀察盤面焦點，由於積層陶瓷電容（MLCC）供應吃緊，被動元件廠龍頭國巨盤中一度攻上445元、創波段新高，成交量超過1.01萬張；華新科盤中高點來到240元、創波段新高，漲幅逾4.3%，成交量超過2.12萬張。其他熱門個股包括看好2020年獲利倍增的中興電工，盤中最高來到25元，大漲9.17%，逼近漲停25.15元，是2008年6月中旬以來高點；國機國造概念股漢翔漲逾7%，來到36.05元；以美國恐慌指數（VIX）為標的的富邦VIX爆出大量5.15萬張，漲幅超過3%；光學鏡頭廠玉晶光盤中高點來到570元，續創波段新高，漲幅超過3.2%。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，大盤仍是多方趨勢，但因乖離較大，較容易震盪整理，在放假前通常投資人買進意願不高，只要大盤未跌破12月20日的低點約11937點，原則上仍是多方控盤趨勢。蘇建豐也提醒，大盤最近外資持續買進，但投信賣多於買，代表投信資金轉進中小型股，現階段在過年前，中小型股上漲機率和空間較大，可持續留意。", "title": "台積電休息 台股力守12000點"}
{"summarization": "總統蔡英文連任辦公室今天推出「大仁哥的心內話-面對中國篇」，副總統陳建仁分享蔡總統面對兩岸問題時所展現的智慧，讓全世界知道只有民主、法治、人權立國，才有好的經濟發展、好的繁榮跟和平。", "article": "總統蔡英文連任辦公室今天推出「大仁哥的心內話-面對中國篇」，副總統陳建仁分享蔡總統面對兩岸問題時所展現的智慧，讓全世界知道只有民主、法治、人權立國，才有好的經濟發展、好的繁榮跟和平。2020蔡英文總統連任辦公室今日推出系列影片第三部曲，也是最終回「大仁哥的心內話－面對中國篇」。陳副總統在影片內提到，蔡總統過去在陸委會的經歷，讓她面對兩岸問題時，實際上給了很大的幫助，在中國一路從經濟崛起並逐步朝向軍事強國甚至是世界強權的方向發展時，蔡總統都有掌握動態並且經過深思熟慮，做出應對。陳副總統更提到香港反送中事件，年輕人特別挺身而出的關鍵是因為，過去香港在英國統治下有自由，但是沒有民主，後來接受中國的「一國兩制」後發現，民主沒了，自由也快沒有了。「所以年輕人才會站起來，要跟全世界的人講說，我們要自由，我們要民主。」陳副總統也提到，國際間認為台灣採取的兩岸態度是合情合理且友善的。並且強調「台灣有我們對自由民主、對台灣主權的堅持，我們一定要站得穩，堅持自己的立場，然後我們讓全世界知道，只有走民主、法治、人權的國家，才有好的經濟發展，才有好的繁榮跟和平。」蔡陣營發言人阮昭雄說，今年初，中國領導人習近平發表的「一國兩制、台灣方案」已經很明確，就是沒有所謂「一中各表」的空間，只有「兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一」，而這個中國就是中華人民共和國。「蔡總統堅決表示反對這樣的立場，相信2300萬的台灣人民也絕不能夠接受。」阮昭雄呼籲，台灣人民要瞭解現在所擁有的民主自由並非從天而降，一旦不好好守護，可能一夕之間「明天的台灣就變成今天的香港。」他也說，蔡總統在兩岸的政策上善意不變，在保有民主自由的前提下願意與中國繼續對談，但是「不挑釁，也不衝突，不冒進」。阮昭雄表示，台灣目前仍然面對艱難的國際局勢，但是蔡總統及民進黨會站穩腳步，堅守立場，團結一致地與台灣人民共同向前邁進。", "title": "大仁哥心內話中國篇 分享總統處理兩岸問題智慧[影]"}
{"summarization": "泰國誓言打擊塑膠垃圾，泰國75家業者、約2.5萬個通路明天起將不再免費提供消費者一次性的塑膠袋，希望每年減少30%、也就是135億個的塑膠袋使用量。", "article": "泰國誓言打擊塑膠垃圾，泰國75家業者、約2.5萬個通路明天起將不再免費提供消費者一次性的塑膠袋，希望每年減少30%、也就是135億個的塑膠袋使用量。泰國是製造塑膠垃圾大國，以曼谷市為例，曼谷市政府每天清運垃圾有多達8000萬個塑膠袋，市民人口約為1000多萬人，平均每人每天使用多達8個塑膠袋。根據泰國汙染控制局（Pollution Control Department）的統計，泰國每年用掉450億個塑膠袋，其中4成、約180億個塑膠袋來自傳統市場或是街頭小販；其中3成、約135億個來自零售業者；還有3成來自超市和百貨公司。為了進一步減少塑膠袋使用量，泰國零售業協會（Thai Retailers Association）發起「每天向塑膠袋說不」（Every Day Say No to Plastic Bags）活動，加入協會的75個企業品牌共2萬4500個通路，從明天起，將全面停止提供免費的一次性塑膠袋，希望每年減少30%、也就是135億個塑膠袋使用量。這75個企業包括經營泰國7-ELEVEn（7-11）的卜蜂集團（CP All Plc）、尚泰百貨集團（Central Department Store Ltd.）、The Mall百貨集團、福聯超市（Foodland Supermarket Ltd.）、特易購蓮花集團（Tesco Lotus Ltd.）、羅賓森百貨（Robinson Plc）、全家、屈臣氏、Big C Supercenter Plc等知名的零售百貨或超市業者。", "title": "泰國減塑 2.5萬通路元旦起不提供免費塑膠袋"}
{"summarization": "若想引渡戈恩回到日本受審將極為困難。", "article": "若想引渡戈恩回到日本受審將極為困難。外媒報導，黎巴嫩官員和安全消息人士今天表示，日產汽車公司（Nissan Motor Co.）前董事長戈恩（Carlos Ghosn）已飛抵黎巴嫩首都貝魯特。日本朝日新聞派人前往戈恩位於貝魯特的自宅前詢問保全人員，得到的回覆是「戈恩本人不在這裡」。日本放送協會相關人士表示，經確認日本出入國居留管理廳資料庫等，並無戈恩出境紀錄，懷疑可能是使用其他名字出境，正在進一步確認。根據黎巴嫩治安當局一名人士透露，確實看到跟戈恩神似的人搭乘私人飛機抵達貝魯特，「他是用其他的名字入境，並非是用戈恩這個名字」。戈恩被日本檢方認為短報自身報酬、不當使用日產資金等，日前以特別背信罪嫌起訴，並於4月交保。戈恩保釋條件包括限制住居、禁止出境、護照必須交由律師保管，及旅行超過3天必須獲法院許可。戈恩住所玄關必須設置監視錄影機，並定期將錄製影像提供法院，他也只能使用律師提供不能上網的一支行動電話，通聯紀錄必須提交法院。東京地方法院今天表示，有關戈恩保釋條件中禁止出境部分，截至目前都沒有任何改變。戈恩如果被確認真的違反保釋條件的話，將被撤銷保釋，並沒入15億日圓保證金。日本與黎巴嫩並未締結可引渡犯嫌的引渡條約，因此，即使日方提出引渡要求，只要黎巴嫩方面不同意，預料要引渡戈恩回日本將極為困難。戈恩律師團成員接受NHK記者採訪時說，目前一無所知，將會進行確認。日本幾名檢方人員接受採訪時說，並未掌握此事，將確認事實關係；日本法務省官員也說，目前正在確認。日本外務省官員表示，目前未掌握此事，照理說戈恩應該無法出境，如果他們事前知情，應該要通報法律執行機關；如果此事為真，將成為兩國法務當局的爭論。日本政府相關人士表示，如果戈恩出境被確認為真，為了能讓日本國內司法手續適當進行，可能透過外交管道向黎巴嫩政府尋求協助。日產公司一名幹部說，自己也是看到報導得知此事，令人吃驚；由於戈恩已卸下所有日產公司的職務，他們在新體制下只做朝經營改革該做的事。日產公司以新社長內田誠為首的新經營體制，已在本月一日正式上路，對戈恩過去所做不法行為，正在研究是否提出損害賠償請求。", "title": "與黎巴嫩無引渡條約 日恐難引渡日產前董座"}
{"summarization": "台南傳出一名立委候選人疑似收受中方資金，自8月起招待選民前往中國旅遊4次，台南地檢署昨天搜索，且傳訊45人到案，深入追查中。", "article": "台南傳出一名立委候選人疑似收受中方資金，自8月起招待選民前往中國旅遊4次，台南地檢署昨天搜索，且傳訊45人到案，深入追查中。台南地檢署發言人林仲斌今天告訴中央社記者，南檢檢察官林容萱接獲情資，台南市第1選區（後壁區、白河區、北門區、學甲區、鹽水區、新營區、柳營區、東山區、將軍區、下營區、六甲區）一名立委候選人疑似收受中方資金，招待選民前往中國旅遊。南檢昨天指揮調查局高雄市調查處、台南市警局同步搜索4個地點，且傳訊立委候選人等45人到案，訊後飭回。南檢調查，這名候選人隸屬政黨非主要政黨，而是名不見經傳的小黨，分別於8月、10月、11月及12月招待逾100人次選民前往中國旅遊。專案小組已扣得行動電話、電磁紀錄及文件資料等，將深入追查金流及收受資金多寡。", "title": "台南1立委候選人疑收中國資金  南檢搜索偵辦"}
{"summarization": "立法院會今天處理反滲透法草案，國民黨團總召曾銘宗說，若要強行通過，國民黨將盡快提出釋憲；親民黨團也說，會衝擊台商，將提釋憲。民進黨團書記長李俊俋則表示，尊重。", "article": "立法院會今天處理反滲透法草案，國民黨團總召曾銘宗說，若要強行通過，國民黨將盡快提出釋憲；親民黨團也說，會衝擊台商，將提釋憲。民進黨團書記長李俊俋則表示，尊重。立法院會上午開始處理反滲透法草案，將逐條發言、表決，力拚在本屆會期最後一天完成三讀。為備戰反滲透法草案三讀攻防，國民黨立法院黨團上午召開黨團大會因應，曾銘宗表示，任何立法若能提升國家安全，國民黨團會全力支持，但民進黨團提出的反滲透法草案，關係全民權益，卻未經委員會討論，行政院也沒有版本，若民進黨團要強行通過，國民黨團將盡快提出釋憲。親民黨立法院黨團也舉行記者會，總召李鴻鈞說，站在國家安全立場上，親民黨絕對反對任何干預國內選舉、透過任何關係進行滲透的情形，但必須要用務實、理性態度修法，不要倉促立法；現在還有時間，民進黨趕快煞車，把這麼重大的法案交給新民意決定。媒體詢問，反滲透法若三讀通過，親民黨是否會提釋憲；親民黨立委陳怡潔說，這會衝擊很多台商、台生，「我們會提釋憲」，但如何釋憲以及釋憲內容為何，親民黨會進行討論。對於國民黨、親民黨擬提出釋憲，民進黨立法院黨團書記長李俊俋表示，釋憲是每個政黨的權利，只要符合釋憲的規定就可以提釋憲，而且大法官現在有憲法法庭處理這件事情，「所以我們尊重」。時代力量黨團上午舉行「支持強化版反滲透立法」記者會。黨團總召黃國昌說，「623反紅媒」運動中，這麼多人發出強烈訴求，很遺憾過去幾個月看不到主管機關有任何積極作為，因此提出修正動議增訂第7條之3條文，若受中共指示，在國內擁有或控制廣電媒體，除罰鍰外還要求立刻改正，情節重大還可立刻吊銷執照。時力黨主席徐永明則說，修正動議也提出增訂第7條之1條文，禁止任何人未經合法授權，與境外敵對勢力共同發表足以危害國安或自由民主憲政秩序的聲明或決議，「一國兩制不論是聲明或決議，未來都該禁止。」另外，為反對「反滲透法」立法，新黨、統促黨上午到立法院外表達抗議，新黨青年軍各個頭戴紅色財神帽，象徵「反對反滲透法，不怕戴紅帽，紅帽就是發財帽。」", "title": "反滲透法若三讀國親將提釋憲 民進黨團：尊重"}
{"summarization": "經濟部今天公告109年度再生能源電能躉購費率，除了30kW以下的陸域小型風電躉購費率調升至每度新台幣7.7998元，其餘再生能源都與草案相同，費率將自明年1月1日起適用。", "article": "經濟部今天公告109年度再生能源電能躉購費率，除了30kW以下的陸域小型風電躉購費率調升至每度新台幣7.7998元，其餘再生能源都與草案相同，費率將自明年1月1日起適用。經濟部能源局公告「中華民國109年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」，生質能、廢棄物及小水力發電躉購費率較今年度調漲1%至4%；地熱發電維持今年度水準；太陽光電躉購費率加上模組回收費，每度3.9408元至5.7788元，相較今年度費率，降幅介於0.34%至2.44%。離岸風電部分，能源局表示，20年固定躉購費率每度5.0946元，階梯式躉購費率前10年每度5.8015元，後10年3.8227元，較今年度約調降7%。能源局表示，30kW以下的陸域小型風電躉購費率，因納入運維成本資訊而調整費率，從原先預告每度7.7916元，確定調升0.0082元，每度達7.7998元。能源局說明，太陽光電1k至20kW級距躉購費率降幅最小，躉購費率由每度5.7983元調降至每度5.7788元。明年度躉購費率延續今年獎勵機制，參與「綠能屋頂全民參與推動計畫」躉購費率加成3%；符合經濟部標準檢驗局驗證的高效能光電模組，躉購費率加成6%；光電發電設備設置於苗栗以北、宜蘭及花蓮區域，電能躉購費率加成15%；再生能源發電設備設置於離島地區，躉購費率加成15%。能源局也新增3項獎勵措施，包括太陽光電風雨球場獎勵加成，被教育部認可的風雨球場躉購費率加成6%；屋頂型太陽光電備設置於原住民族地區、偏遠地區，躉購費率加成1%；若設置69kV以上升壓站的太陽光電設備，業者取得能源局同意備案後，費率適用時點可延長至18個月。另外，針對業者提議大型太陽光電完工費率適用寬限期是否延長、陸域大型風電及離岸風電費率調整等提議，能源局表示，審定會業逐一討論，並決議持續蒐集各項成本佐證資料，納入110年度審定會討論。", "title": "109年再生能源躉購費率公告 僅陸域小型風電調升"}
{"summarization": "2020總統及立委選舉將於明年1月11日舉行，針對戰備留守狀況，國防部今天表示，已排定戰備輪值，根據統計，無法投票的官兵人數約5000人，占所有國軍員額的2.6%，其餘97.4%官兵皆可返鄉投票。", "article": "2020總統及立委選舉將於明年1月11日舉行，針對戰備留守狀況，國防部今天表示，已排定戰備輪值，根據統計，無法投票的官兵人數約5000人，占所有國軍員額的2.6%，其餘97.4%官兵皆可返鄉投票。國防部上午召開「總統、副總統暨立法委員選舉」國軍官兵戰備留守及休假說明記者會。國防部作計室聯戰處長林文皇少將指出，選舉期間國軍依相關戰備規定，本、外（離）島部隊，提前1個月排定戰備輪值，執勤人員未有增減，並規定第一批返鄉投票人員，要在選舉當天中午12時返營交接。林文皇表示，除了部分人員，例如海峽巡弋等受影響外，其餘均可分批返鄉投票，部隊也保持正常運作、能確保國家安全，請國人放心。針對無法參與投票的官兵人數，林文皇指出，人數與上屆總統大選差不多，無法投票的官兵人數約5000人，占所有國軍員額的2.6%，也就是說其餘97.4%官兵皆可返鄉投票，至於各軍種確切人數，由於涉及戰備兵力等機敏事項無法公布。", "title": "戰備考量 國防部：無法投票國軍官兵約5千人"}
{"summarization": "尤姓女子與郭姓前男友藕斷絲連，去年與郭男發生性關係後，因郭男倒頭就睡而新仇舊恨湧上心頭，持水果刀殺死郭男。二審判處尤女13年徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "尤姓女子與郭姓前男友藕斷絲連，去年與郭男發生性關係後，因郭男倒頭就睡而新仇舊恨湧上心頭，持水果刀殺死郭男。二審判處尤女13年徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。判決書指出，尤凌薇與郭男交往多年，分合不斷。民國107年7月20日上午，郭男酒後返回住處，尤女應郭男之邀前往郭男住處，兩人發生性關係後發生口角。尤姓女子不滿郭男不理不睬、倒頭就睡，新仇舊恨湧上心頭，覺得郭男花心，自己卻死心塌地愛著郭男，任郭男呼來喚去，越想越不甘，為徹底終結兩人關係，持隨身攜帶的水果刀殺死郭男。一審台南地方法院依殺人罪，判處尤姓女子有期徒刑15年。案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理。尤女辯稱，當時兩人聊天覺得負債日子難過，為解決兩人痛苦才殺人，檢察官則主張一審量刑過輕。二審認為，尤姓女子殺人事證明確，犯案動機出於尤女不滿與郭男分手後藕斷絲連，案發時因不甘成為郭男的洩欲工具，新仇舊恨湧上心頭，內心受有相當大刺激，郭男不理不睬的態度更讓尤女無法接受。二審審酌，尤女患有恐慌、失眠症狀，身心狀況不良，造成尤女難免失慮、衝動而犯罪，一審未能細加斟酌，量處有期徒刑15年過重，改判13年。案經上訴，最高法院認為二審判決並無違法，駁回上訴，全案因而定讞。", "title": "女不甘藕斷絲連刀殺前男友 判刑13年定讞"}
{"summarization": "受到東北季風影響，中央氣象局今天針對基隆市、台北市、新北市及宜蘭縣等4縣市發布大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "受到東北季風影響，中央氣象局今天針對基隆市、台北市、新北市及宜蘭縣等4縣市發布大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。氣象局今天發布大雨特報，受到東北季風影響，基隆北海岸、大台北山區及宜蘭地區有局部大雨發生的機率，提醒民眾要特別注意瞬間大雨；大雨地區為基隆市、台北市、新北市及宜蘭縣。氣象局指出，中南部中午過後降雨就逐漸趨緩，轉為多雲到晴的天氣，因此有機會見到日落的景象，而白天北部及東半部迎面仍有局部短暫雨，晚上起降雨也可望逐漸趨緩，僅在基隆北海岸、北部山區及東北部地區降雨機率仍稍高。今天在東北季風帶來冷空氣影響下，北部及東北部整天涼冷，其他地區早晚也較涼，清晨北台灣氣溫已降至攝氏15、16度，其他地區約17到21度；氣象局預測白天北台灣高溫上升幅度有限，僅17度左右，其他地區高溫也比昨天下降，約20到24度。氣象局預估今晚到明天元旦的清晨剛好是這波冷空氣最強的時候，預測屆時中部以北及東北部低溫將下探13至15度，其他地區約16至18度，參加跨年活動的朋友應注意保暖。", "title": "東北季風影響 4縣市大雨特報"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進評估跨足晶圓薄化領域，法人認為，世界先進搶進晶圓薄化市場機率高，將具上下游整合優勢，可能成為昇陽半與宜特一大勁敵。", "article": "晶圓代工廠世界先進評估跨足晶圓薄化領域，法人認為，世界先進搶進晶圓薄化市場機率高，將具上下游整合優勢，可能成為昇陽半與宜特一大勁敵。隨著5G與車用電子興起，對低功耗要求越來越高，連帶帶動晶圓薄化需求成長，吸引昇陽半不斷擴產，宜特也在近年跟進跨足晶圓薄化業務。昇陽半今年9月對宜特採取專利戰，向智慧財產法院控告宜特使用的晶圓薄化製程侵害其專利權，並求償新台幣1億元，讓兩公司在晶圓薄化領域的競爭趨於白熱化。值得注意的是，世界先進透露正評估跨足晶圓薄化領域，法人認為，世界先進搶進晶圓薄化市場的機率高，並可能造成市場版圖重新洗牌。法人指出，晶圓薄化是晶圓製造後到封裝之間的一個重要橋段，世界先進不僅擁有相關技術，目前設備價格又已滑落，且可擴大對客戶服務，強化合作關係，並具上下游整合優勢，將是昇陽半與宜特未來強勁對手。", "title": "世界先進評估跨足晶圓薄化 昇陽半宜特恐添勁敵"}
{"summarization": "今天是2019年最後一天，挺進第16天的5G釋照競標，標金卻如「失速列車」衝上新台幣800億元，台灣電信協會表示，盼政府未來以垂直應用獎勵、免收頻率使用費等「急救」工作，協助重傷的5位電信業者。", "article": "今天是2019年最後一天，挺進第16天的5G釋照競標，標金卻如「失速列車」衝上新台幣800億元，台灣電信協會表示，盼政府未來以垂直應用獎勵、免收頻率使用費等「急救」工作，協助重傷的5位電信業者。5G第一波釋照從本月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。國家通訊傳播委員會（NCC）曾預估5G第一階段競標約兩周結束，但競標今天挺進第16天，第153回合暫時得標總標金為809.57億元，最熱門的頻段3.5GHz目前暫得標金795.15億元，單一頻段就已近800億元的天價，28GHz維持暫得標金14.42億元，1800MHz同樣尚無人出手。5G標金一路衝到800億元，猶如失速列車，遠超過NCC原先設定的440億元，以及市場預期的600億元上下，不只跌破分析師眼鏡，電信業者大呼可怕，連NCC都二度出面呼籲業者冷靜、理性。台灣電信產業發展協會副秘書長劉莉秋對中央社記者表示，這次失速列車即使現在停下，車上的5位乘客也已重傷，政府應要準備好及時「急救」工作，第一，正視電信業者亟需政府給予推動垂直應用服務的獎勵輔導措施；第二，給予電信業者爭取企業客戶合作的時間與空間；第三，同意5G頻譜免收頻率使用費；第四，公部門以身作則，率先與各大電信業者擴大垂直應用服務合作。劉莉秋先前指出，5G的商業模式中，估計有80%是來自B2B（企業對企業）市場，尤其企業專頻釋出時間點，比原先預期的提前，政府此舉讓企業和電信業在取得頻譜上幾乎同步，擔憂剝奪電信業和企業合作的機會。市場觀察，標金不宜太高原來應是電信業者基本共識，但3.5GHz頻段供給不足，導致5大電信只能「硬著頭皮、大打出手」，按現在的態勢，在競標動作沒有明顯趨緩的情形之下， 5G頻譜競標不排除一路戰到2020年。產業分析師則擔憂，電信業者初期獲利將受影響，同時也可能因為資費過高、與4G沒有顯著差異，恐降低民眾使用5G意願。", "title": "5G標金失速衝破800億 電信協會：業者重傷需急救"}
{"summarization": "明年元旦起，沃爾瑪（Walmart）等美國零售商網站將增設「禁止出售我個資」連結圖示，同時店內也將設置告示標語，讓加州消費者首度得以瞭解零售商蒐集哪些個資和其他資料。", "article": "明年元旦起，沃爾瑪（Walmart）等美國零售商網站將增設「禁止出售我個資」連結圖示，同時店內也將設置告示標語，讓加州消費者首度得以瞭解零售商蒐集哪些個資和其他資料。其他像是家得寶公司（Home Depot）在網站上設置這類資訊連結，不僅限於加州，也擴及全國。家得寶加州店面將增設標語，提供大型QR code供掃瞄，消費者可以利用行動裝置查詢資訊。家得寶還進行員工訓練，答覆消費者提出的問題。美國大型零售商趕著做出改變，是為了遵守加州消費者隱私法（California Consumer Privacy Act, CCPA），這項法規自2020年1月1日生效，是監督美國企業個資蒐集的重大法規之一，消費者據此可以選擇不讓零售商和其他企業將他們的個資銷售給第三方。除了影響零售商外，新法也影響臉書（Facebook）、谷歌（Google）等社群媒體平台、廣告商、應用軟體開發商、行動服務供應商，以及串流電視服務業者等，恐改變企業利用個資獲利的方式。在加州消費者隱私法之前，歐盟已經推出引發爭議的一般資料保護規範（GDPR），針對公司如何蒐集、儲存和使用個人資料設置一套新標準。不過，歐洲的一般資料保護規範讓企業有幾年的時間準備來遵循這項法律，加州消費者隱私法卻只給予幾個月時間。沃爾瑪的消息人士告訴路透社，公司正在「搞清楚」這項法規的灰色地帶，例如有關提升消費者忠誠度方案的條文內容等。零售業遊說人士和律師顧問表示，法規中對於何謂「販售」個資，還有待釐清。路透社報導，部分全美連鎖零售業者像是銷售塗料的宣偉公司（Sherwin-Williams）已經開始在加州的網站附上禁止出售個資的連結。消息人士透露，過去幾個月來，沃爾瑪和電子商務企業亞馬遜（Amazon）加速投資繪製「數據地圖」，以整合旗下不同事業部門蒐集的個資內容，瞭解這些資料儲存在哪裡、以何種方式儲存、有何用途、又與哪些單位分享。對於消費者隱私法上路後對企業的影響，加州檢察長辦公室委託獨立研究公司進行經濟衝擊評估。結果顯示，這項法規將在2020年至2030年之間，讓企業耗費4.67億至165億美元。業界則預估初期法規遵循成本將超過500億美元。加州檢察長辦公室近期接受路透社訪問時表示，落實隱私法時，會對明顯努力想要守法的企業寬貸些。但消息人士說，預期有些律師明年會利用加州消費者隱私法，對一些或許未能達到法規標準的企業提起訴訟。雖然有不少受到這項隱私法影響的公司發起遊說行動，希望催生一條可以凌駕加州法規的聯邦隱私法規，但迄今進展不多。", "title": "保護個資 加州消費者隱私法2020年元旦上路"}
{"summarization": "17年前發生的安親班教師陳琪瑄在后豐大橋墜橋命案，男友王淇政與友人洪世緯被控殺害陳女雖已定讞，去年最高法院自為裁定准許再審，台中高分院今天改判無罪，可上訴。", "article": "17年前發生的安親班教師陳琪瑄在后豐大橋墜橋命案，男友王淇政與友人洪世緯被控殺害陳女雖已定讞，去年最高法院自為裁定准許再審，台中高分院今天改判無罪，可上訴。王淇政被控於民國91年12月7日凌晨1時許，在台中縣后里鄉（已改制為台中市后里區）后豐大橋南下車道旁護欄，因不滿女友陳琪瑄提分手，與友人洪世緯共同抱住陳女合力抬至大橋護欄外，鬆手致陳女墜橋死亡。台灣高等法院台中分院以王淇政、洪世緯共同犯殺人罪，判處王淇政有期徒刑15年，洪世緯有期徒刑12年6月定讞，兩人入監服刑。檢察總長曾為王淇政提起2次非常上訴遭駁回，檢察官為王聲請再審也遭駁回。王淇政102年自行聲請再審。案經王淇政抗告，最高法院去年7月直接撤銷台中高分院的駁回裁定，自為裁定開始再審，寫下司法首例，最高法院同時宣告停止王淇政、洪世緯的刑罰執行。案件經台中高分院1年多審理，合議庭法官認為，沒有確切證據，證明被告將陳女抬起造成墜橋死亡，另外死者若是遭推下橋，在生命危急時，勢必掙扎欲掙脫，經化驗死者指甲沒有被告的生物跡證，且2名被告肢體也沒有死者抵抗造成的傷害痕跡。此外，案發後王淇政跑下橋找尋被害人，並打電話報案通報救護車留下真實姓名，2名被告審理期間都通過測謊；本案證人證詞有諸多疑慮，各項證據無法支持證人證詞可信度，自屬不能證明被告2人犯罪。台中高分院今天撤銷原判決，改判兩人無罪，全案還可上訴。", "title": "17年前后豐大橋女教師命案逆轉 男友再審改判無罪"}
{"summarization": "男子張進發懷疑妻子與李姓男子交往，1998年持刀殺害李男後逃亡並隱姓埋名20年，去年因交通違規遭警查獲落網。一審法院判刑14年，經上訴，二審今天加重改判15年，還可上訴。", "article": "男子張進發懷疑妻子與李姓男子交往，1998年持刀殺害李男後逃亡並隱姓埋名20年，去年因交通違規遭警查獲落網。一審法院判刑14年，經上訴，二審今天加重改判15年，還可上訴。二審法官宣判後接著開延押庭，張進發雙手合十表示，案發時會逃跑是怕被關很久而無法出獄，他特別珍惜與家人相處時光，請求給予交保，讓他與家人團聚並可以回家拜母親。全案緣於，張進發因懷疑妻子與其他男子有不正常男女關係，於1998年1月16日晚間，因妻子沒回家而騎車外出找尋，之後看見妻子與李姓男子走進一處公寓，張進發追上並緊跟進入公寓，接著勒住李男脖子，持刀割頸部1刀，李男因氣管斷離及頸動脈切斷而身亡。一審新北地方法院依殺人罪判他14年，褫奪公權6年，經上訴，二審由台灣高等法院審理；二審合議庭今天宣判，加重改判15年，禠奪公權6年。高院新聞資料指出，張進發辯稱當時李男有攻擊他及毆打妻子，他是正當防衛以及義憤動手，但合議庭依法醫鑑定報告結果以及有證人目擊張進發當時勒住被害人等情，認定張進發是蓄意（直接故意）殺人。新聞資料指出，原審認定張進發是基於惡性較低的未必故意（不確定故意）而殺人，並做量刑考量，這與二審合議庭認定張進發是惡性較重、違法性程度較高的直接故意殺人不同，另審酌李男與張進發妻子有交往，也有可議之處，因此撤銷原審判決而改判。", "title": "殺死小王逃亡20年遭逮 男二審遭判15年"}
{"summarization": "高齡78歲的美國聯邦參議員桑德斯10月因心臟病發作入院治療，這位民主黨籍總統參選人今天提出醫生信函，證明他已經康復，而且情況良好，足以勝任總統工作。", "article": "高齡78歲的美國聯邦參議員桑德斯10月因心臟病發作入院治療，這位民主黨籍總統參選人今天提出醫生信函，證明他已經康復，而且情況良好，足以勝任總統工作。任教於佛蒙特大學（University of Vermont）的心臟科醫師李溫特（Martin LeWinter）表示，桑德斯（Bernie Sanders）已經「順利康復」。李溫特說：「目前我認為沒有理由說他不能繼續競選。若他當選，我相信他在身心兩方面都有足夠耐力，完全可擔得起總統職位的嚴格挑戰。」法新社報導，佛蒙特大學另兩名專家也表示，桑德斯本月稍早接受運動心肺功能測試。他們說，和其他健康且沒有已知心臟病的男性相比，他的運動心肺功能是同齡男性的平均水準。桑德斯10月1日在拉斯維加斯演說時，突然覺得胸痛，暫停競選活動，送醫治療。出院時他的醫師在聲明中說，桑德斯被診斷出心肌梗塞。「兩支心血管支架及時地植入一條受阻的冠狀動脈中。其他所有動脈都正常。」在所有的總統參選人中，桑德斯的年紀最長，他的競選團隊因未即時公布桑德斯心臟病發消息而遭受批評。桑德斯並不是唯一面臨年齡問題的總統參選人，另兩位聲勢領先的民主黨籍總統參選人前副總統拜登（Joe Biden）和聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）的年紀分別為77歲和70歲。而競選連任的美國總統川普，在今年6月年滿73歲。在桑德斯住院後接下來的幾天，競選團隊內部曾經不確定是否繼續競選活動。但後來桑德斯以驚人活力從病中恢復，他參加了黨內總統參選人初選辯論，贏得普遍讚美，也獲得國會「四人幫」（The Squad）3位年輕自由派女性議員的背書。目前桑德斯在幾個較早舉行初選州的民調中名列前茅。", "title": "心臟病康復續拚選戰 桑德斯提醫師證明健康無虞"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜國政顧問團成員、律師葉慶元今天表示，反滲透法是定義模糊、涵蓋範圍過廣、處罰過重的違憲惡法，若通過會大幅限縮人民的政治權利、言論自由。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜國政顧問團成員、律師葉慶元今天表示，反滲透法是定義模糊、涵蓋範圍過廣、處罰過重的違憲惡法，若通過會大幅限縮人民的政治權利、言論自由。立法院會今天將處理反滲透法草案，韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋、發言人葉元之、國政顧問團成員葉慶元及政治大學法律系副教授廖元豪等人，上午在國民黨召開「反滲透法決戰日：檢視蔡總統的兩岸政策」記者會。廖元豪表示，立法院今天將通過反滲透法，他感到心痛及震驚，好像威權時期又要回來了。反滲透法規定把所有在中國大陸地區的組織、團體，只要受中共指揮監督管理，通通都叫做滲透來源，也就是所有台商、台幹、台生，以及台灣人在中國大陸設的團體，都叫做滲透來源。廖元豪指出，滲透來源只要在台灣從事正常競選活動，包括助選、參加造勢，通通是犯罪行為，這是反滲透法可怕的地方；反滲透法不是抓大陸人，專抓從中國大陸回台的台灣人，範圍包括所有跟中國大陸有交流的人。反滲透法一旦通過，兩岸就不會有正常交流。葉慶元表示，中國大陸所有的單位、學校都是政府直接設立或控制，若是台灣人前往大陸進行兩岸交流、接受落地招待，是否就受到所謂滲透來源的資助，只要回台灣捐贈政治獻金、遊說，就可能違反反滲透法，恐面臨1年以上、7年以下不等的有期徒刑。葉慶元指出，反滲透法就是定義模糊、涵蓋範圍過廣、處罰過重的違憲惡法，如果通過，會大幅限縮人民的政治權利、言論自由。民進黨若強行通過，選民應該用選票制裁民進黨。葉元之指出，服貿當時開了100多場公聽會，反滲透法只有內政部開一場，另一場是國民黨自己辦的，民進黨副秘書長林飛帆不是很反對黑箱，現在林飛帆在哪裡，為什麼現在面對黑箱跟違反程序正義完全默不吭聲，甚至護航。", "title": "韓陣營：反滲透法限縮言論自由是違憲惡法"}
{"summarization": "氣象局今天表示，今年除了5月略為偏涼外，其餘月分偏暖，年平均氣溫截至12月29日為24.56度，將創下1947年以來的新高紀錄，但不代表接下來冬天不會有寒流發生。", "article": "氣象局今天表示，今年除了5月略為偏涼外，其餘月分偏暖，年平均氣溫截至12月29日為24.56度，將創下1947年以來的新高紀錄，但不代表接下來冬天不會有寒流發生。中央氣象局今天舉行年終記者會，氣象預報中心主任呂國臣說，今年將是有紀錄以來最暖的一年，截至12月29日止，年平均氣溫為攝氏24.56度，將是有紀錄以來，也就是1947年以來的新高。呂國臣說，回顧歷史資料，最暖年分的前10名中，除了超級聖嬰隔一年的1998年外，其他都是在21世紀，顯然高溫的狀況有持續增強。呂國臣分析，今年除了5月略為偏涼外，其餘月分都屬於偏暖，以台灣有人氣象站來看，就有10站年均溫創下紀錄。他也說，雨量方面，今年降雨集中在梅雨季及夏季，其中5月跟8月雨量明顯偏多，其餘月分已接近正常或偏少為主，年累積雨量除東南部明顯偏少外，其他地區大致為正常到多雨為主，整體的年雨量接近正常。不過，呂國臣表示，雖然接下來一到兩週內並未看到明顯的寒流訊號，但並不代表接下來的冬天不會有寒流報到。呂國臣也指出，由於目前熱帶太平洋的海、氣環境場接近正常，預測109年春季仍以正常機率偏高，研判109年1月到3月各地平均氣溫以偏暖到正常的機率較大，雨量則為正常偏少。他說，未來一季將以東北季風的天氣型態為主，暖冬中仍有寒流影響，冬季也為一年中雨量最少的季節，提醒要節約用水。", "title": "108台灣年均溫 創73年以來新高"}
{"summarization": "氣象預報跨年夜到元旦清晨冷空氣最強，合歡山溫度可能下探0度。花蓮縣新城警方呼籲上山追雪民眾，車輛加滿油料、檢查好車況、備足保暖衣物，山區易有濃霧，行車注意安全。", "article": "氣象預報跨年夜到元旦清晨冷空氣最強，合歡山溫度可能下探0度。花蓮縣新城警方呼籲上山追雪民眾，車輛加滿油料、檢查好車況、備足保暖衣物，山區易有濃霧，行車注意安全。新城警分局合歡派出所長林褔長今天說，合歡山區近日天候不佳，白天也容易出現濃霧，並不時有落石出現。今天上午10時左右，溫度只有約攝氏6度，預估時間愈晚，溫度愈低。依合歡派出所歷年經驗，許多遊客會在跨年夜衝上武嶺，想在全台公路最高點迎接新年的第一道晨曦。由於位在中橫公路上關原地區的加油站仍整修關閉，派出所員警特別準備了更多的油料，以備不時之需。林褔長表示，2020年元旦正式啟動合歡山雪季勤務，持續到3月。執勤警力今天中午完成整備。山區一旦降雪，就將限制加掛雪鍊車輛才能通行，夜間將實施預警性封路措施。而在合歡山雪季期間，在合歡山莊設置醫療站，假日將有醫療人員駐點，提供雪季緊急醫療服務。新城警分局提醒，根據中央氣象局的預測，因為東北季風增強，12月31日晚間至明年元月1日清晨之間，合歡山上降雨機率高達75%，最低溫度7度。但這只是合歡山區的均溫，若以最高處的武嶺而言，溫度恐將下探，因此要上武嶺迎曙光的遊客一定要備妥禦寒及防雨裝備。", "title": "合歡山追雪迎日出 警方提醒備妥裝備"}
{"summarization": "置身一座兩層樓高的真實薑餅屋，會不會有人看了忍不住偷吃？答案是「會」！延續逾10年的傳統，舊金山最豪華的薑餅屋展覽，用薑餅和甜點說故事，並歡樂迎接新年。", "article": "置身一座兩層樓高的真實薑餅屋，會不會有人看了忍不住偷吃？答案是「會」！延續逾10年的傳統，舊金山最豪華的薑餅屋展覽，用薑餅和甜點說故事，並歡樂迎接新年。淡咖啡色的磚塊是可以吃的薑餅，一磚一瓦搭建出來的薑餅屋有兩層樓高，外牆的裝飾包含了棒棒糖、口香糖和棉花糖等，號稱加州最大的巨型薑餅屋。舊金山惠蒙特飯店（Fairmont Hotel）的薑餅屋展覽起自2008年，在歲末年終，把25英尺高、35英尺寬的薑餅屋矗立在大廳，免費開放外界參觀與照相，成為當地除舊佈新的過節傳統。有如童話世界的薑餅屋，打造了很多細節，像是依照比例縮小的車站，搭配轉動的小火車；矮人一階一階慢慢爬著梯子，前往麋鹿住的棚子；這些特效佈置為薑餅屋增添動感且吸睛。今年的特別之處是在薑餅屋裡，設了一張10人座包廂餐桌，接受民眾預訂，以進行「最甜蜜」的求婚或用餐。西方文化中關於耶誕節到新年的節慶元素，如唱詩班、胡桃鉗、卡片、雪人、麋鹿、小矮人與耶誕老人，都成為薑餅屋製作的創意，也都有故事隱含其中。在數位時代，寫耶誕與賀年卡片的人愈來愈少，但在薑餅屋一角的卡片和信件卻滿滿地塞爆了信箱，由飯店員工的孩子們親手寫下的。擁有百年歷史的惠蒙特飯店，自1907年成立於諾布山丘（Nob Hills）區，豪華絢麗的薑餅屋展覽並與舊金山的男女童軍俱樂部合作，接受公益捐款，協助飯店附近的中國城與俄羅斯城的學生課輔活動等。每年7月舊金山的觀光季開始時，惠蒙特飯店的烤箱就忙碌地為薑餅屋做準備，以長達5個月的時間籌畫「維多利亞風格」薑餅屋的「擺設、燈光和室內裝潢」。製作團隊每一年用的材料都比前一年多，甜點部門今年以8000片薑餅、3500磅糖霜、和1900磅的糖果為原料，花費超過450個小時巧思烘培製作出相關元素，再把這些薑餅、糖果等存封在一個溫度控制好的房間，直到11月，由工程團隊開始打造，以772個小時搭建佈置完成。飯店表示，薑餅越硬，房子越牢固，即使薑餅烤好經過幾個月，展覽期間仍可以聞到淡淡香味。展示之用的薑餅屋，總有人好奇剝吃幾口，因此廚師必須隨時幫薑餅屋「補妝」。飯店協理愛德華茲（Sion Edwards）告訴中央社記者，薑餅等食材在展示期間被參觀民眾頻頻碰觸，不適合食用，到了明年1月2日拆除後，將回收做堆肥，而薑餅屋的主結構則年年沿用。製作大型薑餅屋工程浩大，過去10年飯店有不少「錯誤」經驗的累積，有一年，糕餅師傅用巧克力醬替薑餅屋的屋頂上「漆」，展出期間巧克力醬滴到不少訪客的頭上。他們也曾把薑餅鋪在薑餅屋的天花板，結果薑餅在一個多月的展期慢慢剝落，餅屑不小心掉在人們身上。", "title": "看了忍不住偷吃一口  舊金山豪華薑餅屋故事多"}
{"summarization": "內蒙古森林警察25日發生重大槍擊案新聞迅速被下架，官方迄今仍未通報。", "article": "內蒙古森林警察25日發生重大槍擊案新聞迅速被下架，官方迄今仍未通報。新京報30日報導，12月25日，內蒙古牙克石市伊圖里河鎮森林公安局內發生一起槍擊案，持槍者為森林安保大隊的陳姓大隊長。槍擊案中有2名副局長身亡，3名警務人員受傷。報導引述該公安局同系統內的一名權威人士稱，事發 12月25日，正值陳姓大隊長值班，所以能夠拿到槍。權威人士稱，或許因為其個人問題被檢察院談話，「談話結束後，就奔單位的兩個副局長去，兩個副局長都死了，還有一個重傷，局長沒事兒，逃過一劫」。伊圖里河鎮森林公安局一名內部人士也證實這一說法並稱，開槍地點位於公安局院子裡，事件中5人中槍，包括2名副局長和3名警員。開槍的陳姓大隊長今年50多歲，是老員警。對於另外3名警員中槍後的狀況，上述內部人士稱不方便透露。自由亞洲電台此前報導，伊圖里河鎮森林公安局在耶誕節當天發生槍擊案，該局森林安保大隊隊長陳立軍開槍打死兩位副局長宋輝和趙立，並擊傷員警尹傑、徐輝、劉佳璐，後遭追捕時，在親友勸說下放下武器投降。目前，公安部、內蒙古公安廳以及林業部門都派人趕到了伊圖里河鎮調查。但迄今為止，當地官方以及媒體都沒有披露此事。報導引述當地王姓官員稱，他現在不敢就此說話，也不敢透露是否屬實，因為上面禁止傳播此事。一旦違反就可能被問責。報導引述當地另一位陳姓官員證實發生這件血案，並稱原因是「內部有矛盾」。他透露，因為北京和內蒙自治區都派了很多人前往調查，以至鎮上唯一的一個林業賓館已不對外接待，只負責接待前來善後的人員。新京報昨天報導後，新聞隨即遭下架，官方在網路全面封鎖消息，迄今仍未對外通報說明案情。", "title": "內蒙古警察爆發重大槍擊案  官方封鎖消息"}
{"summarization": "台中市議會第三屆市議員當選人尤碧鈴被控透過樁腳買票，市議員落選人王立任提起當選無效訴訟，一審宣判當選無效，台中高分院今天駁回上訴，判決尤碧鈴當選無效定讞。", "article": "台中市議會第三屆市議員當選人尤碧鈴被控透過樁腳買票，市議員落選人王立任提起當選無效訴訟，一審宣判當選無效，台中高分院今天駁回上訴，判決尤碧鈴當選無效定讞。尤碧鈴為民國107年11月24日台中市議會第三屆第二選區市議員當選人，尤碧鈴的蔡姓樁腳因涉賄選，台中地院一審宣判3年6月徒刑，正上訴台中高分院審理，另由市議員落選人王立任提起尤碧鈴當選無效訴訟。尤碧鈴的蔡姓樁腳涉嫌在107年9月中旬，以每票新台幣500元的代價，向台中市沙鹿區清泉里附近選民買票，經台中地檢署檢察官起訴並聲押禁見獲准，多名選民到案說明時，都坦承有拿到買票款項。台中地院今年6月一審宣判尤碧鈴當選無效，經上訴台中高分院審理後，合議庭今天上午宣判上訴駁回，尤碧鈴當選無效定讞。尤碧鈴表示，尊重司法，她仍然會繼續服務鄉里，3年後捲土再戰。針對遞補市議員，王立任平常心看待，他表示，感謝海線鄉親這些年來的支持，他會和過去一樣，配合立法院副院長蔡其昌在中央、地方一條心，持續為海線地區鄉親爭取更多建設、資源，讓海線不會被邊緣化。", "title": "中市議員尤碧鈴樁腳涉賄  法院判當選無效定讞"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30元，升1.35角，成交金額4.43億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30元，升1.35角，成交金額4.43億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.150元，早盤最高29.978元、最低30.150元。1081231", "title": "新台幣午盤升1.35角 暫收30元整點關卡"}
{"summarization": "電源管理晶片廠虹冠電今天起將自集中市場買回1500張庫藏股，股價一度攀高至新台幣60.2元，漲逾4%，表現相對大盤強勢。", "article": "電源管理晶片廠虹冠電今天起將自集中市場買回1500張庫藏股，股價一度攀高至新台幣60.2元，漲逾4%，表現相對大盤強勢。虹冠電董事會決議自今天起至明年2月29日買回1500張庫藏股，買回區間價格訂每股50至80元，買回的庫藏股將轉讓予員工。這是虹冠電8年多來首度實施庫藏股，激勵虹冠電今天股價表現強勁，一度達60.2元，漲2.4元，漲幅4.15%，表現相對大盤強勢。因美中貿易戰，個人電腦市場需求衰退影響，虹冠電今年來營運面臨下滑壓力，前11月營收6.11億元，較去年同期減少16.74%。", "title": "虹冠電擬買回1500張庫藏股 股價一度強漲逾4%"}
{"summarization": "政府今年政治檔案徵集及開放成效顯著提升，國發會檔案管理局今天發布新聞稿指出，截至今年底，政治檔案典藏累計長度逾2410公尺，且單108年新增入藏量就高達1383公尺，較以往成長2倍。", "article": "政府今年政治檔案徵集及開放成效顯著提升，國發會檔案管理局今天發布新聞稿指出，截至今年底，政治檔案典藏累計長度逾2410公尺，且單108年新增入藏量就高達1383公尺，較以往成長2倍。檔案局表示，今年度在強化徵集保存、檢討機密檔案、加速開放應用等主軸上，都有相當成效。強化徵集保存方面，檔案局指出，政治檔案典藏量累計總長2410公尺，且108年移轉入藏的長度倍增；另外，也持續整理完成450萬頁數位化，並推動政治檔案全文影像上網工作，不僅加速檔案公開，對於政府推動落實轉型正義、達到社會和解的目的，更向前邁進一步。政府也積極檢討機密檔案，檔案局表示，民國108年7月24日政治檔案條例公布施行後，便協同各機關進行政治檔案解密工作，機密檔案由7萬2287案又292件，減少為1798案又3件，解密率達97.5%。開放應用方面，檔案局已啟動「先閱覽、抄錄，後複製」服務機制，提高檔案應用便利性；此外，依據政治檔案條例給予檔案當事人最大開放範圍，同時兼顧第三人個人隱私，也簡化機密檔案解密程序，並要求各機關無法律依據不得規避解密，同時實施屆滿30年檔案可先提供閱覽抄錄等，以加速政治檔案公開。檔案局已在國家檔案資訊網設立政治檔案應用專區（https://aa.archives.gov.tw/PoliticsSearchIndex.aspx ），持續公開政治檔案全文影像上網，累計已逾30萬頁，並提供使用者以關鍵字查詢方式，讓使用者快速地查找所需檔案；截至目前，政治檔案提供民眾應用累計765萬餘頁及機關檢調累計802萬餘頁。", "title": "檔案徵集開放有成 政治檔案長度逾2410公尺"}
{"summarization": "景氣回升，台經院今天公布11月製造業景氣燈號，終結連續12個月象徵衰退的藍燈，今年首度亮起代表低迷的黃藍燈。台經院分析，受股市表現亮眼、美中貿易協商朝向正面發展，未來景氣看好，帶動需求面指標表現。", "article": "景氣回升，台經院今天公布11月製造業景氣燈號，終結連續12個月象徵衰退的藍燈，今年首度亮起代表低迷的黃藍燈。台經院分析，受股市表現亮眼、美中貿易協商朝向正面發展，未來景氣看好，帶動需求面指標表現。就信號值來看，雖然僅跨過黃藍燈門檻值下限，不過台灣經濟研究院指出，這不但結束連續12個月代表景氣衰退的藍燈紀錄，也是今年以來的最高水準，製造業景氣可望溫和復甦。台經院分析，由於受惠於半導體高階製程需求持續升溫、台商回流帶動國內產能，以及旺季效應優於預期，使11月出口與製造業生產指數由負轉正，帶動需求面指標表現，加上近期國內股市表現亮眼，美中貿易協商朝向正面發展，製造業廠商看好未來景氣，拉抬經營環境面指標表現。整體製造業景氣信號值由10月的9.74分，增加0.94分至11月的10.68分。進一步分析11月的景氣信號主要組成項目，台經院指出，有3個項目分數增加、1項持平、1項減少，其中以經營環境面增加0.51分最多，而原物料投入面與需求面則分別增加0.29分與0.24分，成本面維持不變，售價面則減少0.11分。至於11月不同產業燈號的消長觀察，台經院指出，呈現衰退的藍燈比重由10月的50.96%，微幅減少至11月的49.45%，低迷的黃藍燈由44.35%下降至23.34%，持平的綠燈由4.69%增加至25.73%，代表揚升的黃紅燈比重為1.47%，並沒有產業亮起代表繁榮的紅燈。11月的電子零組件業景氣燈號由低迷的黃藍燈轉為持平的綠燈，為該產業在今年首次出現綠燈。台經院分析，受惠於終端客戶庫存去化、旺季效應優於預期、主要廠商高階製程產能滿載、物聯網晶片出貨暢旺等因素，使得11月本產業生產指數年增率由負轉正、出口年增率擴增，帶動需求面指標表現。汽車及其零件業景氣燈號在11月時也由低迷的黃藍燈轉為持平的綠燈，台經院說明，受惠於年終換車需求浮現、車廠加大促銷力道衝刺業績，11月份新車領牌數達到4萬698輛，且較107年同期成長13.02%，此外，歐美的汽車零件訂單需求強勁，帶動國內主要汽車零件廠商營收較去年同期成長。", "title": "台商回流助攻 台經院製造業景氣今年首亮黃藍燈"}
{"summarization": "外媒報導疑從日本棄保潛逃到黎巴嫩的日產前董事長戈恩，今天發出聲明證實人正在黎巴嫩，「我已不是日本司法制度的人質」。", "article": "外媒報導疑從日本棄保潛逃到黎巴嫩的日產前董事長戈恩，今天發出聲明證實人正在黎巴嫩，「我已不是日本司法制度的人質」。外媒報導，黎巴嫩官員和安全消息人士今天表示，日產汽車公司（Nissan Motor Co.）前董事長戈恩（Carlos Ghosn）已飛抵黎巴嫩首都貝魯特。日本放送協會戈恩今天發布聲明說：「我人正在黎巴嫩。我已非以有罪作為前提、無視我基本人權的不當日本司法制度的人質。」他說：「我是逃離不公正及政治迫害，終於可以和媒體自由溝通，並期待從下星期開始。」", "title": "棄保潛逃 日產前董座：我已非日本司法制度人質"}
{"summarization": "日本今年出版市場營業額預估約1兆2400億日圓（約新台幣3421億元），較去年減少約500億日圓，是連續15年較前一年衰退。不過，漫畫不論在紙本或網路市場，都呈現正成長。", "article": "日本今年出版市場營業額預估約1兆2400億日圓（約新台幣3421億元），較去年減少約500億日圓，是連續15年較前一年衰退。不過，漫畫不論在紙本或網路市場，都呈現正成長。日本出版界全盛時期是1996年的2兆6564億日圓，去年營業額約1兆2800億日圓已不到當年一半規模，預估今年將持續下滑。日本放送協會研究及調查出版業界的日本出版科學研究所彙整指出，以今年1月到11月書市銷售成績推估，日本今年出版的書籍及雜誌營業額約1兆2400億日圓，較去年減少約500億日圓，是連續15年較前一年衰退。原因可能跟10月調漲的消費稅率及今年接連受到颱風侵襲有關。在書籍銷售方面，童書與商業書籍等雖然大賣，但文藝類別及文庫本的暢銷作品不多，預估整體營業額將下滑到6800億日圓。在雜誌部分推估全年營業額約5600億日圓，雖然較去年減少5%，但漫畫雜誌銷售較去年成長3%左右，為持續大幅下滑的雜誌銷路帶來一個好兆頭。另外，雖然目前尚未彙整出電子出版市場的調查結果，但因為漫畫盜版網站被查獲，讓漫畫銷售順利，預料將持續擴大市場規模。", "title": "日本書市連15年衰退 漫畫業績逆勢成長"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署推動「職務再設計」創意競賽，今年評選出20組優秀作品，發展署表示，明年1月9日起將於新莊展出，盼藉此讓民眾瞭解身心障礙者與中高齡者的世界。", "article": "勞動部勞動力發展署推動「職務再設計」創意競賽，今年評選出20組優秀作品，發展署表示，明年1月9日起將於新莊展出，盼藉此讓民眾瞭解身心障礙者與中高齡者的世界。台灣邁入高齡社會，打造友善身心障礙者及中高齡者的職場環境已不可或缺，為了協助身心障礙或中高齡及高齡者排除工作障礙達到穩定就業，勞動部勞動力發展署極力推廣「職務再設計」理念，希望透過工作分析方法，協助減少工作限制，營造身心障礙者及中高齡者更友善的工作環境。發展署表示，職務再設計服務內容不受限於職場物理環境的硬體改善，也包括讓身心障礙者與中高齡者在職場適應的服務措施，運用層面相當廣泛，且實務經驗都顯示這對企業及勞工都有所助益，像是有更多企業願意運用職務再設計這項措施，對於企業來說可以創造更多人力運用的效益、提升經營實效，對勞工來說則更可發揮職場實力。為了鼓勵大眾加入職務再設計行列，發展署每2年就會舉辦一次職務再設計創意競賽活動，今年評選出20組掌握設計理念與主題契合度、表現手法兼具創新美觀，且具備有推廣應用效益的優秀作品，包含能讓中高齡者及高齡者使用的「省力GOOD架」、讓肢障者可以輕鬆剪裁紙張的「一手包剪」等。發展署表示，為了讓外界一窺職務再設計的精妙之處，今年首次規劃「職務再設計」主題以實體方式展出，預計明年1月9日起至3月31日在新莊聯合辦公大樓南棟1樓展出職務再設計競賽得獎作品，當中也會設置相關體驗，讓參觀民眾能深入瞭解身心障礙者與中高齡者的世界。", "title": "推廣職務再設計 勞發署展出20組優秀作品"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天頒授榮譽縣民證給國防部後備指揮部指揮官姜振中，感謝姜振中在金門防衛指揮部指揮官任內的貢獻。姜振中則盛讚，縣府促成金門官兵在地健檢，是一項德政。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天頒授榮譽縣民證給國防部後備指揮部指揮官姜振中，感謝姜振中在金門防衛指揮部指揮官任內的貢獻。姜振中則盛讚，縣府促成金門官兵在地健檢，是一項德政。姜振中於2018年7月1日到2019年7月1日擔任金防部指揮官，現任國防部後指部指揮官，今天到金門主持金門縣後備服務中心主任任職布達典禮。典禮前，他先到縣府拜會楊鎮浯，感謝楊鎮浯協助金防部推動在服役官兵就地體檢，方便1500名金門籍子弟和其他服役的弟兄姊妹可以在金門醫院進行體檢，避免舟車勞頓，並節省交通住宿費用，是一大德政。此外，姜振中表示，金門地區列管的後備官兵超過1萬人，但後服中心過去主任編制為中校，明年1月1日起位階提升到上校，因此，今天一定要來主持布達典禮，顯示後指部對金門後備軍人的重視與尊重。楊鎮浯感謝姜振中在金防部指揮官任內，除了致力於金門地區防衛作戰，並推展觀光產業及軍民關係；楊鎮浯說，凡在金門服務過離開金門後，都是金門力量的延伸，金門後服中心主任位階提升，就是一例。楊鎮浯同時說，頒贈榮譽縣民證是要「提醒」姜振中「你還是金門人」。姜振中說，他已規劃明年5月各縣市後指部委顧團團長聯誼會移師金門舉行，協助推動金門觀光；他並允諾，將來退役後要回金門做志工，擔任解說員，向更多人介紹金門。姜振中在後服中心主任布達典禮上，期許新任主任胡慶緒持續深耕地方，落實推動後備軍人組織、宣傳、社調與服務等工作，奠定後備動員基礎。姜振中並表示，期待未來的金門後服中心主任能由金門子弟出任。典禮後，姜振中致贈加菜金，由金門後服中心首名上校主任胡慶緒代表接受。", "title": "後指部指揮官姜振中拜會  金縣府贈榮譽縣民證"}
{"summarization": "針對有學者今天指控中央社發布有關反滲透法的假新聞，中央社嚴予駁斥，對學者昧於事實，明顯依政治立場發言，顛倒是非，深表遺憾。中央社並說，台灣與美國、澳洲等民主自由國家，都在面臨敵對或動機可疑的境外勢力以各種方式滲透和擾亂，這是國家安全的威脅，各方均應正視。", "article": "針對有學者今天指控中央社發布有關反滲透法的假新聞，中央社嚴予駁斥，對學者昧於事實，明顯依政治立場發言，顛倒是非，深表遺憾。中央社並說，台灣與美國、澳洲等民主自由國家，都在面臨敵對或動機可疑的境外勢力以各種方式滲透和擾亂，這是國家安全的威脅，各方均應正視。中央社說，在台灣各方討論反滲透法立法議題之際，中央社發稿介紹其他國家包括進行類似立法在內的相關作為，供國內各界參考，卻無端被誣指為發布假新聞，不知何假之有。中央社指出，美國、澳洲和法國、捷克、波蘭等歐洲民主國家，都面臨來自俄國和中國以網路傳播、收買媒體與民意代表等各種方式的滲透、干預，此一現象不僅成為智庫研究的議題，各國也開始因應境外勢力的安全威脅，國際媒體的相關報導不勝枚舉。對於學者的不實指控，中央社表達嚴正抗議。1081231", "title": "中央社聲明"}
{"summarization": "澳洲東南部飽受野火蹂躪，火舌包圍熱門觀光景點馬拉庫塔，燒到沒有陸地可以逃生，今天有4000名度假遊客與本地人受困海灘。新南威爾斯省再度傳出有3人下落不明，恐凶多吉少。", "article": "澳洲東南部飽受野火蹂躪，火舌包圍熱門觀光景點馬拉庫塔，燒到沒有陸地可以逃生，今天有4000名度假遊客與本地人受困海灘。新南威爾斯省再度傳出有3人下落不明，恐凶多吉少。法新社維多利亞省海濱小鎮馬拉庫塔（Mallacoota）遭到野火包圍，目前有多達4000人受困海灘，野火濃煙遮天蔽日，白晝變成黑夜，當局說附近的野火引發了雷暴雨與「餘火攻擊」。當地緊急事務管理專員克里斯普（Andrew Crisp）告訴澳洲廣播公司（ABC）：「有一場火災眼看將燒到馬拉庫塔。」他又說，已派出消防人員保護民眾。澳洲有關當局數日來一再示警，敦促來訪享受夏季豔陽的3萬名旅客離開此區。澳洲目前有數百個野火災區，馬拉庫塔只是其一。克里斯普說：「馬拉庫塔有3組人馬將負責照顧海灘上的這4000人。我們當然會關切陷入孤立狀態的社區。」若有必要，澳洲據報已準備好展開海上或空中疏散行動。居民在社群媒體表示他們已穿上救生衣，以免需要跳海求生。野火延燒地區的溫度可以高到攝氏上百度，在火焰焚身之前，就足以致附近民眾於死地。維多利亞省緊急事務管理局說，海洋救援行動是「萬不得已的方案」。當地廣播電台記者溫特森（Francesca Winterson）說，她停電期間試著對外廣播緊急警報時，眼睜睜看著火勢直撲這座城市與她自己的住家。她告訴澳洲廣播公司吉普斯蘭電台（ABC Gippsland）：「我寧願活著也不要死守房子。」維多利亞省以北的新南威爾斯省沿岸，度假遊客也接獲警告，有數起「危險」野火迅速蔓延，如果有必要可在海灘避難。新南威爾斯省鄉村消防局說：「這些火災今早迅速延燒，對人身安全構成嚴重威脅，不要待在火勢蔓延之處，避開叢林地區。如果道路可以通行，移到較大的城鎮或海灘避難。」當地媒體的影像顯示，滅火飛機在社區上方盤旋，好幾戶人家也用水管淋澆屋子，希望防止火勢蔓延。新南威爾斯省鄉村消防局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）表示，初步通報稱當地兩個小鎮可能有3人罹難。費茲西蒙斯告訴媒體其中2死發生在科巴克鎮（Cobargo），1人在貝洛拉（Belowra）罹難。維多利亞省另有4人下落不明，不過有關當局沒有提供進一步資訊。今年的野火季迄今已確定9人罹難，包括昨天的1名義消。澳洲野火迄今摧毀1000多棟民宅，並焚燒300多萬公頃土地，超過比利時的國土面積。", "title": "澳洲野火逼近無處可逃 東南部4000人受困海灘"}
{"summarization": "立法院會今天處理反滲透法草案，若三讀通過，國民黨、親民黨醞釀提釋憲。對此，台北市長柯文哲今天說，有這種反對黨，乾脆沒有，「有夠丟臉」，認為要提釋憲，乾脆下跪投降就好。", "article": "立法院會今天處理反滲透法草案，若三讀通過，國民黨、親民黨醞釀提釋憲。對此，台北市長柯文哲今天說，有這種反對黨，乾脆沒有，「有夠丟臉」，認為要提釋憲，乾脆下跪投降就好。柯文哲上午出席居住正義2.0成果發表會，接受媒體聯訪時做上述表示。立法院會上午開始處理反滲透法草案，將逐條發言、表決，力拚在本屆會期最後一天完成三讀。不過，國民黨團說，若要強行通過，國民黨將盡快提出釋憲；親民黨團也說，會衝擊台商，將提釋憲。對此，柯文哲則表示，有這種反對黨，乾脆沒有算了，「不是丟水球就去釋憲，有夠丟臉」。柯文哲說，若反對，應提出草案不當之處，「不管要文鬥武鬥，總是要有個樣子」、「要去釋憲，乾脆下跪投降就好」。另外，對於台灣基進稱其言論與國民黨總統候選人韓國瑜沒有什麼不同，柯文哲則說，「政治上就是給人家貼標籤」，他在總統人選上沒有表態，因現今的台灣島上有97%都是台灣人，台灣的主體性、優越性以及民主自由都是台灣核心價值，基本論述應該大家都相同，不應該在同胞內圈出其中一個人指稱是「共匪同路人」。柯文哲舉台北市3名副市長蔡炳坤、彭振聲、黃珊珊的例子，指3人分別有國民黨、親民黨及民進黨背景，就是台北市政府最成功的地方。由於柯文哲日前在專訪中稱自己「混久了」，知道怎麼出招，若民進黨敢碰他，他會在最後一秒表態支持韓國瑜，而民進黨也會怕，所以他的想法是「你不動，我就不動」。對此，他今天說，已習慣被民進黨照三餐修理，他也照三餐吸收，「有時也只是互相恐嚇而已，沒事啦」。他也表示，沒人成立政黨的目標是成為第三大黨，所以要有決心成為第一大黨，主導台灣政治發展，目標確定後就往前邁進，如「向梅約學管理」一書中的梅約醫學中心，從小小醫院發展成全球最好的醫院，「我有把醫院的發展、策略、方針當作民眾黨日後發展過程的參考」。至於民眾黨支持度在大學生模擬投票中不如時代力量，柯文哲說，民眾黨是一個比較年輕的政黨，若在該項投票中落到第4名，必須檢討，會更努力爭取年輕人認同。", "title": "反滲透法若過國親擬提釋憲 柯文哲批丟臉"}
{"summarization": "新竹縣警員陳崇文106年值勤時，開9槍打死越南移工阮國非案，二審今天考量陳崇文已與阮家達成和解，原審判8月過重，依過失致死罪，改判6月，得易科罰金，緩刑3年，可上訴。", "article": "新竹縣警員陳崇文106年值勤時，開9槍打死越南移工阮國非案，二審今天考量陳崇文已與阮家達成和解，原審判8月過重，依過失致死罪，改判6月，得易科罰金，緩刑3年，可上訴。二審台灣高等法院刑庭發言人王屏夏指出，陳崇文開槍目的正當，但是近距離朝被害人開槍9槍，已逾越警械使用條例所指的必要程度，仍構成過失致死罪，合議庭考量陳崇文當年才22歲，任警員不久，面對這次緊急狀況，使用槍枝造成被害人死亡，案發後已與被害人家屬達成和解，一審量處8月徒刑仍過重，因此今天改判。一審新竹地方法院7月底依過失致死罪，判陳崇文8月徒刑，緩刑3年，經上訴，二審由台灣高等法院審理。判決指出，越南籍逃逸移工阮國非民國106年8月31日飲酒並施用毒品，於新竹縣竹北市鳳山溪河床旁，無故損毀民眾的小貨車、機車，警員陳崇文獲報後，協同2名民防人員前往處理。判決指出，陳崇文與民防人員到場後，阮國非並未停手就逮，甚至出手攻擊民防人員，即使民防人員使用辣椒水、甩棍壓制仍無用，造成一名民防人員遭阮國非踢傷鼻梁。判決指出，過程中，阮國非朝鑰匙未拔的巡邏車走去，陳崇文為阻止阮國非開啟駕駛座車門，持槍喝令阮國非「趴下」，但阮國非仍開啟車門欲進入駕駛座內，陳崇文見狀，於12秒內朝阮國非開9槍，造成阮國非左腰臀處、右下背腰處、左大腿臀處、右大腿內側大量出血，經送醫急救不治。", "title": "警開9槍打死移工案和解 二審改判6月緩刑3年"}
{"summarization": "矯正署台北看守所高姓前管理員涉嫌侵占收容人的金項鍊，一審被判刑1年。高男上訴二審求輕判，台灣高等法院今天駁回上訴，維持1年徒刑判決，仍可上訴。", "article": "矯正署台北看守所高姓前管理員涉嫌侵占收容人的金項鍊，一審被判刑1年。高男上訴二審求輕判，台灣高等法院今天駁回上訴，維持1年徒刑判決，仍可上訴。判決指出，31歲高綱鴻曾任台北看守所戒護科夜勤約聘管理員，去年10月6日，高綱鴻為一名涉竊盜案被收押的中國籍董姓男子辦理新收程序與物品保管手續時，暗中偷藏董男1.033兩的金項鍊。董男進入舍房，同房收容人協助他檢查物品保管分戶卡，董男發現金項鍊沒有被記載到，經所方調閱監視器，才發現是高綱鴻所為，將他帶往廉政署自首。高綱鴻坦稱因欠債缺錢，才拿走金項鍊，但辯稱怕變賣、典當會被循線查獲，於是隨手將金項鍊丟棄。一審新北地方法院認為，依案發時台灣公告牌價計算，金項鍊價值為新台幣4萬8035元，審酌高綱鴻犯罪所得在5萬元以下，可依法減刑，且高男也繳回犯罪所得，依貪污治罪條例的侵占職務上持有之非公用私有財物罪，判處有期徒刑1年，褫奪公權2年。案經上訴，二審由高院審理。高綱鴻主張應依刑法第59條的情堪憫恕規定予以減輕其判。但二審認為，高男將職務上持有的金項鍊侵占入己，有損公務機關形象，應予適度處罰，一審已依法減輕其刑，罪責相當。二審也認為，縱使高男生活環境不優渥，但也非無法維持基本生活，沒有不得不犯罪的特殊原因與環境，客觀上不足以引起一般同情，不得依刑法第59條規定酌減其刑，認為高男上訴無理由，今天駁回上訴。", "title": "監所管理員侵占金項鍊判1年 上訴求輕判遭駁"}
{"summarization": "林姓年輕女作家輕生後，教育部修訂補習及進修教育法。依台南市教育局統計，今年1月至11月，全市有6名補習班教師被認定不適任，其中5人涉及嚴重性猥褻及性侵，終身不得聘僱。", "article": "林姓年輕女作家輕生後，教育部修訂補習及進修教育法。依台南市教育局統計，今年1月至11月，全市有6名補習班教師被認定不適任，其中5人涉及嚴重性猥褻及性侵，終身不得聘僱。台南市永康區一家補習班私設安親班，爆發女教師不當體罰，台南市政府教育局今年1月15日開會決議這名教師4年內不得再於補習班受聘僱，這也是補習及進修教育法修法後的全國首例。教育局統計，台南市今年1月至11月有6名補習班教師被認定不適任。除全國首例的永康區教師是女性外，其他5人是男性，全涉及嚴重性猥褻及性侵，終身不得聘僱。另外，在國中小學部分，教育局認定3名男性教師不適任，全都涉及嚴重性猥褻及性侵，終身不得聘僱，其中最著名的是新市區1名資深優良教師性侵學童。其他兩人是國中教師是外聘，1名是社團教師、1名是體育教師。台南市政府教育局長鄭新輝今天在市政會議上指出，在補習班不適任教師認定結果處理上，教育局將先發函認定結果給行為人，再發函給補習班；教育局一旦認定屬實，就會函報教育部，且登錄全國不適任教育人員系統及短期補習班資訊管理系統。鄭新輝告訴中央社記者，教育局將積極處理教師涉及性侵學生案，絕不隱瞞包庇，且會落實學生的性平教育，讓學生懂得自我保護，教育局每學期也會清查是否有學生受害。", "title": "補教法修法 台南6名補教師被認定不適任"}
{"summarization": "立法院會今天處理反滲透法草案，預計上演表決大戰，國民黨副總統候選人張善政表示，民進黨很清楚明年在立法院不會過半，今天不通過明年就沒機會，明年選舉勝負已定。", "article": "立法院會今天處理反滲透法草案，預計上演表決大戰，國民黨副總統候選人張善政表示，民進黨很清楚明年在立法院不會過半，今天不通過明年就沒機會，明年選舉勝負已定。張善政上午前往宜蘭出席國民黨立法委員候選人呂國華溪北競選總部記者會致詞表示，「民進黨籍立委一個都不要讓他們進入立法院」，「請問陳歐珀委員在忙什麼，他在立法院盲從黨意」，今天要通過反滲透法，這對經濟發展和老人長照等有何關連，為何急在今天通過，因為民進黨很清楚明年在立法院不會過半，今天不通過，明年沒機會。張善政說，29日在台中造勢場合全台下大雨，現場還湧入30萬人，反觀總統蔡英文和立委蔡其昌等台中地區立委候選人原來要在大甲體育場聯合造勢，看到下雨趕快取消，代表支持者大概是動員而來，但國民黨總統候選人韓國瑜的支持者下雨照樣造勢，這告訴大家明年1月11日選舉勝負已定。此外，張善政接受媒體聯訪表示，民眾如果看到繳的稅被政府用公家預算去養楊蕙如，還會舒服嗎？當然很氣，稅怎麼繳到那邊。張善政說，政府如果把預算用到該用的地方，民眾繳稅就心甘情願，但如果把稅都給自己的新潮流和黨派、派系吃香喝辣，民眾當然繳稅就心不甘情不願，韓國瑜講得非常清楚，當選後不會有任何一塊錢被貪污掉，民眾繳稅會繳的心甘情願。中國時報報導，國民黨上週最新估票，總統選舉目前估韓國瑜贏蔡英文28萬票，立委席次則過半，張善政對此表示，他沒有去看詳細數字，但29日晚間在台中造勢熱度，「我可以保證我們都會贏」。對於接受德國之聲專訪時提到曾說過不要提「九二共識」，記者詢問為何現在又改變？張善政回應，「媒體的訪問我已經答的很清楚了，去看看媒體的訪答就好了，謝謝」。", "title": "反滲透法闖關 張善政：民進黨清楚立院不會過半"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天透露，日前陪立委候選人吳怡農車隊掃街，一名修鞋師傅跳上宣傳車，流著淚告訴吳怡農一定要當選，凸顯支持者無法容忍吳怡農不當選；晚間則將與立委候選人一起跨年，力拚總統勝選、國會過半。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天透露，日前陪立委候選人吳怡農車隊掃街，一名修鞋師傅跳上宣傳車，流著淚告訴吳怡農一定要當選，凸顯支持者無法容忍吳怡農不當選；晚間則將與立委候選人一起跨年，力拚總統勝選、國會過半。卓榮泰上午接受總統蔡英文競選總部「一起吃早餐」訪問，介紹早餐時，卓榮泰特別說了一句「有洋蔥」，接著出示手機裡的照片說，日前陪同吳怡農在榮星花園附近掃街，民眾反應熱情。卓榮泰說，當時車隊轉進小巷，一名修理皮鞋的師傅忽然跳上宣傳車，流著淚、語氣顫抖向吳怡農要文宣小物，並告訴吳怡農一定要當選。卓榮泰表示，這名修鞋師傅已經無法容忍吳怡農不當選，面對老淚縱橫的師傅，當時他的壓力非常大，選民已經無法容忍吳怡農不當選。事後，他告訴助理與吳怡農，一定要把文宣小物送去給這名修鞋師傅。迎接2020年，卓榮泰談到跨年經驗表示，年輕時會去跨年，接著參加元旦升旗典禮，今天則要與黨提名的立委候選人一起跨年。", "title": "陪吳怡農掃街 卓榮泰透露背後小故事"}
{"summarization": "白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）今天表示，美中第一階段貿易協議很可能在下週簽署，但確切消息仍需由總統川普或美國貿易代表證實。", "article": "白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）今天表示，美中第一階段貿易協議很可能在下週簽署，但確切消息仍需由總統川普或美國貿易代表證實。路透社報導但未予證實。南華早報引述消息來源，稱華府已發出邀請函，北京也已接受；報導還說中方代表團可能在美會待到下週三前後。納瓦洛說聽總統川普或萊特海澤（美國貿易代表）的。我們很可能下週左右會進行簽署，現只在等翻譯。」納瓦洛表示協議內容會盡快公開，他也不預期會有耽擱，「基本上你需要把協議譯成中文，並重複確認雙方的版本是否吻合」他表示，這份86頁的美中第一階段貿易協議，會包含智財保障細節、解決強迫技轉的「好開端」，匯率操縱議題上也有「若干滿意的條文」。美國財經媒體分析，白宮頭號反中鷹派的納瓦洛還形容這份協議「已經敲定，十拿九穩了」，顯示川普沒受到內部鷹派的壓力。加入川普政府前，納瓦洛便著有「致命中國」（Death by China）一書，他對中國抱持敵意，始終堅持談判需談出對美更有利的條款。美中稍早於13日宣布達成第一階段貿易協議，內容包括美國撤銷部分加徵關稅、中方加碼採購美國農業、能源與製造業產品，也初步觸及智財保障、中國金融市場准入與落實機制等議題。但像中國產業補貼及國有企業等核心爭端的棘手議題，全延到第二階段再談。", "title": "美反中要角認證 美中已敲定貿易協議"}
{"summarization": "國際足球協會理事會（IFAB）秘書長說，影像助理裁判技術（Video Assistant Referees, VAR）應該只在「清楚和明顯」有誤時，才可以推翻場上裁定。", "article": "國際足球協會理事會（IFAB）秘書長說，影像助理裁判技術（Video Assistant Referees, VAR）應該只在「清楚和明顯」有誤時，才可以推翻場上裁定。英格蘭足球超級聯賽本季引進後，影像助理裁判技術備受爭議，特別令人關注的是關於越位的判決。在各界質疑VAR是否能準確做出細微判決時，上個週末，諾威治（Norwich）、布萊頓（Brighton）、雪菲爾聯（Sheffield United）、狼隊（Wolves）和水晶宮（Crystal Palace）的比賽，都有進球在經VAR檢視後被取消。球員和教練也都質疑這個系統，是否不該用來推翻肉眼看似正確的場上裁決，這個觀點今天獲得足壇最高決策機構「國際足球協會理事會」秘書長的支持。布魯德（Lukas Brud）並未談到在英超發生的特定事件，但表示國際足球協會理事會指南，建議VAR應該只用在修正明顯錯誤，這點也適用於越位判定。根據英國媒體報導，布魯德在評論此事時說：「清楚和明顯的條件仍舊存在，這是一個重要的原則。」他補充說：「假如你要花一些時間，試著判別是否越位，這就是不夠清楚和明顯，那原本的判決就應該成立。」", "title": "VAR推翻原判惹議 IFAB：僅應用在明顯有誤時"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在臉書貼文發出第3支穿雲箭，呼籲軍公教警消與情治人員回到公職人員的初衷，繼續堅守崗位，嚴守中立，不向腐敗低頭、不為邪惡服務。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在臉書貼文發出第3支穿雲箭，呼籲軍公教警消與情治人員回到公職人員的初衷，繼續堅守崗位，嚴守中立，不向腐敗低頭、不為邪惡服務。韓國瑜在臉書FB貼文指出，繼7月28日、9月2日先後發出2支箭後，今天發出第3支穿雲箭，呼籲所有軍公教警消以及情治人員，回到公職人員的最美初衷：「余誓以至誠，恪遵國家法令，盡忠職守，報效國家，不妄費公帑，不濫用人員，不營私舞弊，不受授賄賂。」他指出，如果已經被包圍在重重利益試探與權力威脅之中，進一步就是同流合汙，退一步就是有志難伸，他懇請在最後的黑暗時刻，繼續堅守崗位，嚴守中立，向國家盡責、不向特定政黨盡責，為人民服務，不為邪惡勢力服務。韓國瑜說，第3支穿雲箭呼籲所有軍公教警消，以及情治人員堅守崗位及嚴守中立等，如果2020他有幸能當選，將不問過去、只看將來，誓以至誠，恪守憲法，建立一個增進人民福祉、捍衛國家利益的廉能政府。2020，他請軍公教警消與情治人員挺起腰桿，一起捍衛中華民國、也要一起捍衛台灣價值的完全民主和真正自由。", "title": "韓國瑜第3支穿雲箭 籲軍公教警消嚴守中立"}
{"summarization": "立法院會今天處理反滲透法草案，上午進行廣泛討論。國民黨團批，草案中主管機關交代不清、民眾沒有救濟管道，如同「綠色恐怖」；民進黨團則譴責國民黨，在國安上永遠是進退失據。", "article": "立法院會今天處理反滲透法草案，上午進行廣泛討論。國民黨團批，草案中主管機關交代不清、民眾沒有救濟管道，如同「綠色恐怖」；民進黨團則譴責國民黨，在國安上永遠是進退失據。立法院會上午開始處理反滲透法草案，因協商只對法案名稱、立法意旨、施行日期達成共識，其餘條文將逐條發言、表決，力拚在本屆會期最後一天完成三讀。上午進行廣泛討論時，由各黨團推派代表發言。國民黨團總召曾銘宗表示，若任何立法能提升國家安全、維持社會穩定，國民黨舉雙手贊成，但是看到民進黨11月27日提出的反滲透法草案，關係國安、2300萬民眾權益的法案，「為什麼行政院不敢拿出版本？為什麼不敢到內政委員會討論？為什麼不多開幾場公聽會，民進黨在怕什麼？」曾銘宗說，明年1月11日新民意將產生，為什麼不等新民意出現後，再來處理這麼重大的法案？昨天整個協商過程只是過場，國民黨團提出的修正動議，民進黨團完全不接受；草案的主管機關交代不清楚、民眾沒有救濟管道，通過後如同「綠色恐怖」，國民黨表達最嚴重抗議。民進黨團總召柯建銘說，民進黨非常負責、嚴謹地提出反滲透法草案，連國民黨都提出修正版本，協商時經過充分討論，最後一刻國民黨卻撤回修正動議，「到底國民黨中心邏輯是什麼？要不要維護國安、維護主權？」嚴厲譴責國民黨在國安上永遠是進退失據，完全「義和團化」。柯建銘說，民進黨版的草案是在最小範圍內處理，規定不可以拿中共的錢當政治獻金、不可以介入選舉、集會遊行、遊說，「這跟言論自由、台商、觀光旅遊有什麼關係？」國民黨將走入歷史，請民眾看清楚國民黨表現是如此荒謬。民進黨團書記長李俊俋也說，很多人還說不要急著立法，「難道要等下一屆交給（國民黨不分區立委被提名人）吳斯懷、（新黨不分區立委被提名人）邱毅等人來審反滲透法嗎？」反滲透法沒有違憲問題，也沒有限制言論自由的問題。時代力量黨團總召黃國昌說，台灣國家安全法律防衛體系存在許多問題，時力黨團從前幾個會期就提出國安相關法律，更在上會期提出「反境外敵對勢力併吞滲透法」草案，有些人認為這個法案是為了選舉操作急就章，時力無法接受這樣的指控。黃國昌表示，很遺憾時力提的法案沒機會在委員會中實質討論，因此才會提出修正動議，希望能有更好的反滲透法，完善處理中共各式各樣對台灣滲透行為，特別是有廣電媒體在散布假訊息妨害國安。親民黨團總召李鴻鈞說，這部法何其重要，牽扯國家安全，沒有人會反對這個法，但這麼急躁的情況下要修這麼大的法令，「有需要這麼急躁嗎？」反滲透法草案沒有到委員會審查，只看到民進黨跟相關部會討論，「有問問社會聲音、有聽民意嗎？」行政院也沒提評估報告，大家要好好想一下。廣泛討論結束後，約在上午11時36分起進行逐條討論；曾銘宗與近20位國民黨立委，舉著「抗議惡法、選票制裁」的布條坐在發言台前，在進行逐條表決時，都沒有投票。", "title": "立院處理反滲透法 藍綠各自表述"}
{"summarization": "香港股市今天只有半天交易，恆生指數收報28189.75點，下跌129.64點或0.46%；恆指全年上漲2344點或9%。", "article": "香港股市今天只有半天交易，恆生指數收報28189.75點，下跌129.64點或0.46%；恆指全年上漲2344點或9%。踏入2020年前夕，港股按照往常慣例只有半天市，以便市民可以提早準備慶祝元旦來臨。在半天交易中，港股成交金額為港幣484.34億元（約新台幣1888.93億元），恆指下跌129.64點。市場分析師普遍認為，恆指近月來持續攀升，從26000點水平上升至28000點水平，約上漲了2000點，今天下跌屬於正常和健康調整。分析師預計，踏入2020年，港股將會持續近月漲勢，有可能上試29000點水準。市場人士看好港股明年表現，主因之一是中國和美國即將簽定首階段貿易談判協議。此外，大陸經濟表現算平穩、港股便宜、資金流入港股及人民幣兌換美元出現升值等，也令市場表現熾熱。在個股方面，投資者仍然看好大陸手機股、券商股、銀行股、房地產股和水泥股等。", "title": "港股2019年上漲9%  明年續看好"}
{"summarization": "5G標金如失速列車一路衝破800億元，中華電董事長謝繼茂說，主因是需求大於供給，目前標金比預期「稍微多一點」，若要千億內完成，這兩天應有轉折趨勢，盼第二波5G釋照提前有冷卻效果。", "article": "5G標金如失速列車一路衝破800億元，中華電董事長謝繼茂說，主因是需求大於供給，目前標金比預期「稍微多一點」，若要千億內完成，這兩天應有轉折趨勢，盼第二波5G釋照提前有冷卻效果。5G標金失控一路衝到新台幣800億元，超過國家通訊傳播委員會（NCC）原先設定的440億元，以及市場預期的600億元上下，不只跌破分析師眼鏡，電信業者大呼可怕，連NCC都二度出面呼籲業者冷靜、理性。面對5G標金不斷飆高，中華電信董事長謝繼茂今天出席記者會時分析，主因是「需求大於供給」，3.5GHz只有釋出270MHz頻段，但台灣每個業者都對5G商機充滿樂觀與信心。不過，謝繼茂「霸氣」強調，目前標金比中華電當初預期的「稍微多一點」，但對中華電5G投資整體影響不會很大，中華電不會改變5G時程；他也指出，「5G競標如果要在千億以內完成，這兩天應該會有轉折性趨勢出現」。行政院日前表示，將研擬加快清理頻譜，提前第二波5G釋照，以降溫5G競標戰火。謝繼茂也表示，「希望會產生冷卻效果」。謝繼茂指出，中華電目標還是提供最高5G品質網路給使用者，加上5G投資金額本來就比較多，標金墊高確實在5G投資回收方面會有影響，但他認為5G資費會有些不同發展。中華電信今天宣布，與交通大學攜手合作布局5G智慧交通創新服務，雙方共同簽訂合作意向書加強產學技術合作，布局5G智慧交通應用服務，未來也將放眼海外市場，搭配政府「南向政策」搶攻東南亞與中亞等市場。謝繼茂表示，這次中華電和交大合作是產學完美結合，透過交大的技術研發成果與中華電發展應用經驗，產生融合效果，初期應用放在智慧交通、城市、生活上，看好這些都是5G非常重要的應用端。", "title": "5G標金飆 中華電霸氣回：比預期稍多一點"}
{"summarization": "中國武漢市爆發不明原因肺炎，民眾擔憂SARS重現。武漢當局今天證實有關不明原因肺炎的緊急通知文件是真的；中國國家衛生健康委員會派出專家組已在上午抵達武漢，展開檢測核實工作。", "article": "中國武漢市爆發不明原因肺炎，民眾擔憂SARS重現。武漢當局今天證實有關不明原因肺炎的緊急通知文件是真的；中國國家衛生健康委員會派出專家組已在上午抵達武漢，展開檢測核實工作。陸媒第一財經報導，經查詢，網傳的兩份文件：「市衛生健康委關於報送不明原因肺炎救治情況的緊急通知」和「關於做好不明原因肺炎救治工作的緊急通知」都是由武漢市衛生健康委員會醫政醫管處發布，指當地醫療機構陸續出現不明原因肺炎病人。據報導，所謂不明原因肺炎病例是指同時具備以下4條不能做出明確診斷的肺炎病例：高於或等於攝氏38度的發燒；具有肺炎或急性呼吸窘迫綜合症的影像學特徵；發病早期白細胞總數降低或正常，或淋巴細胞分類計數減少；經抗生素治療3到5天，病情無明顯改善。網傳已有7人感染此不明原因肺炎，但武漢當局迄今尚未證實肺炎種類為何，已引發網友大量關注。官媒央視新聞客戶端上午報導，國家衛健委專家組31日上午已抵達武漢，正展開相關檢測核實工作。根據官方通知今天早上，有戴口罩、穿白衣的人員背著噴霧器在整個市場消毒，但商家仍正常開店。有傳言稱，這些不明原因肺炎病患分別在武漢市中心醫院（武漢市第二醫院）後湖分院、華中科技大學同濟醫學院附屬協和醫院、華中科技大學同濟醫學院附屬同濟醫院就診。新京報引述武漢市中心醫院的工作人員說，網傳出現SARS一事是「謠言」，目前並無疑似或確診的患者。界面新聞則引述這家醫院的一名醫護人員說，目前7名患者已經從中心醫院轉到武漢市醫療救治中心，查出是冠狀病毒感染，但不確定是否為SARS，還在確診中。", "title": "武漢疑爆發SARS 中國國家衛健委專家展開檢測"}
{"summarization": "杏一醫療在規模經濟優勢加上高齡化社會來臨，今年營運表現亮眼，每股獲利可望創歷史新高，展望明年，透過線上線下結合，加上新物流中心啟動，營運持續拚雙位數成長。", "article": "杏一醫療在規模經濟優勢加上高齡化社會來臨，今年營運表現亮眼，每股獲利可望創歷史新高，展望明年，透過線上線下結合，加上新物流中心啟動，營運持續拚雙位數成長。杏一門市擴張策略的奏效，今年前11月營收新台幣47.49億元，超越去年全年表現，年成長率13.85%，累計前3季營收38.4億元，稅後純益1.02億元，年增42.5%，EPS為3.4元，法人預估第4季業績可望是全年最高表現，也將帶動獲利同步創新高。展望2020年，杏一表示，即將邁入第30年，杏一在居家照護領域的耕耘多年，近年長照議題受到全世界關注，透過累計29年的經驗結合新零售服務與大數據技術，鎖定逐年增長的新零售與居家照護消費需求，明年業績樂觀看待，營收有望持續雙位數成長。杏一醫療為因應門市擴張速度及電商的需求，狠砸14億元打造智慧物流中心，其中購置土地就砸了6億元；預計明年第2季啟動，將可滿足450間門市需求，且可提升4至5倍的出貨量。杏一表示，未來藥局市場的決勝關鍵在物流與數據，現有的倉儲，從出貨到消費者取貨約需1天時間，新物流中心由於有自動化設備，力拚消費者可在半天取貨，未來也不排除在中南部增設第2座物流中心，未來也將朝全方位醫療用品通路商邁進。杏一指出，為擴展居家照護商機，杏一跳脫傳統醫療用品通路思維，布局新零售服務，推出線下實體門市與線上網路會員社群整合，結合物聯網科技提供精準居家照護服務，此舉可有效接觸年輕族群消費者，並提升客戶黏著度。", "title": "杏一結合線上線下 明年營運續拚雙位數成長"}
{"summarization": "教育部與文化部今天舉辦記者會，共同宣布「公共出借權」於民國109年元旦試辦，兩家公共圖書館每出借一本書，將發放補償酬金新台幣3元給作者和出版社。", "article": "教育部與文化部今天舉辦記者會，共同宣布「公共出借權」於民國109年元旦試辦，兩家公共圖書館每出借一本書，將發放補償酬金新台幣3元給作者和出版社。文化部長鄭麗君表示，台灣是東亞第一個推動「公共出借權」的國家，明天要跨出歷史性的一步，代表國家對創作出版的尊重和感謝。行政院長蘇貞昌於今年4月宣布台灣要推動「公共出借權」，經過教育部和文化部研議，109年1月起由國立公共資訊圖書館和國立台灣圖書館先行試辦3年，於隔年依據前一年的借閱資料發放補償酬金（110年開始），每出借一本書補償3元，其中7成分給創作者，3成分給出版社。試辦期間，適用著作範圍是本國人、依台灣法令設立登記、立案的法人或民間團體，以國家語言或外語創作，且在台灣出版、具ISBN的紙本圖書。翻譯書籍被排除在外。教育部目前初估預算是一年1000萬左右。教育部長潘文忠表示，「公共出借權」的概念最早在北歐推動，至今已有70、80年，台灣雖然遲至明年才試辦，但全世界也不過30幾個國家有類似制度。希望透過政府和社會力量，共同支持和鼓勵創作。文化部長鄭麗君表示，閱讀可以開拓人生視野，希望透過「公共出借權」，帶動出版產業的健全化，進而達到推廣閱讀的效果。她並感謝教育部另外編列預算，不影響圖書館原有採購經費，並在研議期與各界不斷溝通，「過程看到民主參與的重要。」時報文化董事長趙政岷表示，儘管試辦期間的補償酬金是「杯水車薪」，但對創作者仍是很好的幫助，對台灣的出版自由、創作自由來說，是很重要的能量。今天應邀出席活動的兒童繪本作家曹俊彥表示，以前的矛盾是圖書館借出的書越多，出版社越難經營。現在推「公共出借權」不算太晚，希望制度出來後，台灣的創作力會更強。散文作家廖玉蕙打趣地說，過去常聽到讀者稱讚她的書，接著下一句便說「我要去圖書館借」。近年來買書的人越來越少，這項補助象徵意義重大，讓她感覺台灣更有希望。", "title": "公共出借權元旦起跑 台灣領先東亞各國"}
{"summarization": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，被檢方依強制性交罪嫌起訴，台北地方法院今天開庭，傳喚相關證人說明。鈕承澤面對媒體詢問均未答覆，僅向記者們祝福「新年快樂」。", "article": "導演鈕承澤涉嫌性侵女工作人員，被檢方依強制性交罪嫌起訴，台北地方法院今天開庭，傳喚相關證人說明。鈕承澤面對媒體詢問均未答覆，僅向記者們祝福「新年快樂」。鈕承澤被控性侵劇組女工作人員，台北地檢署查出被害人胸部有鈕承澤DNA、下體有新傷等，2月初依強制性交罪嫌起訴鈕承澤，並以他犯後卸責、態度難認良好，建請法院處以適當之刑。台北地院上午開庭，鈕承澤騎YouBike現身，面對媒體提問案件進度均未回覆，僅表示「新年快樂」、「新年快樂」。鈕承澤日前出庭時曾表示，他向被害人道歉，但他從來沒有威脅強迫，抱歉對女方造成痛苦，會努力與被害人談和解，盼法院公正裁決。", "title": "性侵案出庭 鈕承澤不答媒體提問僅回新年快樂"}
{"summarization": "台中台灣人壽成棒隊傳出斷炊危機，總教練廖剛池說，目前隊職員已收到消息暫時停止一切作業，明年的爆米花爆球聯盟季後賽可能缺席，但他盼有轉機：「台中市不能沒有城市隊」。", "article": "台中台灣人壽成棒隊傳出斷炊危機，總教練廖剛池說，目前隊職員已收到消息暫時停止一切作業，明年的爆米花爆球聯盟季後賽可能缺席，但他盼有轉機：「台中市不能沒有城市隊」。台中台灣人壽成棒隊（台壽保隊）2018年正式宣告成軍，由台中市棒球教育基金會負責營運，台灣人壽冠名贊助，成為台中城市成棒隊，但前陣子傳出市政府補助款新台幣1000萬元沒有發放，台壽保隊面臨隊職員薪水斷炊危機。台壽保隊隊職員昨天收到告知，在現況沒有改變的狀態下，球隊將營運到今天為止，之後暫時停止一切作業，廖剛池表示，確實有收到消息，「還是希望市政府可以讓棒球隊延續下去，台中市不能沒有城市隊」，盼能有轉機。爆米花棒球聯盟例行賽於12月26日結束，台壽保隊原訂將打5到8名排名賽（季後賽），賽程明年1月3日開始，季後賽首場比賽將與新北市隊在立德棒球場交手。廖剛池表示，市府補助款沒有下來，球員薪水、球隊外出比賽的經費都沒有著落，明年1月3日爆米花季後賽應該會缺席，除非這幾天就有新決定，才有可能順利出賽；至於隊職員未來去路，廖剛池表示，有跟球員說，若有其他好的機會就去爭取。中華民國棒球協會表示，目前僅有耳聞，沒有收到球隊正式發函告知不參加爆米花季後賽，「一切以收到文為依據，還是期待問題趕快解決，球隊可以順利參賽」。", "title": "台壽保隊斷炊爆米花恐無法完賽 教頭盼有轉機"}
{"summarization": "南韓檢察官今天就涉嫌收賄等12項罪名，起訴前法務部長曹國。曹國2個月前因涉及家族投資案和子女升學舞弊醜聞，閃辭法務部長。", "article": "南韓檢察官今天就涉嫌收賄等12項罪名，起訴前法務部長曹國。曹國2個月前因涉及家族投資案和子女升學舞弊醜聞，閃辭法務部長。路透社報導，首爾中央地方檢察廳辦公室透過聲明表示，檢察廳今天早上就家族投資案和利用職權讓子女取得入學資格一事，起訴曹國與其妻鄭京心。聲明同時指出，曹國面臨12項罪名，包括涉嫌收賄、偽造公文、教唆偽造證據和違反公職人員道德法等。曹國與鄭京心為了家族投資案及讓子女「走後門」取得大學入學資格而偽造文書，遭到起訴。曹國受審期間仍維持自由之身；擔任大學教授的鄭京心10月已因相同罪名遭到逮捕。", "title": "南韓前法務部長曹國遭起訴 罪名含收賄偽造公文"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜競選總部發言人于美人今天表示，民進黨提出的反滲透法內容模糊、程序不正義，且通過之後，多久可以實施？她擔心明年1月11日選舉投票之前，或者選舉之後、明年5月20日之前，會不會被用來作政治攻防。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜競選總部發言人于美人今天表示，民進黨提出的反滲透法內容模糊、程序不正義，且通過之後，多久可以實施？她擔心明年1月11日選舉投票之前，或者選舉之後、明年5月20日之前，會不會被用來作政治攻防。反滲透法立法引發朝野論戰，于美人上午接受媒體聯訪，說明宋陣營立場與看法。于美人表示，反滲透法通過之後，多久可以實施？到明年1月11日選舉投票之前，會用這部法律來作政治攻防嗎？「這是我們擔心的」。她說，萬一民進黨這次大選沒有獲勝，選後到明年5月把政權交出來之間，會用這套法律來作什麼樣的政治攻防嗎？這也是人民最擔心的。至於宋陣營對反滲透法立法的立場，于美人重申，非常需要一部可以保護國土安全的反滲透法，但是立法精神必須符合程序正義，內容應更謹慎，要有更多討論。于美人強調，憲法保障人民有免於恐懼的自由，請國家要尊重憲法。她質疑，民進黨提出的這部反滲透法，有問題、程序不正義、內容模糊，是讓人民恐懼的。于美人表示，應讓選後新國會、新民意來制定這部法律，但是眼看擋不住，只能儘量拚不分區立委席次多一點，然後在下屆立法院，「我們勇敢的提出修正」。", "title": "宋陣營批反滲透法內容模糊 擔心被用於政治攻防"}
{"summarization": "台鐵通報，今天中午一列自強號在員林出軌，目前社頭與員林西正線不通。東正線無影響。", "article": "台鐵通報，今天中午一列自強號在員林出軌，目前社頭與員林西正線不通。東正線無影響。台鐵118次潮州開往七堵的PP自強號，中午12時10分在社頭與員林間西正線新興巷平交道處，撞及推高機發生機車1、2軸出軌事故，目前正處理中。", "title": "員林自強號撞推高機出軌 台鐵西正線受影響"}
{"summarization": "麗寶集團拿下公辦都更首案捷運圓山站西側都更案」今天與麗寶正式簽約，住都中心代理董事長花敬群充滿信心表示，明年度公辦都更招商量將會百花齊放。", "article": "麗寶集團拿下公辦都更首案捷運圓山站西側都更案」今天與麗寶正式簽約，住都中心代理董事長花敬群充滿信心表示，明年度公辦都更招商量將會百花齊放。麗寶集團預估將投資新台幣43億元，開發量體達到2.1萬坪，分為南側A區與北側B區兩塊開發，台銀分回的南側A區，未來將由麗寶回租，租期為20年，規劃引進福容大飯店，估計將替台銀帶來30.33億元租金總收益；北側B區則是規劃地上11層全齡宅、商場與美食大樓等。出席簽約儀式的內政部長徐國勇表示，過去推動都更總是會碰到如釘子戶等瓶頸，如今透過公辦都更案起了示範作用，未來在危老與都更條例加持，將可以看到整體市容翻新與活化資產曙光。花敬群則說，當初在住都中心討論圓山站西側案時，就設定「不能只是蓋豪宅賣掉」，必須要結合周圍環境讓整體都更效益極大化，首案導入的串連區域開發概念，未來住都中心招商案都會導入相同概念。他表示，明年度將繼續推動公辦都更案，很有信心明年招商將創歷年新高，展現「百花齊放」。麗寶集團董事長吳寶田不諱言地說，捷運圓山站西側都更案最大的優勢是地點佳，大同區是台北市最早開發的行政區，鄰近又有公共設施加持，但是位處航道底下，限制建築物高度卻成為很大缺點，因此當時帶著建築師與日本商場開發團隊共同討論研商，希望將限高劣勢扭轉成為優勢。面對明年度房市景氣，吳寶田抱持正面看法，「絕對會比今年好」，因為整體景氣往上揚支撐房市，以六都觀察，台中、桃園與台南等需求依舊強勁，其中最看好桃園潛力。至於首善之都的台北市則需要仰賴都更案，不過都更需要政府協助，若是民間都更，「10年一晃就過去，等到20年的比比皆是」，因為有時候會遇到一棟房子有幾百戶主。吳寶田進一步說，後續住都中心釋出的招商案都會一一評估，評估原則包括地點、基地規模與招商條件，若有不錯標的不排除再度申請。捷運圓山站西側都更案預估在2022年動工、2025年完工。", "title": "公辦都更首案簽約 花敬群：明年有望百花齊放"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天公布新成員加盟，退役球員蕭一傑受聘為投手教練，另外擴編選秀4名球員廖文揚、羅華韋、曾陶鎔及江忠垣完成簽約，另外簽下富邦悍將隊釋出投手羅嘉仁。", "article": "中職味全龍隊今天公布新成員加盟，退役球員蕭一傑受聘為投手教練，另外擴編選秀4名球員廖文揚、羅華韋、曾陶鎔及江忠垣完成簽約，另外簽下富邦悍將隊釋出投手羅嘉仁。中職味全龍隊今年成軍，季中選秀選進32名球員全數簽下，季後參加亞洲冬季棒球聯盟拿下季軍，味全龍隊季後擴編選秀，分別從中職其他4隊選進投手廖文揚、羅華韋、野手曾陶鎔、捕手江忠垣，也確定完成簽約。味全龍隊今天公布與自主培訓球員林桀晨、王膺鵬、曹維揚正式簽約，領隊吳德威表示，「創辦人魏應充成立球隊的目的，就是為了讓更多以打職棒為目標的球員，能有一圓夢想的機會」，希望可以繼續創造更多動人的棒球故事。為厚實球隊戰力，味全龍隊也宣布簽下悍將隊釋出球員「火球仁」羅嘉仁、左投林政賢，林瑋恩卸下球員身分後任悍將隊情蒐，也確定重拾球棒，加盟味全龍隊。總教練葉君璋表示，陣中年輕球員多，需要有經驗的球員擔任教練與球員間的橋梁，同時分享經驗給年輕球員。退役球員蕭一傑今年任旅日火腿隊王柏融翻譯，季後結束任務，味全龍隊今天正式宣布，蕭一傑任味全龍隊投手教練，蘇柏豪任內野助理教練；葉君璋表示，蕭一傑有旅日經驗，相信可以傳承經驗，厚實球隊投手戰力。味全龍隊目前規劃從明年1月6日開始展開訓練，陣中年輕球員多，也特別規劃一系列體能訓練菜單，盼球員儲備足夠能量，球員預計明年2月3日於斗六棒球場春訓。", "title": "味全龍找蕭一傑當投手教練 簽羅嘉仁補戰力"}
{"summarization": "即將迎來2020年，台北市天文館指出，三大流星雨之首的「象限儀座流星雨」將在1月4日、5日達到高峰，預測每小時數量達120顆，因流星雨輻射點午夜後才升起，月亮剛好西落，完全不會影響觀賞。", "article": "即將迎來2020年，台北市天文館指出，三大流星雨之首的「象限儀座流星雨」將在1月4日、5日達到高峰，預測每小時數量達120顆，因流星雨輻射點午夜後才升起，月亮剛好西落，完全不會影響觀賞。天文館建議，1月4日深夜11時至1月5日凌晨觀賞最佳。天文館表示，象限儀座流星雨的流星速度中等，明亮帶有色彩，甚至在夜空留下尾痕的火流星，而若錯過這次，要等到8月英仙座流星雨時，才有機會再欣賞每小時百顆流星的情景。若要欣賞象限儀座流星雨，不需要望遠鏡等特殊器材，挑選視野開闊，光害與空氣污染較少的地方以肉眼光賞即可，適合觀賞處為2000公尺以上高山最佳，鄉村地區次之，而城市周邊光害與空氣污染嚴重，並不適合。象限儀座流星雨為三大流星雨之首，但較少被觀察，原因是因極大期僅數小時，另一個原因則是時值冬季，觀賞時又須到遠離都市的山區較佳，冬季夜晚寒冷常使觀賞者卻步。", "title": "象限儀座流星雨  109年1月4日達高峰"}
{"summarization": "宋姓男子涉案遭警鎖定跟隨，當宋男今天清晨開車進入三重碧華國小地下停車場，員警急趨前攔查卻遭衝撞造成1警受傷，警開3槍圍捕，李男遭射傷背部就逮送醫治療。", "article": "宋姓男子涉案遭警鎖定跟隨，當宋男今天清晨開車進入三重碧華國小地下停車場，員警急趨前攔查卻遭衝撞造成1警受傷，警開3槍圍捕，李男遭射傷背部就逮送醫治療。新莊警分局偵辦宋男涉毒品案，今天清晨就從新莊鎖定宋男所開的車，一路跟隨，直到宋男約6時30分將車開進三重碧華國小地下停車場，警方研判當時地下停車場內民眾較少，於是展開攔車盤查。警方在地下1樓上前攔車時，宋男拒檢並加速衝撞員警，造成1名員警遭撞翻倒在地，腳及手都受傷，另2名員警見狀緊急朝車子的輪胎各開1槍及2槍，共開3槍，但宋男仍續開車衝下地下2樓。警方不敢大意呼叫支援封鎖現場出入口後，員警才持防彈盾牌到地下2樓展開搜索，最後發現藏匿在汽車後方的宋男，由於宋男右下背部中1槍，警方於是上前將他逮捕並送北市新光醫院治療。新莊分局偵查隊長林振瑞表示，警方在宋男的車上發現4把開山刀、1件防彈衣及1枚彈殼等相關證物，但未發現槍枝及毒品，因此，警方將先行依妨害公務罪嫌將宋男送辦，其他案件仍繼續調查釐清案情。", "title": "男子停車場拒攔查衝撞員警 遭開槍擊傷送醫"}
{"summarization": "即將邁入2020年，中國高舉「六穩」，看得出戒慎恐懼。未來一年，面對中美貿易協議的不確定，國內經濟成長趨緩，中國將力抗「黑天鵝」與「灰犀牛」。", "article": "即將邁入2020年，中國高舉「六穩」，看得出戒慎恐懼。未來一年，面對中美貿易協議的不確定，國內經濟成長趨緩，中國將力抗「黑天鵝」與「灰犀牛」。「黑天鵝」代表未能預知的危機，如中美貿易摩擦；「灰犀牛」則代表可以預期但被忽略的風險，近來頻繁被用來討論中國金融債務風險。進入2019年底，各界爭論中國2020年經濟成長能否「保6」（經濟成長率6%），能否應對各種潛在風險；中國官方則力求穩，加大逆周期調節力度全力護航「六穩」（穩就業、穩金融、穩外貿、穩外資、穩投資、穩預期）。日前召開的決定中國2020年政策方向的中央經濟工作會議指出，實現明年預期目標，要堅持穩字當頭，堅持宏觀政策要穩、微觀政策要活、社會政策要托底（保障）的政策架構，提高宏觀調控的前瞻性、針對性、有效性。2020年肩負重要的象徵使命。2020年是中共計劃的「全面建成小康社會」和「十三五規劃（第13個5年期經濟社會發展規劃）」收官之年，是實現第一個百年奮鬥目標，也是為「十四五規劃」發展和實現第二個百年奮鬥目標打好基礎的重要一年。做好2020年的經濟工作，對中國因此十分重要。中美貿易摩擦持續一年多，目前雖達成階段性協議，但仍持續商談，充滿不確定；國內經濟成長放緩、高居不下的物價都可能影響整體經濟與就業，引起社會動盪，債務違約風險也使中國金融體系改革迫在眉睫。中國官方的「六穩」代表著中國當前經濟的幾大問題，預計2020年，中國經濟政策將圍繞這六穩，力求經濟成長穩定。最新數據顯示，中國經濟在年底出現趨穩轉好跡象，中國國家統計局新聞發言人付淩暉30日表示，11月主要指標出現積極變化，「未來如果就業比較充分、物價比較穩定、收入在增加、生態環境在改善，那麼經濟增速高一些低一些都是可以接受的。」付淩暉的「如果」顯示2020年情勢仍充滿變數。今年年初，中國網路流行一句「2019年是過去10年最糟糕的一年，卻可能是未來10年最好的一年」，在2019年近尾聲時，再度被拿出來高度討論。中國人民大學國家發展與戰略研究院負責人劉元春11月30日發布的「中國宏觀經濟報告（2019-2020）」，也用「增速放緩與結構分化的2019，下滑但不要悲觀的2020」總結今明兩年的宏觀經濟形勢。預計中國明年經濟仍有一番硬仗要打。", "title": "黑天鵝灰犀牛齊來  中國經濟2020年不好過"}
{"summarization": "義大利南端與地中海西西里島之間的狹窄海峽，日前首度被人目擊出現3隻殺人鯨，專家認為牠們來自5200公里外的冰島海域。", "article": "義大利南端與地中海西西里島之間的狹窄海峽，日前首度被人目擊出現3隻殺人鯨，專家認為牠們來自5200公里外的冰島海域。海洋生物學家認為，這3隻殺人鯨就是本月初在義大利西北部外海被民眾目擊的那群殺人鯨。路透社報導，25歲漁民瓦杜里（Simone Vartuli）27日出海捕魚時，目擊殺人鯨的鰭冒出海面，他立刻錄下殺人鯨伴隨船隻游泳的畫面。他今天告訴路透社電視台（Reuters TV）：「我往前靠近，直到快要碰到牠們…牠們能出現在墨西拿海峽（Messina Strait）是我這輩子遇過最棒的事。」當時和瓦杜里一同目擊這群大型哺乳動物的艾瑞納（Gianmarco Arena）說，起初他感到「非常害怕」，「那動物是我這艘船的兩倍大」。5隻殺人鯨本月初成群游抵義大利北部港口城市熱那亞（Genoa）外海，海洋生物學家立刻辨識出牠們原本來自5200多公里外的冰島。根據英國專家認為牠們上個月離開冰島外海展開大海長征，一路南下游經英國東部外海、穿越英吉利海峽，接著經過西班牙和葡萄牙到直布羅陀海峽。冰島的保育組織虎鯨守護者（Orca Guardians）表示：「這是殺人鯨研究史上首度記錄到牠們從冰島遷徙到義大利，而且我們認為，牠們長途跋涉超過5200公里，是至今全球記載中數一數二長的遷徙路線。」這群殺人鯨「遠征隊」原本還包括一隻年約1歲的幼鯨，但這隻幼鯨不幸在熱那亞外海身亡。海岸防衛隊公布的影片顯示，母鯨嘴部頂著幼鯨游了數天，彷彿試圖喚醒幼鯨，最終仍不得不放下幼鯨遺體而去。全球慈善機構鯨豚保育（Whale and Dolphin Conservation）的葛羅夫斯（Danny Groves）談到殺人鯨遠征情況時說：「這是一個了不起的故事，也是一件相當不尋常的事件。事實上，我們認為這是一群殺人鯨已知最漫長的遷徙。」他表示：「這些殺人鯨夏季通常會棲息在冰島一帶，來到義大利可能只是一次性事件，或者牠們以前可能就這麼做過了，只是之前沒人目擊或記錄下來罷了。」", "title": "冰島殺人鯨大海長征破紀錄 驚喜現蹤義大利外海"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，國民黨對九二共識的解釋與現實脫節，處理兩岸關係須面對現實環境，若活在過去來面對九二共識是不切實際，她呼籲選民讓投票變成台灣鞏固民主自由的運動。", "article": "總統蔡英文今天表示，國民黨對九二共識的解釋與現實脫節，處理兩岸關係須面對現實環境，若活在過去來面對九二共識是不切實際，她呼籲選民讓投票變成台灣鞏固民主自由的運動。蔡總統上午前往楊梅區埔心昊天宮參香，受到支持群眾的夾道歡迎，爭相與蔡總統握手及合影留念。現場民眾更不停高喊「蔡英文凍蒜」及「小英加油」，場面相當熱鬧。對於記者詢問，國民黨副總統候選人張善政接受媒體訪問表示，韓國瑜陣營提出「一中各表的九二共識」，對岸沒說話，他覺得這是善意的釋出。蔡總統表示，國民黨對九二共識的解釋跟現實是脫節的。蔡總統指出，在處理兩岸關係時，必須面對很多現實環境。如果老是活在過去，或是用跟現實脫節的政治想法，來面對現在的兩岸關係是不切實際。記者又問，國民黨總統候選人韓國瑜說德國對非核反悔遭德國在台協會打臉，韓陣營認為協會受到特殊壓力。對此，蔡總統說，選舉選到現在，韓國瑜的策略只剩下政府貪污、國家機器及中華民國會滅亡這3個，但這些都不存在也非事實，怎麼澄清韓國瑜都選擇不聽，只是在編織自己的故事。蔡總統表示，事實上，德國確實未改變非核家園政策。自己在政見在辯論時也試圖澄清韓國瑜很多錯誤說法，但顯然都沒用。蔡總統說，誠信是很重要，尤其做國家領導人的誠信，就是國家誠信的問題。若一再的被提醒是錯誤的觀念卻不改，以至於外國駐台代表處都出來澄清，做一個政治人物不應該有這樣的行為。有記者詢問，如何看待韓國瑜在辯論會上罵媒體，但韓辦卻解釋是監督媒體。蔡總統表示，監督跟罵媒體是兩回事，韓國瑜長期以來對很多事情的反應，確實跟社會的期待有差距，比如說市政做不好就怪中央政府。市民上街頭就怪市民。民調不好就怪民調，媒體監督就怪媒體。蔡總統說，一個政治人物要懂得傾聽人民的聲音，感受人民的感受，韓國瑜的做法跟想法，確實不是要競選總統的人應有的行為。對於記者詢問，立法院今天要審反滲透法，但在野黨認為違反程序，未來甚至可能回到戒嚴時期。蔡總統表示，法案其實在5月時就開始討論，當時也提出了很多的法案，現在反滲透法的法案，是民進黨團把5月以來所有提案整理出來所成，它的討論期其實是漫長的。蔡總統說，前陣子，立法院各黨團也開始協商並逐條討論，各黨團都提出意見，民進黨團也根據社會意見做修改，希望大家可具體坐下來談。這是一個很重要的立法，社會期待有效的措施跟政府作為，來防止中國全面性的滲透。這是個嚴謹的立法，將來執法機關也會用嚴謹的態度來執法。有記者詢問，在封關民調前，相關民調看來已勝過對手，不知總統如何看待。蔡總統說，這段時間以來，很多民調都指出一清楚趨勢，但是「100次的模擬考都不如最後一次真正的大考」。蔡總統希望，所有民進黨支持者及關心台灣未來的人都去投票。讓投票變成台灣鞏固民主自由的運動。民進黨也會用很審慎的態度，來面對最後階段的選舉。", "title": "蔡總統：國民黨對九二共識的解釋與現實脫節"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯省（NSW）野火肆虐，首府雪梨仍照辦跨年煙火引發爭議。雪梨市長摩爾為此辯護，並說各地政府必須將這場野火危機視為「一記警鐘」，盡快採取行動因應氣候變遷。", "article": "澳洲新南威爾斯省（NSW）野火肆虐，首府雪梨仍照辦跨年煙火引發爭議。雪梨市長摩爾為此辯護，並說各地政府必須將這場野火危機視為「一記警鐘」，盡快採取行動因應氣候變遷。不少民眾和政壇人士呼籲取消煙火秀，讓雪梨市府深感壓力。摩爾（Clover Moore）表示，斥資650萬美元的著名雪梨港煙火秀籌備已久。鄉村消防局（RFS）預測大雪梨地區今天野火威脅「嚴重」，宣布這個區域全面禁火，但昨晚同意跨年煙火照常舉行。摩爾今天坦言，雪梨市議會和社區「非常關切」新南威爾斯省各地多起野火狀況，但她也說，跨年慶祝活動早在15個月前就已開始計劃。「許多人早已飛來，付了飯店和餐廳費用，從世界各地來這裡參加今晚的跨年夜活動。這會為新南威爾斯省經濟創造1億3000萬美元商機、帶動我們觀光業、創造就業機會並支撐無數小型商家生計。」不過摩爾也說：「這裡迫切的問題是氣候變遷。」她敦促省政府和聯邦政府加強行動以解決氣候危機，還說澳洲「這個地球上最乾燥的大陸，面對全球加速暖化首當其衝」。「現在發生的一切對我們各級政府來說是一記警鐘，必須開始為減少全球碳排做出有效的貢獻。」新南威爾斯省省長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）先前坦言，煙火秀是否取消的問題讓她感到五味雜陳。不過她和澳洲總理莫里森（Scott Morrison）都呼應摩爾的說法，認為新南威爾斯省在安全考量允許下，可照常舉行雪梨港煙火秀。但新南威爾斯省副省長巴里拉羅（John Barilaro）贊成取消煙火秀，29日推文說「風險太高，我們必須尊重那些精疲力竭的鄉村消防局義消」。法新社報導，雪梨跨年預計施放10萬多發煙火，可照亮天際12分鐘，會有約100萬的各國觀眾湧向雪梨港周邊岸際與公園觀賞。但雪梨郊區巴拉馬塔（Parramatta）和坎貝爾坦（Campbelltown）等多處的地方議會都已取消煙火活動。", "title": "野火延燒跨年煙火照放挨轟 雪梨市長忙辯護"}
{"summarization": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽季軍戰，新北白隊展現韌性，比賽儘管一路落後，但7局接連安打串聯搶分，加上後援投手吳皓文穩守，以3比2擊敗花蓮縣隊、拿下季軍。", "article": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽季軍戰，新北白隊展現韌性，比賽儘管一路落後，但7局接連安打串聯搶分，加上後援投手吳皓文穩守，以3比2擊敗花蓮縣隊、拿下季軍。新北白隊與花蓮縣隊今天季軍戰在新莊棒球場交手，花蓮縣隊3局靠著林子宸二壘打、新北白隊守備失誤，先馳得點，5局花蓮縣隊再靠著保送、黃宣靖二壘打拿下第2分。新北白隊比賽前6局打線受制，直到7局許賀捷安打開啟攻勢，葉仁駿三壘打追回1分，黃韡韓二壘打送回追平分，高偉倫三壘打一棒超前比分、翻轉戰局。新北白隊投手吳皓文是陣中穩定投手戰力，今天後援投2.2局，僅被敲出1支安打，投出2次三振、無失分，拿下季軍戰勝投。新北白隊總教練王傳家表示，今天比賽前半段攻勢沒能把握，還好近幾場比賽都能把握關鍵一局搶分，「很欣慰球員們都沒有放棄，才能拿下比賽勝利」。新北白隊上屆比賽拿下第4名，今年拿下季軍，王傳家笑說：「一年進步一個名次，此次聯隊氣氛很好，球員們彼此較勁，打起來蠻快樂的」。吳皓文此次牛棚坐鎮、表現亮眼，他表示每場比賽心態都一樣，上場就是扮演好自己的角色，高三的吳皓文畢業後將先去大學磨練，首要目標希望加強身體素質，今年因為手肘受傷錯過U18世界盃國手選拔賽，把身體練強壯、提升球速，未來目標還是打職棒。", "title": "吳皓文後援穩守 新北白富邦U18拿下季軍"}
{"summarization": "日本熊本縣本月查獲590公斤安非他命，共13名台灣人和日本人涉嫌違反毒品取締法遭到日本警方逮捕。這是由台日聯手破獲，一次扣押毒品數量在日本是第3多的紀錄。", "article": "日本熊本縣本月查獲590公斤安非他命，共13名台灣人和日本人涉嫌違反毒品取締法遭到日本警方逮捕。這是由台日聯手破獲，一次扣押毒品數量在日本是第3多的紀錄。日本讀賣新聞報導，本月在熊本縣天草市，日本警方查獲有人企圖海上走私安非他命590公斤（市價約新台幣99億元），包括台灣人、日本人在內有13人因涉嫌違反毒品取締法遭警方逮捕。這起案件是台灣警方、海巡署等單位與日本警方、海上保安廳（相當於海巡署）、海關等聯手破獲。台日相關主管機關正在調查背後是否有跨國販毒組織參與。去年12月台日有關單位簽署「台日走私及非法入出國應處合作備忘錄」。報導說，海洋委員會海巡署今年6月通報日方，可能有人將走私毒品。台灣警方表示，獲得情報得知，一名公司職員、43歲台灣男子黃奕達計畫走私毒品。後來日方查知，黃奕達多次進出日本。福岡縣警方、第7管區海上保安本部（位於北九州市）等在調查時，發現有人在海上進行將物品接駁到其他船隻的走私行為。在追查黃奕達等人的過程中，確認68歲台灣男子洪福財等人在下榻宮崎縣的飯店後，進出停靠在宮崎市港口的漁船。日本警方表示，11月這艘漁船從宮崎市出港後，因天候不佳折返回港。本月，同一艘漁船再度出港，日本海上保安廳（海巡）以雷達等追蹤，警方在南九州地方、沖繩（琉球）加強警戒。38歲台灣設計師孫昀皓在日本與黃奕達接觸，可能涉嫌這起毒品走私計畫。本月10日，孫昀皓從福岡駕駛租車前往熊本縣天草市，警方集結於天草。隔天，從宮崎市出港的漁船漂流在距離天草外海數十公里的海上，因燃料耗盡漁船漂流，被附近的船隻協助拖曳到天草市的魚貫港。趕到現場的警方從漁船內放在船倉的麻袋中，查獲安非他命。漁船上的洪福財等3人涉嫌違反毒品取締法，被警方以現行犯逮捕。福岡縣警方表示，初步研判，漁船是在東海的公海上從外國船隻將毒品接運過來。警方在本月17日前，陸續逮捕33歲無業日本民眾吉田樹矢等10人。吉田與日本「指定暴力團」（幫派）住吉會旗下組織有往來，可能負責毒品上岸後的運送。被逮捕的嫌犯當中，也有其他幫派旗下組織的前組長（相當於幫派堂口堂主）。被逮捕的13人到案後否認涉案，說不知載運的物品是毒品，也不清楚走私一事。報導說，台灣調查單位相關人士表示，沒發現這批毒品有被帶進台灣的情形，很可能是在泰國、緬甸、寮國交界地「金三角」這一地帶製造的，台日警方今後仍將持續調查。", "title": "台日合作 日查獲毒品590公斤逮捕13人"}
{"summarization": "台南市政府今天發表2020年施政願景，新的一年將以「3個提升、3個永續」的施政策略，對內部公務體系嚴明財政紀律、提升行政效率，實踐施政做得好、市民過得更好的目標。", "article": "台南市政府今天發表2020年施政願景，新的一年將以「3個提升、3個永續」的施政策略，對內部公務體系嚴明財政紀律、提升行政效率，實踐施政做得好、市民過得更好的目標。台南市政府指出，「3個提升」分別為經濟提升、交通提升、健康提升。市府表示，市長黃偉哲就任以來，「拚經濟」一直是首要施政重點，明年將與中央協力「大南方、大發展」計畫，加速南科園區三期擴建；加上七股科技工業區的開發及台南市綠能產業園區報編，預計可增加近2萬個工作機會。另外，在觀光人口不斷攀升之下，明年將提升台南旅宿集客力，以旅宿家數突破600家的目標，創造觀光經濟新藍海。在農漁業方面，將持續擴大農特產品外銷通路。交通提升方面，將持續辦理北外環快速道路系統，縮短安平至南科的通勤時間；持續路平專案改善道路長度約37公里；6座立體停車場陸續開工，結合大眾運輸成為重要交通節點；智慧交通再升級，將於沙崙綠能科學城及南科啟動自動駕駛公車示範路線；並將新闢左鎮等偏遠區域6條路線小黃公車。健康提升方面，黃偉哲提倡將台南打造成「安全防疫健康」的城市。明年強化疫情監控，即時通報率達百分之百。另外，發展全方位醫療照護體系，涵蓋全巿36家醫院；落實建置緊急救護系統E化上線，提升到院前救護品質，達成急救成功率23%以上等目標。市府也指出，「3個永續」分別為環境永續、溫暖永續、文教永續。環境永續方面，明年全面推動三爺溪排水整治，使市民與兩旁工業區免除淹水噩夢；增設學甲、永康、麻豆區抽水站，增加社區抽排量發揮防洪效果；加速運河、港尾溝滯洪池及二仁溪水環境改善。另外，將啟動廢棄物在地自主處理、建置循環經濟處理專區，長遠妥善解決廢棄物處理問題。溫暖永續方面，推動「惜食續食公共愛心倉儲」，去年已建置2處愛心實物銀行實體店面，明年增辦5處惜食平台、1處實物銀行，提供弱勢家庭所需各項民生物資。另外，將再新增5處失智資源，達到區區有日照，並新增1處C級台南伯公照護站。文教永續方面，將推動「教保服務公共化，113年平價+公共化比率達48.1%」、「扎根閱讀素養，建置K-12閱讀平台」、「新設鹽行國中、小新國小、九份子國中小打造鑽石級永續生態校園」及「設置全國第一所K-12沙崙雙語學校」等對教育扎根。另外，台南亞太國際棒球訓練中心第二期「成人棒球場」，打造完整的亞太國際棒球訓練中心，串聯現有自然景觀與鄰近台灣歷史博物館園區，成為台南城市新核心。", "title": "3提升3永續  台南推新年施政願景"}
{"summarization": "立法院預計今天將表決反滲透法草案，外交部表示，密切關注立法情形，會將相關結果通電給駐外館處，向相關國家說明立法緣由等情形；此外，目前外交部沒有收到相關國家透過管道對此表達關切。", "article": "立法院預計今天將表決反滲透法草案，外交部表示，密切關注立法情形，會將相關結果通電給駐外館處，向相關國家說明立法緣由等情形；此外，目前外交部沒有收到相關國家透過管道對此表達關切。立法院會今天上午開始處理反滲透法草案，在院會中由各黨團依比例推派代表進行廣泛討論、逐條發言，預計將上演表決大戰。對於媒體問及，外交部是否有接到外國駐台機構的關切，外交部發言人歐江安在外交部例行新聞說明會表示，目前沒有接收到相關國家透過管道表達關切。歐江安指出，外交部密切關注反滲透法的立法情形，也跟陸委會等相關主政機關保持密切聯繫。反滲透法是保障台灣民主、自由不受境外勢力干預的重要立法，外交部會將相關結果通電給駐外館處，向相關國家說明立法緣由等相關情形。", "title": "反滲透法 外交部：透過外館向相關國家說明"}
{"summarization": "前撞球選手余依珊被控組織剝皮詐騙集團案，一審認定構成20罪判刑4年6月，經上訴，二審台灣高等法院認定余女構成17罪，另3罪罪證不足，今天改判4年徒刑，還可上訴。", "article": "前撞球選手余依珊被控組織剝皮詐騙集團案，一審認定構成20罪判刑4年6月，經上訴，二審台灣高等法院認定余女構成17罪，另3罪罪證不足，今天改判4年徒刑，還可上訴。二審新聞資料指出，余依珊於民國104年間，與大陸地區人員合組CALL客詐騙集團，由余依珊擔任台灣地區主持人，先由大陸地區負責調派多名女子擔任「CALL客秘書」，隨機撥打電話給被害人裝熟攀談、噓寒問暖，建立信任關係並假意培養感情，接著佯稱經濟狀況不佳、生活費用無著、家人生病等虛構情節，請求提供金錢援助，使被害人同意交付金錢。新聞資料指出，呂姓等20名被害男子陸續支付金錢，由台灣多名女子取款後，交款給集團會計對帳，再將犯罪所得的75%至80%，透過地下匯兌方式給大陸「CALL客秘書」主持人；犯罪所得的10%至12%，分配給各取款小姐，並按取款小姐與被害男子發生性行為的次數，另發給每次新台幣8000元至1萬元的酬勞，其餘犯罪所得則由余依珊取得。", "title": "女撞球手組織剝皮詐騙集團 二審遭判4年"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天指出，不管民調領先多少，只要選票沒開出，民進黨都要繼續加油；他也認為，總統副總統選舉是高格調選戰，不管是爆走或肆意批評都不會得到支持。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天指出，不管民調領先多少，只要選票沒開出，民進黨都要繼續加油；他也認為，總統副總統選舉是高格調選戰，不管是爆走或肆意批評都不會得到支持。賴清德今天南下彰化為黨籍3名立委候選人掃街站台。首站來到彰化市田中里萬興宮，賴清德先陪第2選區（彰化市、芬園鄉、花壇鄉）的黃秀芳上香，隨即一起登上宣傳車，在彰化市街頭掃街爭取民眾支持。賴清德在掃街前接受媒體聯訪，被問到蘋果日報民調「蔡賴配」大幅領先對手的看法，他表示，不管民調領先多少，只要選票還沒有開出來，都要繼續加油，在最後的這一段時間，民進黨1月2日包括他和總統候選人蔡英文以及全台民進黨立委候選人、黨公職都會在選區路口串連拜票。賴清德說，未來10天還將舉辦20場的大型造勢活動；換句話說，民進黨對於總統和立委選舉不敢放鬆，很小心且戒慎恐懼的打這場選戰，守護台灣的主權，打這場選仗。也有媒體詢問在總統選舉辯論會時韓國瑜大罵媒體的看法。賴清德說，台灣人民是善良的，也許在立場上不同，但都希望總統選舉是場高格調的選戰，如果在選舉時爆走或是肆意批評，都不會得到國人的支持。被問到立法院今天將針對反滲透法進行審查的看法，賴清德表示，反滲透法要不要通過，就看中國對台灣有沒有進行滲透，如果有滲透的話，法律就有其需要；第2點要看到底由誰審查比較恰當？是由黃秀芳來審比較恰當，還是由吳斯懷、葉毓蘭來審比較恰當，道理很清楚明白。賴清德指出，下鄉輔選就是以他自己擔任行政院長時看到黃秀芳的表現，向鄉親們推薦黃秀芳，希望民眾在立委選舉時票投黃秀芳和民進黨，守護台灣的民主。", "title": "談大選 賴清德：暴走或肆意批評不會得到支持"}
{"summarization": "威秀影城位在遠百信義A13的新據點MUVIE CINEMAS今天起試營運，屆時民眾可坐在以THX規格打造、放映機皆為4K雷射投影等頂級設備的影廳，讓看電影就像在搭頭等艙。", "article": "威秀影城位在遠百信義A13的新據點MUVIE CINEMAS今天起試營運，屆時民眾可坐在以THX規格打造、放映機皆為4K雷射投影等頂級設備的影廳，讓看電影就像在搭頭等艙。威秀影城將在遠百信義A13打造新據點MUVIE CINEMAS，影城今天也公布MUVIE CINEMAS的硬體規格，有6個一般廳、1個TITAN巨幕影廳、1個MUCROWN頂級影廳，共計1147個座位（含輪椅席）。MUVIE CINEMAS全影廳以THX規格打造，THX認證是由盧卡斯影業（Lucas film）制定當代影廳的一套高標準播放系統，過去全台灣也僅有台北信義威秀影城中的2個影廳有此認證，這次MUVIE CINAMAS的8座影廳則是都通過認證。THX認證為對電影播放設備、電影播放環境等的認證標準，主要為劇院、家庭劇院、多媒體產品的品質保證。全影城放映機皆為4K雷射投影，一般廳及MUCROWN頂級影廳，採高對比雷射放映機。TITAN巨幕影廳為高亮度RGB放映機。音響部分則全是隱藏式7.1環繞音響，影迷入場後看不到配置音響，能感受到整座影廳的氣派空間感。而座椅採用尊榮皮質座椅，讓影迷有如坐在頭等艙看電影。威秀影城指出，命名為MUVIE CINEMAS，是希望打造讓影迷「慕名而來」的影城，把慕、幕（MU）與威秀的VIE結合成MUVIE。MUVIE CINEMAS今天起試營運，MUCROWN頂級影廳將於2020年1月下旬開幕。", "title": "頂級威秀A13試營運 看電影如搭頭等艙"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天重申，打房戰略是不對的，正確作法是不再讓房價飆漲，利用幾年時間提高國民所得，否則以台北市房屋自有率85%而言，沒有人希望房價往下掉。", "article": "台北市長柯文哲今天重申，打房戰略是不對的，正確作法是不再讓房價飆漲，利用幾年時間提高國民所得，否則以台北市房屋自有率85%而言，沒有人希望房價往下掉。台北市政府上午舉行居住正義2.0成果發表會，並列出未來4年的四大方針與重點策略，分別為房市資訊公開透明、房地稅制改革整併、多元提供社會住宅、優先擴大照顧弱勢。柯文哲表示，居住正義是台北市很重要的政策，政府應解決人民生活上會遇到的問題，如年輕市民痛恨高房租與高房價等，強調政治應落實在人民的每一天。被問及透過稅制整併、提供社會住宅等政策要達到何種績效時，柯文哲說，台灣的房屋所得比太高，主要是因台灣國民所得太低，若單就房價來看，香港、上海的房價不見得比台灣低。柯文哲也重申，「我也不認為打房戰略是對的，台北市房屋自有率是85%，打房讓房價掉了不太對，正確戰略應該是讓房價不要再飆漲，花幾年時間讓國民所得往上提，這才是比較正確的國家戰略」。他說，要怎麼做，大家都曉得，問題出在執行力，「這國家我受不了就是執行力，執行力太爛，這是我受不了的地方」。", "title": "談居住正義 柯文哲：不讓房價飆漲並提高國民所得"}
{"summarization": "明天將邁入2020年，迎接5G行動通訊元年，網通概念股今年以來漲多，近期呈現個股輪動局面，昨天MSCI成分股緯穎大漲，今天換智邦走揚；明泰公開收購仲琦，股價表現持平", "article": "明天將邁入2020年，迎接5G行動通訊元年，網通概念股今年以來漲多，近期呈現個股輪動局面，昨天MSCI成分股緯穎大漲，今天換智邦走揚；明泰公開收購仲琦，股價表現持平智邦盤中來到新台幣171.5元，上漲4.57%。緯潁早盤小跌後，一路往上貼近平盤價639元。明泰在平盤價23.75元附近游走，仲琦也在平盤28.3元附近狹幅震盪。受惠指數編製公司明晟（MSCI）在11月將緯穎、智邦納入全球標準型指數成分股，外資看好兩家公司在伺服器相關領域的成長性，成為熱門投資標的。智邦生產交換器、智慧網卡，上半年出貨即優於去年，但客戶集中拉貨，使10、11月不如9月。緯穎第3季合併稅後淨利13.69億元，年減9.3%，每股盈餘為7.84元。累積今年前3季稅後淨利42.2億元，較去年同期略減1.8%。不過因3月上市增資以致股本增加影響，基本每股盈餘稀釋為25.18元，低於去年同期的29.62元。緯穎表示，第3季伺服器出貨數量持續較去年同期增長，但整體營收仍然受關鍵零組件價格持續降低影響，導致銷售價格及銷售成本同步降低，所以毛利率上揚、營收下降。明泰科技公開收購仲琦普通股，在12月26日累計應賣股數達1823萬1182股，已達預定最低收購數量1650萬股，公開收購條件已成就；明泰將持續收購仲琦普通股。明泰科技日前董事會決議，參與認購仲琦科技私募現增普通股，約30.4%股權，盼再透過公開收購取得過半股權，並獲過半董事席次。明泰科技董事會決議參與認購仲琦科技私募現增普通股，預計認購1億股，每股價格新台幣16.11元，投資金額16.11億元。若仲琦增資完成後，明泰預計將取得仲琦約當30.4%股權。", "title": "迎5G元年 網通族群個股輪漲"}
{"summarization": "台灣民眾黨「全台大眾走」活動今天在台中市展開第13天行程，不分區立委候選人邱臣遠表示，所有的行程都會在臉書公布，希望台中的朋友可以加入，為民眾黨加油。", "article": "台灣民眾黨「全台大眾走」活動今天在台中市展開第13天行程，不分區立委候選人邱臣遠表示，所有的行程都會在臉書公布，希望台中的朋友可以加入，為民眾黨加油。民眾黨台中市第4選區（南屯、西屯區）立委候選人張渝江與不分區立委候選人邱臣遠、羅義興、陳安芃、李家齊等人，今天在台中市展開「全台大眾走」拜票行程，分別前往建國市場、南屯市場、向上市場、第五市場、第二市場、台中國家歌劇院、新光三越、文心森林公園等地，並在萬和宮接受媒體聯訪。邱臣遠表示，這次的「全台大眾走」很有意義，很開心與民眾、志工在此迎接2019最後一天及邁向光明的2020，除了感受台中鄉親的熱情外，也充分感受到台中空氣不好，今天在台中市的所有行程都會在臉書公布，希望台中朋友都可以加入這個活動，為台灣民眾黨加油，他們會傾聽民意，以民為本。邱臣遠指出，昨天就來到台中市，他覺得台中民眾反應很熱情，昨天雨下得比較大，他們穿著雨衣走在路上，夜市的人潮雖然比較少一點，但民眾也都覺得民眾黨的區域與不分區候選人普遍比較年輕，體力還不錯，未來進入國會應該比較有戰鬥力。張渝江則指出經濟部、台中市政府、民進黨等，會持續發動到選後，空氣乾淨那天為止。", "title": "民眾黨全台大眾走  台中掃街拜票"}
{"summarization": "2020大選將至，有網友在臉書成立Graphic Design For Democracy 2020專頁，邀平面設計師為這次選舉設計海報，設計師聶永真也參與，他的設計表達「你活多久，就該自由多久」。", "article": "2020大選將至，有網友在臉書成立Graphic Design For Democracy 2020專頁，邀平面設計師為這次選舉設計海報，設計師聶永真也參與，他的設計表達「你活多久，就該自由多久」。設計不僅是創作的展現，也能表達對社會議題的關懷與重視。今年5月，一群香港設計師以創作表達心聲，設計了許多反對逃犯條例修訂草案的作品，而近期台灣也有網友在臉書發起為「民主設計」（Graphic Design For Democracy）活動，邀請平面設計師針對2020大選設計海報。發起人在臉書指出，「這個活動跟香港抗爭一樣，沒有leader（主導者）、沒有中心，也沒有指定參與、沒有徵選，每個設計師就是自己的中心，用自己的美學語彙和觀點，形塑出對於民主自由樣貌的自發活動」，不少設計師也都加入這起串聯活動，透過設計呼籲民眾2020年1月11日要投票。設計師聶永真以「自由的形狀」為題做了動畫設計，黑色為底、搭配寫白色有Freedom（自由）不停翻轉的動畫，象徵民主不斷在運轉，聶永真在文中介紹，「你活多久，就該自由多久」。平面設計師Echo Yang創作「民主自由不會憑空從天上掉下來，屍體會」，海報設計以黑紅對比色為主，右邊寫著民主自由不會憑空從天上掉下來，中間的「屍體會」則以倒寫的方式呈現，有如要往下墜落，令人不寒而慄。平面設計工作室「和平製品」，設計一張有如台灣造型的花瓶，上方插滿以綠色為主的花草，花瓶左側寫著「沒有人是局外人」，花瓶右側寫著Vote For Taiwan（為台灣投票）。設計師說，「父親以前耳提面命對我說，不要參與政治，也不要討論。我一直以為是要我不要討論，直到我在大學接觸歷史跟了解政府運作後，才知道政治一直都在我們生活之中，只是大多數人選擇無視罷了」，他呼籲大家要為了台灣的未來投票。為民主設計的串聯活動，從今年12月22日中午12時陸續在臉書發表，發起人也提醒參與的設計師們，若海報主題涉及投票傾向，要在2020年1月9日之前發表。", "title": "串聯設計師為民主設計 聶永真動畫展現自由形狀"}
{"summarization": "教育部今天表示，國立社教機構的「親子共遊自由行方案」受到好評，將延長到民國109年1月31日，讓家長把握寒假機會，帶孩子來一場寓教於樂之旅。", "article": "教育部今天表示，國立社教機構的「親子共遊自由行方案」受到好評，將延長到民國109年1月31日，讓家長把握寒假機會，帶孩子來一場寓教於樂之旅。社教機構「親子共遊自由行方案」適用於國立海洋科技博物館、國立台灣科學教育館、國立自然科學博物館、國立科學工藝博物館、國立海洋生物博物館。只要是親子共遊，12歲以下的兒童可不限次數免費參觀常設展，部分特展也有優惠票價。上述方案於今年9月16日起，原預定到今天截止，教育部統計這段期間，社教館所入館人數和去年同期相比增加了3.6萬人。藉由親子一同出遊，除了增進感情、吸收新知，還連帶促進了社教館所周遭的觀光產業發展。教育部表示，優惠方案將延長至109年1月31日，值得注意的是目前多個館所的特展，包括科教館的「科技性別化創新特展」、科博館的「熱河生物群特展」、海生館的「海洋探索科技展覽」等，都非常有特色，值得到場一看。", "title": "社教機構親子共遊優惠 延長至109年1月底"}
{"summarization": "前台南市議長李全教涉及議長賄選案，台灣高等法院台南分院更一審維持一審4年有期徒刑判決；更二審今天變更法例依預備行求賄賂罪改判9個月，褫奪公權3年。全案可上訴。", "article": "前台南市議長李全教涉及議長賄選案，台灣高等法院台南分院更一審維持一審4年有期徒刑判決；更二審今天變更法例依預備行求賄賂罪改判9個月，褫奪公權3年。全案可上訴。更二審合議庭認為，李全教指使共犯向市議員谷暮．哈就提及「企業家贊助」、「選前一半、選後一半」等語探詢意願，但谷暮．哈就都予拒絕，僅屬於勸誘，尚未形成對價，應論以預備行求賄賂罪。國民黨籍的李全教2014年競選台南市議長，擊敗民進黨提名的議長候選人後，爆發賄選，遭台南地檢署起訴移審，台南地方法院裁定以新台幣1500萬元交保，並限制出境、出海、限制住居。台南地院判處李全教4年有期徒刑、褫奪公權5年；2017年台南高分院二審改判李全教3年6個月，褫奪公權5年；最高法院首度發回，台南高分院更一審去年8月維持台南地院判決，最高法院撤銷再度發回更審。李全教也因涉及競選市議員賄選，當選無效定讞，市議員及議長身分同時被剝奪。", "title": "李全教涉台南議長賄選 更二審4年改判9個月"}
{"summarization": "立法院會今天處理反滲透法草案，預計上演表決大戰，基隆市長林右昌說，法案目的是要維護自由民主的中華民國主權，不要扭曲變成好像是反交流，早通過會比晚通過好。", "article": "立法院會今天處理反滲透法草案，預計上演表決大戰，基隆市長林右昌說，法案目的是要維護自由民主的中華民國主權，不要扭曲變成好像是反交流，早通過會比晚通過好。林右昌上午在市務會議後記者會表示，台灣大概從來沒有要滲透、干預中國大陸的政治和社會，反而這幾年來已受到中國非常大的壓力，不要扭曲而單純化所謂的兩岸交流問題，中共政權本質到目前為止是威權專制獨裁政權，並沒有任何民主和言論自由機制。他說，中國反而以集權專制獨裁政體影響台灣內部政治，這是民主國家這幾年來驚覺中國政府已利用資源和能量影響全世界民主國家政治的正常運作，這是民主國家為何陸續推動法制的動作，台灣更是首當其衝。林右昌表示，不要將反滲透法扭曲變成好像是反交流，而是為了要維護台灣既有的民主和自由政治制度和生活方式，更重要是要維護自由、民主的中華民國主權，這才是真正目的。記者詢問，這屆立委任期即將屆滿，為何要今天強行通過？林右昌說，「這不是強行不強行問題」中國對台灣各領域影響和滲透不是今天的事，已是長久的事情，在香港反送中事件發生後，今年擴大大家的疑慮，法案早通過會比晚通過好。此外，國民黨總統候選人韓國瑜日前在辯論會批評媒體，林右昌表示，非常不恰當，即便韓國瑜不是總統候選人，而是立委候選人，這樣的發言非常不妥，更別說是競選總統，國家最高領導人的言行應該要作為國民表率，發言極為不妥。", "title": "反滲透法闖關 林右昌：為維護中華民國主權"}
{"summarization": "太平洋友邦馬紹爾群島日前舉行大選，外交部今天說，馬國已選出33位國會議員，1月初將相互推選出新任總統，目前執政黨、反對黨與新當選議員3股勢力旗鼓相當；台灣將與新政府繼續加強關係。", "article": "太平洋友邦馬紹爾群島日前舉行大選，外交部今天說，馬國已選出33位國會議員，1月初將相互推選出新任總統，目前執政黨、反對黨與新當選議員3股勢力旗鼓相當；台灣將與新政府繼續加強關係。馬紹爾群島11月舉行國會選舉。外交部亞東太平洋司司長葛葆萱今天在外交部例行新聞說明會回應媒體詢問時表示，馬國已選出33位參議員，將由這33位國會議員相互推選出新總統，結果預計於2020年1月6日出爐。他說，目前知道的是馬國現任總統海妮（Hilda Heine）的政黨、反對黨、無黨籍的新任國會議員，3股勢力旗鼓相當。台灣樂意在馬國新政府組成後，繼續加強雙邊合作關係。葛葆萱表示，台灣與馬紹爾的邦誼並非馬國大選議題；馬國不論是執政黨、反對黨跟台灣都保持非常好的關係。駐馬國大使館跟連任的國會議員及新科議員都保持良好關係。此外，台灣另一個太平洋友邦帛琉也將於2020年11月進行大選。葛葆萱指出，帛琉現任總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau, Jr.）不會競選連任；台灣密切關注帛琉選情，未來不論是誰當選，都會跟帛琉新政府保持良好關係。他說，台帛邦誼堅實緊密，雙邊高層互訪熱絡，這代表邦誼堅實。今年以來，包括總統蔡英文、外交部長吳釗燮都有訪問帛琉，副總統陳建仁也才剛結束到帛琉訪問的行程，慶祝台帛建交20週年。太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯9月接連與台灣斷交，轉投北京懷抱後，台灣與現有4個太平洋友邦的邦誼受到關注。", "title": "馬紹爾1月選出新總統 外交部：續加強雙邊關係"}
{"summarization": "為落實政府生醫政策，國衛院「藥物化學加值創新研發中心」（VMIC）今天進駐國家生技研究園區，替台灣生醫產業拼下一塊重要拼圖，在產業、學研界的研發新藥上助一臂之力。", "article": "為落實政府生醫政策，國衛院「藥物化學加值創新研發中心」（VMIC）今天進駐國家生技研究園區，替台灣生醫產業拼下一塊重要拼圖，在產業、學研界的研發新藥上助一臂之力。為了配合政府政策，盼將台灣打造成亞太生醫研發產業重鎮，國家衛生研究院宣布「藥物化學加值創新研發中心」（VMIC）將進駐位於台北市的國家生技研究園區，以地利之便就近協助國內生技廠商，今天舉辦揭牌儀式。衛福部長陳時中致詞時表示，國衛院長期扮演衛福部的智庫、腦袋，研發能力也很強，未來VMIC進駐台北後，也將扮演生醫產業創新推動重要角色，「這是一塊重要的拼圖」，可望讓生醫產業聚落愈來愈成熟。國衛院生技與藥物研究所所長陳炯東表示，國衛院民國106年成立VMIC，提供國內廠商及學研界小分子新藥研發所需的「藥物化學研究」關鍵技術平台服務，3年來與22家生技公司、10家學研機構合作，完成63件委託案。陳炯東說，台灣學研界、新創生技公司每年端出許多新藥研發成果，但研發到中後期，往往得面臨「化合物百克和公斤級合成」考驗，也就是「量產」的過程。他解釋，藥物研發過程涉及許多化學物質及化學變化，特定的成分在量少的狀況下或許能順利合成，一旦分量放大百倍、千倍後卻可能做不出來，甚至面臨爆炸的風險，這時就得仰賴技術團隊支援，協助改變製程、調整原料比例，很多救命新藥可能因無法量產，最後胎死腹中。陳炯東說，國衛院VMIC團隊正是扮演技術支援的角色，除了協助解決量產問題外，也提供小分子化合物合成、最適化、競爭對手化合物合成、參考品或標準品合成等服務。國衛院董事長林奏延表示，國衛院不僅對衛生、醫藥政策提出重要建言，每年也以任務導向產出許多研究成果，未來盼與醫學中心、產業合作，透過VMIC串聯產、學、研、醫跨領域開發鏈，落實「完善生態體系」、「整合創新聚落」行動目標，替台灣生技製藥產業注入更多動能。", "title": "台灣生醫聚落關鍵拼圖  國衛院VMIC進駐台北"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在造勢中呼籲支持者「起厝起一半，師傅不能換」，也希望能繼續連任，推動各項改革、建設與轉型，台灣才會脫胎換骨，讓台灣發展經濟的動能更強更快。", "article": "總統蔡英文今天在造勢中呼籲支持者「起厝起一半，師傅不能換」，也希望能繼續連任，推動各項改革、建設與轉型，台灣才會脫胎換骨，讓台灣發展經濟的動能更強更快。蔡總統中午前往桃園市蓮華寺上香，為尋求連任的民進黨桃園市立委第4選區（桃園區66個里）候選人鄭寶清站台。雖然天氣冷颼颼，陰雨綿綿，大批支持者高喊「小英凍蒜」，場面熱烈。總統致詞中表示，桃園這幾年發展很快，已經進入發展的關鍵期，加上很能幹、很照顧人民的桃園市長鄭文燦，很多事情都快速推動，她也全力支持桃園的建設與發展，包括鐵路地下化、桃園捷運等計畫，而鄭寶清也都全力支持，緊盯預算，讓所有建設都可以到位，如期如質進行。總統呼籲支持者要知道「起厝起一半，師傅不能換」，也希望能繼續連任，繼續推動各項改革、建設與轉型，希望讓她有足夠的時間繼續做完，台灣才會脫胎換骨。她也說，「政府做了很多改革，得罪很多人，但也很辛苦的完成，也得到社會的諒解，也希望被影響的人也能理解到，為了國家的發展，不得不如此」。總統說，政府做出能源、經濟等轉型，過去都是資金外流，如今台灣第一次有龐大的投資流入台灣，包括台商與外商的投資，「這是有史以來最好的時候，我們一定要抓住機會，讓台灣發展經濟的動能更強、更快」。總統說，桃園是台商返台投資時的首選，只是大家團結一致，把建設做好，把投資案都落實，年輕人一定有很多好的機會，也呼籲支持者讓她連任。另外，總統也希望選民支持民進黨所有立委候選人，讓國會過半，台灣才會真正改變。她、鄭文燦、鄭寶清的聯手合作，絕對是「桃園大進步的保證」。總統最後問到支持者「總統要投幾票」，說完後自己都笑了出來，連忙說，「選舉行程太多，有時候講話講多了，自己都會講錯了」，而現場熱情支持者則高喊「總統選3號」，讓總統笑得合不攏嘴，成為激烈選戰下的選舉花絮。", "title": "蔡總統拚連任  籲讓台灣發展動能更強更快"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌56.23點，為11997.14點，跌幅0.47%，成交金額新台幣1174.08億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌56.23點，為11997.14點，跌幅0.47%，成交金額新台幣1174.08億元。加權指數開盤為12019.19點，盤中最高12047.75點，最低11997.14點；不含金融股指數10171.39點，跌47.96點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.16%、食品股跌0.54%、塑化股跌0.26%、紡織股漲0.17%、機電股跌0.56%、造紙股漲0.33%、營建股跌0.1%、金融股跌0.45%。委買張數1129萬4444張，委賣張數793萬6761張，成交張數346萬1296張。收盤時上漲375家，下跌443家，持平135家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大滬深300正2、群益證、群創、漢翔。漲幅前5名個股為毛寶、太極、康那香、台南-KY、美德醫療-DR。跌幅前5名個股為迅杰總太。1081231", "title": "台股封關收跌56.23點 失守12000點"}
{"summarization": "戈恩選擇黎巴嫩，除了擁有黎巴嫩國籍，也因為經常捐款獲當地民眾尊敬，連黎巴嫩政府都力挺戈恩。", "article": "戈恩選擇黎巴嫩，除了擁有黎巴嫩國籍，也因為經常捐款獲當地民眾尊敬，連黎巴嫩政府都力挺戈恩。外媒報導，黎巴嫩官員和安全消息人士今天表示，日產汽車公司（Nissan Motor Co.）前董事長戈恩（Carlos Ghosn）已飛抵黎巴嫩首都貝魯特。戈恩自己隨後透過聲明說：「我人正在黎巴嫩。我已非以有罪作為前提、無視我基本人權的不當日本司法制度的人質。」日本放送協會日本與黎巴嫩並未締結可引渡犯嫌的引渡條約，因此，即使日方提出引渡要求，只要黎巴嫩方面不同意，預料要引渡戈恩回日本將極為困難。戈恩2018年11月19日從黎巴嫩飛抵羽田機場後，在機場被日本檢方逮捕。黎巴嫩是戈恩祖父的祖國，戈恩在巴西度過幼年時期，6歲起移住黎巴嫩，畢業於黎巴嫩的高中。戈恩除擁有黎巴嫩國籍，也擁有法國及巴西國籍。戈恩接任日產汽車公司董事長後經常造訪黎巴嫩，透過捐款給社會服務活動等保持與當地的密切連繫。在東京看守所被拘留時，黎巴嫩大使館相關人士也經常去看守所探望戈恩。在黎巴嫩當地，許多人相當尊敬事業有成的戈恩，就連戈恩被日本檢方逮捕時，許多人都認為「恐怕是弄錯了吧」，表達出擁護戈恩的看法。當地甚至還有打著「我們都是戈恩」口號的聲援活動。黎巴嫩外交部長去年11月也在外交部召見駐貝魯特的日本大使，要求說明為何逮捕戈恩，並表示黎巴嫩政府有意派律師前往，表達出聲援戈恩的立場。根據日產內部調查，戈恩曾以日產投資名義出資約60億日圓，通過荷蘭子公司在黎巴嫩購入高級住宅。戈恩疑未經社內正式手續捐款黎巴嫩3所大學，總計5年間捐款其中一所大學約100萬美元。", "title": "日產前董座棄保潛逃 選擇利己黎巴嫩落腳"}
{"summarization": "巴西司法部今天以不當分享用戶個資為由，對美國科技巨頭臉書開罰165萬美元（約新台幣4993萬元），此案與英國政治顧問業者劍橋分析公司2018年爆出濫用數據醜聞有關。", "article": "巴西司法部今天以不當分享用戶個資為由，對美國科技巨頭臉書開罰165萬美元（約新台幣4993萬元），此案與英國政治顧問業者劍橋分析公司2018年爆出濫用數據醜聞有關。司法部說，臉書（Facebook）涉及「濫用行為」，不正當地與應用程式「這是你的數位生活」（This is Your Digital Life）開發人員共享44萬3000名巴西用戶資訊。這款心理測驗應用程式蒐集全球數以千萬計臉書用戶個資，劍橋分析（Cambridge Analytica）隨後取得這些資訊，未經用戶許可便將其用於政治活動，例如英國脫歐公投和美國2016年總統大選。有報導指巴西用戶也可能是劍橋分析濫用數據醜聞的受害者後，巴西當局展開調查。臉書估計，高達8700萬用戶個資遭不當分享。臉書今天發表聲明說，「沒有證據顯示巴西用戶個資落入劍橋分析手中」，公司正在檢視這起案件的法律選項。臉書發言人說：「我們對平台進行更改，限制應用程式開發人員可以取得用戶資訊。」巴西司法部堅稱臉書未充分告知用戶關於「預設隱私設定的後果」，特別是與「好友名單」相關的資訊。巴西政府說，臉書可在10天內上訴，或在一個月內支付罰款。", "title": "劍橋分析醜聞餘波未止 巴西對臉書開罰近5000萬"}
{"summarization": "", "article": "台積電12月企業社會責任電子報今天出爐，台積電指出，供應晶圓清洗機台熱水的熱水設備，以往為避免管線內形成死水、造成雜質汙染，在機台未運作期間，仍不斷輸出熱水，確保管線通暢。為有效控管熱水設備用電量，台積電營運技術委員會與機台承攬商攜手研究改良方案，利用熱水循環的概念，在原供水管路加裝一道儲熱水槽，連接機台端未經使用過的熱水排放管路，有效回收未經使用過的熱水。改良的熱水設備，經台積電研發組織驗證後，已優先在晶圓18廠使用，未來將全面推廣至晶圓12廠、晶圓14廠及晶圓15廠等12吋晶圓廠區。台積電估計台積電在強化用水效率方面也頗有成效，12月獲可持續水管理（AWS）授證，成為首家AWS白金級認證的半導體廠，評鑑結果114分，還創下史上最高分的紀錄。同時，台積電導入機械式蒸汽再壓縮技術，將硫酸銨廢液轉製為有價值的工業級硫酸銨結晶產品，截至11月已減少原先需委外處理的廢硫酸約9.4萬噸、硫酸銨廢液約1200噸，創造約新台幣1.4億元的效益。台積電預計於111年達到100%循環再生，開創硫酸銨廢液零委外的減廢里程碑。台積電表示，與上下游供應商攜手持續精進，驅動產業與供應鏈正向改變，參與零配件清洗廠輔導暨提升計畫的科治新技，6年來已自原先的鐵皮工廠，蛻變為台積電A級績優廠商，也成為國際半導體廠跨海來台指定合作對象。", "title": "台積電減少熱水浪費有成 11個月省電1400萬度"}
{"summarization": "國民黨今天舉行記者會稱若反滲透法通過，三立電視台前景堪憂，在場的三立記者當場質疑，並要求國民黨若要指控應舉證。", "article": "國民黨今天舉行記者會稱若反滲透法通過，三立電視台前景堪憂，在場的三立記者當場質疑，並要求國民黨若要指控應舉證。立法院會今天處理反滲透法草案，國民黨總統候選人韓國瑜競總副總幹事周錫瑋、國民黨文傳會主委程美華、副主委兼發言人王鴻薇上午在國民黨舉行「綠營賺紅錢，反滲透法管不管」記者會。王鴻薇指出，三立電視台長期批評藍營政治人物賣台親中，但三立除將諸多華劇銷至大陸，旗下的「盧米埃電影有限公司」更涉足大陸電影市場，更與大陸電影相關傳媒公司合作。對此，在場的三立記者詢問，三立電視台跟中國合作進行電影製作違反哪一條反滲透法的規定？程美華指出，根據反滲透法草案規定，包括中國大陸的官方與官方所屬機構，都算是滲透來源，若三立為打開全球市場跟外資合作，若裡面不小心有陸資，是否會受到反滲透法影響，導致三立在影劇事業跟相關文創內容推廣上會受到一些箝制，她是替三立的前途擔憂。程美華表示，她非常崇拜三立電視台，經營策略非常正確，除在戲劇與娛樂節目的推展，近年新媒體的布局都讓人欽羨，且速度非常快，也因為三立的布局非常好、相當知名，所以才以三立電視台為說明例子。三立記者追問，三立電視台是否有經過中國黨政軍委託將華劇、電影賣到中國？程美華表示，關於三立電視台跟陸方合作，大家都知道中國大陸媒體絕大部分都有官方資金，所以在這種狀況下，她覺得三立電視台前景堪憂。王鴻薇則說：「所以三立放心，在民進黨執政下，三立不管做什麼，跟什麼中資方合作都不會被辦，因為民進黨政府是兩套標準。」", "title": "國民黨批反滲透法 與三立記者互槓"}
{"summarization": "迎接2020元旦到來，台中市政府今天表示，在全市數十條重要道路及30處亮點公園，栽種一串紅等季節性花草，為新年揭開序幕，增添道路景觀與年節歡慶氣氛。", "article": "迎接2020元旦到來，台中市政府今天表示，在全市數十條重要道路及30處亮點公園，栽種一串紅等季節性花草，為新年揭開序幕，增添道路景觀與年節歡慶氣氛。台中市建設局長陳大田表示，為增添年節氣氛，市府挑選台灣大道、市政路、公益路、五權路、五權西路等數十條重要道路，還有文心森林公園、台中公園等約30處公園，種植一串紅、多色海棠、矮牽牛、三色菫等季節蒔花，搭配晚間亮麗城市光景，讓台中白天、夜晚都喜氣繽紛。陳大田指出，除了重要聯外道路中央分隔島及亮點公園妝點繽紛花草之外，建設局也加強派員巡檢各公園草皮及道路分隔島植栽養護情況；並協請交通部公路總局第二區養護工程處針對轄管道路的中央分隔島加強綠美化，以提升全市整體道路景觀。另外，陳大田說，市府也預計與交通部高速公路局中區養護工程分局攜手，將於台中交流道及南屯交流道槽化島種植節慶蒔花作為迎賓信物，歡迎所有民眾來台中遊玩、賞燈，吃喝玩樂最佳首選盡在台中。", "title": "迎接2020元旦  中市路口及公園廣植迎賓花草"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌56.23點，收11997.14點。1月台指期以11995點作收，下跌74點，與現貨相較，逆價差2.14點。", "article": "台北股市今天終場跌56.23點，收11997.14點。1月台指期以11995點作收，下跌74點，與現貨相較，逆價差2.14點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨12069點、2月期貨12058點。台股今天終場跌56.23點，收11997.14點，成交金額新台幣1174.08億元。1月台指期貨以11995點作收，跌74點，成交7萬4341口；2月期貨以11985點作收，跌73點，成交898口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081231", "title": "1月台股期指跌74點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌56.23點，收11997.14點。1月電子期收527.35點，下跌3.85點，逆價差0.47點；1月金融期收1358.6點，下跌6點，逆價差0.11點。", "article": "台北股市今天下跌56.23點，收11997.14點。1月電子期收527.35點，下跌3.85點，逆價差0.47點；1月金融期收1358.6點，下跌6點，逆價差0.11點。1月電子期以527.35點作收，下跌3.85點，成交2157口。2月電子期以526.6點作收，下跌4.4點，成交10口。電子現貨以527.82點作收，下跌3.13點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差0.47點。1月金融期貨以1358.6點作收，下跌6點，成交886口。2月金融期以1356點作收，下跌5.4點，成交7口。金融現貨以1358.71點作收，下跌6.13點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差0.11點。實際收盤價以期交所公告為準。1081231", "title": "1月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "美中兩國日前達成第一階段貿易協議後，中國農業部通報，中方最新批准兩項美國基因改造農產品進口。業界人士說，此事將進一步拓寬中國進口美國農產品的管道。", "article": "美中兩國日前達成第一階段貿易協議後，中國農業部通報，中方最新批准兩項美國基因改造農產品進口。業界人士說，此事將進一步拓寬中國進口美國農產品的管道。綜合北京新浪網等媒體報導，中國農業部30日在官網公布「2019年農業轉基因（基因改造）生物安全證書（進口）批准清單」，包括12個作物品種。據報導，其中新增加兩項美國基改農產品，分別是美國陶氏益農（Dow AgroSciences）的抗蟲大豆，以及陶氏益農與美國農業部農業研究中心、太平洋盆地農業研究中心、夏威夷大學聯合申請的抗病番木瓜。其餘10種基改作物則屬續申請，包括大豆、玉米、棉花和油菜等。此前，北京和華盛頓針對第一階段貿易協議文本達成一致，據傳近日將正式簽署。美國曾敦促中國改變基改作物進口申請流程，讓流程更加透明、及時，並以科學方法為依據。據初步協議，中國還同意增加進口美國農產品。上海匯易諮詢股份有限公司首席分析師李強對路透社表示，中國增加美國基改農產品進口，「將進一步拓寬進口美國農產品的渠道，有助於為購買更多美國大豆鋪平道路」。李強還認為，「批准木瓜品種可能有助於促進從美國進口更多水果」。美國是全球最大的基改作物生產國，而中國是基改大豆和油菜籽的最大進口國。美國農民和全球種子公司長期以來一直抱怨北京批准基改作物進口的過程緩慢而且不可預測，此事加劇中美之間的貿易緊張局勢。中國還續簽了其他10種基改產品的進口許可，包括巴斯夫開發的玉米、大豆、油菜籽；拜耳旗下的孟山都遠東有限公司的大豆、棉花和甜菜以及杜邦子公司先鋒的大豆等。據中國農業部官網的聲明，所有審批從2019年12月2日起生效，有效期3年。", "title": "貿易協議後 中國批准兩項美國基改作物進口"}
{"summarization": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽季軍戰，新北白隊比賽後半段追分，高偉倫敲出超前比分三壘打當英雄，率隊拿下季軍；他提到先前受職棒球員張正偉指導打擊觀念、十分受用。", "article": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽季軍戰，新北白隊比賽後半段追分，高偉倫敲出超前比分三壘打當英雄，率隊拿下季軍；他提到先前受職棒球員張正偉指導打擊觀念、十分受用。2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽季軍戰，新北白隊今天與花蓮縣隊在新莊棒球場交手，6局打完新北白隊0比2落後，7局反攻，許賀捷安打開啟攻勢，葉仁駿三壘打追回1分，黃韡韓二壘打送回追平分，高偉倫三壘打一棒超前比分、翻轉戰局，新北白隊終場以3比2拿勝。高偉倫表示，過去當英雄的機會不多，打出勝利打點應該是生涯第一次，此次比賽前半段打擊狀況不算好，今天上場打擊想著把球打紮實，收到不錯的結果，「很開心可以幫助球隊拿下比賽勝利」。高偉倫本來在母隊鶯歌工商就是打中心棒次，原本守備位置是二壘，高二才開始守游擊，他提到一開始改守游擊還不太熟悉，因為距離感不同，現在已經逐漸上手。高偉倫今年也有被選進第二屆富邦U18明日之星大賽明星隊，但他笑說印象最深刻是比賽時守三壘失誤，也分享曾與職棒球星的互動，先前富邦悍將隊野手「花花」張正偉有分享打擊觀念，提到身為打者要清楚自己的棒次定位和特色。高偉倫自評是偶有安打的中長程型打者，也提到高中階段守備和打擊都有很大的進步。", "title": "高偉倫富邦U18當英雄 張正偉曾分享打擊觀念"}
{"summarization": "中國駐土耳其大使館昨天表示，針對土耳其多地發生針對中國的遊行示威活動，多位華僑、留學生和中資企業業主向使領館反映其正常工作生活受到干擾。「我們對此高度關切並感到擔憂」。", "article": "中國駐土耳其大使館昨天表示，針對土耳其多地發生針對中國的遊行示威活動，多位華僑、留學生和中資企業業主向使領館反映其正常工作生活受到干擾。「我們對此高度關切並感到擔憂」。中國駐土耳其大使館官網30日發文稱，駐土耳其使領館透過接受媒體採訪、社群媒體等管道，客觀、詳實地介紹了中國在新疆維吾爾自治區開展反恐和去極端化的舉措。但是，在「別有用心的勢力」煽動下，近期土耳其一些地方發生了針對中國的遊行示威活動。駐土耳其大使館發言人提醒在土耳其的中國公民以及有來土耳其旅行計畫的中國公民，密切關注形勢變化。如有進一步情況，使館也將及時公告。效力英超兵工廠足球隊（Arsenal）的德國籍土耳其裔球星厄齊爾（Mesut Ozil）13日在社群媒體發文譴責中國迫害新疆維吾爾人但穆斯林卻默不作聲後，土耳其近日再掀起一波反中浪潮。土耳其人道救援基金會（IHH）20日為此在伊斯坦堡發起一場靜默遊行，呼籲土耳其人團結起來，抗議中國對東突厥斯坦（新疆）的迫害，並要求中國關閉關押百萬維吾爾人的集中營。綜合外電報導，數以千計的土國民眾參加當天的遊行活動，他們高舉土耳其國旗、東突厥旗與抗議標語，過程中還有人焚燒五星旗。多數土耳其人與維吾爾族是穆斯林並說突厥語，視維吾爾人為其兄弟。中國駐土耳其大使館30日的發文，證實新一波反中浪潮正在土耳其蔓延，恐衝擊近年兩國的友好關係。", "title": "土耳其多地爆發反中示威  中國使館：僑民受干擾"}
{"summarization": "金球獎得主莎朗史東（Sharon Stone）發現她在交友軟體Bumble帳號無故遭停用，因為用戶頻頻舉報她假冒莎朗史東，不相信帳號真的是本人。", "article": "金球獎得主莎朗史東（Sharon Stone）發現她在交友軟體Bumble帳號無故遭停用，因為用戶頻頻舉報她假冒莎朗史東，不相信帳號真的是本人。這位女演員今天凌晨推文說：「我玩約會網站Bumble，但他們停掉我的帳號，因為某些使用者投訴說那不可能是我！」莎朗史東（Sharon Stone）開玩笑說：「我被排擠了嗎？別把我拒於門外。」她加上蜜蜂的表情符號，呼應Bumble的六角形蜂窩商標。莎朗史東還附上帳號被封鎖的截圖，上頭顯示Bumble在訊息中說，網站屢次接獲「投訴」，稱她偽造個人檔案，因此封鎖她的帳號。她的推文掀起一波支持浪潮，粉絲紛紛要求Bumble恢復她的用戶檔案。Bumble一名代表告訴美國有線電視新聞網（CNN）說：「像她這樣的指標性人物，我們能夠理解當許多用戶注意到她的檔案未經影像驗證，都會認為哪有這種好康。」Bumble解鎖莎朗史東的帳號後，編輯部主任回應她的推文說，「保證不會再發生」，「祝福妳找到妳的哈尼」。61歲的莎朗史東在成名作「魔鬼總動員」（Total Recall）中飾演間諜，並在「第六感追緝令」（Basic Instinct）中飾演犯罪小說女作家和連續殺人魔。但莎朗史東可能根本不需要使用這個交友軟體，人氣相當旺的她這回又吸引到一波試圖求愛的網友。。一名男子留言表示：「如果妳剛好到水牛城（Buffalo），也有點喜歡蓄鬍的胖胖男子，我的訊息匣為妳敞開。」另一名女子轉發推文說：「約會好像還不夠困難，現在我們竟然要跟莎朗史東競爭。」", "title": "莎朗史東也玩交友軟體 遭疑假冒帳號被停用"}
{"summarization": "已下櫃的和旺聯合實業前董事長劉永祥，被控掏空公司資產40多億元，還挪用5億清償澳門賭債。台灣高等法院更一審今天依證券交易法等罪判他9年徒刑，還可上訴。", "article": "已下櫃的和旺聯合實業前董事長劉永祥，被控掏空公司資產40多億元，還挪用5億清償澳門賭債。台灣高等法院更一審今天依證券交易法等罪判他9年徒刑，還可上訴。檢方起訴指出，劉男掏空公司資產，將雙連段44筆土地投資案，以不法交易方式將公司資金新台幣4億1300萬元供自己清償個人借款；盜用和旺公司支票達7億6600萬元作為個人債務擔保；另透過股市作手、金主、證券分析師操盤，炒作股票，最終結算仍賠錢。檢方指出，劉男將和旺公司價值30億元的土地移轉他人，又私自挪用公司4億1300萬元及現金1億元，用以償還個人債務，還盜開7億6600萬元的公司支票來擔保個人債務，對公司造成重大損害。一審台北地方法院依特別背信罪、財報不實、侵占及操縱股價等罪，判劉男10年6月，經上訴，二審法院依違反證券交易法等罪判刑10年6月；全案經上訴，最高法院1月初僅就劉永祥清償澳門賭債等被控特別背信罪部分，判3年2月徒刑確定，其他部分發回高院更審，高院更一審多次開庭後，今天宣判。更一審合議庭審理後認定，和旺公司僅收取新台幣6億元，就將總價30億元土地過戶，劉永祥確實使和旺公司受有重大損害，觸犯證交法的非常規交易；劉永祥逾越和旺公司授權，擅自簽發和旺公司支票給他人，觸犯背信及侵占罪；劉永祥以相對成交，藉以操縱和旺公司股價。更一審今天依違反證券交易法的非常規交易罪、特別背信、操縱股價等罪，判劉永祥應執行9年徒刑，還可上訴。", "title": "劉永祥被控掏空和旺案 更一審判刑9年"}
{"summarization": "台股今天尾盤指數下殺逾11點，失守12000點大關，終場收在最低11997.14點，下跌56.23點；2019全年仍上漲2269.73點，漲幅23%，寫下近10年最佳紀錄。", "article": "台股今天尾盤指數下殺逾11點，失守12000點大關，終場收在最低11997.14點，下跌56.23點；2019全年仍上漲2269.73點，漲幅23%，寫下近10年最佳紀錄。元旦假期前買盤觀望，權值股台積電今天回檔休息，鴻海弱勢整理，台股呈現開低震盪格局，指數終場收在11997.14點，下跌56.23點，跌幅0.47%，成交值新台幣1174.08億元。電子股跌0.59%，金融股跌0.45%。股王大立光收在5000元，上漲0.7%；鴻海在平盤下整理，收90.8元，下跌0.11%；台積電跌1.05%，收在331元。金融股普遍走低，富邦金跌0.64%，收46.4元；國泰金跌0.35%，收42.55元；兆豐金跌0.33%，收30.6元。被動元件族群受惠於缺貨題材，龍頭廠國巨上漲0.23%，收437元；華新科大漲3.91%，收239元。國泰證期表示，台股基本面、技術面與籌碼面皆偏多，唯一利空僅剩正乖離偏高，預期指數拉回空間有限，短線指數恐維持高檔震盪整理，等待下方均線持續向上走高修正乖離，當指數來到近期波段高點時，恐仍遇到上方獲利了結賣壓，因此指數大漲時應避免追高，反而指數震盪時可逢低布局。", "title": "台股2019封關收黑 全年漲幅10年來最佳"}
{"summarization": "2020年民主黨總統初選聲勢領先的前副總統拜登（Joe Biden）今天表示，若明年贏得黨內提名，他會考量選擇一位共和黨籍人士作為副總統競選搭檔。", "article": "2020年民主黨總統初選聲勢領先的前副總統拜登（Joe Biden）今天表示，若明年贏得黨內提名，他會考量選擇一位共和黨籍人士作為副總統競選搭檔。拜登在新罕布什爾州埃克塞特市（Exeter）一場造勢活動中，當眾提出可能選共和黨籍人士當副手，不過，他也說：「目前我還想不到一個人選。」拜登的總統選戰，大多聚焦在爭取溫和派民主黨、獨立派，以及不能苟同總統川普的共和黨選民的支持。他競選期間一再強調，若贏得2020年11月的總統大選，將會與國會共和黨議員合作。77歲的拜登，在歐巴馬總統主政期間擔任8年的副總統，國會議員經歷有35年。進步派民主黨人批評拜登，說他與黨內左翼脫節，且無意改革美國政治體系。拜登先前說過，若他獲民主黨提名角逐白宮大位，將由一位女性或有色人種作為競選搭檔。全美民意調查持續顯示，拜登是民主黨籍選民最偏好的候選人人選，支持度勝過自由派對手桑德斯（Bernie Sanders）與華倫（Elizabeth Warren）兩位聯邦參議員。拜登主張自己是明年選戰擊敗川普的最佳人選，因為他可以在幾個州關鍵戰區爭取到中間派選民。過去也曾有總統候選人想找尋跨黨派人士擔任副手。2008年共和黨總統候選人、已故聯邦參議員馬侃（John McCain），原本希望由至交、從民主黨轉為無黨派的前資深參議員李柏曼（Joe Lieberman）當競選搭檔，但後來礙於黨內壓力，改搭配阿拉斯加州長培林（Sarah Palin），結果適得其反，助長歐巴馬贏得總統大位。", "title": "民主黨總統參選人拜登：考慮找共和黨人搭檔"}
{"summarization": "天氣冷颼颼，加上寒假旺季即將來臨，宅經濟發威，遊戲股今天在網龍、宇峻等帶動下提前暖身，類股表現強勢。", "article": "天氣冷颼颼，加上寒假旺季即將來臨，宅經濟發威，遊戲股今天在網龍、宇峻等帶動下提前暖身，類股表現強勢。迎接春節寒假旺季，遊戲族群人氣升溫，遊戲股王鈊象早盤強漲來到新台幣398.5元，再次逼近400元大關，轉機味濃的網龍一度攻上漲停，宇峻站上百元關卡，早盤最高來到108.5元，漲幅8.7%，股價創下23個月新高；歐買尬早盤漲幅也超過9%，表現相當亮眼。其他包括傳奇、隆中、橘子等漲幅都超過1%。上櫃文創指數盤中漲幅逾1%，早盤漲幅一度逼近2%。鈊象今年繳出亮眼成績單，累計前3季營收36.15億元，稅後盈餘13.66億元，EPS為19.09元。其中第3季營收、獲利創下歷史新高後，10月營收衝上5.53億元歷史新高紀錄，月增11.92%，年增95.29%，單月稅前盈餘2.1億元，稅前EPS為3.02元。鈊象最新公布11月營收5.47億元則創歷史次高，稅前盈餘2.78億元，稅前EPS為3.95元，表現持續亮眼。由於「金猴爺」、「明星三缺一」、「滿貫大亨」、「金好運」等博奕相關遊戲一向是春節熱門遊戲，法人預料第4季至明年第1季營運將持續暢旺。宇峻的「拉斯維加斯」、「搓麻將」等休閒博奕遊戲也搶春節紅包行情，明年營運不看淡。", "title": "天冷宅經濟發威 遊戲股寒假商機暖身"}
{"summarization": "教育部今天公告108年公費留學考試錄取名單，總計錄取130名，錄取率21.9%。其中原住民公費留學錄取13名，較原定名額增3名，目標是培養各專業領域的原住民族高階人才。", "article": "教育部今天公告108年公費留學考試錄取名單，總計錄取130名，錄取率21.9%。其中原住民公費留學錄取13名，較原定名額增3名，目標是培養各專業領域的原住民族高階人才。108年公費留學考試共593人報考，進入面試人數186名，最終錄取「一般公費留學」99名、「勵學優秀公費留學」3名、「原住民公費留學」13名、「身心障礙公費留學」5名、「赴新南向國家公費留學」10名。今年較特別的是原住民公費留學，原預定錄取10名，實際錄取13名，占總名額的10%。教育部國際及兩岸教育司解釋，今年錄取的原住民族學生，除了出國進修原住民族教育、文化領域外，也涵蓋南亞國際關係、電影、長期照護、醫學等領域。希望藉由增額，培養各專業領域的原住民族高階人才，將來為國家所用。配合政府新南向政策，今年赴新南向國家公費留學共錄取了7個學門、10名學生，預定前往越南、泰國、印度、菲律賓、越南等國留學，攻讀的領域包括語言、非物質文化資產、東南亞法制、宗教等。相關資訊可上教育部網站查詢。", "title": "108年公費留考放榜 原住民較預定增3名"}
{"summarization": "屏東縣政府7月份起舉辦綠鬣蜥換老鷹紅豆活動，結果半年捕捉到2000多隻，加上屏東野鳥協會捕捉的，今年共捉到4000多隻綠鬣蜥，縣府表示，明年持續辦綠鬣蜥換老鷹紅豆活動。", "article": "屏東縣政府7月份起舉辦綠鬣蜥換老鷹紅豆活動，結果半年捕捉到2000多隻，加上屏東野鳥協會捕捉的，今年共捉到4000多隻綠鬣蜥，縣府表示，明年持續辦綠鬣蜥換老鷹紅豆活動。縣府農業處今天發布新聞稿表示，南部地區很多民眾幾乎都在野外看過綠鬣蜥，牠的幼體顏色翠綠賣相討喜，原本是由業者引進當作寵物販售，不過隨體型增長外觀也逐漸改變，成體外觀酷似「酷斯拉」，市場價格快速下跌，便遭民眾及業者大量棄養，造成野外族群迅速擴散，並啃食農作物，嚴重影響農民生計及危害本土生態環境。為了抑制綠鬣蜥野外族群持續擴散，屏東縣政府自民國102年起啟動執行防治外來侵種計畫，及補助屏東縣野鳥學會進行捕捉及族群調查，並以民眾通報及河川、溪流附近區域為主要移除地點，防止綠鬣蜥繼續擴散危害。農業處長黃國榮說，縣府歷年捕捉綠鬣蜥數量從102年26隻、103年51隻、104年346隻、105年424隻、106年1068隻、107年1082隻，雖然移除數量逐年增加，但因綠鬣蜥繁殖力強，仍無法有效抑制野外族群擴散的速度。今年7月份起，縣政府擴大辦理「綠鬣蜥移除獎勵計畫」，用在地農產品老鷹紅豆及滿州有機黑豆為獎勵贈品，鼓勵全民一起防治外來入侵種，自7月1日至12月底半年民眾捕捉換贈品的有2132隻，再加上屏東鳥會今年捕捉2050隻，共捕捉4182隻成效相當不錯。黃國榮表示，獎勵計畫明年仍會繼續辦理，希望控制野外族群擴散現象，民眾捕捉到綠鬣蜥可送至屏東縣政府消防局屏東分隊及潮州分隊兌換贈品。黃國榮也呼籲，民眾捕捉體型較大的綠鬣蜥時，須注意牠尾巴掃動攻擊及注意不要被咬。", "title": "1年捕捉4000多隻  屏府續辦綠鬣蜥換老鷹紅豆"}
{"summarization": "北韓勞動黨機關報「勞動新聞」今天發文回顧2019年北韓國防、軍需和經濟等領域取得的成就。文中總結一年來的發展指出，讓全體人民銘記，只有自力更生才是生存發展之路。", "article": "北韓勞動黨機關報「勞動新聞」今天發文回顧2019年北韓國防、軍需和經濟等領域取得的成就。文中總結一年來的發展指出，讓全體人民銘記，只有自力更生才是生存發展之路。南韓聯合新聞通訊社引述這篇報導指出，一年來無數的嚴峻考驗和難關都無法阻擋北韓前行的腳步，選擇「自尊還是依存」是擺在全體軍民面前的一個重要課題。北韓文章將北韓國務委員會委員長金正恩10月登白頭山（長白山）評為「今年最寶貴的記憶」；並重申金正恩所言「堅持走自力富強、自力繁榮之路，定能實現國家自主發展和繁榮」的內容。對於「值得珍藏的記憶」，文章提到上半年向世界展示「國家尊嚴和威容的深刻意義大事件」，以及下半年「彰顯國家強大力量的勝戰砲聲」。分析認為，前者是指金正恩「正常外交」；後者是指新型武器開發成果。北韓文章還表示，2020年將成為見證北韓建設社會主義強國這一歷史轉變的重要年分，將繼續堅持自力更生、團結精神和勇氣譜寫光輝歷史。", "title": "媒體：自力更生才是北韓生存之路"}
{"summarization": "2020年即將到來，外交部今天表示，今年與華視合作，將透過國際衛星向全球實況轉播「台北101大樓跨年燈光煙火秀」；另外，跨年煙火影片在外交部YouTube平台「潮台灣」頻道也看得到。", "article": "2020年即將到來，外交部今天表示，今年與華視合作，將透過國際衛星向全球實況轉播「台北101大樓跨年燈光煙火秀」；另外，跨年煙火影片在外交部YouTube平台「潮台灣」頻道也看得到。外交部發布新聞參考資料表示，今年與華視合作，將於台北時間12月31日23時55分起透過國際衛星向全球實況轉播「台北101大樓跨年燈光煙火秀」跨年倒數及燈光煙火秀盛況，也已將衛星參數透過各駐外館處提供國際媒體轉播使用。另外，跨年煙火影片在外交部YouTube平台「潮台灣」（Trending Taiwan）頻道也可看得到。外交部指出，2020年新年煙火大秀主題為「希望之光・台灣」，全長300秒，由台灣這艘希望之舟，乘載著多元文化及豐沛物產，人民同舟共濟，最後以「2020 GO Taiwan」的畫面結尾，象徵共同迎向嶄新希望與夢想的2020年。外交部表示，台北101大樓自2005年起，於每年元旦零時零分施放煙火慶祝跨年，為台灣年度盛事之一。此外，台北101大樓跨年煙火帶動周邊旅遊熱潮，近年台北市獲得旅遊網站票選為全球10大最受歡迎的跨年城市。", "title": "台北101跨年煙火秀 透過衛星傳送全球"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹得分主力楊恩因傷缺陣，但在古德溫攻下生涯新高21分的情況下，克服一度落後18分窘境，以101比93擊敗奧蘭多魔術，終止近期一波10連敗。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹得分主力楊恩因傷缺陣，但在古德溫攻下生涯新高21分的情況下，克服一度落後18分窘境，以101比93擊敗奧蘭多魔術，終止近期一波10連敗。古德溫（Brandon Goodwin）和老鷹簽的是雙向合約，本季他只打了5場比賽，今天包括三分球4投3中在內，11次出手命中7球，攻下21分並有6次助攻，他先前單場最多只拿5分。老鷹的藍恩（Alex Len）有18分、12籃板的「雙十」成積，赫爾特（Kevin Huerter）攻下19分，菜鳥韓特（De'Andre Hunter）則獲16分。赫爾特說：「古德溫今晚對我們來說太重要了，他的表現給我們很大的幫助。」魔術陣中的佛契維奇（Nikola Vucevic）攻下全場最高27分，福尼耶（Evan Fournier）添得22分，奧古斯丁（D.J. Augustin）得到17分，艾薩克（Jonathan Isaac）拿下13分、9籃板。兩隊今天都有關鍵球員沒有上場，老鷹頭號得分點楊恩（Trae Young）因為右腳踝扭傷連續第2場比賽缺席，帕克（Jabari Parker）受右肩傷勢影響連3場戰缺陣。魔術的高登（Aaron Gordon）在28日對上密爾瓦基公鹿的比賽拉傷阿基里斯腱。老鷹自8日擊敗夏洛特黃蜂後，就再也沒有贏得比賽。吞下2連敗的魔術，近11場比賽吞下8敗。兩隊今天都罰進14球，但老鷹只有3次罰球失手，魔術則有10球沒罰進。", "title": "老鷹楊恩缺陣 古德溫生涯新高21分率隊拆穿魔術"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紅人隊傳出與日職西武隊外野手秋山翔吾達成3年逾2000萬美元合約共識。紅人隊是大聯盟唯一沒有過日本球員的球隊，秋山加盟將為日本球員完成最後一塊拼圖。", "article": "美國職棒大聯盟紅人隊傳出與日職西武隊外野手秋山翔吾達成3年逾2000萬美元合約共識。紅人隊是大聯盟唯一沒有過日本球員的球隊，秋山加盟將為日本球員完成最後一塊拼圖。日本中日體育報導，辛辛那提紅人隊今天與31歲的秋山翔吾達成3年總額超過2000萬美元（約新台幣6億元）的合約共識。秋山是行使海外自由球員權利，希望挑戰大聯盟。今日美國報因為31歲的秋山已有點年紀，球團希望在西武時鎮守中外野的秋山能移防左外野或右外野；接下來待完成健康檢查再簽訂正式合約，大約還需要幾天時間。日本時事通信社報導，保有日職單季216支安打紀錄的秋山，是在10月時表明要行使海外自由球員權利，並於12月上旬入境美國，跟多支球團洽談。秋山在日職通算成績共出賽1207場、累積敲出1405支安打，打擊率3成10、敲出116支全壘打、513分打點，並有112次盜壘。日本每日體育報導，秋山出身神奈川縣，2010年在選秀被西武隊以第3指名選入開啟職業生涯。2015年以216支安打創下日職單季最多安打紀錄；2017年也奪下日職打擊王。", "title": "秋山翔吾可望加盟紅人 3年逾2000萬美元"}
{"summarization": "2020選戰倒數，民進黨秘書長羅文嘉今天表示，總統選情穩定領先；區域立委選情上升，但不分區席次因政黨票分散，從原先預估的14席下修至12席，他呼籲支持者不要過度樂觀，造成國會過半落空。", "article": "2020選戰倒數，民進黨秘書長羅文嘉今天表示，總統選情穩定領先；區域立委選情上升，但不分區席次因政黨票分散，從原先預估的14席下修至12席，他呼籲支持者不要過度樂觀，造成國會過半落空。羅文嘉上午受訪表示，目前總統選情穩定領先，區域立委選情較兩個月前上升，影響國會能否過半的關鍵是政黨票，政黨票如果分散過度，將造成民進黨無法國會過半。羅文嘉表示，民進黨原預估不分區立委14席，國民黨因為提名退將吳斯懷，不分區立委可能跌至10席，除藍綠政黨外，其他過5%門檻的政黨合計可以拿到約10席，不過，截至昨天，民進黨政黨票有些變化，從14席下修到12席，下修的原因來自政黨票的分散。區域立委部分，羅文嘉表示，12月15日前估計可拿到57、58席，不過，若樂觀估計五五波的選區，應該可以拿到59席。談到膠著選區，羅文嘉說，所謂膠著選區就是忽上忽下、沒有超過誤差範圍的選區，包含台北市、台中市、彰化縣、東部等10個選區；這10個選區的選民務必出來投票，降低不確定因素，讓國會過半機率提高。羅文嘉說，民進黨下修不分區席次2席，政黨票的分散，可能造成民進黨在國會過半邊緣、也可能沒有過半，呼籲選民不要因為總統選情樂觀、區域立委選情上升而過度樂觀造成國會過半落空。羅文嘉並呼籲支持者拒絕買票、返鄉投票、集中選票「3票顧台灣」，確保總統連任以及民主國會成為多數。民進黨副秘書長林飛帆表示，民進黨整體看好度大幅上升，大家對選情高估的情況下，有很多分散選票的狀況，非常焦慮。", "title": "民進黨估不分區下修至12席 恐影響國會過半"}
{"summarization": "為防堵廚餘成為非洲豬瘟的防疫漏洞，農委會今天表示，已核定加重違規飼料罰鍰從3萬到300萬元，屏東、苗栗各1家業者恐收到第1張3萬元罰單，不改正，將比照旅客違規罰20萬元。", "article": "為防堵廚餘成為非洲豬瘟的防疫漏洞，農委會今天表示，已核定加重違規飼料罰鍰從3萬到300萬元，屏東、苗栗各1家業者恐收到第1張3萬元罰單，不改正，將比照旅客違規罰20萬元。農委會畜牧處在電話中告訴中央社記者，違反廚餘餵豬規定的9家嫌疑牧場，經過查場後，共2場仍然違規，未經檢核使用廚餘，分別是屏東1家900多頭規模的中型養豬場，以及苗栗1家15頭的小型養豬場。他說，農委會今天會行文地方，請縣市農業主管機關開罰違規養豬場，第一次罰新台幣3萬元，限期不改正者，就會重罰20萬元。農委會畜牧處說明，供養豬的廚餘應先通過檢核才能再利用，對於未通過檢核的養豬場，原本只能依據環保署主管的「廢棄物清理法」裁罰1200元以上、6000元以下，罰責過輕，不具嚇阻及杜絕行為效果。畜牧處說，因此農委會修正「可供家畜、家禽、水產動物之飼料」並在12月26日公告，若有養豬場未取得直轄市、縣（市）環保機關核准廚餘檢核再利用之畜牧場，由農政機關以違反「飼料管理法」第20條第4款，依同法第29條規定，處3萬元以上、300萬元以下罰鍰。畜牧處進一步說明，考量裁罰金額範圍大，近日並已簽准違反規定，擅自使用廚餘餵豬的牧場裁罰基準，將依違規次數累進加重罰鍰，依次分別處3萬元、20萬元、50萬元、100萬元、200萬元、300萬元，呼籲養豬場不要觸法，罰責不輕。在25日的「非洲豬瘟中央災害應變中心第15次會議」會後記者會上，農委會主委陳吉仲重申，為避免防疫有漏洞，統計取得廚餘再利用751場養豬場，轉用飼料或植物性等廢渣者869場，出清或停養353場，環保署、農委會農曆春節前會完成查場，確保照規定作業。", "title": "餵廚養豬加重罰鍰上路 2業者恐吃3萬元罰單"}
{"summarization": "美國西維吉尼亞州州長賈斯提斯（Jim Justice）今天表示，30名美國東部的實習監獄官員，將因行納粹禮（Nazi salute）拍攝團體照被開除。", "article": "美國西維吉尼亞州州長賈斯提斯（Jim Justice）今天表示，30名美國東部的實習監獄官員，將因行納粹禮（Nazi salute）拍攝團體照被開除。賈斯提斯「以最強烈的措辭」譴責那張照片，並在聲明中說：「在我任內不容許任何州立機關出現這種行為。」他宣布此事時，正逢美國對反猶太事件的關注日益增加之際。一名歹徒週末闖入紐約光明節（ New York Hanukkah）慶典，揮刀傷了5人。美國媒體West Virginia Public Broadcasting12月初刊出那張實習監獄官員的照片。照片拍攝的時間是在他們經過數周的訓練之後。照片中約30名著制服的實習官員，行著名的納粹禮，拍攝團體照，照片上面還有仿「希特勒萬歲」（Heil Hitler）口號的方式，寫著「勃德萬歲」（Hail Byrd）字眼。勃德指的是他們的教官勃德（Kassie Byrd）。根據西維吉尼亞州軍事事務暨公共安全部門（West Virginia Department of Military Affairs and Public Safety）的調查報告，監獄監管部門的成員在收到照片後，向勃德表達她的顧慮。勃德則回說：「這沒什麼錯啊，我們之中有各種膚色、背景的人，且所有人都參與其中。」她解釋照片上的文字說：「他們會那麼做，是因為我跟希特勒一樣是硬漢（hard-ass）。」調查報告的結論是，這個舉動是出於「無知」和「令人震驚的缺乏判斷力」，「損害了監獄管理部門的聲譽」，並「與我們努力實現的價值觀對立。」軍事事務暨公共安全部門建議解雇所有涉及的實習監獄官員，以及未向上級長官報告這張照片的工作人員。有兩名教官已被解雇。", "title": "行納粹禮拍照 30名美監獄實習官員遭開除"}
{"summarization": "中國武漢市衛健委下午通報，近期發現的「不明原因肺炎」有27個病例，均已隔離治療；其中，7例病情嚴重，未發現明顯人傳人現象。至於病因是否為SARS或是其他病毒性肺炎，仍在調查中。", "article": "中國武漢市衛健委下午通報，近期發現的「不明原因肺炎」有27個病例，均已隔離治療；其中，7例病情嚴重，未發現明顯人傳人現象。至於病因是否為SARS或是其他病毒性肺炎，仍在調查中。人民日報引述武漢多名醫院人士稱，目前病因尚未明確，不能斷定是網上傳言的SARS病毒，「其他重症肺炎的可能性更大」。武漢市衛生健康委員會官網下午通報，武漢市出現不明原因的多例肺炎與當地華南海鮮城有關。透過在全市醫療衛生機構展開與華南海鮮城有關的病例搜索和調查，目前已發現27個病例，其中7例病情嚴重，其餘病例病情穩定可控，有2例病情好轉擬於近期出院。通報稱，這些病例的臨床表現主要是發燒，少數病人呼吸困難，胸部X光片呈雙肺浸潤性病灶。外傳這次出現的肺炎病例有可能是嚴重急性呼吸道症候群（SARS），不過通報說，到目前為止調查未發現明顯人傳人現象，未發現醫務人員感染，對病原的檢測及感染原因的調查還在進行中。通報說，病毒性肺炎多見於冬春季，可散發或暴發流行，臨床主要表現為發熱、渾身酸痛、少部分有呼吸困難，肺部浸潤影。病毒性肺炎與病毒的毒力、感染途徑以及宿主的年齡、免疫狀態有關。", "title": "武漢官方通報：不明原因肺炎27例 7例病情嚴重"}
{"summarization": "房市交易倒數，房仲業整理第4季交易；永慶房屋公布12月全台成交量月增4%，看房意願雖在，但買賣雙方價格差距大，展望未來，永慶認為薪資漲勢有限，讓民眾房市追價意願低是隱憂。", "article": "房市交易倒數，房仲業整理第4季交易；永慶房屋公布12月全台成交量月增4%，看房意願雖在，但買賣雙方價格差距大，展望未來，永慶認為薪資漲勢有限，讓民眾房市追價意願低是隱憂。根據永慶房產集團研展中心統計，全台12月份交易量較11月增加4%，至於各都會區房市交易量，北市增加11%，新北成長7%，桃園小增6%，新竹縣市增加1%、台中成長4%，台南成長13%、高雄則是持平。若與去年同期相比，全台交易量增加19%，雙北、桃園、新竹縣市、台中與台南都有兩位數成長，顯示今年房市表現優於去年，房市交易增溫，今年有望紅盤封關。永慶房屋業管部資深經理謝志傑認為，儘管看房民眾仍多，但是考量到今年以來房價上漲已達一定水位，買賣雙方在價格自然有所差距，雖然今年房市持續復甦，全年房市交易量挑戰30萬棟，已連續四年成長，但是成長力道已出現收斂、鈍化，房市交易量能持續回溫，但還稱不上熱絡，加上自住市場預期仍是房市主力，在薪資未明顯成長的狀況下，購屋民眾購屋負擔仍重，有限的購屋預算讓民眾追價意願不高。不過永慶樂觀期待，目前在台商回流、轉單等利多新聞發酵下，民眾購屋信心確實有回升，若買賣雙方價格認知差距能拉近，市場買氣可望延續至農曆年前。另外，台灣房屋集團統計內部成交行情，觀察今年12月七都價量變化，其中在台中、新北、台南、台北量增較11月都超過1成，但價格盤整跌2.7%，唯獨桃園在價量表現均月成長；和去年同期相較，以台中價增最多15.2%，價格也是台中回溫最多，達11.5%。台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，年底購屋旺季，買家以趕年前結婚的首購型買家為主，交易熱區多在房價親民區，包括新北汐止、台中北屯等區域，而屋主為趕這波買氣，並趕在年底前了卻一樁心事，普遍出現讓價換成交的狀況，今年全台買賣移轉棟數可望逼近30萬。", "title": "房市有望紅盤封關  展望明年業者憂成長力道鈍化"}
{"summarization": "在印度海軍爆發洩密事件後，為防止被中國和巴基斯坦網路間諜竊走機密，印度政府最近已下令禁止官兵使用臉書，也不准軍官把智慧型手機帶到基地、船塢和軍艦。", "article": "在印度海軍爆發洩密事件後，為防止被中國和巴基斯坦網路間諜竊走機密，印度政府最近已下令禁止官兵使用臉書，也不准軍官把智慧型手機帶到基地、船塢和軍艦。印度海軍最近在孟買、東海軍司令部總部所在地維沙哈巴南（Visakhapatnam），以及印度南部海軍基地卡爾瓦爾（Karwar）逮捕7名水兵，且在孟買逮捕一名海軍電匯操作員，這些人涉嫌透過網路，洩漏艦艇位置等機密給可能是巴基斯坦或中國幕後指使的女性或男扮女特工。過去幾年，印度相關單位發現巴基斯坦利用女性或男性特工假冒女性，在臉書等社群媒體勾引印度軍人，並從這些上鉤的軍人套取情報。尤其是這次海軍逮捕的上述7名水兵和一名電匯操作員，都在印度海軍東、西岸多數軍艦與潛艦駐紮的基地工作，這些人洩漏情報將對印度海軍產生重大安全衝擊。印度時報為此，海軍於27日發表命令說，最近發生敵人在社群媒體針對海軍人員套取敏感和作戰資訊的案例，引起嚴重關注，必須採取嚴格糾正措施。因此，印度海軍下令禁止官兵使用臉書（facbook），一旦發現有海軍官兵臉書帳號沒有刪除，就會面臨紀律處分。此外，印度海軍也命令，禁止官兵在海軍基地、機構、船塢和艦艇使用智慧型手機。其他保密措施還會陸續頒布，這些命令可能包括禁止使用如WhatsApp等即時通訊軟體、連網、部落格、內容分享和電子商務等的行動裝置軟體。印度陸軍已因保密考量，於11月下令官兵避免使用WhatsApp執行工作，並要求執行「敏感任務」的軍官刪除臉書帳戶。", "title": "防網路洩密 印度海軍禁止官兵使用臉書"}
{"summarization": "來自法國的雨果布魯奈和台灣的張心蓉共同組成「魚龍加蛋」藝術團隊，在台東達仁鄉台坂村駐村，利用回收資源創作排灣族勇士機器人，作品完成佇立在村莊圍牆邊，十分吸睛。", "article": "來自法國的雨果布魯奈和台灣的張心蓉共同組成「魚龍加蛋」藝術團隊，在台東達仁鄉台坂村駐村，利用回收資源創作排灣族勇士機器人，作品完成佇立在村莊圍牆邊，十分吸睛。魚龍加蛋（Hu-Jung Jah-Dan）由雨果布魯奈（Hugo Brunet）和張心蓉2藝術工作者共同組成，他們擅長使用回收材料，從環境中汲取創作靈感。2週前來到達仁鄉台坂村Tjuwaqau部落，他們拜訪頭目吳清生之後，決定停留一週與族人生活。走進台坂村的Tjuwaqau部落，迎面看到瑪拉拉佛史（maljaljaves）家族的部落祭壇、祖靈屋、部落遷徙史及豐富的排灣族祭儀文化，讓雨果布魯奈對排灣族的生活面貌產生好奇。經由吳清生的導覽解說，以及上山體驗狩獵文化與山林智慧之後，雨果布魯奈對擁有「勇士」身分的族人更加欽佩。台坂村有培訓體操競技選手的體操館，部落孩子們在艱困環境中，努力成為部落的勇士，代表國家屢創佳績。雨果布魯奈因此受到啟發，尋找在部落可回收的素材或是被丟棄的廢鐵等來創作排灣族「勇士機器人」。在頭目家創作時一直受到村民的圍觀及注意，大家紛紛表示，雨果布魯奈非常親切隨和，樂於分享及教導孩子們學習。吳清生指出，這是瑪拉拉佛史家族首次與國外藝術家交流合作，感謝魚龍加蛋藝術團隊讓部落有美景、有藝術氣息。雨果布魯奈完成創作後表示，與族人語言不通全靠心意交流，希望透過藝術與勇氣所凝聚而成的排灣族勇士，可以帶給部落孩子一個全新的視野，讓孩子更有自信像鋼鐵勇士一般，立足部落，放眼世界。", "title": "排灣族勇士機器人吸睛  法國藝術家偏鄉創作"}
{"summarization": "伊拉克多年來在美國與伊朗兩大夥伴間成夾心餅乾。最近幾個月伊拉克的輿論呈現反伊朗，示威人士還要求阻斷伊朗影響力滲透；但美軍一場空襲後，卻拱手將伊拉克推到反美一端。", "article": "伊拉克多年來在美國與伊朗兩大夥伴間成夾心餅乾。最近幾個月伊拉克的輿論呈現反伊朗，示威人士還要求阻斷伊朗影響力滲透；但美軍一場空襲後，卻拱手將伊拉克推到反美一端。美國昨天空襲親伊朗的「真主黨旅」（Kataib Hezbollah）民兵組織於伊拉克及敘利亞境內基地，報復「真主黨旅」27日以火箭攻擊巴格達北部石油重鎮基爾庫克（Kirkuk）軍事基地導致一名美國民間承包商死亡。美軍週末的空襲炸死20多名真主黨旅民兵，但此舉卻陷自身於伊拉克大眾的憤怒焦點，等於幫伊朗解套。伊拉克領導階層今天指控美國侵犯伊拉克主權，並表達對美國與伊朗緊張升溫恐最後變成在伊拉克打代理人戰爭的憂心。甚至伊拉克街頭的示威旋律都已變調，口號從反伊朗變成反美；示威者與其他人士批評這項他們視為美國違反比例原則之舉－僅因1名美國包商死亡就炸死24名伊拉克民兵。這幾天示威者開始高喊「終結美國占領」、要美軍滾出伊拉克，讓內外交迫的伊朗撿到大便宜。伊拉克的什葉派大長老希斯塔尼（Ali al-Sistani）譴責美國空襲，並警告政府「必須確保伊拉克不會變成清算區域與國際舊帳的戰場」。希斯塔尼認為，縱使美國是為報復非法行徑，但也應由伊拉克當局動手而非美國人。美國2003年入侵伊拉克，推翻海珊政權後駐軍十數萬、協助制訂法律並與新領袖抱團，一手扶植美式體制的伊拉克，但月前伊拉克國內深陷血腥示威，華府卻置身事外已令伊拉克耿耿於懷，這次的空襲更讓情勢雪上加霜。伊拉克國內這些由伊朗所支持的民兵日漸成為美國與伊拉克的燙手山芋。這些民兵當初是為協助打擊伊斯蘭國（IS）應運而生，並與美並肩作戰，如今則代表伊拉克國內政、軍一大實力派系，在國會也有龐大席次。雖然這些民兵嚴格來說歸伊拉克安全部隊所節制，但有些民兵與伊朗關係匪淺且自行其是；隨著川普政府對伊朗施加嚴厲經濟制裁，這些民兵鎖定美國目標打擊的情況也越來越多。更複雜的是，儘管這些民兵與伊朗關係密切，但許多伊拉克人基本上把這些民兵視為伊拉克部隊，並對民兵遭外部勢力攻擊感到憤怒。", "title": "紐時：美空襲民兵組織 把伊拉克推向反美"}
{"summarization": "菲律賓有關當局今天表示，耶誕假期間颱風巴逢（Phanfone）襲擊中部地區，死亡人數增至50人，另有5人失蹤、142人受傷，這是今年菲國最致命的颱風。", "article": "菲律賓有關當局今天表示，耶誕假期間颱風巴逢（Phanfone）襲擊中部地區，死亡人數增至50人，另有5人失蹤、142人受傷，這是今年菲國最致命的颱風。法新社報導，巴逢狂風挾帶大雨侵襲，許多民宅和商業大樓受損，主要災區在中部維薩亞斯群島（Visayas），有200多萬人受到影響。由於災害規模龐大，至少有8萬人仍在緊急避難中心，而且可能還要留到新年過後。當地人稱颱風巴逢為「烏蘇拉」（Ursula），是今年侵襲菲律賓的第21個颱風。許多颱風威力強大，橫掃農作物、摧毀家園，也破壞基礎設施，讓數百萬人一貧如洗翻不了身。", "title": "菲律賓黑色耶誕 颱風重創中部增至50死"}
{"summarization": "台股今天跌56.23點，收在11997.14點，成交值新台幣1174.08億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣95.9億元。", "article": "台股今天跌56.23點，收在11997.14點，成交值新台幣1174.08億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣95.9億元。自營商賣超2.6億元，投信買超1億元，外資及陸資賣超94.3億元。國泰證期表示，台股基本面、技術面與籌碼面皆偏多，唯一利空僅剩正乖離偏高，預期指數拉回空間有限，短線指數恐維持高檔震盪整理，等待下方均線持續向上走高修正乖離，當指數來到近期波段高點時，恐仍遇到上方獲利了結賣壓，因此指數大漲時應避免追高，反而指數震盪時可逢低布局。1081231", "title": "三大法人賣超台股95.9億元"}
{"summarization": "（中央社記者蕭博文台北31日）台北市大同區建明里里長黃世輝被控涉及幽靈人口，士林地院審理後認為，共有12人在去年選舉前虛偽遷徙戶籍至黃男的友人或母親處所，今天判決黃世輝當選無效。全案可上訴。", "article": "（中央社記者蕭博文台北31日）台北市大同區建明里里長黃世輝被控涉及幽靈人口，士林地院審理後認為，共有12人在去年選舉前虛偽遷徙戶籍至黃男的友人或母親處所，今天判決黃世輝當選無效。全案可上訴。黃世輝於民國107年參選台北市第13屆大同區建明里里長選舉並當選，落選的陳正賢指控黃世輝涉嫌幽靈人口案，向法院提起當選無效之訴。士林地方法院新聞稿指出，黃世輝與一家貿易公司的陳姓負責人為小學同學，長年有生意往來，陳男甚至在辦公室懸掛黃世輝的競選文宣布條及旗幟。陳姓男子意圖使黃世輝當選，於選舉前授意或透過秘書轉達，甚至發表格詢問員工及員工親友是否同意將戶籍遷入公司位於建明里的辦公室。判決認定，黃世輝與陳男親友、員工共謀，於107年4月11日至5月9日間，虛偽遷徙戶籍以取得投票權。此外，黃世輝胞姊及外甥也將戶籍虛偽遷徙至黃世輝母親名下的房屋。新聞稿指出，全案共有12人分別因與陳姓男子、黃世輝的情誼或血緣關係而遷籍，且都無實際居住事實，也無遷徙戶籍的正當理由，取得投票權後都前往投票，其中4人投票後即將戶籍遷回原戶籍地址。合議庭認為，不法遷籍的唯一受益人是黃世輝，綜衡相關直接與間接事證，認定黃世輝違反刑法的「意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者」規定，今天判當選無效。", "title": "北市里長黃世輝涉幽靈人口 法院判當選無效"}
{"summarization": "孟加拉首位女性健美比賽冠軍得主是年僅19歲的拉曼（Awhona Rahman），她今天敦促全國女孩跟隨她的步伐，別讓傳統價值成為絆腳石。", "article": "孟加拉首位女性健美比賽冠軍得主是年僅19歲的拉曼（Awhona Rahman），她今天敦促全國女孩跟隨她的步伐，別讓傳統價值成為絆腳石。拉曼表示，在孟加拉這個保守、穆斯林居多的國家，鮮少女性固定運動，但她預料一切將會改變。拉曼昨天剛擊敗另外29名女性健美選手。所有參賽者都穿著幾乎全身包緊緊的健身服，明顯有別於常見的清涼比基尼。拉曼透過電話告訴湯森路透基金會（TRF）：「女生練健美不太常見。許多女生想去健身房，但會猶豫不決，因為我們社會很保守。」「極少人把健美當職業，但現在有了比賽，我相信女生會更受鼓舞。」拉曼表示，如果女性想去健身房運動，「她應該要能隨心所欲」。「她應該有自信，不應該猶豫。」孟加拉健美協會（Bangladesh Bodybuilding Federation）期盼最終讓女性參加國際賽事。協會的媒體委員會主席伊斯蘭（Nurul Islam）說：「我們遵守所有國際規則。她們穿了緊身衣，但全身都包起來。」伊斯蘭表示，首屆女性健美比賽迴響超乎預期，還說希望下次有更多女性參加。他說：「我們原本預期最多10名參賽者，但這次來了30人。」「女性上健身房還是很少見，但情況逐漸改變，至少在首都達卡（Dhaka）風氣漸起，這是好兆頭。」", "title": "孟加拉女性健美首位冠軍 呼籲別受傳統價值阻礙"}
{"summarization": "中國有不明原因肺炎疫情，疾管署今天表示，依中國官方最新公布，目前27名肺炎病例，其中7人病情嚴重，但沒有人傳人，也沒有院內感染現象，與SARS不太一樣，但有待檢驗確認。", "article": "中國有不明原因肺炎疫情，疾管署今天表示，依中國官方最新公布，目前27名肺炎病例，其中7人病情嚴重，但沒有人傳人，也沒有院內感染現象，與SARS不太一樣，但有待檢驗確認。中國武漢市出現多起不明原因肺炎，官方發文要求各醫院統計病例，中國民眾恐懼嚴重急性呼吸道症候群（SARS）再度爆發，催促官方盡速公布真相，以免疫情擴大。衛生福利部疾病管制署一早已寄電子郵件到中國疾病控制中心對口。但因對口只是收發單位，目前還沒有收到官方回應，疾管署持續與對方多方聯繫，取得最新資訊。疾管署副署長羅一鈞下午在記者會前表示，武漢市衛生健康委員會下午1時58分發布了最新的訊息，證實有不明原因的肺炎群聚疫情，有多例病例與華南海鮮城有關。中國公布的訊息顯示，目前已發現有27例病例，其中7人病情嚴重，其餘病情穩定可控制，有2例病情好轉已經出院。病人的症狀包含發燒、少數病人呼吸困難、胸部X光有肺炎跡象，所有病例都有隔離治療。羅一鈞表示，中國官方訊息指出，目前不明原因肺炎病人的病毒還在檢驗中，但目前調查發現，疫情沒有明顯人傳人的狀況，且也沒發現有醫護人員感染，這是蠻重要的判斷指標，SARS很容易人傳人及院內傳染。加上目前案例的重症比例不高，比起SARS會有超過5成重症，也不太一致。羅一鈞說，如果這些線索為真，「對SARS的擔心可以降低一點點」，但還是要看最後的檢驗結果而定。目前沒有確認是SARS，民眾不需恐慌，轉傳相關訊息也應謹慎。此外，如果中國真的確診SARS病例，羅一鈞說，會立刻啟動中央疫情指揮中心，做跨部會協調及準備工作，交通運輸、觀光旅遊、邊境檢疫都會是重點工作。羅一鈞說，因應春節假期，如果有民眾打算到中國，或中國台商要返台，應注意個人衛生。赴中民眾應避免接觸禽鳥，勤洗手、戴口罩、避免出入醫療院所及人潮擁擠處。", "title": "中國不明肺炎疫情 疾管署研判與SARS較不吻合"}
{"summarization": "日產前董座戈恩在日本被控財務不當行為交保候審，今天證實棄保潛逃至黎巴嫩。媒體指出，戈恩恐怕是預見在日本打贏官司脫身的機率渺茫才外逃。", "article": "日產前董座戈恩在日本被控財務不當行為交保候審，今天證實棄保潛逃至黎巴嫩。媒體指出，戈恩恐怕是預見在日本打贏官司脫身的機率渺茫才外逃。日產（Nissan）與日本檢察官指控戈恩（Carlos Ghosn）將公司資源轉為私用，支付個人的豪奢生活；但戈恩的友人聲稱，戈恩是因打算深化公司與法國雷諾汽車的聯盟遭日產高層反對，而被羅織罪名。戈恩在日本被控的3項罪名恐讓他面臨最高15年的有期刑期，且獲無罪開釋的機會極小，因為官方統計顯示，日本起訴後的定罪率超過99%。即便受審後獲判無罪，一路上訴到最高法院的時程恐曠日費時，最後還可能逆轉被改判有罪。參與戈恩的辯護團隊原本預期他的審判最快2020年4月會展開。由於戈恩棄保潛逃，在未經允許下離開日本，他先前的15億日圓（約新台幣4.1億元）交保金恐怕會被全額沒收。戈恩於2018年11月19日抵達日本後被捕，遭日本檢方聲請羈押獲准而被押超過4個月，直到法院今年4月25日裁准交保。戈恩聲請具保停押期間，日本檢方反對交保，認為他逃亡機率高而主張候審期間應繼續羈押。戈恩保釋條件包括限制住居、禁止出境、護照必須交由律師保管，及旅行超過3天必須獲法院許可。戈恩住所玄關必須設置監視錄影機，並定期將錄製影像提供法院，他也只能使用律師提供不能上網的一支行動電話，通聯紀錄必須提交法院。此外，有媒體披露戈恩交保後，外出時會有一輛無車牌的轎車跟監；若要到公園或餐廳，跟監車輛上還會有數名男子下車徒步跟著戈恩。", "title": "在日本遭起訴幾等同定罪 戈恩恐因此棄保潛逃"}
{"summarization": "美國民主黨籍總統參選人彭博今天表示，如果他贏得明年11月的總統大選，將把白宮改造為「開放式辦公室」，和團隊在同一個空間裡一起辦公。", "article": "美國民主黨籍總統參選人彭博今天表示，如果他贏得明年11月的總統大選，將把白宮改造為「開放式辦公室」，和團隊在同一個空間裡一起辦公。富豪彭博（Michael Bloomberg）在推特（Twitter）上說，他會把用來舉行儀式的白宮東廳（East Room）改造為開放式辦公室，「我會和團隊一起坐在這裡辦公」。至於傳統上的總統正式辦公空間橢圓形辦公室（Oval Office），彭博補充道：「我會將橢圓形辦公室用於某些公務用途，絕對不是用來發推文。其他時間，我會待在一個領導者應該在的地方：和團隊一起。」民主黨內聲勢最高的前副總統拜登（Joe Biden）和聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）雙雙宣布角逐總統一職之後數月，彭博也於11月底宣布要爭取民主黨提名，取得挑戰現任總統川普的資格。根據雜誌「富比世」（Forbes），旗下擁有同名新聞社的前紐約市長彭博身價超過540億美元。彭博利用個人財富砸重金買下網路和電視競選廣告。他的競選造勢活動跳過幾個關鍵州，經濟實力不如他的對手在這些州都深耕已久。美國政治新聞機構Politico報導，彭博迅速擴展的競選團隊正把辦公室搬到紐約時報廣場（Times Square），辦公室的開放式格局中間，會有一張專屬彭博的辦公桌。", "title": "彭博：若當選總統 白宮改為開放式辦公室"}
{"summarization": "在2020年元旦前夕，香港行政長官林鄭月娥向港人發表談話，指香港今年面對前所未有的嚴峻挑戰，但相信香港可以克服困難，重新出發。", "article": "在2020年元旦前夕，香港行政長官林鄭月娥向港人發表談話，指香港今年面對前所未有的嚴峻挑戰，但相信香港可以克服困難，重新出發。林鄭月娥率同幾名司、局長透過影片向全體港人發表談話，片長3分鐘，影片背景有「反送中」運動示威者破壞後的路邊欄杆和紅綠燈，以及牆上標語，片尾有「珍惜香港這個家」字句。林鄭月娥在影片中說，香港今年經歷前所未有的嚴峻挑戰，因反修例引起的社會動盪持續半年，大家都很想儘快走出困局。面對這個情況，市民都覺得痛心、焦慮、失望，甚至憤怒。她說，作為行政長官，她責無旁貸，會虛心聆聽，為社會尋找出路，但過程中會堅守「一國兩制」原則、維護法治的核心價值。她說，要香港穩步前行，政府除了要處理面對的困難，也要承認制度上的不足，以及社會多年來積累的深層次矛盾。林鄭月娥表示，港人過去憑著堅毅與智慧，安然度過不少風浪，相信可以再一次克服困難，重建香港；新的一年帶來新希望，願社會早日復和，市民融洽相處，香港重新出發。", "title": "林鄭月娥發表談話  相信香港可以重新出發"}
{"summarization": "一名槍手昨天闖進德州教堂開槍，造成2人喪命，教堂維安人員開槍反擊，歹徒當場身亡。美國總統川普今天表示，德州槍枝法規救了好多人命。", "article": "一名槍手昨天闖進德州教堂開槍，造成2人喪命，教堂維安人員開槍反擊，歹徒當場身亡。美國總統川普今天表示，德州槍枝法規救了好多人命。德州沃斯堡（Fort Worth）郊區懷特賽特門（White Settlement）的西部公路基督教堂（West Freeway Church of Christ）昨天發生槍擊案，成為美國最新一起宗教場所遇襲事件。川普推文說：「幸虧有英勇的教區居民挺身而出，保護另外242名信徒，（這起槍擊案）持續6秒就落幕了。德州法律允許這些英雄攜帶武器，才能拯救這麼多人命。」教會維安志工威爾森（Jack Wilson）告訴記者，槍手在西部公路基督教堂槍擊兩名信徒後，他開槍回擊。威爾森說：「他開槍擊中理查（Richard）和東尼（Tony）後，轉身走向教堂前端，給了我與他交戰的機會，我射出了一發子彈」警方表示，有「兩個」教會成員開槍反擊。批評者抨擊美國槍枝取得太過容易，而德州是全美槍枝管制法規最寬鬆的其中一州。近幾年來，美國大規模槍擊案激增，為公眾安全敲響警鐘，並且引發新一輪辯論，討論如何控制氾濫的暴力情事。", "title": "教友聯手制伏槍手 川普讚德州寬鬆槍枝法規救人"}
{"summarization": "待經濟部核定後正式除役，未來將採用高效率燃氣複循環機組，計畫民國114年7月新協一機商轉。", "article": "待經濟部核定後正式除役，未來將採用高效率燃氣複循環機組，計畫民國114年7月新協一機商轉。協和電廠指出晚間用電離峰時解聯。統計協和電廠二值制運轉次數計6446次，節省燃料替代成本達新台幣65億元以上，對於整體電力系統及台灣經濟奇蹟貢獻良多，未來1、2號機待經濟部核定電業執照換發後將正式除役，並積極推動更新改建計畫，採用高效率燃氣複循環機組，計畫114年7月新協一機商轉。基隆市長林右昌表示，協和電廠1號機及2號機在2019年最後一天停機封爐是基隆幾十年來很大的事情，電廠過去是基隆空氣汙染來源，他上任後要求使用含硫量低燃料並加強監測和除汙設備，台電也非常配合大幅調降發電量，基隆這幾年來空氣品質是整個西部最好，空氣品質不佳天數逐年下降，這是市府和台電一同努力的成果，市府會繼續加油。林右昌指出，台電新的天然氣電廠計畫正依期程進行，未來電廠的設計會融入整個地形和環境，不會有非常高聳且突兀煙囪，台電會公開徵求設計，未來可能會是全台最環保、最融入地形且最漂亮的電廠。", "title": "運轉逾40年 協和電廠2部機組31日晚停止發電"}
{"summarization": "17年前發生的台中后豐大橋命案，男子王淇政與洪世緯被指控涉案，台中高分院今天改判2人無罪。王淇政受訪表示，謝謝大家加油打氣，也謝謝家人沒有放棄，就為了今天的清白。", "article": "17年前發生的台中后豐大橋命案，男子王淇政與洪世緯被指控涉案，台中高分院今天改判2人無罪。王淇政受訪表示，謝謝大家加油打氣，也謝謝家人沒有放棄，就為了今天的清白。王淇政與洪世緯今天都出庭聽判，2人得知結果情緒平穩，走出法院時都換上「自由人」衣服，在家人的擁抱下都激動流下眼淚，到場聲援的公民團體也獻上花束給予2人祝福。王淇政說，真心謝謝謝大家為他們加油打氣，也謝謝姐姐與家人，一路沒有放棄他，再怎麼苦也沒有說過任何一句話，也沒有抱怨什麼，為了就是他今天的清白而已。洪世緯則表示，感謝大家這麼多年來的支持，這十幾年來他失去了母親，但也認識很多很棒、伸出援手幫助他們的朋友，「謝謝你們」。委任律師邱顯智說，無罪本來就是王淇政與洪世緯的，結果卻等了17年，在過程之中是非常辛苦的旅程，感謝王淇政的姐姐為案件奔走，透過監察院的調查報告，讓案件有平反的基礎，台灣冤獄平反真的是非常困難的工程，經過各界努力才得以完成。死者陳琪瑄的胞妹今天也到庭聽判，宣判後她情緒平靜離去。她在案件最後辯論庭時表示，2名被告到現在一點表示都沒有，如果過世的是他們的家人或是女兒會作何感想？認為對方一直利用媒體與政治炒作案件，她也不想再去想以前的事，只希望法院能秉公判決。王淇政被控於民國91年12月7日凌晨1時許，在台中市后里區后豐大橋上，因不滿女友陳琪瑄提分手，與友人洪世緯共同抱住陳女合力抬至大橋護欄外，鬆手致陳女墜橋死亡，王淇政被判有期徒刑15年、洪世緯12年6月定讞，2人入監服刑。最高法院去年7月自為裁定開始再審，案件經台中高分院1年多審理，今天宣判原判決撤銷，改判兩人無罪，全案可上訴。", "title": "后豐大橋命案改判無罪  王淇政感謝家人未放棄"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署今天表示，一艘載有5名船員的大陸漁船在金門馬山外海翻覆；金門海岸巡防隊前往救援，並通報空勤總隊增援直升機，廈門方面也加入搜救，但未發現落海人員。", "article": "海巡署金馬澎分署今天表示，一艘載有5名船員的大陸漁船在金門馬山外海翻覆；金門海岸巡防隊前往救援，並通報空勤總隊增援直升機，廈門方面也加入搜救，但未發現落海人員。金門海巡隊發布新聞表示，上午7時30分左右第十二巡區接獲通報，馬山外海有一艘陸船翻覆，立即指派海巡隊PP-3556、3577和10053巡防艇，以及岸巡隊CP- 1018艇趕赴現場援援，並通報空勤總隊增援直升機。金門海巡隊組主任陳建文表示，海巡隊接獲通報後，立即啟動兩岸聯合搜救機制，通知廈門海上搜救中心及廈門市海洋綜合行政執法支隊進行狀況核實，確認翻覆漁船是陸籍「龍文漁65187號」，船上有3男2女，目前全數失蹤。陳建文表示，陸方經過核實後，立即出動7艘船隻加入搜救行動。根據海巡署「搜救優選規劃系統」推算，落海失蹤人員漂流熱區涵蓋金門馬山、寒舍花，以及陸方圍頭灣等海域。兩岸合計出動11艘搜救船及1架直升機，在漂流熱區內進行聯合搜救行動。但尚未發現落海人員。", "title": "大陸漁船金門馬山外海翻覆 兩岸聯合搜救"}
{"summarization": "109年各直轄市、縣（市）公告地價及公告土地現值出爐，據內政部統計，全國公告地價較107年調降0.66%，公告土地現值較108年調升0.72%；全國最高價宗地仍為台北101金融大樓。", "article": "109年各直轄市、縣（市）公告地價及公告土地現值出爐，據內政部統計，全國公告地價較107年調降0.66%，公告土地現值較108年調升0.72%；全國最高價宗地仍為台北101金融大樓。內政部今天發布新聞稿表示，公告地價及公告土地現值分別為課徵地價稅與土地增值稅的參考依據，由直轄市、縣（市）政府依市場買賣案例或收益實例價格查估，經召開說明會及地價評議委員會評議後，於1月1日公告。據內政部統計，全國公告地價較107年調降0.66%，全國公告土地現值則較108年調升0.72%，相較上期及去年而言，仍維持平穩。內政部指出，依平均地權條例規定，每2年必須重新規定地價；地方政府調整時主要參考過去2年土地市價變動幅度，並綜合考量地方財政需求、民眾地價稅負擔等因素作最後決定。109年全國公告地價扣除台中市大幅調降之外，公告地價占一般正常交易價格為20.92%，與107年的20.02%相當。有關109年公告地價台中市調降20.06%，內政部說明，台中市府表示因多方考量各項因素審慎評議，並兼顧地方施政需要、財政收入與人民稅賦負擔，致使這次公告地價降幅較為明顯。內政部指出，公告地價為申報地價的參考，土地所有權人可參考109年公告地價，在增減20%範圍內，於109年1月2日至1月31日申報期間內，向各直轄市、縣（市）地政機關申報地價；若未申報，將以公告地價80%作為申報地價，經核定後的申報地價將作為年度課徵地價稅的計算依據。另外，公告土地現值部分，據內政部統計，109年與108年相比，各地方政府普遍隨當地一般正常交易價格變動情形調整；其中，以連江縣3.29%、桃園市2.12%調幅較大，其餘縣市均微幅變動，預計全國平均調升0.72%。調整後公告土地現值占一般正常交易價格全國平均比例由91.64%升至91.94%，僅澎湖縣、新竹市、金門縣3個縣市未達9成。至於個別宗地公告土地現值方面，109年全國最高價宗地與108年相同，仍為位於台北市信義區的台北101金融大樓，109年公告土地現值達每平方公尺179.9萬元，每坪約595萬元。", "title": "全國公告地價及土地現值普遍持平 台北101蟬聯地王"}
{"summarization": "台股今天封關，股王大立光股價在3鏡頭加持下擺尾站上5000元大關，全年勁揚55.52%，持續第6年站穩股王寶座，打敗權值王台積電的46.78%漲幅，也優於鴻海的28.25%。", "article": "台股今天封關，股王大立光股價在3鏡頭加持下擺尾站上5000元大關，全年勁揚55.52%，持續第6年站穩股王寶座，打敗權值王台積電的46.78%漲幅，也優於鴻海的28.25%。今天是2019年封關日，加權指數儘管未能站上12000點關卡，全年漲幅仍高達23.33%，算是豐收年。大立光今天維持在平盤上下狹幅震盪，收盤擺尾上漲35元，漲幅0.7%，以5000元整數關卡作收，市值達新台幣6700億元，累計全年漲幅為55.52%，市值增加約近2400億元，表現超越大盤，同時也打敗市值王台積電及鴻海各46.78%、28.25%的漲幅，傲居台股三王之冠。大立光2018年度以3215元收盤封關，由次今年初美系外資看衰2019年手機銷售，加上擔憂來自大陸廠舜宇光學的競爭，大砍大立光目標價下修至2600元，衝擊大立光股價一度跌破3000元大關，最低曾來到2880元，在今年12月中前股價始終維持在5000元以下震盪。直到12月17日，市場對明年迎接5G世代，智慧手機多鏡頭升級，加上新應用持續擴大等趨勢確立，大立光持股信心回籠，在外資回頭加碼買盤推動下，一舉突破5000元大關，12月19日最高來到5200元，創下今年新高，同時創下16個月新高，2019年最後守住5000元關卡。搭上近10年智慧型手機產業高速成長列車，隨著手機鏡頭規格、顆數不斷升級，帶動光學產業發展，當多數光學廠仍專注於玻璃鏡頭以數位相機發展為主軸之際，大立光快速轉換戰場，成功以塑膠原料製造光學鏡頭切入正起飛的智慧手機市場。大立光挾著強勁的基本面，股價從2013年突破千元登上台北股市股王後，股價更一路改寫台股歷史新頁；2014年4月28日創下收盤價1990元新高，一舉打破了國泰人壽在1989年創下的台股歷史天價1975元，並穩居股王寶座持續至今長達6年多。大立光2017年8月一度以6075元創下台股歷史新天價，1張股票要價高達600萬元，著實讓外資更是看傻眼，不少投資人更是徒呼負負，眼巴巴的看著大立光上演驚奇行情。手機鏡頭的趨勢上，除了多鏡頭、多片數外，因應全螢幕手機的設計，包括小鏡頭、潛望式、AR、VR、大光圈及廣角等鏡頭，都是持續發展的方向，大立光執行長林恩平及玉晶光董事長陳天慶均指出，「手機鏡頭將持續升級，還沒有到頂的問題」。展望2020年，5G世代來臨，股王能否再度挑戰自己創下的歷史紀錄，有待時間印證，相信投資人也高度期待，股王能為台股再創驚喜。", "title": "股王大立光擺尾5000元封關 今年大漲55.52%"}
{"summarization": "媒體報導，陳姓國安局人員19日酒後大鬧台北市警局三張犁派出所，但因檢討報告過於草率，導致北市工作站長遭撤換。國安局今天表示，因陳員有毀損公務行為，警方已將他移送法辦，站長則轉調訓練中心服務。", "article": "媒體報導，陳姓國安局人員19日酒後大鬧台北市警局三張犁派出所，但因檢討報告過於草率，導致北市工作站長遭撤換。國安局今天表示，因陳員有毀損公務行為，警方已將他移送法辦，站長則轉調訓練中心服務。中時電子報報導，北市工作站陳姓軍官19日酒後與他人發生口角遭帶回警局偵辦，但陳姓軍官卻踹破派出所大門，被警方依毀損公物送辦後交保；此外，國安局長邱國正要求北市工作站鄭姓站長對此提出檢討報告，但報告內容過於草率，邱國正不滿，並撤換鄭姓站長。國安局下午發布新聞稿表示，因陳員有毀損公務行為，警方已將他移送法辦，國安局除了尊重後續司法程序，也將此案例列入法紀教育，持續強化宣導作為。至於鄭姓站長遭撤換，國安局指出，因考量承擔督導的責任，以及個人生涯退休規劃，已將他派至國安局訓練中心服務；國安局強調，國安局一向嚴格內部管理，從嚴要求同仁生活言行，加強法紀教育，做好本務工作，確保任務順利。", "title": "國安人員酒後大鬧派出所 北市站長遭撤換"}
{"summarization": "大同集團旗下面板廠中華映管宣布破產，因其未依法給付員工薪資及資遣費，勞動部勞保局今天表示，墊償基金今天已撥款新台幣7.84億元給勞工，墊償金額及人數是歷來新高。", "article": "大同集團旗下面板廠中華映管宣布破產，因其未依法給付員工薪資及資遣費，勞動部勞保局今天表示，墊償基金今天已撥款新台幣7.84億元給勞工，墊償金額及人數是歷來新高。中華映管股份有限公司宣布破產，並在10月初向桃園市府提報大量解僱計畫書，因其未依法給付1800多名員工的8、9月薪資，將先由勞動部墊償基金給付。為了讓勞工能在雇主歇業、清算或宣告破產時積欠工資、退休金及資遣費受到即時保障，政府在勞動基準法第28條訂定積欠工資墊償基金制度，只要是適用勞基法的事業單位，雇主必須每月按僱用勞工投保薪資總額萬分之2.5提繳積欠工資墊償基金。因此，當雇主發生歇業、清算或宣告破產時，勞工因此而被積欠的工資、勞基法退休金、資遣費或勞工退休金條例的資遣費，可以由墊償基金先行墊付，雇主也應在規定期限內，將墊償款償還給積欠工資墊償基金。勞保局普通事故給付組長黃錦儀今天表示，針對華映員工被欠薪，墊償基金今天已經完成撥款，總計墊償7.84億元，其中包含工資3.07億、資遣費4.77億元，總計墊償1902人。黃錦儀指出，此次墊償基金不論是人數或是金額都是歷來新高，華映員工今天前往銀行刷存摺就可以看到入帳。", "title": "華映破產欠薪 墊償基金撥款7.84億元"}
{"summarization": "即將邁入2020年，經濟部長沈榮津挑選「回」作為2020年經濟關鍵字，主要是台商踴躍回台投資、國內投資回溫、經濟成長率回到亞洲四小龍之首等3大因素。", "article": "即將邁入2020年，經濟部長沈榮津挑選「回」作為2020年經濟關鍵字，主要是台商踴躍回台投資、國內投資回溫、經濟成長率回到亞洲四小龍之首等3大因素。今天是2019年最後一天，經濟部長沈榮津透過臉書貼文指出，2020年度經濟關鍵字為「回」，他說，受到美中貿易摩擦影響，台商加速回台投資，投資金額達7116億元，預期今、明兩年可落實投資將超過4000億元。第二，台灣投資回溫，主計總處預測，併計公共投資今年的整體固定投資實質成長7.78%，顯見國內投資動能明顯回溫，明年也會延續成長動能，年增4.71%。第三，受到轉單效應及台商回台投資帶動，台灣經濟成長率已經連續3季領先韓國、新加坡及香港，重返亞洲四小龍之首，且第四季依然看好。根據全球信評機構標普日前公布數據，標普上修台灣今年經濟成長率預測至2.5%，估2020年經濟成長率為2.4%；渣打銀行預估台灣今年GDP成長值為2.4%，估2020年GDP成長率為2.2%，上述資料均評估台灣經濟成長率為亞洲四小龍之首。展望2020年，沈榮津指出，經濟部將落實投資，帶動產業升級，邁向高階製造、高科技研發、半導體先進製程及綠能發展4大中心，大家團結一致，為台灣的繁榮繼續衝刺。", "title": "2020年度經濟關鍵字 沈榮津選擇回"}
{"summarization": "台灣啤酒洋將巴克利上週率隊拉出3連勝，將台啤開季連勝場次推進至8場、平隊史最佳，讓他再次獲選SBL單週最佳球員，而他連續3週獲選最佳球員，則是聯盟史上第一人。", "article": "台灣啤酒洋將巴克利上週率隊拉出3連勝，將台啤開季連勝場次推進至8場、平隊史最佳，讓他再次獲選SBL單週最佳球員，而他連續3週獲選最佳球員，則是聯盟史上第一人。第17季超級籃球聯賽（SBL）開打迄今，台啤至今拉出不敗的8連勝，其中洋將巴克利（Kentrell Barkley）居功厥偉，本季他場均可繳出24.8分、9.5籃板與3.8次助攻，整體投籃命中率更高達60.4%，是台啤戰績長紅的功臣之一。上週台啤出賽3場，巴克利依舊維持高檔表現，3場比賽場均達26分、8.3籃板，且投籃命中率仍維持在63.8%的高水準，也讓他再次獲得青睞，連3週獲選最佳球員。巴克利坦言，他很榮幸能夠在SBL打球，他也會持續專注在接下來的每一場比賽，且盡力做好自己本分，他並感謝隊友，讓他得以快速融入球隊系統，和所有人一起並肩作戰，「我相信球隊會不斷地成長，繼續打出屬於台啤籃球隊的球風」。SBL開季連3週都在台北和平籃球館進行，本週賽事將移師至桃園體育館，觀戰焦點之一，就是裕隆本土前鋒林宜輝，截至目前生涯累積得分已達3630分，本週可望超越「本土洋將」蔡文誠的3632分，躍升為聯盟生涯得分榜第5。", "title": "SBL史上首人 台啤巴克利連3週獲最佳球員"}
{"summarization": "未來消防員在火場救災時，可以搭配智慧室內防救災系統，除了掌握現場地形、危險物品配置，系統也會通知火場是否有民眾，降低消防員救災風險。", "article": "未來消防員在火場救災時，可以搭配智慧室內防救災系統，除了掌握現場地形、危險物品配置，系統也會通知火場是否有民眾，降低消防員救災風險。科技部今天舉行智慧園區推動成果發表會節能、環境永續、急救災及發展數據應用等6大領域的成果。2016年台南大地震造成重大災損，但現有防災系統無法提供即時現地資訊，而且園區地幅廣大，因此南科積極建置智慧防救災系統，整合園區防救災資訊，導入無人機巡檢及可攜式質譜儀，迅速提供完整的消防救災化學品、室內圖資等資訊，保障救災人員安全，提升災前預防措施，加速救災決策。南科管理局副局長鄭秀絨指出，南科不少企業的廠房內部為了確保資安，因此無法通訊，如果發生火災時，進入救難的消防員可能無法第一時間收到外部的指示，增加救難的風險。鄭秀絨說明，智慧室內防救災系統歷經15年的開發、改進，目前已經投入南科部分的企業廠房中實驗，同時透過南科園區各企業提供的廠房資料，以3D建模的方式，建立起各建物的規模、格局與危險物品擺放的情況。消防員進入火場後，配戴AR眼鏡，就可以在濃煙密布的火場中掌握現場資訊，在外的指揮官也可以隨時下達指示，消防員透過這套系統都能接收。降低消防員救災時的風險。鄭秀絨提到，目前這套系統除了運用在南科園區外，也與消防署合作，討論運用在其他消防分隊的可能性，此外，環保署毒化局對於重現現場毒物配置的技術也有興趣，也在討論合作可能。", "title": "消防救災好幫手 智慧系統即時提供現場狀況"}
{"summarization": "混油風波的富味鄉食品涉發布重大不實訊息案，高院更一審今判前董事長陳文南、前副總經理林秀蓉均2年4月徒刑；陳文南及前董事陳瑞禮被控證交法背信罪部分則獲判無罪，可上訴。", "article": "混油風波的富味鄉食品涉發布重大不實訊息案，高院更一審今判前董事長陳文南、前副總經理林秀蓉均2年4月徒刑；陳文南及前董事陳瑞禮被控證交法背信罪部分則獲判無罪，可上訴。富味鄉副總經理陳淑紋告訴中央社記者，數年來公司內部早已痛定思痛，大刀闊斧強化自主及溯源管理，會以更高標準落實食品安全品質要求。富味鄉遭檢調查獲以低價棉籽油混充高檔油牟暴利，公司股價還呈異常波動，檢調懷疑高層涉嫌內線交易，於民國104年12月4日搜索公司及公司負責人住家等11處，約談陳文南等32人到案說明。新北地檢署起訴陳文南、陳瑞禮及林秀蓉；一審新北地方法院依證交法等罪判陳文南應執行5年6月、陳瑞禮3年6月、林秀蓉3年4月。二審法院106年底認定，陳文南、陳瑞禮共同背信，以混油假冒純芝麻油購入及賣給消費者，使富味鄉公司損失新台幣1億3136萬1880元；陳文南、林秀蓉以棉籽油取代大豆油摻入所販售的調和油品，卻對外公告及散布不實資料指「棉籽油全數外銷」 。二審認定，陳瑞禮另為富鼎公司董事長，陳文南為富鼎公司董事，兩人為增加富鼎公司收益，從民國100年間起指示以80%「玉米原油」及20%「黃麻原油」比例混合後，充作純度100%「白麻原油」販賣給富味鄉，另指示富味鄉品保人員油品不必抽驗，而付款給富鼎公司1億3136萬1880元。二審法院判陳文南4年、陳瑞禮2年6月、林秀蓉2年4月，富味鄉公司所受損害1億3136萬1880元，全數應予沒收，第三人富鼎公司不能因犯罪而保有鉅額不法所得，因此宣判沒收。最高法院今年4月間認為判決理由不備及沒收適法性有疑，將案件發回，台灣高等法院更一審多次開庭後，今天宣判。高院更一審指出，陳文南、林秀蓉明知棉籽油取代大豆油摻入所販售的調和油品並在國內銷售，竟違反證券市場訊息揭露的正確及公信原則，做出「棉籽油全數外銷」的不實公告，構成犯罪，分別判刑2年4月。更一審審酌，智慧財產法院認定富味鄉賣混油獲利並依詐欺取財罪對陳文南、陳瑞禮各判1年10月徒刑確定，因此富味鄉向富鼎公司買油，依陳文南、陳瑞禮的主觀犯意，是為富味鄉圖不法利益，屬於同一個詐欺行為，就算富鼎公司取得差價利益，也只是陳文南、陳瑞禮就詐欺犯罪所得在富鼎公司與富味鄉公司間如何分配的問題，這部分不構成背信罪，因此判處無罪，富鼎公司從富味鄉所獲得的交易所得，非犯罪所得而不予沒收。", "title": "富味鄉混油不實訊息案 更一審判陳文南2年4月"}
{"summarization": "交通部觀光局今天表示，109年台灣燈會，為了延續燈會傳承與創新的精神，除了大型的傳統副燈之外，首度結合科技以現代風格創作副燈。", "article": "交通部觀光局今天表示，109年台灣燈會，為了延續燈會傳承與創新的精神，除了大型的傳統副燈之外，首度結合科技以現代風格創作副燈。「2020台灣燈會」109年2月8日於台中市后里森林園區盛大展演，預期將繼春節假期之後再掀旅遊高潮。觀光局發出新聞稿表示，明年第31屆的台灣燈會，將邁入2.0全新階段，為了延續燈會傳承與創新的精神，除了大型的傳統副燈之外，首度結合科技以現代風格創作副燈。此外，這次副燈融入整體規劃，透過副燈的巨大量體與其周邊主題燈區的結合，引領遊客感受不同的燈區氛圍。觀光局表示，副燈包含以傳統精湛工藝創作的「爵士好鼠喜迎親」及「百鳥和鳴慶吉祥」副燈，還有結合科技創新的「福賜大地」副燈，要提供賞燈民眾傳統花燈技藝與科技創新體感的雙重感受，將是眾所矚目的焦點。「爵士好鼠喜迎親」位於主燈西側的歡樂燈區內，由台灣花燈藝術學會理事長藍永旗創作，以老鼠娶親為主題，結合后里薩克斯風等元素呈現爵士音樂浪漫愛情氛圍，並搭配悠揚音樂與皮影戲生動演出，串聯歡樂燈區（歡鼠林），塑造子鼠精靈角色及小人國世界觀，讓遊客融入場景與擬人化的動物花燈互動同樂。「福賜大地」則位於中央燈區「奇想國－藝術創新燈區」內，由筆名五兆的藝術家林吉裕創作，以「方圓之道」為創作理念，外方的造型呈現出的卻是豐碩圓融的溫馨祝福與生命力，其入口造型為植物幼苗，上方燈球投射祝福文字，內部圓球燈碰觸時也會發出種子掉落聲音，藉由視覺和聽覺的互動體驗，讓遊客感受森林之母將種子灑落，迎接上天滿滿的祝福。", "title": "2020台灣燈會  副燈首度結合科技創作"}
{"summarization": "2020總統立委選戰倒數，民進黨今天評估立委選情，列出10個膠著選區，將加強陸戰、空戰輔選力道，並安排20場大型造勢活動，明年1月3日也將舉辦國際記者會。", "article": "2020總統立委選戰倒數，民進黨今天評估立委選情，列出10個膠著選區，將加強陸戰、空戰輔選力道，並安排20場大型造勢活動，明年1月3日也將舉辦國際記者會。　　2020大選明年1月11日投票，民進黨秘書長羅文嘉下午評估立委選情時表示，共有10個選區陷入膠著，所謂膠著選區就是忽上忽下、民調一直沒有超過誤差範圍的選區，包括台北市、台中市、彰化縣、東部等10個選區，他呼籲10個選區的支持者出來投票，讓民進黨能在國會過半。民進黨副秘書長林飛帆表示，未來將規劃20場大型造勢活動，會針對膠著選區進行地面組織輔選，並加強空戰。至於哪些選區膠著，林飛帆表示，五五波選區是影響民進黨能否過半的關鍵區域，這些區域的立委候選人都相當有機會，包括台北市的吳怡農、許淑華、新北市的賴品妤、桃園市的黃世杰與鄭寶清、新竹縣鄭朝方。林飛帆表示，台中市立委候選人莊競程與對手沈智慧已經拉到五五波；彰化縣的立委洪宗熠、立委候選人陳秀寶也都與對手拉到五五波；因為前花蓮縣長傅崐萁投入立委選舉，為花蓮縣立委候選人蕭美琴選情增添變數。這幾個立委選區都相當有機會，必須奮力一搏，催出選民的投票意願。至於新北市淡水立委呂孫綾與台北市立委候選人高嘉瑜的選情，羅文嘉說，呂孫綾的選情往上、高嘉瑜也領先，不是膠著選區。羅文嘉說，明年1月1日晚間8時，將在水牛書店與黨主席卓榮泰直播；1月3日舉辦國際記者會，主要訴求民進黨在亞洲區域民主扮演角色的重要性，以及民進黨怎麼看大選對區域民主的影響。羅文嘉並透露，這次選舉是外媒與國際觀選人數最多的一次，有日本媒體舉辦台灣參訪團，帶團員看開票等活動，一團28人，每人收費20萬日圓。", "title": "拚國會過半 民進黨衝刺10個膠著選區"}
{"summarization": "2020年將至，台北市警察局交通警察大隊今天表示，為加強宣導交通安全，拍攝製作「2020新年交安宣導電子月曆」，結合地標和交安宣導標語，供民眾免費下載使用。", "article": "2020年將至，台北市警察局交通警察大隊今天表示，為加強宣導交通安全，拍攝製作「2020新年交安宣導電子月曆」，結合地標和交安宣導標語，供民眾免費下載使用。交通警察大隊今天發布新聞稿表示，為迎接2020年到來，同時宣導交通安全、建立市民防衛駕駛用路觀念，特別推出「2020新年交安宣導電子月曆」，供民眾免費下載運用。交通警察大隊指出，這是首度製作新年交安宣導電子月曆，邀請14名外勤交通分隊分隊長及員警參與拍攝，並搭配各個轄區內知名景點和地標，同步展現台北市的美景。同時，電子月曆的每個月分都是以不同交安觀念為主題，搭配琅琅上口的創意交安標語，宣導市民「行經路口慢看停」「遵守號誌」「不超速」「遵守路權」及「酒後不開車」等12個實用安全用路小撇步，加深民眾印象和促進交安宣導成效。交通警察大隊說，希望透過網路媒介力量，讓交通安全觀念傳達至每個角落。此外，隨著2020年即將來臨，交通警察大隊在新的一年也將不遺餘力持續守護交通安全，和市民共同防制交通事故發生。", "title": "北市交大推宣導月曆 14名分隊長全入鏡"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員邱俊憲等人今天召開記者會，批評高市府拚經濟是在「拚收割」，包括2161億元投資案都是騙局。副市長葉匡時呼籲勿做無聊比較，聲明「沒摘人家果子」。", "article": "民進黨高雄市議員邱俊憲等人今天召開記者會，批評高市府拚經濟是在「拚收割」，包括2161億元投資案都是騙局。副市長葉匡時呼籲勿做無聊比較，聲明「沒摘人家果子」。葉匡時在市政會議後接受聯訪，針對民進黨議員質疑「市府公布的投資金額是騙局」一事表示，投資者會落腳高雄，市府提供了協助，民進黨不一定要說是其功勞，他認為最大的功勞是中美貿易大戰。至於市府促參案成果不如去年，葉匡時呼籲不要做無聊的比較，應該朝野合作，全力為高雄而努力。他說「當我們好不容易做出一點成績了，應該給我們拍拍手；不要說我們摘人家的果子，我們沒有這樣子」。另外，高市府新聞稿說明，2019年1到11月重大民間投資金額累計2161億元，新增就業機會預計超過1萬8000個，是以高雄市轄主要工業區、產業園區審核通過、開工、動土、購地及台商回流等相關投資進行統計。此一統計模式自2010年起開始，韓國瑜就任後仍依此模式進行統計。民進黨市議員邱俊憲、李柏毅、何權峰上午在民進黨團召開「揭開市府招商遮羞布」記者會，指這項2161億元招商成果就是「收割」，根本就是一場「騙局」。李柏毅指出，市長韓國瑜108年市政執行沿用前朝在去年底編列預算，在沒有作為的情形下，2161億元如何算在市府頭上；更何況其中1148億元、約53%都來自經濟部核准台商回流申請案、經濟部加工出口區投審會通過的投資案，還有科學工業園區的投資案等。邱俊憲表示，韓國瑜日前才指「民進黨說台商資金回流完全是欺騙」，現今卻將經濟部核准台商回流申請案併入市府政績。他批評韓市府「收割」、「睜眼說瞎話」，還逕將53%中央主管審查投資案都掠美於前、是招商遮羞布。邱俊憲指出，市府將396億元的購地案也納入投資總額，但這項購地案多在和發產業園區，這個開發區是前朝報編開發的；另外，在市府提出的111件投資案中，還有「不具名」業者及引用媒體報導的數據，質疑市府很會收割、吹牛，呼籲民眾不要受騙。", "title": "民進黨批收割投資成果 葉匡時：沒摘人家果子"}
{"summarization": "花蓮縣警察局配合全國同步查緝賭博專案，查獲以總統大選結果對賭的賭盤5件9人、六合彩賭博2件3人、民宅聚賭3件等共10件46人送辦，將持續掃蕩遏止賭風。", "article": "花蓮縣警察局配合全國同步查緝賭博專案，查獲以總統大選結果對賭的賭盤5件9人、六合彩賭博2件3人、民宅聚賭3件等共10件46人送辦，將持續掃蕩遏止賭風。花蓮縣警局刑事警副大隊長韓修愛今天表示，配合內政部警政署規劃於12月24日至30日實施全國同步查緝賭博專案，共計查獲各類賭博10件46人，其中以總統大選選舉結果對賭的賭盤5件9人、六合彩賭博2件3人、民宅聚賭等案件。韓修愛說，避免賭盤影響大選結果和公正性，針對選舉賭盤共查獲5件，民眾以大選結果為賭注投下價金對賭，並在菜市場等公共場所公開現金對賭，及手機通訊軟體上以文字訊息開盤對賭，經查獲移送偵辦，及時遏止賭風擴大。年節將近，六合彩賭博蠢蠢欲動，員警持搜索票前往查緝有2件，查扣現金賭資新台幣4萬餘元及簽單、傳真機、手機LINE訊息截圖等證物。另在縣內一處市場旁民宅查獲民眾開設賭場，吸引買菜民眾聚賭，場內還裝設監視系統躲避查緝，專案人員持搜索票前往查緝，起出麻將、撲克牌等賭具，2名主持人依刑法聚眾賭博罪移送，22名賭客依社會秩序維護法裁處。警方指出，花蓮縣近33萬人口，有近27萬公民數，依據特殊人口結構，選情相當激烈，將積極打擊不法，建立安全、乾淨的選舉環境。", "title": "花蓮查獲總統大選賭盤5件 警方持續掃蕩"}
{"summarization": "長榮航空迎接2020年，今天公布最新機上酒、菜單，有不同亮點的主題，菜單包括露營、度假、健行及滑雪，酒單以划船為創意發想。", "article": "長榮航空迎接2020年，今天公布最新機上酒、菜單，有不同亮點的主題，菜單包括露營、度假、健行及滑雪，酒單以划船為創意發想。長榮航空說，2020年機上酒菜單，繼續由台灣知名的JL Design設計團隊操刀，1月1日與旅客見面，以「長榮陪你做世界的旅人，相聚人生風景」為設計理念，用超現實的奇幻手法，分別用露營、度假、健行、滑雪為主題，展現出生動的四季變化。長榮航空這次新款酒、菜單設計，以蔬果、甜點等食材結合不同地景，詮釋生命萌芽的希望生機、歷練過後沉澱的甜美豐收，第一季菜單以露營為主題，用沙拉常用的食材，展現出春天生氣盎然的氣息；第二季以度假為主題，用冰淇淋結合熱帶島嶼的海邊為構圖，期盼旅客能感受到夏季度假的悠閒。第三季以堅果類為主角，運用核桃、腰果等各類堅果金黃色澤，寓意秋高氣爽是健行的好時光；第四季運用雪白的奶油、鮮紅的草莓、深紫的葡萄圖騰，勾勒出滑雪的樂趣。酒單部分，設計團隊以划船為創意發想，長程航線用獨木舟徜徉在水果酒為主題，歡迎旅客在漫長的航程中，可以細細品味長榮航空機上精心準備的各類飲品；短程航線則以輕艇漫遊在花茶為構圖，邀請旅客可以靜下心來好好品茶休息。長榮航空機上酒菜單自2018年開始，即與JL Design設計團隊合作，2018年以「微觀歲時台灣」為概念設計，將嘉南平原、台南鹽田搬上3萬呎高空，結合台灣四季蔬果，以原鄉特色連結世界與台灣，鮮明的色彩令人眼睛為之一亮，並榮獲歐洲生活風格指標性媒體Monocle評選為「最令人食指大動的菜單設計」。長榮航空酒單設計在2018、2019年連續獲國際知名旅遊雜誌Business Traveller評選為「最佳商務艙酒單設計」金牌獎。長榮航空說，為了讓機上餐飲不斷求新求變，不僅長期與鼎泰豐合作，也引進日本米其林三星「中村京料理」，2019年更與亞洲廚界教父黃清標合作推出「譚府宴」，精緻的餐點搭配注入新巧思的酒、菜單設計，希望讓旅客在飛行途中，都能享受絕佳的視覺和味覺饗宴。", "title": "長榮機上新菜單有亮點  露營度假健行滑雪為主題"}
{"summarization": "日產前董事長戈恩棄保從日本潛逃到黎巴嫩，並透過聲明確認此事。擔任戈恩辯護律師的弘中惇一郎受訪表示，自己感到晴天霹靂，十分令人震驚。", "article": "日產前董事長戈恩棄保從日本潛逃到黎巴嫩，並透過聲明確認此事。擔任戈恩辯護律師的弘中惇一郎受訪表示，自己感到晴天霹靂，十分令人震驚。外媒報導，黎巴嫩官員和安全消息人士今天表示，日產汽車公司（Nissan Motor Co.）前董事長戈恩（Carlos Ghosn）已飛抵黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）。戈恩隨後透過聲明說：「我人正在黎巴嫩。我已不是有罪推定、無視我基本人權的不當日本司法制度的人質。」日本從28日開始放新年假期，官方相關單位目前尚未出面說明這起犯嫌棄保潛逃案件的相關情況。日本放送協會有關戈恩棄保潛逃並發表聲明，擔任戈恩辯護律師的弘中惇一郎受訪時說，所知道的情況並未超過媒體報導範圍，「得知後就像晴天霹靂，十分令人震驚」。弘中表示，上次跟戈恩碰面是在25日為了審前整理程序，目前所知道的情況並未超過媒體報導範圍；他跟法院表示自己也很困擾，未來只要有相關資訊，就會提供給法院。弘中還說，戈恩的護照都由律師保管，律師團不可能把護照交給戈恩。日本每日新聞報導，東京入國管理局前職員表示，或許跟入境相比，出境審查有寬鬆的一面，但還是會比對護照上相片與本人是否為同一人，「很難想像（出境審查人員）會沒注意到戈恩，真不知道戈恩是怎麼出境的」。", "title": "日產前董座棄保潛逃 辯護律師：晴天霹靂"}
{"summarization": "民主進步黨籍新北市議員高敏慧涉嫌自2009年起至今年詐領助理費高達新台幣1181萬5903元，新北地檢署今天偵結，依貪污治罪條例起訴高敏慧及助理黃麗珠、共犯黃美婷。", "article": "民主進步黨籍新北市議員高敏慧涉嫌自2009年起至今年詐領助理費高達新台幣1181萬5903元，新北地檢署今天偵結，依貪污治罪條例起訴高敏慧及助理黃麗珠、共犯黃美婷。高敏慧是台北縣議會第14至16屆議員，新北市第1屆至第3屆市議員，已經6連霸，選區為第7選區（三峽、鶯歌、土城、樹林）；高敏慧今年9月遭檢舉詐領助理費，新北地方法院裁定羈押、禁見，高敏慧一度提起抗告，遭台灣高等法院駁回。新北地檢署起訴書指出，高敏慧與助理黃麗珠、共犯黃美婷，利用人頭助理，自2009年8月1日起至2019年9月6日止，按月向議會詐領2萬至8萬元不等的公費助理補助費，共詐領1181萬5903元。起訴書指出，黃麗珠、黃美婷持人頭助理的帳戶提款卡或存摺，將詐領來的公費助理補助費領出後，流於私用或依高敏慧指示匯入高敏慧及高敏慧家人帳戶，用於繳納私人房屋、車子貸款。新北地檢署今天偵結，依涉犯貪污治罪條例之利用職務上之機會詐取財物罪、刑法使公務員登載不實、洗錢防制法之洗錢等罪嫌，起訴高敏慧及助理黃麗珠、共犯黃美婷。犯罪所得部分，除查扣涉案帳戶外，也扣得高敏慧以犯罪所得所購買的不動產；人頭助理主動繳回的公費助理薪資部分，則請法院依法宣告沒收。起訴書指出，由於許姓等5名人頭助理未持有薪資帳戶，並無領取人頭助理薪資之事實，皆以不起訴處分，涉嫌偽造文書罪嫌部分，則另為緩起訴處分。", "title": "新北市議員高敏慧涉詐領助理費  遭新北檢起訴"}
{"summarization": "雖然美國表示關切，印度政府仍決定允許中國華為參與明年初的印度第5代行動通訊技術（5G）測試，但尚未決定是否允許華為出售5G設備給印度電信業。", "article": "雖然美國表示關切，印度政府仍決定允許中國華為參與明年初的印度第5代行動通訊技術（5G）測試，但尚未決定是否允許華為出售5G設備給印度電信業。印度經濟時報華為昨天向印度政府發出感謝函，華為印度分公司首席執行官陳杰在信中感謝印度政府相信華為，讓華為參與印度5G測試。經過幾個月的政府內部辯論後，印度通訊與資訊技術部長普拉薩（Ravi Shankar Prasad）昨天告訴印度媒體，政府沒有限制任何公司參與印度的5G測試，但尚不清楚在開始部署5G技術時，是否允許華為出售5G設備給印度電信業者。普拉薩的談話，意味包括華為、中興等來自中國的5G電信設備商，都可以參與印度可能在明年1月展開的5G測試。美國以華為的電信設備可能影響國家安全予以禁止後歐盟可能也將禁止華為參與5G建設。美國曾多次向印度說明華為的安全疑慮，希望印度能禁止華為參與印度5G測試與建設。美國的觀點是中國政府的法律規定，所有中國的企業在有必要情況下，都必須把資料分享給中國政府，這讓外界質疑華為會被迫把電信通話等資料提供給中國政府，引起各國國安疑慮。但華為則不斷對外表示，所生產的電信設備沒有資訊洩漏等安全疑慮。印度政府內部分為兩派，一派認為中國是印度潛在敵人，且支持對印度進行跨境恐怖主義的巴基斯坦，使用中國華為將有國安疑慮，應禁止華為等中國廠商參與印度5G測試與建設；另一派則因希望購買便宜設備的印度電信業者遊說，而指出華為的設備沒有安全疑慮。印度政府目前規劃5G測試在2020年第一季，同年4月底讓廠商競標包括5G在內的頻段，並希望能在2021年正式推出5G服務。", "title": "印度不禁止華為參與5G測試 但尚未允賣設備"}
{"summarization": "行政院原住民族委員會今天表示，補助地方政府推動「經濟弱勢原住民建購及修繕住宅計畫」將於明年起增列新台幣2500萬元預算，幫助更多經濟弱勢的原住民家庭。", "article": "行政院原住民族委員會今天表示，補助地方政府推動「經濟弱勢原住民建購及修繕住宅計畫」將於明年起增列新台幣2500萬元預算，幫助更多經濟弱勢的原住民家庭。原民會今天發布新聞稿表示，民國109年補助地方政府「經濟弱勢原住民建購及修繕住宅計畫」將增列2500萬元，由原來編列6800萬元調升至9300萬元，若再加上地方政府的配合款，政府總計將投入1.1億元；希望透過補助，協助更多經濟弱勢的原住民家庭改善居住品質，並減輕居住負擔。原民會官員告訴中央社記者，本計畫原名為「中低收入戶原住民建購及修繕住宅計畫」，自91年起就已經施行，連續幾年都有增加預算；以往都是以花東地區申請案件數上百件最多，近兩年屏東、新竹申請案也有增加的趨勢。原民會統計，108年度推動經濟弱勢原住民建購及修繕住宅計畫，受補助的原住民家庭高達704戶，核定率達85.13%，較去年成長10%以上。原民會強調，本計畫受理申請期間自明年5月1日起至6月30日止，有需求的族人，請向戶籍所在地之鄉（鎮、市、區）公所洽詢；另外內政部每年7月至8月也提供有租金補貼、自購住宅貸款利息補貼及修繕住宅貸款利息補貼等住宅補貼方案的申請。", "title": "原民會住宅修繕補助 109年增加2500萬預算"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.106元，升2.9分，成交金額8.33億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.106元，升2.9分，成交金額8.33億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.150元，最高29.965元、最低30.150元。1081231", "title": "新台幣升2.9分 收30.106元"}
{"summarization": "國立交通大學與中華電信股份有限公司簽合作意向書，加強產學技術合作和整合，共同布局5G先進智慧交通應用服務，除國內市場，並放眼海外市場。", "article": "國立交通大學與中華電信股份有限公司簽合作意向書，加強產學技術合作和整合，共同布局5G先進智慧交通應用服務，除國內市場，並放眼海外市場。交通大學發布新聞稿表示，智慧交通建設是智慧城市重要發展指標之一，交通部今年發表「交通科技產業政策白皮書草案」，勾勒未來10年交通科技產業願景、策略及行動方案，中華電信呼應政府政策發展，希望結合產官學界，帶進多元創新應用，共創智慧交通領域新市場。交通大學在人工智慧、毫米波5G與雷達晶片系統、嵌入式系統晶片、自駕車感知與控制系統等領域表現傑出，超過1000名教授在各領域廣泛深入研究具國際競爭力的研究能量與成果，致力產學合作和創新，為國內電子電機半導體產業前驅與企業研發人才庫。因應國際智慧交通運輸發展趨勢，交通大學與中華電信簽合作意向書，整合交大研發成果及中華電信研究院核心技術，共同布局5G先進智慧交通應用服務；初期以加速相關技術商業化為目標，待技術產品驗證成熟後，有機會合資育成新公司，除布局國內市場，也放眼於海外市場，搭配政府新南向政策搶攻東南亞與中亞。交通大學表示，雙方透過產研技術策略合作，於應用面以智慧城市及智慧生活服務為範疇，聚焦智慧交通領域，因應5G時代，未來將陸續研發5G創新應用與服務，全力推動產業數位轉型升級，開拓更多前瞻應用數位商機。", "title": "交大攜手中華電信 布局5G智慧交通創新服務"}
{"summarization": "台61線西濱快速公路彰化段日前通車，彰化縣警察局指出，在西濱快彰化段建置的區間測速系統已完工，從明天起到3月1日為宣導期，3月2日零時起開始取締。", "article": "台61線西濱快速公路彰化段日前通車，彰化縣警察局指出，在西濱快彰化段建置的區間測速系統已完工，從明天起到3月1日為宣導期，3月2日零時起開始取締。台61線西濱快速公路芳苑交流道到大城交流道路段，12月27日下午舉辦通車典禮，27日晚上正式通車，象徵西濱快全線通車，也因為大多數路段沒有紅綠燈，為了交通安全，交通部公路總局與多個縣市合作，在多個路段建置區間測速系統。彰化縣警察局發布新聞稿指出，西濱快在彰化縣的路段建置區間測速系統的地點位於北上177公里到168.1公里處，也就是在洋厝匝道到伸港匝道，系統已經完成建置並開始測試，明天起到明年3月1日止為宣導期，3月2日零時起實施超速違規取締。縣警局指出，固定桿式的測速只能進行單點測速取締，區間測速則是將點擴展到線，車輛通過區間測速起點及終點時，由錄影設備配合車牌辨識，記錄車輛通過的時間，自動計算平均速率，如果平均速率大於速限就代表超速。縣警局表示，區間測速系統在快速公路會在前方設測速取締標誌用來警告駕駛人有超速違規取締，另在測速起點及終點位置都會設立黃底黑色字的告示牌，提醒用路人區間測速開始及結束，實際距離為8.9公里，速限為時速90公里，請民眾行經該路段務必遵守速限規定，以確保行車安全。", "title": "西濱快彰化段區間測速 109年3月開始取締"}
{"summarization": "航空警察局今天宣布偵破一起父親與女兒攜帶海洛因入境台灣的案件，並攔獲22.34公斤海洛因，調查後依違反毒品危害防制條例究辦。", "article": "航空警察局今天宣布偵破一起父親與女兒攜帶海洛因入境台灣的案件，並攔獲22.34公斤海洛因，調查後依違反毒品危害防制條例究辦。航空警察局刑事警察大隊大隊長唐嘉仁在航警局年終記者會中指出，今年11月查獲一起邱姓父親與女兒攜帶毒品走私案，並查明兩人從泰國搭機前，先將海洛因混雜在穀物製成的健康食品，並放置在行李紙箱的託運行李中，企圖闖關入台。航警表示，這對父女在入境桃園國際機場時，由於所攜帶的行李在X光機器的顯像時相當可疑，遭財政部關務署台北關註記，兩人在通過海關申報櫃檯時遭攔下，隨即被發現託運行李中夾藏小包裝白色粉末，經過試劑檢測後，呈現海洛因的反應，重量約22.34公斤。航警表示，警方最後在入境大廳，逮捕前來接應的邱姓男子前妻，調查後依涉嫌違反毒品危害防制條例，將3人移送桃園地檢署偵辦，警方並擴大追查在台其他販毒的網絡。航警表示，108年共查獲各式毒品96件，重量達241多公斤，展現對緝毒成效的重視及向毒品宣戰的決心。", "title": "毒品混雜在穀物企圖闖關 父女入境桃機遭逮"}
{"summarization": "華為輪值董事長徐直軍今天發布新年致詞，表示今年在美國政府打壓下，業績雖成長但不如預期，2020年則是華為艱難的一年，「生存下來是我們的第一優先」。", "article": "華為輪值董事長徐直軍今天發布新年致詞，表示今年在美國政府打壓下，業績雖成長但不如預期，2020年則是華為艱難的一年，「生存下來是我們的第一優先」。綜合陸媒報導，徐直軍表示，預計2019年全年實現銷售收入超過人民幣8500億元（約新台幣3兆6550億元），年增18%左右；「儘管沒有達到年初預期，但公司整體經營穩健，基本經受住了考驗」。至於即將來到的2020年，徐直軍說這將會是華為艱難的一年，因為華為將繼續處於美國「實體清單」的出口管制，沒有了2019年上半年的快速成長與下半年的市場慣性，除了自身的奮鬥，「唯一可依賴的是客戶和夥伴的信任與支持」。他表示，「生存下來是我們的第一優先」，重點做好保增長、提能力、優組織、控風險。在部分國家政府限制採購華為產品的背景下，徐直軍也提到，營商環境作為非市場要素，已超越傳統的市場行銷4要素，成為華為實現成長的關鍵；因此，各區域要加強當地政府與夥伴對華為的信任，提升華為在當地的聲譽。", "title": "華為董事長：2020很艱難  生存是第一優先"}
{"summarization": "因偶像劇走紅的24歲前童星王欣逸涉參與鬥毆，導致曲姓少年重傷昏迷半年後不治身亡，桃園地院今天審理終結，判處15年徒刑。被害人母親指出，至少要判無期徒刑，一定會上訴。", "article": "因偶像劇走紅的24歲前童星王欣逸涉參與鬥毆，導致曲姓少年重傷昏迷半年後不治身亡，桃園地院今天審理終結，判處15年徒刑。被害人母親指出，至少要判無期徒刑，一定會上訴。檢警調查表示，葉姓少年與李姓少年因故發生糾紛，葉姓少年找表姊陳露幫忙，輾轉找來曾參與偶像劇「海豚灣戀人」演出的王欣逸及王鳴逸、林泓嶸、林政豪等人助陣，一行人帶著西瓜刀、球棒搭車前往談判。王欣逸等人看見李姓少年也帶著友人赴約，下車後就是一陣亂打亂砍。檢警指出，李姓少年同行的曲姓少年友人因行動不便，遭王欣逸等人持刀圍毆砍殺，直到曲男倒地失去意識才鳥獸散。一旁路人發現曲男倒臥在路上，報警送醫急救，但曲男因腦部重創、肺部穿刺傷，在昏迷半年後仍不治身亡。桃園地方法院審酌，王男等人並不認識曲姓少年，也無深仇大恨，卻圍毆手無寸鐵、無反抗力的曲男，導致曲男出現到院前失去呼吸心跳，經搶救後雖延息多日仍死亡，且行凶手段殘忍惡劣，至今也只賠償被害家屬喪葬費，對於事發過程避重就輕。法院認為，王員等人為了脫免罪責，無誠心悔過，除依殺人罪判處王欣逸有期徒刑15年，林政豪及林泓嶸涉共同傷害致死罪判13年；25歲的陳露無罪；王欣逸哥哥王鳴逸未到案而被通緝中。全案可上訴。王欣逸等人未出庭聽判，曲姓少年的母親到庭後表示，這些人從案發至今都沒有一句道歉，調解和解也無誠意，這些人涉案時下手這麼重，至少要判無期徒刑，她一定會上訴。對於陳露被判無罪，曲母指出，陳露才是最初起頭的人，如果沒有陳露的召集就不會發生這些事，兒子從事發到過世前，都無法再與她說一句話，這是一輩子的遺憾，因此，她每次開庭都一定到，就是要為兒子討回公道。", "title": "前童星涉殺人判刑15年 被害者母親：一定上訴"}
{"summarization": "台北跨年晚會由有中資疑慮的愛奇藝負責網路轉播，引發爭議，晚會共同得標者必應創造公司今天發聲明表示，這次活動網路平台專屬授權愛奇藝一事，早經華視明知並同意。", "article": "台北跨年晚會由有中資疑慮的愛奇藝負責網路轉播，引發爭議，晚會共同得標者必應創造公司今天發聲明表示，這次活動網路平台專屬授權愛奇藝一事，早經華視明知並同意。愛奇藝國際（香港）有限公司也發出聲明表示，有關「2020台北最high新年城-跨年晚會」網路播出權利，由台北市政府授權，經必應創造轉授權予愛奇藝國際（香港）有限公司獨家享有，此一事實業經台北市政府和必應創造分別證實，其真實性不容懷疑。對於華視未獲授權，計劃於網路播出跨年晚會一事，愛奇藝國際（香港）有限公司至為重視，並對此一侵權行為強烈表達不予認同的立場，愛奇藝國際（香港）有限公司將開始蒐證，且已委請律師對侵權者追究一切法律責任。台北跨年晚會「台北最High新年城-2020跨年晚會」日前在記者會宣布，將於華視主頻HD及Astro TV、DATV海外播出，網路平台將於台北旅遊網FB及愛奇藝獨家播出。然而華視30日表示，身為公廣集團之一，為保障觀眾權益，將於主頻與YouTube平台轉播台北跨年晚會，愛奇藝獨家網路轉播形同破局。由於華視與必應創造共同得標今年台北市跨年晚會，必應創造對此在臉書發布聲明指出，此次活動網路轉播平台由愛奇藝專屬一事，必應創造於今年8月開始接觸洽談，與華視溝通並傳達相關合作的權利義務，包含期望贊助內容等，最終台北市政府觀光傳播局、必應創造及華視三方於2019年10月24日第7次工作會議決議通過，並經各方代表簽名佐證。必應創造進一步說明，該次會議紀錄已由台北市政府觀光傳播局分別寄送給必應創造及華視，華視並未就該次會議紀錄提出任何異議，足可證明華視業已肯認會議內容。必應創造於2019年11月5日發函，請台北市政府同意將這次活動網路播出平台專屬授權必應創造之後，再由必應創造專屬授權給愛奇藝，目的為擴大活動曝光並吸引網路閱聽人。必應創造表示，台北市政府觀光傳播局也樂見其成，已於2019年11月28日覆函必應創造並副知華視，同意授權必應創造轉授權愛奇藝在網路平台播出這次活動，顯見這次活動網路平台專屬授權愛奇藝一事，早經華視明知並同意。必應創造強調，從今年3月確認投入進場台北跨年晚會，就與華視共同攜手合作，過程投標、簡報到獲得決標拿取承辦權利後，密集開會規劃系列活動，並於聲明最後列出電視、廣播及網路平台，建議擠不進晚會現場的民眾可透過這些平台收看。", "title": "愛奇藝轉播跨年晚會爭議 必應：早經華視同意"}
{"summarization": "台北跨年晚會網路轉播權爭議，華視今天再度發聲明強調，未來如有侵權，不排除採取法律途徑。", "article": "台北跨年晚會網路轉播權爭議，華視今天再度發聲明強調，未來如有侵權，不排除採取法律途徑。華視昨天聲明表示，轉播版權應為台北市政府、華視以及必應創造公司共有；但必應創造公司逕自向台北市政府請求專屬授權，再將網路轉播權轉售愛奇藝，華視曾多次提出異議，並也曾向愛奇藝發函抗議。必應創造今天在臉書發聲明表示，今年8月開始與華視洽談、溝通有關合作事宜的相關權利義務，並於10月24日台北市政府觀光傳播局、華視及必應創造3方的第7次工作會議決議通過，經各方代表簽名佐證。必應創造表示，也於11月5日發函台北市政府同意網路平台專屬授權於必應創造，再由必應創造專屬授權於愛奇藝，此事台北市政府於11月28日覆函同意，華視也有被通知，因此必應創造聲明說，這次活動網路平台轉播專屬授權愛奇藝一事，早經華視明知並同意。華視今日則對此再發聲明，必應創造聲稱10月24日第7次市府工作會議肯認該會議紀錄，但會議紀錄僅載明獨家授權給必應創造公司，並非專屬授權；必應創造公司在會後，並未知會或書面告知華視，就逕行行文給北市觀傳局請求專屬授權給必應創造，再轉售愛奇藝。華視聲明中強調，未來如有侵犯相關權利，不排除採取法律途徑。並解釋，「獨家授權」指僅對一人授權，著作財產權人不得另授權第三人利用，但著作財產權人自己是有權可以行使著作財產權，屬非專屬授權。華視表示，「專屬授權」則指著作財產權人為授權後，其著作財產權於授權範圍內均移轉於專屬被授權人，此時著作財產權人在該授權範圍內，不得自己行使其著作財產權也不能向第三人授權。華視聲明指出，此次必應創造專屬授權行為違反第7次市府工作會議決議，授權效力恐有爭議。愛奇藝今天發聲明表示，有關「2020台北最high新年城-跨年晚會」網路播出權利，由台北市政府授權，經必應創造股份有限公司轉授權予愛奇藝國際（香港）有限公司獨家享有，此一事實業經台北市政府和必應創造股份有限公司分別證實，其真實性不容懷疑。愛奇藝也說，對於華視股份有限公司未獲授權，計畫於網路播出跨年晚會一事，愛奇藝至為重視，並對此一侵權行為強烈表達不予認同的立場，愛奇藝將開始蒐證，且已委請律師對侵權者追究一切法律責任。對此，台北市觀傳局長劉奕霆說，台北市政府沒有任何立場，轉播權由必應創造與華視協調，不會介入，不過，在歷次工作會議上，必應都有提出網路轉播平台由愛奇藝專屬一事。", "title": "愛奇藝轉播跨年 華視：如侵權不排除採法律途徑"}
{"summarization": "2019台灣燈會打出「屏東」品牌，縣長潘孟安在天下雜誌的施政滿意度因而獲得第1名，他今天帶領燈會團隊舉辦「從問號？到驚嘆號！」–燈會30新書發表會，作為今年完美句點。", "article": "2019台灣燈會打出「屏東」品牌，縣長潘孟安在天下雜誌的施政滿意度因而獲得第1名，他今天帶領燈會團隊舉辦「從問號？到驚嘆號！」–燈會30新書發表會，作為今年完美句點。潘孟安說，2019是充滿變革與起伏的一年，若用心電圖比喻，「一整年就是由無數的M連結而成，燈會期間血壓更是從未降過」，高低起伏、酸甜苦辣的箇中滋味只有參與過的人最能體會。他說，「台灣燈會在屏東，就是把過去幾年的操練，放到最大的舞台去實踐」，燈會17天，創下1339萬人次，是屏東83萬人口的16倍，占全台2300萬人的58%。潘孟安強調，2019台灣燈會在屏東，本身就是一個不可能的任務，縣府團隊全部上陣，從軟體到硬體，每一盞燈、每一處景，全是縣政府總動員，將一連串的問號，變成令人驚嘆的真實經驗，讓屏東成為最閃耀的品牌，獲得許多國內外獎項肯定，寫下屏東經驗，其中，隱含著許多技巧和秘辛。潘孟安表示，「從問號？到驚嘆號！」–燈會30這本武功秘笈記載了這一年來公部門垂直整合的精髓，從南方觀點、城市管理到城市美學全在裡面，台灣燈會讓全台、世界都看到，有很多燈被很多國家收藏，這本書獻給來過燈會、為燈會付出的許許多多幕後無名英雄，因為他們讓屏東能跳脫台灣燈會30年的框架，從一開始的問號變驚嘆號。傳播暨國際事務處表示，「從問號？到驚嘆號！」–燈會30，這本書共有17個不同切面的燈會，數百個故事與照片，包含屏東轉型的撇步、秘辛及南方觀點，這次全都一次揭密，不論是公務員、民間企業、城市行銷、創作者，都可以在這本書找到困惑已久的解答。傳播處表示，這本書剛完成出版，現正進行上架作業，目前在誠品屏東店、五南屏東店、青鳥屏東店都可看到實體書，也接受預購。", "title": "台灣燈會打響屏東品牌  潘孟安發表專書揭密"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天舉行教練團見面會，從跨年開始樂天將正式接手球隊，接下一軍教頭重任的曾豪駒表示，很感謝Lamigo及樂天的信任；二軍總教練劉榮華則說，會做好一軍的後盾。", "article": "中職樂天桃猿隊今天舉行教練團見面會，從跨年開始樂天將正式接手球隊，接下一軍教頭重任的曾豪駒表示，很感謝Lamigo及樂天的信任；二軍總教練劉榮華則說，會做好一軍的後盾。日本樂天企業將於明年開始正式接手經營桃猿隊，前總教練洪一中轉戰富邦悍將，郭建霖、吳俊良也離開球隊，教練團成員做出些許更動，一軍由原打擊教練曾豪駒領軍，二軍則是前悍將教練劉榮華領軍，昨天已經公布一、二軍教練團陣容。樂天桃猿隊今天召開教練團見面會，領隊劉玠廷表示，「今天是Lamigo Monkeys法理上最後一天，午夜過後正式邁入另一個紀元，想要感謝洪總（洪一中）、郭教練（郭建霖）、吳教練（吳俊良），他們都在這支球隊10年以上，有這麼好的成績，獻上最誠摯的感謝」。球團共同總經理川田喜則表示，明天開始將正式成為樂天桃猿，目標是打造球迷喜愛的球隊，「Lamigo是非常強的球隊，我們承接Lamigo的實力和資源，會為了總冠軍不斷努力，希望可以和球迷一起享受明年的總冠軍」。新科總教練曾豪駒指出，未來會盡量保持同儕之間的競爭力，並提升板凳的厚度、重視二軍養成階段。他也說：「很感謝Lamigo這16年來的栽培，以及樂天球團這麼信任，賦予我這個工作，未來會帶領球隊創下好成績，繼續加油。」今年球季末遭到悍將不續約的劉榮華，在曾豪駒大力推薦下，加入樂天成為二軍總教練，他表示，「當我接到富邦不續約隔2天，樂天就來跟我接洽，很榮幸能加入這個大家庭，我會發揮畢生所學，做好教練團的後盾，幫助年輕球員養成」。", "title": "樂天教練團亮相 曾豪駒劉榮華打造新氣象"}
{"summarization": "今天中午，台鐵一列自強號列車在員林撞及一台堆高機並出軌，車頭受損。台鐵說，主要是堆高機輪胎陷入軌道並停在平交道上，堆高機駕駛已被警方以公共危險罪現行犯偵訊及移送。", "article": "今天中午，台鐵一列自強號列車在員林撞及一台堆高機並出軌，車頭受損。台鐵說，主要是堆高機輪胎陷入軌道並停在平交道上，堆高機駕駛已被警方以公共危險罪現行犯偵訊及移送。台鐵這起事故發生在中午12時10分，地點在彰化縣永靖與社頭間西正線新興巷平交道，因自強號撞及堆高機發生機車1、2軸出軌，幸無人受傷。台鐵說，根據鐵路警察蒐證處理，目前確定是堆高機游姓駕駛由新興巷西往東方向行駛，因堆高機輪胎陷入軌道，並停在正常運作的平交道上，遭118次自強號列車撞及，造成車頭受損，游姓司機被警方以公共危險罪現行犯偵訊及移送。事故發生後，台鐵另派出3158次區間車接駁約500名118次列車旅客到彰化，改搭另一編組的118次特開列車，並由彰化出動9531次搶救工程車，目前事故路段，改以東正線單線雙向行車。", "title": "自強號出軌  堆高機駕駛公共危險罪遭移送"}
{"summarization": "台大政治系教授蘇宏達今天自爆遭政府「查水表」，國民黨發言人王鴻薇表示，蔡政府侵害人民言論自由，國民黨強力聲援蘇宏達。韓國瑜競辦總發言人王淺秋則說，有收到類似案件檢舉，評估組律師團幫民眾打官司。", "article": "台大政治系教授蘇宏達今天自爆遭政府「查水表」，國民黨發言人王鴻薇表示，蔡政府侵害人民言論自由，國民黨強力聲援蘇宏達。韓國瑜競辦總發言人王淺秋則說，有收到類似案件檢舉，評估組律師團幫民眾打官司。台大政治系教授蘇宏達今天在臉書發文表示，因為去年他在臉書上批評政府的故宮政策，被控違反社會秩序維護法，儘管已經過了社維法的追溯期，但調查局仍舊要求警察局約談他。若台大教授的政策評論都受如此的震懾和恐嚇，更何況一般人，以後誰還敢批評政府、議論政策。國民黨文傳會副主委兼發言人王鴻薇上午與國民黨總統候選人韓國瑜競總副總幹事周錫瑋、文傳會主委程美華共同召開記者會，她表示，蘇宏達遭「查水表」茲事體大，政府竟然如此侵害人民言論自由，呼籲大家一起分享蘇宏達的貼文，國民黨也強力聲援蘇宏達。王鴻薇指出，民進黨政府鋪天蓋地箝制民眾言論自由，難道在臉書上不能批評政府。「反滲透法」就是戒嚴法，如今反滲透法還沒有通過，就已言論戒嚴，蔡政府侵害言論自由到如此程度。隨後，韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋，以及國政顧問團成員、律師葉慶元也在韓國瑜競選辦公室召開記者會。王淺秋表示，國家的政策難道不能被民眾檢驗，當台大教授都沒有評論時政的時候，台灣是否還夠格被稱為民主國家，質疑台灣的言論自由開倒車，民進黨在箝制台灣言論自由。韓陣營陸續收到很多類似案件檢舉，如果有民眾面對同樣的問題，歡迎來檢舉，韓陣營正在評估是否組成律師團幫民眾打官司。葉慶元則指出，言論自由的基本概念就是人民有批評、意見交換的自由，鼓勵各種不同意見自由交換，結果政府對政策批評卻用散布謠言的方式懲罰，是言論自由所不允許的，且社維法散布謠言的追溯時間只有兩個月，警察明知超過期限，但卻被調查局壓著去約談，這才是最可怕的地方。", "title": "教授自爆遭查水表 國民黨：政府侵害言論自由"}
{"summarization": "國立台灣大學政治學系教授蘇宏達指遭調查是否散布謠言，法務部調查局今天說，全案依法函送警察機關，由警方依權責處理；北市府警局南港分局說，全案依法令規定執法。", "article": "國立台灣大學政治學系教授蘇宏達指遭調查是否散布謠言，法務部調查局今天說，全案依法函送警察機關，由警方依權責處理；北市府警局南港分局說，全案依法令規定執法。蘇宏達在社群網站臉書（Facebook）發表「是誰，在封殺台灣人的言論自由？我被政府查水表的親身經歷」文章表示，去年他在臉書批評國立故宮博物院政策，被控違反社會秩序維護法，雖已過了社維法追溯期，調查局仍要求警察局約談。社維法規定，散布謠言足以影響公共安寧者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰。調查局發布新聞稿表示，全案是李姓民眾今年10月於臉書社團轉貼「民進黨計畫2025消滅故宮」不實影片，故宮曾嚴正駁斥相關內容非事實。調查局溯源發現是蘇宏達於臉書製播影片，屬社維法案件，2日函送台北市政府警察局逕依權責處理。調查局表示，假訊息充斥網路環境，調查局依法定職掌，立案偵辦構成法辦要件的「影響國家安全」、「危害社會安定」、「違反公職人員選舉罷免法第104條」與「總統副總統選舉罷免法第90條」假訊息，追查不法。公職人員選罷法第104條規定，意圖使候選人當選或不當選，以文字、圖畫、錄音、錄影、演講或他法散布謠言或傳播不實之事，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑。總統副總統選罷法第90條規定，意圖使候選人當選或不當選，以文字、圖畫、錄音、錄影、演講或他法，散布謠言或傳播不實之事，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑。調查局說，選舉期間為遏止假訊息影響選舉結果，在尊重言論自由前提下，全力偵辦假訊息案件，遏阻惡意假訊息散布，並呼籲民眾，勿未經查證任意轉傳訊息。南港分局發布新聞稿表示，蘇宏達稱上傳網路影片已超過2個月時效，仍遭警方通知應詢，認為是「調查局否決了警局的報告，要求繼續查處」、「行政院下令調查局處理」及不顧時效強行求供等都非事實。南港分局說，蘇宏達去年11月16日於臉書發文「誰在消滅我們的故宮，你所不知道的民進黨文化大革命」案，是依調查局桃園市調查處2日函稱疑涉違反社維法相關規定，請警方查處。南港分局說，經勘查影片內容指「民進黨計畫2025年之前消滅故宮」，已經故宮官方網站澄清，但訊息仍未刪除，並放置網路供閱覽，就寄發通知書給蘇宏達，20日到警局說明以釐清案情。南港分局表示，警方偵訊過程中，都依相關法令規定偵查，對蘇宏達有利及不利的陳述都載明於偵查卷宗，並依違反社維法罪嫌移送台灣士林地方法院內湖簡易庭裁處。是否超過追溯期部分，南港分局說，蘇宏達仍將影片置放臉書供不特定人觀看，行為有連續及繼續狀態，但這仍屬法院職權，警察機關無權逕行認定，23日檢具相關資料移送士院內湖簡易庭裁處。", "title": "台大教授質疑遭查水表 調查局：不實影片違社維法"}
{"summarization": "立法院院會今天三讀通過反滲透法，立法院長蘇嘉全透過臉書發文表示，這是一部福國利民的典範級法案，守護民主、護國保台。", "article": "立法院院會今天三讀通過反滲透法，立法院長蘇嘉全透過臉書發文表示，這是一部福國利民的典範級法案，守護民主、護國保台。蘇嘉全表示，期待反滲透法的三讀通過，能夠確保台灣未來的選舉，特別是即將到來的2020總統與國會大選，不受境外勢力的惡意侵擾，讓選舉的結果忠實呈現台灣人民的旨意。他指出，經過一整天的逐條審理，立法院在2019年的最後一天，三讀通過反滲透法，讓台灣的民主自由，多了一層法律的保障。蘇嘉全指出，近年來，包括中國在內的境外敵對勢力，透過網路社群、社會團體、個人等多元的管道，一步一步強化對台灣的滲透力道，企圖以金錢利誘，影響台灣的選舉結果，危害中華民國的民主自由。蘇嘉全表示，特別感謝朝野黨團，沒有辜負台灣人民的期待，在連日馬拉松式協商時理性討論、充分表述，最後經由民主程序逐條發言、表決，讓護國保台的反滲透法，及時站上鎮守國家安全、保護台灣民主的第一線，也讓第9屆立法院在本屆法定會期最後一天，順利為全國人民帶來最後一部福國利民的典範級法案。", "title": "反滲透法三讀 蘇嘉全：守護民主護國保台"}
{"summarization": "勞保局開放勞保紓困貸款申請，至今約26萬名勞工貸款逾期未還，總金額達新台幣219億元。勞保局今天說，勞工逾期未繳款將從保險給付支出，不會有呆帳疑慮。", "article": "勞保局開放勞保紓困貸款申請，至今約26萬名勞工貸款逾期未還，總金額達新台幣219億元。勞保局今天說，勞工逾期未繳款將從保險給付支出，不會有呆帳疑慮。勞動部勞工保險局每年春節前會開放勞工申請勞保紓困貸款，只要被保險人符合勞保年資15年以上、沒有欠繳勞保費或滯納金、未曾借貸勞保紓困貸款或已還清貸款者且生活困難需紓困者就可以申貸。根據勞保局資料，勞保紓困貸款總額度原則為200億元，每人最高貸款金額為10萬元，自撥款日起年息1.39%，之後按勞工保險基金定存平均年利率加計代辦銀行手續費率公告調整；不過，勞保局統計，從紓困貸款開放至今，已有26萬2911名勞工貸款逾期未還，總金額達219.28億元。勞保局表示，若是勞工逾期未還，銀行會去催繳，但紓困貸款與一般貸款不同，勞工若未歸還，最終可以在領取保險給付時扣領。勞保局指出，由於可以申請紓困貸款的勞工條件為勞保年資15年以上，因此勞工最後若逾期未還貸款，將於被保險人或其受益人在請領老年給付、死亡給付或終身無工作能力的失能給付時辦理扣減至足額清償。今年勞保紓困貸款申請日至109年1月3日止，勞保局統計，目前已有6萬多名勞工申請，較去年約8萬人少，申請總金額為約60億6000萬元，其中臨櫃申請佔申請總件數62%、網路申請佔38%，已核准件數為3萬4000多件，目前仍持續審核中，所有合格案件都將於農曆年前將申貸款項撥入申請人帳戶。", "title": "勞保紓困貸款未還 勞保局：從保險給付扣除"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過營業秘密法部分條文修正案，未來檢察官偵辦營業秘密案件，認有偵查必要時，得核發偵查保密令，違反偵查保密令者，最重可處3年以下有期徒刑。", "article": "立法院會今天三讀通過營業秘密法部分條文修正案，未來檢察官偵辦營業秘密案件，認有偵查必要時，得核發偵查保密令，違反偵查保密令者，最重可處3年以下有期徒刑。立法院會今天三讀修正通過營業秘密法部分條文，為確保偵查案件過程中獲取的營業秘密，不因偵查過程中而喪失秘密性，增加檢察官可對偵查內容發出保密令的機制。三讀條文明定，檢察官偵辦營業秘密案件，認有偵查必要時，得核發偵查保密令予接觸偵查內容之犯罪嫌疑人、被告、被害人、告訴人、告訴代理人、辯護人、鑑定人、證人或其他相關之人。條文明定，偵查保密令應以書面或言詞為之。以言詞為之者，應當面告知並載明筆錄，且得予營業秘密所有人陳述意見之機會，於7日內另以書面製作偵查保密令。至於在罰則部分，三讀條文明定，違反偵查保密令者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣100萬元以下罰金。於外國、大陸地區、香港或澳門違反偵查保密令者，不問犯罪地之法律有無處罰規定，亦適用上述規定。三讀條文也明定，外國人所屬之國家與中華民國如未共同參加保護營業秘密之國際條約或無相互保護營業秘密之條約、協定，或對中華民國國民之營業秘密不予保護者，其營業秘密得不予保護。此外，院會也通過一項附帶決議，法務部應於本法實施後6個月內，辦理偵查保密令相關教育訓練，以確保檢察官妥適運用該制度，並保障受偵查保密令之人及營業秘密所有人之權益。", "title": "立院三讀 偵辦營業秘密案得核發保密令"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成公告將於明年1月14日舉行法人說明會。力成先前預期明年第1季樂觀看待，業績有機會創同期新高，法人估明年第1季業績年增上看17%。", "article": "記憶體封測廠力成公告將於明年1月14日舉行法人說明會。力成先前預期明年第1季樂觀看待，業績有機會創同期新高，法人估明年第1季業績年增上看17%。展望今年第4季到明年第1季，力成先前預期成長可持續看到第4季，對明年第1季樂觀看待，業績有機會創同期新高，預期明年上半年在記憶體封測可正向看待。法人預期，力成新產能將於明年第1季投產，布局3D NAND型快閃記憶體（NAND Flash）封測，新產能可望在明年第1季貢獻業績。另外伺服器動態隨機存取記憶體（DRAM）訂單能見度可看到明年第1季底。預期明年第1季業績可望較今年同期成長16%到17%，每股純益可超過1.6元。觀察今年第4季稼動率表現，力成預期第4季封裝稼動率可較第3季85%到90%增加一些，測試稼動率比第3季70%微增，系統級封裝（SiP）和模組稼動率較第3季85%到90%小增。力成今年9月和10月仍持續產能擴充，因應明年第1季產能需求，這是公司成立以來首見。法人預估，力成第4季業績有機會逼近新台幣190億元，較第3季成長7%到8%區間，創歷史單季新高，預估今年每股純益有機會超過7元。力成自結11月合併營收63.94億元，較10月成長1.27%，比去年同期54.81億元增加16.65%。法人指出，力成11月營收創歷年單月新高。累計今年前11月力成自結合併營收599.25億元，較去年同期627.09億元減少4.44%。", "title": "力成明年1月14日法說 第1季業績衝同期新高"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過反滲透法，國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，侵害民眾基本人權、言論自由，表達抗議並將聲請釋憲；民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，反滲透法沒有違憲問題，也沒有限制言論自由問題。", "article": "立法院會今天三讀通過反滲透法，國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，侵害民眾基本人權、言論自由，表達抗議並將聲請釋憲；民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，反滲透法沒有違憲問題，也沒有限制言論自由問題。立法院會今天經過近5小時的表決，三讀通過反滲透法，明定任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金、違法從事競選活動，也不得就涉國安、機密的國防、外交、兩岸事務進行遊說。民進黨團在反滲透法三讀後，由黨團三長與立委周春米、劉世芳、林靜儀舉行記者會。黨團總召柯建銘說，希望在國家安全、國家主權、社會安定上，建立國家防衛體系，過程中民進黨絕對不是挑釁、製造對立，是很負責任提出反滲透法，合理、必要、有限地在選舉、公投、遊說、集會遊行等事項上，做出最低程度的防衛體系。民進黨團書記長李俊俋表示，很遺憾在法案三讀後傳出，「為了逮捕（前立委）邱毅，使200萬名台商不得動彈」的謠言。他說，台商、台生、台幹都不會受影響，只有在接受滲透來源指示、委託或資助做出違法行為，才會觸法。民進黨團幹事長管碧玲說，反滲透法是台灣同胞在中國大陸最堅強的後盾，讓大家去婉拒種種不合理的要求；呼籲中國政府和全球交流要平等、尊重，「用文明方式互動，不要老是想要滲透、征服」，這是歷史性的、正面的法案。國民黨立法院黨團則在反滲透法三讀後，隨即在議場前召開記者會；黨團總召曾銘宗指出，民進黨以多數暴力，強行通過反滲透法，這如同新的戒嚴法，將侵害所有民眾的基本人權、新聞自由、言論自由，對民進黨政府表達最嚴厲的抗議。曾銘宗也拿出國民黨與親民黨、無黨團結聯盟立委等39位立委的簽名。他表示，在總統公布此法後，會到司法院針對反滲透法聲請釋憲，要強力捍衛2300萬名民眾的權利。他強調，為了提升國家安全與社會秩序，要立任何的法律包括反滲透法，國民黨全力支持，但是不接受民進黨這一部離投票10天前，強行通過的反滲透法，這完全是總統蔡英文的選舉操作，國民黨團絕對不配合。對此，李俊俋在臉書發文表示，這部法案沒有違憲問題，也沒有限制言論自由的問題，只會造成國民黨不能再聽從中共的指示、委託或贊助，來從事違法行為。親民黨立法院黨團李鴻鈞則在案完成立法程序後發言表示，親民黨從頭到尾都沒有反對立這個法，而是反對立法的粗糙以及不夠嚴謹，而且這次立法民進黨「連1秒鐘都不給」，未經充分討論。李鴻鈞說，今天三讀通過時，看到民進黨立委在歡呼，但這部法未來在執行上會遇到的問題，是喜是憂沒有人知道，未來的承擔很沉重；國會多數絕對不能用鴨霸的行為，而是應該要尊重專業，立出一部法讓國家長治久安。時代力量立法院黨團幹事長徐永明指出，今天大家完成反滲透法的立法，從時力的角度來說，這是一個初步，而時力其實增列非常多的面向，包括反紅媒、遊說等，是希望讓這部法更完整，時力也提出自己的版本，包括反境外敵對勢力併吞滲透法草案等。徐永明說，今天很高興終於完成初步的立法，期待在未來這不是結束而已，台灣主權、民主政治、憲政體制等，需要大家不斷去維護。", "title": "反滲透法藍橘將聲請釋憲  綠：無違憲問題"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天舉辦教練團見面會，原本教頭洪一中轉戰富邦悍將，成員做出些許更動，領隊劉玠廷表示，感謝留下來的成員林振賢、蔡昱詳、劉家豪，不然「沒死也剩半條命」。", "article": "中職樂天桃猿隊今天舉辦教練團見面會，原本教頭洪一中轉戰富邦悍將，成員做出些許更動，領隊劉玠廷表示，感謝留下來的成員林振賢、蔡昱詳、劉家豪，不然「沒死也剩半條命」。洪一中選擇轉戰悍將，投下震撼彈，當時也讓樂天領隊劉玠廷措手不及，昨天樂天公布教練團後，吳俊良、郭建霖也沒有在名單中。劉玠廷今天表示，「不要說國內職棒，包含在國外職棒也比較少看到，整批7、8名教練轉換合約的情形，比較沒有這方面經驗」。面對大批教練團被其他球隊挖角，不過最終林振賢、蔡昱詳、劉家豪都選擇留下來，劉玠廷說：「可想而知若這情形成真，桃猿隊沒死也剩半條命，好加在林教練、蔡教練留下來，大家在這球隊都有很深厚的感情。」當洪一中確定不續留時，樂天球團也積極與其他教練談約，劉玠廷指出，「過程當中感到很欣慰的是，教練們對於這支團隊的認同感、向心力都很高，也沒有太多不順利的情況，當然也感謝樂天球團願意注入更多資源，提升選手、教練的待遇」。新球季將從二軍總教練轉任一軍外野教練的林振賢表示，「最後選擇留下來，是感念過去劉保佑董事長有提攜之恩，也感念劉玠廷領隊經營這個球隊的辛苦，除了總教練外，希望跟年輕教練團一起成長，以我所學幫助到他們」。一軍內野教練蔡昱詳則指出，留在已經待了16年的球隊，心中只有2個字「不捨」，「跟選手相處像家人，無所不談，球場上是教練選手，私底下是很好的朋友， 明年是新的開始，希望好的東西繼續留下來，不好的東西在春訓好好改善」。一軍投捕教練劉家豪則笑說，其實也是成功轉隊，只是從Lamigo轉到樂天，「是新的氣象，但未來想做的事情也是跟之前一樣，只是被賦予的責任更加重，希望未來能打出好成績」。", "title": "感謝部分教練續留 劉玠廷：不然沒死也剩半條命"}
{"summarization": "台灣高等檢察署今天表示，日前執行選前第三波掃蕩地下通匯專案，破獲18案、通匯總額約新台幣422億6830萬餘元，為免違法金融因素干預大選，不排除繼續掃蕩，以淨化選風。", "article": "台灣高等檢察署今天表示，日前執行選前第三波掃蕩地下通匯專案，破獲18案、通匯總額約新台幣422億6830萬餘元，為免違法金融因素干預大選，不排除繼續掃蕩，以淨化選風。高檢署發布新聞稿指出，有鑑於地下通匯常遭犯罪者作為洗錢管道，危害金融秩序甚鉅，且為避免境外資金以地下通匯方式入境台灣，進而影響第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉，檢警調於11月29日至12月13日展開選前第三波查緝地下通匯專案。高檢署指出，本次專案各檢察、警察、調查機關均戮力追查，台北、士林、新北、台中、彰化、嘉義、台南、高雄、橋頭、宜蘭及金門地檢署各自指揮警察、調查人員執行，成果豐碩。新聞稿提到，本次查緝案件共18案，涉案人數計67人，其中8人遭法院裁定羈押。此外，執法單位扣押犯罪所得約新台幣7089萬餘元，查出不法通匯匯入匯出金額總計約新台幣422億6830萬餘元，匯兌地點以中國大陸（上海、東莞、珠海、湖北及廈門）、泰國、印尼、越南、菲律賓及韓國等地為主。高檢署表示，今年度三波選前查緝地下通匯專案共查緝26案，涉案人數計112人，涉案通匯業者歷年不法通匯的匯入匯出金額總計約新台幣1100億8277萬元。高檢署說，將秉持一貫執法理念，督導各地檢署執行查緝地下通匯，讓金融市場得以更自由、公平並有效率地運作，另為避免其他違法金融因素干預明年大選，將視選前各項環境及查緝需要，不排除繼續掃蕩地下通匯，以淨化選風。", "title": "高檢署第三波掃蕩 查獲地下通匯逾422億元"}
{"summarization": "健策今天召開董事會，通過以每股新台幣10.47元認購金利精密私募30000仟股新股，總投資金額新台幣3.14億元，將取得金利37.78%股權。", "article": "健策今天召開董事會，通過以每股新台幣10.47元認購金利精密私募30000仟股新股，總投資金額新台幣3.14億元，將取得金利37.78%股權。金利日前公告辦理私募案，並指出可能應募人為健策精密，引發市場關注，不過健策總經理趙永昌在12月中法說會上曾表示，考量股價未到相符水位，健策暫時不考慮入股。事隔約半個月，健策董事會今天通過認購金利私募案，宣布以每股10.47元認購，按金利今天收盤價18.4元計算，折價率約43%。健策總經理趙永昌表示，雙方將在股權投資基礎上加強合作，並締結策略聯盟，以擴大市場規模，提升產能滿足客戶需求，同時結合雙方在專業模具製造領域的優勢，深化合作關係，藉以擴大經濟規模、降低成本，提升經營效率。", "title": "健策參與金利私募 每股10.47元取得37.78%股權"}
{"summarization": "NBA密爾瓦基公鹿今天客場迎戰芝加哥公牛，當家球星「字母哥」安特托昆博因傷缺賽兩場後復出，全場繳出23分、10籃板，率隊以123比102大勝公牛，奪下本季第30勝傲視全聯盟。", "article": "NBA密爾瓦基公鹿今天客場迎戰芝加哥公牛，當家球星「字母哥」安特托昆博因傷缺賽兩場後復出，全場繳出23分、10籃板，率隊以123比102大勝公牛，奪下本季第30勝傲視全聯盟。公鹿在第3節命中率高達71%，並在這一節以40比25拉開領先優勢，第3節打完，公鹿就以95比77甩開公牛隊，並一路領先到終場。除了安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）的雙十表現，公鹿前鋒密道頓（Khris Middleton）拿下全場最高25分，後衛布萊索（Eric Bledsoe）也貢獻15分，讓公鹿笑納3連勝。安特托昆博本季出賽32場，平均每場奪下30.3分，在全聯盟位居第2，僅次於休士頓火箭球星哈登（James Harden），哈登本季出賽32場，平均每場拿下38.3分。公牛後衛拉文（Zach LaVine）今天拿下全隊最高19分，前鋒馬卡南（Lauri Markkanen）貢獻18分，中鋒卡特（Wendell Carter）則繳出10分、11籃板。公鹿今天贏球後，本季例行賽戰績來到30勝5敗，暫居全聯盟龍頭。安特托昆博賽後表示：「我們在2020年1月之前贏得30勝，這很酷，但我們總是能做得更好。我們必須不斷進步，因為我們的目標是在季後賽。」", "title": "安特托昆博23分10籃板 公鹿笑納30勝傲視全聯盟[影]"}
{"summarization": "食藥署今天公布邊境查驗違規名單，一款印度陶碗被驗出重金屬鉛超標233倍，過年應景的越南花生酥心糖則被驗出致癌物黃麴毒素，食藥署表示，違法產品均遭退運銷毀。", "article": "食藥署今天公布邊境查驗違規名單，一款印度陶碗被驗出重金屬鉛超標233倍，過年應景的越南花生酥心糖則被驗出致癌物黃麴毒素，食藥署表示，違法產品均遭退運銷毀。衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新邊境查驗不合格名單，共有23款食品、食品容器等產品不符規定。根據檢驗結果，捷傑企業有限公司11月底從印度進口72個彩繪陶碗，被驗出重金屬「鉛」達587.2ppm，超標233倍；麗芙國際事業股份有限公司從英國進口的PIMPERNEL茶杯碟同樣被驗出鉛超標。年節將近，含花生的酥心糖是相當應景的零食，但卻有3款越南進口的酥心糖被驗出黃麴毒素超標，包括富家晟貿易有限公司從越南進口的台灣世家酥心糖、匠菓子酥心糖以及諺翔有限公司進口的酥心糖，都被驗出黃麴毒素超標。日本方面也有多款產品違規，包括土倉抹茶訓練三件組禮盒、鮮奇異果、金柑均驗出農藥超標，另一款由日喆貿易有限公司進口的百合被驗出重金屬鎘超標，台灣渡邊商店進口的正旗魚片則驗出甲基汞、重金屬鎘超標。此外，漢馨企業有限公司從巴基斯坦進口的「玫瑰花瓣」被驗出違法著色劑蘇丹色素一號，蘇丹色素為工業用染料，恐增加過敏反應及致癌風險，許多國家都禁用於食品中。", "title": "印度進口陶碗鉛超標233倍  邊境攔截退運銷毀"}
{"summarization": "2019年台股今天封關，據法人統計，今年共有13檔半導體股股價漲幅超過1倍；其中，又以家登漲幅最大，高達448.74%。", "article": "2019年台股今天封關，據法人統計，今年共有13檔半導體股股價漲幅超過1倍；其中，又以家登漲幅最大，高達448.74%。受惠晶圓代工廠台積電強效版7奈米製程導入極紫外光（EUV）微影技術，家登布局多年的EUV光罩傳送盒步入出貨成長爆發期，推升營運高度成長。家登今年前11月營收達新台幣20.95億元，較去年同期大增近50%，獲利同步攀高，前3季歸屬母公司淨利1.87億元，表現遠優於去年同期虧損1.27億元，每股純益2.73元。台積電未來6奈米與5奈米製程都將採用EUN微影技術，市場看好將帶動EUV光罩傳送盒需求進一步升溫，家登營運將可受惠，吸引買盤不斷湧入，推升家登股價高漲。家登今天股價收在174.5元，今年股價飆漲142.7元，漲幅達448.74%，高居半導體股之冠；家登今年市值大增超過100億元。射頻（RF）晶片廠立積因受惠中國廠商去美化趨勢，成功打進華為供應鏈，今年股價大漲123.5元，漲幅265.59%，漲幅第2大。IC設計服務廠世芯-KY在中國市場傳出捷報，同樣成為市場資金追逐焦點，今年股價漲165.5元，漲幅239.86%，居第3大。多晶藍寶石廠誠創因營運持續虧損，淨值低於股本1/2，股票自11月19日起變更交易方法，採全額交割，衝擊股價慘跌，今年股價跌4.53元，跌幅達54.06%，居半導體股之冠。", "title": "半導體今年13檔股價翻倍 家登漲幅448.74%居冠"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，近年已看到很多台商回到台灣投資，外商、在地企業也加碼投資，下個階段希望能再啟動經濟快速成長，讓台灣成為亞洲的經濟發展領頭羊。", "article": "總統蔡英文今天表示，近年已看到很多台商回到台灣投資，外商、在地企業也加碼投資，下個階段希望能再啟動經濟快速成長，讓台灣成為亞洲的經濟發展領頭羊。爭取連任的蔡總統今天到新竹市，陪同民進黨新竹市立委候選人鄭宏輝到天公壇、富美宮參香，並向現場選民、支持者宣講，在選前拉抬選情。蔡總統致詞時表示，鄭宏輝有20年地方代表經驗，表現可圈可點，是新竹市長林智堅的好幫手，也將會是好的國會議員，選舉最後階段，盼支持者鞏固選票、多找些票。蔡總統說，總統連任，國會也需要戰將、必須過半，否則她第一任做的改革、轉型與建設可能會被翻轉，呼籲選民明年1月11日都要出門投票，讓台灣改革、轉型，建設繼續下去。蔡總統說，過去20年，台灣經濟一直無法大步往前，很多投資都流向中國大陸，近年已看到很多台商回到台灣投資，目前已經有新台幣7000多億元，還有外商、在地企業都加碼投資，未來還會再增加。「起厝起一半，師傅不能換。」蔡總統指出，民主、自由是台灣進步發展最重要的基礎，因智慧財產權可以被保護，所以高科技願意到台灣投資，人才也願意回流，希望下個階段，台灣能啟動經濟快速成長，成為亞洲的經濟發展領頭羊。", "title": "拚連任  蔡總統盼能再啟動經濟快速成長"}
{"summarization": "台北捷運公司今天指出並避開捷運市政府站與101站。", "article": "台北捷運公司今天指出並避開捷運市政府站與101站。北捷下午舉行「台北捷運42小時不收班 陪大家一起嗨跨年」記者會，由北捷員工組成「潮天團」熱舞宣導跨年夜疏運措施。北捷站務處處長楊秦恒表示，由於今天是上班日，估計跨年夜搭乘人次較往年多，估計約300多萬。他說，傍晚5時起會有一波下班人潮；晚間9時至11時則會再有一波，主要是參加跨年晚會的民眾；明天凌晨零時至凌晨2時，倒數結束後，會有大批人潮湧入捷運站，而北捷會動員。楊秦恒呼籲民眾，把握時間、提早出門，以及散場時不要擠、不要推，比較可以搭到列車，盡量到國父紀念館站、永春站、信義安和站、象山站、南京三民等站搭車，避開市政府站與101站人潮。由北捷員工組成2線搭乘，3線離場」技巧，呼籲民眾進場時利用板南線、淡水信義線「2線搭乘」，散場時則選擇板南線、淡水信義線、松山新店線「3線離場」。", "title": "北捷估跨年夜3波人潮搭乘人次逾300萬"}
{"summarization": "台中后豐大橋命案最高法院原判2名被告涉殺人罪定讞，經最高法院裁定發回台中高分院審理，今天改判無罪，為司法罕見二、三審重大歧見。", "article": "台中后豐大橋命案最高法院原判2名被告涉殺人罪定讞，經最高法院裁定發回台中高分院審理，今天改判無罪，為司法罕見二、三審重大歧見。台中高分檢表示，待收到判決書，再決定是否上訴。案件起訴書指出，被告王淇政、洪世緯為相交十餘年朋友，王淇政與被害人陳琪瑄為交往多年的男女朋友，陳琪瑄早已有意與王淇政分手。民國91年12月7日凌晨1時多，王淇政開車載陳琪瑄相約在后豐大橋談判分手，洪世緯也到場調解。王淇政在酒意及盛怒下，出手自後方將陳琪瑄抱住，並要洪世緯幫忙，抱住陳琪瑄腳部架在護欄鐵管上，並恐嚇「若要分手，就要讓你死」等語，因陳琪瑄不願答應且大喊救命，王淇政先行鬆手，使陳琪瑄墜橋撞擊河床，緊急送醫不治死亡。案件經最高法院判決王淇政有期徒刑15年、洪世緯12年6月定讞。最高法院去年7月自為裁定開始再審，發回台中高分院歷經1年多審理後，今天改判2人無罪，可上訴。台中高分院今天發布新聞稿指出，案件依據鑑定人台灣大學教授蔡武廷、鑑定人藍錦龍鑑定意見，可確認被害人陳琪瑄墜落位置，位於P2橋墩伸縮縫中心線往南約2.7公尺處，與停放自小客車的副駕駛座旁橋正下方位置相符。此外，死者案發當時穿著短袖上衣、七分長褲，手臂、手腕及雙腳踝均裸露衣物外，並未受到任何保護，面臨生命遭受威脅之際，基於本能反應，勢必激烈掙扎、抵抗，但不論死者或加害人，身上都未出現因掙扎、抵抗的傷害或痕跡，且死者指甲均完整，指甲床亦未採得任何他人皮膚。另，案件中證人的證詞尚有疑義，並不足以證明被害人由被告2人，合力抬擲墜橋致死，也無法佐證死者墜橋原因，包括墜橋前雙方具體爭吵內容、被告2人如何合力將死者抬至大橋護欄欄杆外、如何鬆手等，足以呈現被告有殺人犯意與犯行的關鍵事實。合議庭法官認為，洪世緯與王淇政並非生死至交，與死者無怨無仇，且查無有任何利益可圖，難認定參與殺害陳琪瑄的動機；被告2人經送測謊結果，均未發現有說謊反應，被告並無自證己罪的義務，在證據不足的狀況下，難以認定有罪。高等檢察署台中檢察分署表示，案件將在收到判決書後，再決定是否提出上訴。", "title": "17年前后豐大橋命案改判無罪 罕見二三審重大歧見"}
{"summarization": "金管會今天公布「媲美星港新財管方案」，在三大策略架構下，開放19項金融機構可經營的財管措施，大多可於2020年3月或第2季開放，但有兩項涉及央行業務的措施，須再進行溝通才能確認上路時程。", "article": "金管會今天公布「媲美星港新財管方案」，在三大策略架構下，開放19項金融機構可經營的財管措施，大多可於2020年3月或第2季開放，但有兩項涉及央行業務的措施，須再進行溝通才能確認上路時程。為抓住台商回流、香港竄逃的資金，金管會針對資產逾新台幣1億元以上銀行高資產客戶推出新財管方案，並於31日公布財富管理新方案內容，規劃在三大策略架構下，開放19項措施，其中有8項涉及央行業務，其中6項已取得共識，可確認上路時程，但兩項仍要溝通。策略一為開放銀行進行高資產客戶的財富管理業務，已擬定相關管理辦法，要求金融機構建立審慎的客戶權益保護措施，並相應開放8項措施。包括放寬銀行發行外幣金融債券連結標的及利率條款限制，開放銀行得以信託或兼營證券自營方式，提供高資產客戶投資銀行發行的外幣結構型金融債券，開放證券自營業務（含銀行兼營），得與高資產客戶買賣境外結構型債券，以及放寬國際金融業務分行（OBU）高資產客戶，得比照OSU辦理連結標的涉及台股的外幣結構型商品及外幣股權衍生性金融商品等。至於策略一措施的上路時程，金管會表示，所擬定的「銀行辦理高資產客戶適用之金融商品及服務管理辦法」草案預計2020年1月預告，3月完成發布生效後，金融機構就可以依規定來申請，預估最快第2季上路；對於金融機構篩選標準，原則上不變，但仍要視預告期間外界反映意見，來決定是否做調整。策略二為開放多元化金融商品及投資管道，以吸引更多國內外投資人在台進行財富管理，並相應開放7項措施，其中開放槓桿交易商可提供一般自然人客戶以原油及黃金價格為標的的差價契約（CFD）交易服務及簡化私募境外基金流程2項，目前就可以進行。此外，放寬專業投資人透過證券商購買外國債券的信用評等規定、開放槓桿交易商得提供不涉及新台幣的無本金交割遠期外匯（NDF）交易服務等2項，則預計2020年3月底前上路，開放具一定資格外資得以其持有的外幣，為擔保品向證券商辦理資金融通，則預計2020年6月上路。不過，放寬外幣投資型保單全權委託投資帳戶可投資投信所發行的台股基金，因涉及央行業務，還要再進行溝通，上路時程未定；開放REITs採基金架構發行（現行多以信託架構發行），因涉及修法，且要再多參考日本、新加坡經驗，因此預計2020年底前才能完成草案、報行政院上路。策略三為拓展金融機構業務範疇，提供客戶更多運用彈性，以吸引更多國際資金來台投資，並相應開放4項措施，其中開放銀行及證券商得與海外關係企業進行交易預計2020年1月初可上路，開放證券商得受託管理私募股權基金3月上路，開放證券商辦理外國有價證券融資業預計9月底上路。不過，金管會表示，開放國際證券業務分公司（OSU）得辦理不限用途款項借貸業務這項，同樣因涉及央行業務，因此還要再進行溝通後才能上路。", "title": "媲美星港新財管方案出爐 金管會開放19項措施"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過刑法部分條文，若以廣播電視、電子通訊、網際網路等傳播工具散布不實資訊，意圖影響農產品、行政院公告的生活必需用品等交易價格，得加重其刑至1/2。", "article": "立法院會今天三讀修正通過刑法部分條文，若以廣播電視、電子通訊、網際網路等傳播工具散布不實資訊，意圖影響農產品、行政院公告的生活必需用品等交易價格，得加重其刑至1/2。立法院司法及法制委員會11月13日併案審查行政院、司法院函請審議刑法第251條及313條條文修正草案等案。根據行政院、司法院版的提案說明指出，鑑於飲食物品以外，諸如涉及國民健康與衛生等的生活必需用品，若供應遭人為操縱，將影響國民生活安定並阻礙全體社會經濟發展，嚴重影響人民權益，有擴大保護的必要。提案說明也指出，考量現今以廣播電視、電子通訊、網際網路或其他傳播工具，發送涉交易秩序或他人信用的不實訊息，該不實消息對交易秩序或他人信用的損害，較一般散播方式所生影響更大，因此有加重處罰的必要。今天三讀修正通過的條文，增加「經行政院公告的生活必需用品」也適用刑法第251條條文的規定；此外也增訂第4項條文，若以廣播電視、電子通訊、網際網路等傳播工具，意圖影響農產品、工業必需的物品、經行政院公告的生活必需品等交易價格，而散布不實訊息，得加重其刑至1/2，即最重可處3年徒刑及30萬元罰金。至於修正刑法第313條條文部分，三讀條文規定，散布流言或以詐術損害他人之信用者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金；若以廣播電視、電子通訊、網際網路或其他傳播工具犯此罪者，得加重其刑至1/2，即最重可處3年徒刑及30萬元罰金。", "title": "立院三讀 網傳假訊息擾生活必需品價格加重處罰"}
{"summarization": "越南政府昨天制定「交通違規行為處罰新規定」，自2020年起全面禁止酒後駕車行為，加重汽機車酒駕違規罰則，另增列自行車酒駕罰則，違規者將被罰8萬越盾（約新台幣107元）起。", "article": "越南政府昨天制定「交通違規行為處罰新規定」，自2020年起全面禁止酒後駕車行為，加重汽機車酒駕違規罰則，另增列自行車酒駕罰則，違規者將被罰8萬越盾（約新台幣107元）起。越南國會今年6月通過「預防酒類危害法」法案，內容有酒類的廣告、販售與飲用等相關規定且全面禁止酒後駕車行為，希望最大限度降低酒類對民眾身體的傷害，尤其是因應日益嚴重的酒駕違規行為。這項新法將自2020起實施，但未列出違規行為的制裁措施。快訊新聞網站今天報導，越南政府30日制定「交通違規行為處罰新規定」，其中主要是加重酒駕違規罰則。這項新規定將自2020年起跟著「預防酒類危害法」一起實施。報導指出，這項新規定增列自行車和電動自行車等慢車酒駕違規罰則，酒測值每公升0.25毫克或血液中酒精濃度不超過0.05%的違規者，罰鍰為8萬越盾至10萬越盾。酒測值每公升自0.25毫克至0.4毫克以下或血液中酒精濃度達0.05%至0.08%以下的違規者，罰鍰為20萬越盾至30萬越盾；酒測值每公升0.4毫克或血液中酒精濃度達0.08%以上的違規者，罰鍰為40萬越盾至60萬越盾。報導說，這項新規定也增列酒測值每公升0.25毫克或血液中酒精濃度不超過0.05%的機車酒駕罰則，違規者將被罰20萬越盾至300萬越盾。此外，這項新規定還加重其餘汽車和機車酒駕違規罰則，例如：對於汽車酒駕行為，酒測值每公升0.4毫克或血液中酒精濃度達0.08%以上的違規者，罰鍰將從現行的1600萬至1800萬越盾，調高至3000萬至4000萬越盾，吊照時間從現行的4個月至6個月，調高至22個月至24個月。越南國家交通安全委員會統計顯示，今年初至12月下旬全國發生1萬7626起交通事故，造成7624人死亡和1萬3624人受傷，較去年同期分別下降5.06%、7.15%和6.24%。酒駕交通事故占整體交通事故的40%，因酒駕造成車禍導致死亡占車禍死亡總人數11%。越南政府29日召開有關交通安全的會議，以「酒後不開車」做為2020交通安全年的主題，要求相關部門採取有力措施，嚴厲打擊酒駕和毒駕違法行為，確保道路交通安全秩序。", "title": "越南全面禁止酒駕 酒後騎自行車也受罰"}
{"summarization": "亞洲足球聯盟（AFC）今天表示，北韓已正式來函通知，將退出明年2月在南韓舉行的東京奧運女子足球賽亞洲區資格賽最後一輪比賽。", "article": "亞洲足球聯盟（AFC）今天表示，北韓已正式來函通知，將退出明年2月在南韓舉行的東京奧運女子足球賽亞洲區資格賽最後一輪比賽。亞洲足球聯盟在電子郵件聲明中還說，國際足球競賽主管機關「國際足球總會」（FIFA）已獲知北韓決定。由於韓戰結束是停戰而非簽訂和平協議，因此技術上南北韓仍處於交戰狀態。儘管雙方去年有一系列體育外交互動，但因北韓核子武器和彈道飛彈相關談判停滯，導致兩國關係再度降溫。東奧女足亞洲資格賽第3輪比賽，明年2月3至9日分別在南韓和中國舉行。北韓屬於的A組參賽國除了有東道主南韓，還有越南和緬甸。B組則有澳洲、中國、台灣和泰國。每組的前2名隊伍，將晉級參加3月舉行的主客場各一戰比賽，脫穎而出的2隊將加入奧運地主國日本，獲得東京奧運參賽資格。", "title": "東奧女足資格賽在南韓舉行 北韓決定退賽"}
{"summarization": "立法院下午三讀通過「反滲透法」，大陸台商團體台企聯認為，這是執政黨多數暴力。陸委會重申，「反滲透法」構成要件嚴謹，由司法機關嚴謹認定與判斷，絕對不會「動輒入罪」。", "article": "立法院下午三讀通過「反滲透法」，大陸台商團體台企聯認為，這是執政黨多數暴力。陸委會重申，「反滲透法」構成要件嚴謹，由司法機關嚴謹認定與判斷，絕對不會「動輒入罪」。大陸委員會下午透過新聞稿表示，先進民主國家都在積極立法防範境外敵對勢力滲透。2019年初，中共提出「兩制」台灣方案，對台統戰滲透分化作為日益嚴重，已經威脅中華民國國家安全、社會秩序及民主政治正常運作。「反滲透法」有助於強化民主防衛，也能讓交流單純化，維繫穩定有序的兩岸交流。陸委會指出，「反滲透法」在最小必要範圍內，針對受境外敵對勢力指示、委託或資助，而為違法捐贈政治獻金、助選、遊說、破壞集會遊行及社會秩序、傳播假訊息干擾選舉的不法行為予以處罰，補充現行政治獻金法、公民投票法、遊說法及選罷法等法律，有關「在地協力者」及相關罰則的規範不足。陸委會說明，行為人必須有受境外敵對勢力指示、委託、資助的「滲透作為」，加上從事具體的5種「不法行為」，才會成為處罰對象。如果主觀上對於滲透來源、滲透作為或不法行為並不具備認知，或者並沒有使其發生的意思，就不會受到處罰，更不會因為往來中國大陸或與「滲透來源」有所接觸就構成犯罪。陸委會強調，「反滲透法」的內容具體明確，構成要件嚴謹，個案上是由司法機關做嚴謹的認定與判斷，絕對不會有「動輒入罪」的問題。陸委會並重申，「反滲透法」並非針對特定對象或身分，也不觸及一般兩岸交流。台商、台幹、台師、台生、陸配，正常的經商、工作、生活、就學、返鄉互動，都不會受到影響。陸委會指出，舉凡兩岸間的商業往來與投資行為、宗教活動與文化交流，赴陸探親訪友聯誼、領取中國大陸學校的獎學金，或是從事一般旅遊活動，只要不涉及接受境外敵對勢力的滲透而從事不法活動，都不會有問題，民眾無須過度擔心。立法院會今天三讀通過反滲透法，明定不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金，或從事選罷法中各項競選活動，違者可處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1000萬元以下罰金。中國大陸「全國台灣同胞投資企業聯誼會」會長李政宏受訪時表示，通過「反滲透法」並不恰當，民進黨政府沒有傾聽廣大民意，利用多數暴力踐踏民主，是不好的行為。", "title": "反滲透法通過  陸委會：絕對不會動輒入罪"}
{"summarization": "今天中午，台鐵118次自強號在彰化員林路段，撞及一台堆高機，自強號車頭受損且機車第1、2軸出軌，目前事故路段單線雙向行車，台鐵已派人緊急搶修，預計傍晚6時30分搶通。", "article": "今天中午，台鐵118次自強號在彰化員林路段，撞及一台堆高機，自強號車頭受損且機車第1、2軸出軌，目前事故路段單線雙向行車，台鐵已派人緊急搶修，預計傍晚6時30分搶通。台鐵這起事故發生在中午12時10分，地點在彰化縣員林路段的永靖與社頭間西正線新興巷平交道，因一台堆高機輪胎陷入軌道並停在平交道上，遭自強號撞及，造成自強號車頭受損，機車1、2軸出軌，幸無人受傷。台鐵說，118次自強號約500名旅客，已在永靖站由3158次區間車接駁，下午1時22分抵達彰化站後，轉乘118次特開列車於下午1時27分開車，比預定時間晚了58分。台鐵表示，事故路段目前採東正線單線雙向行車，並全力搶修西正線，預估傍晚6時30分搶修完畢。台鐵統計，截至下午4時，已影響33列次、8350名旅客。", "title": "自強號員林撞堆高機出軌 估傍晚6時30分搶通"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過反滲透法，中國大陸台商組織全國台企聯會長李政宏回應時表示遺憾和失望，並批評民進黨政府沒有傾聽廣大民意，利用立院多數形成暴力踐踏民主。", "article": "立法院今天三讀通過反滲透法，中國大陸台商組織全國台企聯會長李政宏回應時表示遺憾和失望，並批評民進黨政府沒有傾聽廣大民意，利用立院多數形成暴力踐踏民主。「全國台灣同胞投資企業協會聯誼會」會長李政宏今天透過電話，向中央社作了以上表示。李政宏說，立法院通過反滲透法是不恰當的，「民進黨政府沒有傾聽廣大民意，利用他們的多數形成多數暴力來踐踏民主，是不好的行為」。他並表示，反滲透法才剛通過，其中涵義很模糊、自由裁量權也過大，為避免影響選舉，希望政府相關單位不要在此時做一些太過出格的動作。此外，李政宏呼籲台灣民眾要小心，儘可能避免各方面的交流，「最主要還是期待政府各相關單位不要有過多敏感性的行為，或是惹人非議的行為」。他強調，兩岸合作共贏才是王道，各界在思考台灣未來時，應多予考慮。立法院會今天三讀通過反滲透法，其中明訂任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金、違法從事競選活動，也不得就涉國安、機密的國防、外交、兩岸事務進行遊說；違反相關法條者，最高可處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1000萬元以下罰金。", "title": "反滲透法通過  台商會長：政府未傾聽廣大民意"}
{"summarization": "今天是2019年最後1天，5名南非慈濟志工在台中慈濟醫院候診室，以歌聲、律動安慰病患、家屬，並分享自身經驗，盼患者雖處病痛中，仍不要放棄希望。", "article": "今天是2019年最後1天，5名南非慈濟志工在台中慈濟醫院候診室，以歌聲、律動安慰病患、家屬，並分享自身經驗，盼患者雖處病痛中，仍不要放棄希望。慈濟志工一行10人，其中5位是南非籍志工，今天出現在台中慈濟醫院，以歌聲、舞蹈安慰在候診室的病患及家屬，坐在輪椅上的阿公、阿嬤目不轉睛，欣賞他們充滿力與美的律動。5位南非籍志工，最年輕的僅27歲，75歲的慈蒂是南非第一名慈濟志工種子，他分享加入慈濟的心路歷程，透過翻譯，他向候診室的病人與家屬說明，當年一無所有的自己是如何加入慈濟志工行列。慈蒂表示，20多年來，很多人的家被燒毀，身無分文只能躲入叢林裡逃避，他也是其中一人，後來被慈濟志工發現，慈濟大愛在南非生根，當地人接受來自台灣的二手衣與食物。候診的張小姐深受感動說，這些南非籍志工也是貧苦人，不遠千里把平安與喜樂送來這裡，讓在病苦中的人更寬心，迎接新的一年。黃小姐也說，這些志工基於大愛，樂於出來幫助其他人，真的很不容易，在2019年最後一天，有緣遇見他們，明年一定會很幸福。", "title": "台中南非籍志工辭歲 歌聲舞蹈療癒患者"}
{"summarization": "媒體報導，蔣家第四代蔣友柏與模特兒出身老婆林姮怡去年離婚，林姮怡向法院提出返還代墊扶養費訴訟。台北地方法院今天安排雙方調解，蔣友柏並未出席，林女離開時不發一語。", "article": "媒體報導，蔣家第四代蔣友柏與模特兒出身老婆林姮怡去年離婚，林姮怡向法院提出返還代墊扶養費訴訟。台北地方法院今天安排雙方調解，蔣友柏並未出席，林女離開時不發一語。媒體報導，蔣友柏與林姮怡於2003年結婚，蔣友柏去年對林姮怡提起離婚訴訟，後來雙方和解，合議離婚。林姮怡今年對蔣友柏提出返還代墊扶養費告訴，北院6月以來已進行3次調解，今天安排第4次調解。報導指出，蔣男、林女無法達成共識的最大原因，與去年蔣男提告的離婚官司有關。當時雙方談妥扶養費條件後，林姮怡答應離婚，但林女認為她代墊部分扶養費，向蔣友柏追討無果，才告上法院。林姮怡上午到位於新北市新店區的台北地院家事庭進行調解，離開時面對媒體詢問向蔣友柏要求多少扶養費等問題，均不發一語。", "title": "蔣友柏被控返還扶養費 北院開庭"}
{"summarization": "遲遲無法結束的5G競標要陪台灣人一起迎接2020年。5G標金今天站上新台幣800億元大關，來到841.70億元，逼近NCC設定440億元的一倍。由於今天仍沒有結果，明年1月2日將展開第17日競標。", "article": "遲遲無法結束的5G競標要陪台灣人一起迎接2020年。5G標金今天站上新台幣800億元大關，來到841.70億元，逼近NCC設定440億元的一倍。由於今天仍沒有結果，明年1月2日將展開第17日競標。如同失速列車一般的5G標金，今天衝破800億元大關，來到841.70億元，不但遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元，同時也超過市場預期的600億元上下。截至今天下午4時，第160回合的開標結果，最搶手的3.5GHz頻譜，暫時總標金高達827.28億元，每單位的價格也提升至30.64億元。市場人士觀察，今天的競標過程，標金的成長如同返鄉車潮一樣走走停停，雖然中間曾兩度放緩，發生沒有業者投標的情況，但並不是競標結束的訊號，反而比較像在測試其他業者的態度。他認為，原本各家業者都有設好一個停損點，但是在競標的過程中有人打破了這個默契，逼著其他想要收手的業者不得已，只好繼續留在牌桌上，因此造成標金狂飆。由於明天元旦休假，因此第17日的競標將從明年1月2日開始，台灣首次5G頻譜競標成為了名副其實的跨年大戰。", "title": "5G標金衝上800億元 首次競標成跨年大戰"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過反滲透法。行政院發言人Kolas表示，法案通過後，將有助防堵中國對台灣的惡意滲透；行政團隊將針對通過後的反滲透法版本，進一步提出相關作業與便民措施，守護台灣民主。", "article": "立法院會今天三讀通過反滲透法。行政院發言人Kolas表示，法案通過後，將有助防堵中國對台灣的惡意滲透；行政團隊將針對通過後的反滲透法版本，進一步提出相關作業與便民措施，守護台灣民主。立法院會經過近5小時的表決，三讀通過反滲透法，明定任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金、違法從事競選活動，也不得就涉國安、機密的國防、外交、兩岸事務進行遊說。對此，Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）向中央社記者表示，政府的責任是守護國家主權、維護人民安全；行政院尊重立法院審議，也欣見「反滲透法」在多數民意的支持下三讀通過。她說，法案通過後，將有助於防堵中國透過各種手段對台灣的惡意滲透，同時，不會妨礙台灣與中國人民之間合法的商業、教育、文化、宗教、觀光旅遊等交流活動。Kolas指出，行政團隊將針對三讀通過後的反滲透法版本，進一步提出相關作業與便民措施，與台灣人民共同守護台灣民主、自由。", "title": "反滲透法三讀 政院：有助防堵中國對台惡意滲透"}
{"summarization": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽冠軍戰，新北藍隊投手群聯手壓制，加上打線適時串聯，終場以7比1擊敗新竹市隊、完成2連霸；總教練周宗志盼藉此給球員信心、備戰明年比賽。", "article": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽冠軍戰，新北藍隊投手群聯手壓制，加上打線適時串聯，終場以7比1擊敗新竹市隊、完成2連霸；總教練周宗志盼藉此給球員信心、備戰明年比賽。新北藍隊今天冠軍戰與新竹市隊在新莊棒球場交手，新竹市隊比賽前半段守備狀況多，新北藍隊首局靠著接連安打、暴投先拿1分，2局再靠著保送、接連安打，新竹市隊單局3次失誤，攻下2分、拉開領先差距。新北藍隊3局再啟攻勢，靠著保送、蔡佳諺安打、失誤、高飛犧牲打跑回第4分，7局再靠著接連保送、安打，多添3分保險分，順利拿下比賽勝利。新北藍隊先發投手曾宥叡前4局僅被敲出1支安打、無失分，5局1人出局後投出保送、被敲二壘打，再投出保送，讓對手攻占滿壘，滿壘時馮皓接手中繼，守住失分危機，林昱珉7局接手後援，僅失1分責失分，投出5次三振，新北藍隊3任投手聯手壓制，替球隊守住勝利。富邦U18是今年最後一個青棒盃賽，各隊藉由這個比賽觀察球員狀況、調整隊形，備戰明年的高中棒球聯賽（木棒組）賽事，以及國手選拔賽。新北藍隊總教練周宗志表示，此次比賽最主要觀察野手重點為楊豪恩、賴俊、楊正宇和周委宏，希望他們透過高張力比賽磨練經驗，備戰明年度的比賽；楊正宇今天敲出1安，周委宏單場3安、表現不差。周宗志表示，之前長華盃、黑豹旗全國高中棒球大賽都沒能順利連霸很可惜，富邦U18順利完成連霸，也算是「一個完美的小句點」，希望藉這次比賽增加球員信心，為明年比賽做準備；新北藍隊林昱珉拿下賽會最有價值球員（MVP）。", "title": "新北藍隊富邦U18二連霸 教頭盼球員添自信"}
{"summarization": "歐盟駐台辦事處今天表示，為了要在2050年達到氣候中和，乾淨能源是歐盟綠色新政的重點政策之一；歐盟發展乾淨能源的3大原則包括以再生能源為主、提供安全且可負擔的能源等。", "article": "歐盟駐台辦事處今天表示，為了要在2050年達到氣候中和，乾淨能源是歐盟綠色新政的重點政策之一；歐盟發展乾淨能源的3大原則包括以再生能源為主、提供安全且可負擔的能源等。國民黨總統候選人韓國瑜日前在辯論會稱，歐盟已通過核能是綠能，用電量全歐洲最大的德國，都在思考放棄核能是正確還錯誤。歐洲經貿辦事處今天下午在臉書發文表示，為要在2050年達到氣候中和，乾淨能源（clean energy）是歐盟綠色新政的重點政策之一。歐盟發展乾淨能源的3大原則包括強調能源效率並發展以再生能源為主的能源產業；提供安全且可負擔的能源；整併、互聯且數位化的能源市場。歐洲經貿辦事處指出氣候中和（climate-neutral）指完全避免排放溫室氣體，或把已排放的溫室氣體儲存起來。此外，德國在台協會昨天也在臉書發文指出，近來輿論討論使用核能以減少CO2的排放量，德國政府已表示，德國在2022年將全面停止使用核能的決定不會有任何的改變。德國在台協會表示，德國將持續減少使用核能，並提高使用再生能源的比例；2019年德國再生能源佔總能源生產的46%、40%能源來自煤炭與天然氣、14%來自核能。德國決定放棄核能主要是安全上的考量，德國政界、人民絕大部分支持這項決定。", "title": "歐盟駐台辦事處：發展乾淨能源以再生能源為主"}
{"summarization": "無黨籍金門立委候選人陳滄江昨天赴法務部檢舉對手陳玉珍違反利益衝突迴避法；陳玉珍今天到金門地檢署按鈴控告陳滄江涉嫌妨害名譽，以及違反選罷法意圖使人不當選。", "article": "無黨籍金門立委候選人陳滄江昨天赴法務部檢舉對手陳玉珍違反利益衝突迴避法；陳玉珍今天到金門地檢署按鈴控告陳滄江涉嫌妨害名譽，以及違反選罷法意圖使人不當選。陳滄江昨天赴法務部檢舉，指陳玉珍家族經營的營造公司承包國防部烏坵營區工程，陳玉珍的表姐為營造公司董事，更是陳玉珍國會辦公室特助，涉違反公職人員利益衝突迴避法。對於陳玉珍今天提告，陳滄江表示，陳玉珍是否介入烏坵國防工程案，請法官馬上開庭，並速審速結；所有陳述事情都是有所本，法官自會查明真相。金門不能再鄉愿、是非不明，要讓政治人物受全民檢驗。繼昨天發表自清聲明後，陳玉珍下午在國民黨金門縣黨部主委石兆瑉和律師鄭嘉欣等人陪同下，前往金門地檢署控告陳滄江。她說，陳滄江罔顧所有公開網站上可查詢稽核的資料，做出完全扭曲、虛偽不實陳述，甚至利用各種媒體、網路平台，指揮網軍散布假消息貼文，顯已觸犯刑法第310條第1項誹謗罪、選舉罷免法第104意圖使人不當選。陳玉珍表示，陳滄江雖已退出民進黨，卻把惡質選風帶到金門，侮辱金門選民。自己在8個月立委任內，服務案件高達2000多件；而反滲法通過造成兩岸關係大倒退，讓她十分憂心。", "title": "遭陳滄江指未利益迴避 陳玉珍反告違選罷法"}
{"summarization": "法務部指出，營業秘密法部分條文修正案於今天經立法院三讀通過，檢察官於偵查中得核發「偵查保密令」，將有助於營業秘密案件的偵辦並兼顧秘密事項的保護。", "article": "法務部指出，營業秘密法部分條文修正案於今天經立法院三讀通過，檢察官於偵查中得核發「偵查保密令」，將有助於營業秘密案件的偵辦並兼顧秘密事項的保護。法務部發布新聞稿指出，現行營業秘密法並無「偵查中秘密保持命令」的制度，檢察官偵辦營業秘密案件時，對於接觸偵查資料的相關人士，無法要求踐行保密義務，導致營業秘密所有人憂心營業秘密之後可能遭揭露，也影響偵辦的效率及正確性。新聞稿指出，為兼顧發現真實與營業秘密證據資料的秘密性，立法院於今天三讀通過營業秘密法部分條文修正案，增訂「偵查保密令」制度，重點包括，檢察官偵辦營業秘密案件認有必要時，對於已接觸偵查資料的告訴代理人、辯護人等訴訟相關的人，得核發「偵查保密令」。此外，受偵查保密令的人，就接觸的偵查內容，不得為偵查程序以外的目的使用，且不得揭露予他人；違反偵查保密令者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣100萬元以下罰金，在境外違反偵查保密令的行為，也會受罰。新聞稿指出，偵查保密令得於偵查中及偵查終結後變更或撤銷，且於案件起訴後得與法院核發的秘密保持命令相銜接。法務部官員指出，這次修法通過後，有利於提昇檢察官偵辦營業秘密案件的效能，同時強化對企業內部機密的維護，提高國內對於營業秘密的保障。", "title": "保護營業秘密 法務部：檢察官核發偵查保密令"}
{"summarization": "中職樂天桃猿教練團今天全數亮相，由於原總教練洪一中出走，教練團添了不少新成員，其中從業餘隊重回職棒，擔任一軍牛棚教練的林英傑說，希望能幫助球隊提升投手心理素質。", "article": "中職樂天桃猿教練團今天全數亮相，由於原總教練洪一中出走，教練團添了不少新成員，其中從業餘隊重回職棒，擔任一軍牛棚教練的林英傑說，希望能幫助球隊提升投手心理素質。樂天教練團新成員有一軍牛棚教練林英傑、二軍總教練劉榮華、二軍打擊教練林政億，還有剛退役的二軍外野教練鍾承祐。領隊劉玠廷表示，「有教練離開必須補齊，首先想到政億，待過我們球隊很多年，英傑也是對我們很了解」。劉玠廷提到，雖然總教練換了人，但大部分教練都還在，明年運作、球員適應上不會有太多問題，「Lamigo傳統跟優勢是上下滿團結的，朝著共同目標努力，雖然這次是被動式的換血，但這樣的傳統會一直延續下去」。林英傑曾於2017年效力過Lamigo桃猿，退役後過去2年在業餘隊台灣人壽擔任教練，他表示，「2017年時這支球隊讓我覺得很快樂，很有拚勁的大家庭，希望用我的經驗帶領牛棚，拿到勝利」。林英傑指出，在台壽保期間擔任教練學習到很多，包括怎麼帶領、訓練選手，「最主要是選手心理素質提升，台灣投手心理素質比較弱。」一軍投手教練曾翊誠則提到，林英傑是左投，希望藉由他的觀念，幫助左投進步。不過林英傑坦言，現在心情一則以喜、一則以憂，因為原東家台壽保面臨斷炊危機，隊職員已收到消息暫時停止一切作業。他說：「希望市政府能繼續經營下去，選手都對棒球很有熱忱，條件很不錯，對他們感到很抱歉。」二軍打擊教練林政億去年遭到桃猿隊釋出，不過隔了一年以教練身分重回球隊，他說：「感謝公司給我這個機會再回到球隊，會貢獻我的所學，教練職務對我來說是全新的開始、全新的挑戰。」剛卸下球員身分的鍾承祐則指出，「今天是我當選手最後一天，將從明天開始擔任二軍外野指導教練，希望未來能跟教練團學習，怎麼協助選手，上一軍能馬上銜接上來，加深板凳深度」。", "title": "樂天教練團添新血 林英傑盼提升投手心理素質"}
{"summarization": "前台中果菜公司董事長賴溪松10月底車禍身亡後，經果菜公司董監事會議通過，由前台中市議員莊乃慧接任，莊乃慧今天表示，希望能實現賴溪松未完成的遺願。", "article": "前台中果菜公司董事長賴溪松10月底車禍身亡後，經果菜公司董監事會議通過，由前台中市議員莊乃慧接任，莊乃慧今天表示，希望能實現賴溪松未完成的遺願。賴溪松擔任台中市農會總幹事多年，每到選舉都是各陣營拉攏對象，在這屆台中市長選舉中，賴溪松大力支持台中市長盧秀燕，盧秀燕當選市長後，延攬他轉任台中果菜公司董事長，沒想到，就任不到1年，就於10月26日巡視果園時在東勢區發生車禍身亡。對於賴溪松意外身亡，盧秀燕也深感心痛，認為是農業界的重大損失。賴溪松的果菜公司董事長遺缺，受到地方關注，直到近日才傳出果菜公司董監事會議已經通過，由果菜公司董事莊乃慧接任。莊乃慧曾於縣市合併前的台中市議會擔任7屆市議員，縣市合併後已淡出政壇多年，這次獲盧秀燕延攬擔任董事長後，低調上任，並未被外界廣知，直到近日消息才傳出，她今天接受記者訪問時證實已接任董事長，並說，會努力完成賴溪松的遺願。莊乃慧指出，就任後首要的工作，將爭取農糧署補助，以OT（營運、移轉）方式興建冷凍庫及立體停車場，解決果菜公司長久以來冷凍庫不足及停車問題。", "title": "台中果菜公司董事長遺缺  前市議員莊乃慧接任"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過反滲透法，國民黨表示予以最嚴厲譴責，反滲透法是違憲惡法，民進黨卻一意孤行以多數暴力通過這部凸顯綠色恐怖的威權法律，讓中華民國的自由民主倒退。", "article": "立法院今天三讀通過反滲透法，國民黨表示予以最嚴厲譴責，反滲透法是違憲惡法，民進黨卻一意孤行以多數暴力通過這部凸顯綠色恐怖的威權法律，讓中華民國的自由民主倒退。立法院會今天經過近5小時的表決，三讀通過反滲透法，明定任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金、違法從事競選活動，也不得就涉國安、機密的國防、外交、兩岸事務進行遊說。國民黨下午發布新聞稿表示，反滲透法是違憲惡法，在各界對法案內容普遍有深切疑慮下，民進黨卻一意孤行，以多數暴力通過這部凸顯綠色恐怖的威權法律，民進黨讓中華民國的自由民主倒退。國民黨表示，籲請全民一起反抗惡法，一起抵制惡法。國民黨必將窮盡一切手段，遏止民進黨以違憲濫權的惡法侵害人民自由。國民黨指出，維護中華民國的國家安全是最重要的，也是全民共同奮鬥的目標，反對任何對中華民國的滲透，但民進黨版的反滲透法條文模糊不清，容易陷人於罪。如此重大的法案，民進黨卻不容許理性溝通，不經委員會審查逕付二讀，總統蔡英文多次下令限時通過，赤裸裸展現民進黨毀憲亂政的作風。國民黨表示，反滲透法在一天之內強渡關山，不但忽視立法程序正義，更是棄廣大台商、台生與對岸往來的人民權益於不顧，國民黨表示強烈反對、遺憾，對於法案通過後衍生的法律窒礙難行，以及對人民自由的負面衝擊，民進黨應負最大的責任。國民黨指出，民進黨急於在本屆立法院會期末最後一天完成立法，全然是選舉考量，而不是真正為了國家安全。反滲透法的通過，開啟民進黨威權大門，為綠營打擊異己提供新工具，何況新民意即將產生，民進黨卻急於通過反滲透法，完全是選舉考量，展現了獨裁的本質。", "title": "反滲透法三讀 國民黨：威權法律讓自由民主倒退"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過反滲透法，對此，中國國台辦發言人朱鳳蓮批評民進黨政府大搞「綠色恐怖」，破壞兩岸交流交往、製造兩岸敵意對抗。", "article": "立法院今天三讀通過反滲透法，對此，中國國台辦發言人朱鳳蓮批評民進黨政府大搞「綠色恐怖」，破壞兩岸交流交往、製造兩岸敵意對抗。中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮透過新聞稿表示，「民進黨當局為了謀取政治和選舉私利，大搞『綠色恐怖』，破壞兩岸交流交往，製造兩岸敵意對抗，傷害兩岸人民情感，嚴重損害台灣民眾福祉利益」。朱鳳蓮說，「兩岸同胞血濃於水、守望相助的情感，是任何勢力都無法改變的；兩岸同胞命運與共、密切交流合作的大勢，是任何勢力都無法阻擋的」。她批評，「逆民心而動，蓄意製造兩岸對立、挑起對抗必將自食惡果。相信廣大台灣同胞會明是非、識大義，共同排除干擾，與大陸同胞攜手共創兩岸關係光明前景」。立法院會今天三讀通過反滲透法，其中明訂任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金、違法從事競選活動，也不得就涉國安、機密的國防、外交、兩岸事務進行遊說；違反相關法條者，最高可處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1000萬元以下罰金。", "title": "回應反滲透法 國台辦：破壞兩岸交流製造敵意"}
{"summarization": "今天歲末，林務局提醒，非洲象因象牙遭盜獵嚴重瀕危，響應國際保育，且台灣相關庫存品買賣緩衝已25年，野保法施行細則明定2020年元旦起終止象牙商業交易，違者論處刑責。", "article": "今天歲末，林務局提醒，非洲象因象牙遭盜獵嚴重瀕危，響應國際保育，且台灣相關庫存品買賣緩衝已25年，野保法施行細則明定2020年元旦起終止象牙商業交易，違者論處刑責。國際調查大象野生族群瀕危，盜獵非洲象取用象牙是其致命肇因。農委會林務局指出，為落實國際間的保育呼籲，曾與台灣刻印、珠寶藝品業者代表多次舉辦座談會溝通，加上「庫存象牙或象牙加工品」買賣緩衝措施已有25年，已非業者的主要營業項目，因此2018年公告修正野生動物保育法施行細則第33條第3項。上述法令明定自2020年1月1日起，台灣正式終止象牙商業交易，所有象牙製品不得再買賣；原屬「庫存象牙或象牙加工品」的陳列、展示，須經縣市政府審查許可，違反者依野保法第40條處6個月以上、5年以下有期徒刑，得併科新台幣30萬元以上、150萬元以下罰金。林務局提醒，持有象牙刻章等製品，切莫拿出來交易，以免觸法；法令也一直規定，30公分以上長度、有牙形的產品，須向地方政府動保單位登記。有關國內法律規範沿革，林務局說明，1994年全文修正野生動物保育法時，第16條規定，原則禁止象牙製品買賣及在公共場所陳列、展示；但是考量法規修正時，相關藝品、刻印業等留有大量庫存，全面禁售會嚴重影響產業生計，因此1995年訂定落日條款「庫存象牙產製品管理補充說明」。林務局進一步指出，前述落日條款規定，當年申報的庫存象牙產製品，經主管機關核准後許可買賣。迄今彙整地方政府統計的全台交易件數，2016年340件、2017年149件、2018年1063件，2019年尚待統計。另外，國際方面，林務局補充，聯合國國際自然保護聯盟（IUCN）在「2016年大象現況評估報告（African Elephant Status Report 2016）」中指出，野生非洲大象族群於2006年調查結果尚存50.8萬頭，2015年僅剩41.5萬頭，族群數量大幅減損約20%；報告中也指出象牙的利用與盜獵，最是威脅大象野生族群生存。2016年10月在南非所舉辦的第17屆瀕臨絕種野生動植物國際貿易公約締約國會議（CITES CoP17）大會上，各國代表討論決議，呼籲各國關閉國內合法象牙買賣市場。", "title": "象牙產製品元旦起禁止買賣  違者論刑"}
{"summarization": "美國人口調查與統計局（U.S. Census Bureau）今天公布的數據顯示，由於出生率下降、死亡人數增加及國際移民減緩，美國過去一年的人口成長率創一個世紀以來新低。", "article": "美國人口調查與統計局（U.S. Census Bureau）今天公布的數據顯示，由於出生率下降、死亡人數增加及國際移民減緩，美國過去一年的人口成長率創一個世紀以來新低。根據人口估計，美國人口在2018至2019年間成長近0.5%，大約增加150萬人，今年總人口達3億2800萬人。這次是美國數十年來首次自然增加（natural increase，出生人數減去死亡人數）少於100萬人，原因是戰後嬰兒潮世代老化。在過去數年間，戰後嬰兒潮世代中最老的一群人步入70歲。隨著這個世代的大量人口不斷老化，這個趨勢將持續下去。布魯金斯研究所（Brookings Institution）資深研究員佛雷（William Frey）表示，這是美國自1917年至1918年以來最低的人口成長率，當時美國正捲入第一次世界大戰。另外，根據人口估計，在2018至2019年間，移居至美國的國際移民減少至59萬5000人，而2016年的國際移民高達105萬人。佛雷指出，川普政府的移民限制，以及人們認為美國現今經濟機會不如十年前經濟衰退前，這些因素導致國際移民減少。美國過去一年有4個州面臨自然減少（natural decrease），即當地死亡人數高於出生人數，包括西維吉尼亞州、緬因州、新罕布什爾州及佛蒙特州。波多黎各則經歷十年來首次人口成長。過去一年，美國有10個州面臨人口減少，包括紐約州、伊利諾州、西維吉尼亞州、路易斯安那州、康乃狄克州、密西西比州、夏威夷州、新澤西州、阿拉斯加州及佛蒙特州。美國南方經歷最大的區域人口成長，在2018至2019年間人口增長0.8%，原因是自然增加及美國其他地方的人口移入。美國東北方則面臨10年首次人口衰退，人口減少0.1%，主因是人口外移。", "title": "出生率下降 美國人口成長創世紀新低"}
{"summarization": "繼美國海軍禁止在政府公發的手機使用中國社群媒體「抖音」（TikTok）之後，美國陸軍也以抖音構成安全威脅為由，禁止士兵使用這款時下流行短片App。", "article": "繼美國海軍禁止在政府公發的手機使用中國社群媒體「抖音」（TikTok）之後，美國陸軍也以抖音構成安全威脅為由，禁止士兵使用這款時下流行短片App。美國有線電視新聞網兩黨國會議員先前要求監管單位與情報界確認抖音是否構成國安威脅，以及可不可能被用來蒐集美國公民個資。隨後海軍與陸軍相繼發布禁令。陸軍發言人歐喬亞中校（Robin L. Ochoa）昨天晚間告訴CNN：「12月16日寄出的網路安全意識訊息（Cyber Awareness Message）指出，使用抖音有潛在安全風險。」「這項訊息指示職員採取適當行動來保護自身個資。指導內容包括注意你所下載的應用程式，觀察手機有無自動傳來的異常簡訊並立即予以刪除，還有解除安裝抖音，以防個資外洩。」陸軍禁用抖音的消息是由軍事網站Military.com率先揭露。而路透社12月中也曾報導海軍做出類似決定，同時告訴水兵，凡公發手機未移除抖音的人，就不得連上海軍內網。抖音並非唯一令美國起疑的中國科技巨擘，中國電信設備製造商華為也備受美國總統川普政府批評。川普政府並以華為與北京有關係為由，遊說各國不要使用華為設備。然而華為在社會引發的熱潮不若抖音。抖音可錄製、分享短片，並替影片配上動聽好記的歌曲，至今已吸引數百萬青少年與成人使用。根據紐約時報（The New York Times）引述App分析公司Sensor Tower的數據，過去一年抖音下載次數超過7.5億次，比臉書（Facebook）、Instagram、YouTube、Snapchat等平台多出幾千萬次。", "title": "抖音構成安全威脅 美國海軍陸軍相繼禁用"}
{"summarization": "氣象局表示，受到大陸冷氣團影響，今天晚上到明天氣溫偏低，中部以北約13度到15度左右。至於明天想看到109年第一道曙光以中南部高山，像是阿里山及合歡山等地有較大機率。", "article": "氣象局表示，受到大陸冷氣團影響，今天晚上到明天氣溫偏低，中部以北約13度到15度左右。至於明天想看到109年第一道曙光以中南部高山，像是阿里山及合歡山等地有較大機率。中央氣象局表示，受到大陸冷氣團影響，今天晚上到明天的氣溫偏低，中部以北約攝氏13度到15度，其他地區則為16度及17度，苗栗以北空曠地區及山區，則可能下探11度低溫。水氣方面，氣象局表示，水氣減少，基隆北海岸跟宜蘭地區較有降雨機率，其他地區則以多雲到晴為主。至於可以看到109年第一道曙光的地區，氣象局表示，最有機會的地方是中南部高山，像是阿里山、合歡山，而北部東半部的機率比較低，恆春墾丁則需要碰碰運氣。氣象局指出，明天白天仍受到冷氣團影響，北部氣溫仍然偏低，溫度約落在13度到15度，高溫則在18度到20度，其他地區則在21度到25度。", "title": "109年第一道曙光 阿里山合歡山機率較高"}
{"summarization": "總統蔡英文屏東枋山鄉楓港祖厝今天邀請書法家，現場揮毫送春聯，另有總統簽名「豐足平安」春聯，鄉親們索取春聯之餘，還拍了張「全力挺小英總統競選連任」的合照。", "article": "總統蔡英文屏東枋山鄉楓港祖厝今天邀請書法家，現場揮毫送春聯，另有總統簽名「豐足平安」春聯，鄉親們索取春聯之餘，還拍了張「全力挺小英總統競選連任」的合照。蔡總統楓港祖厝鄉親為迎接農曆新年，今天在總統祖厝舉辦熱鬧溫馨的現場揮毫送春聯活動，由蔡豐吉等多位書法名家執筆，並持續發送祖厝限定版、有蔡總統親筆簽名的「豐足平安」春聯。祖厝管理人也是蔡總統的表嫂溫怡媜說，去年在祖厝發送「諸福有春」春聯，楓港鄉親和蔡總統粉絲熱烈索取，今年1個月前就有不少民眾打電話詢問古厝何時送春聯。楓港社區發展協會理事長張月桃說，鄉親以蔡總統為榮，今年社區在低碳家園和社區關懷據點中，都獲全國獎項，讓總統故鄉發光發熱，「沒讓家鄉女兒漏氣」。蔡豐吉表示，「豐足平安」代表「豐衣足食，平安幸福」，祝福各行各業生意興隆， 財源滾滾，春聯經總統親筆簽名，限量印製3000張，這也是總統祖厝才有的限定版春聯。祖厝鄉親拿著「全力挺小英總統競選連任」的福牌，祝福蔡總統連任成功，繼續捍衛台灣。", "title": "蔡總統楓港祖厝送春聯 鄉親挺連任"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，反滲透法是反滲透不是反交流；兩岸正常交流原本就不會牽涉到這些行為。無論是經商求學、往來互動，以及言論自由，都不會受到反滲透法的影響。有些人用以訛傳訛、危言聳聽的做法，扭曲反滲透法，應該要適可而止。", "article": "總統蔡英文今天表示，反滲透法是反滲透不是反交流；兩岸正常交流原本就不會牽涉到這些行為。無論是經商求學、往來互動，以及言論自由，都不會受到反滲透法的影響。有些人用以訛傳訛、危言聳聽的做法，扭曲反滲透法，應該要適可而止。立法院院會今天三讀通過反滲透法，總統下午第一時間在臉書發文表示，反滲透法是反滲透，不是反交流。中國對台灣的滲透與威脅，是台灣社會共同的憂慮。防止中國的滲透，各個民主國家都在做，今天台灣終於跟上了這個腳步，立法院三讀通過「反滲透法」，完成相關民主防禦的法制化工作。總統表示，反滲透法的內涵很清楚，就是「一個條件，五種行為」、「只罰行為，不罰身分」。一個條件是指，接受境外敵對勢力的指示、委託或資助；五種行為是指，違法提供政治獻金、違法從事競選活動、違法進行遊說、破壞集會遊行、妨礙選舉。總統請大家放心，反滲透法是反滲透，不是反交流。她說，這部法律中所規範的違法事項，都是對民主機制有直接傷害的行為，兩岸正常交流原本就不會牽涉到這些行為。所以無論是經商求學、往來互動，以及言論自由，都不會受到反滲透法的影響。「有些人用以訛傳訛、危言聳聽的做法，來扭曲反滲透法，這樣的行為應該要適可而止」總統說，衷心相信每一位熱愛國家的國民，都不會接受中國的委託，從事危害國家利益和自己同胞的事情。總統並謝謝全體國人對反滲透法的支持，也要特別謝謝朝野立委，在立法院的理性溝通。總統表示，守護我們的民主，防止中華民國國家主權受到挑戰，是我們每一個人的責任，這也是身為總統必須堅守的立場。", "title": "總統：反滲透不是反交流 危言聳聽應適可而止"}
{"summarization": "國民黨質疑文化部長鄭麗君丈夫沈學榮在中國開電子公司，認為蔡政府推反滲透法卻不辦綠營賺「紅」錢。鄭麗君表示，沈學榮已無在中國投資，呼籲法案回歸理性討論，勿轉移焦點。", "article": "國民黨質疑文化部長鄭麗君丈夫沈學榮在中國開電子公司，認為蔡政府推反滲透法卻不辦綠營賺「紅」錢。鄭麗君表示，沈學榮已無在中國投資，呼籲法案回歸理性討論，勿轉移焦點。國民黨今天上午召開「綠營賺紅錢反滲透法管不管」記者會，質疑文化部長鄭麗君丈夫沈學榮在中國開電子公司，質疑蔡政府推反滲透法，卻不辦綠營賺「紅」錢。文化部部長辦公室今天發聲明指出，沈學榮目前在中國沒有投資、沒有擔任中國任何公司的職務，也已經超過10年沒有再到過中國。鄭麗君更表示，法案應該回歸理性討論，不要轉移焦點。", "title": "藍營質疑丈夫賺紅錢  鄭麗君駁已無在中國投資"}
{"summarization": "親民黨副總統候選人余湘今天拜訪心路基金會「慈泰」、「慈祐」庇護工場，身心障礙學員一起唱生日快樂歌讓她又驚又喜，她說，未來若執政，一定會協助及滿足各社福團體的需求。", "article": "親民黨副總統候選人余湘今天拜訪心路基金會「慈泰」、「慈祐」庇護工場，身心障礙學員一起唱生日快樂歌讓她又驚又喜，她說，未來若執政，一定會協助及滿足各社福團體的需求。就在各陣營做選戰造勢衝刺下，余湘今天下午在親民黨發言人張碩文陪同下訪視位新北五股的庇護工場，她對媒體笑說，她是政治素人，不擅長選舉造勢，她過去就比較關心社福團體，因此，她現在仍是持續做她覺得應該做的事。她現場聽取心路基金會事業處長溫德風的簡報，溫德風表示，目前雖是少子化社會，但身心障礙者的人數並未明顯減少，使得現有庇護工場無法容納更多人，產品用料實在卻有行銷上的困難。被外界稱為「廣告教母」的余湘除聽取簡報，還實地參觀庇護工場的運作情形，也一一和學員打招呼，甚至對學員折疊好燙洗衣物後熱情拍手肯定，展現親切的一面，也配合學員合影，比較特別的是她今天生日，但現場意外齊唱生日快樂歌，讓她又驚又喜直呼好感動。她接受中央社採訪時對庇護工場行銷困境表示，要深入了解庇護工場的困難才能給比較有幫助的建議，不能太草率，針對公司的行銷策略時要用心研究，不可能不負責任的聽兩三句話就作行銷上的診斷。她也對學員們慶生的意外驚喜表示，學員們比較辛苦的為她唱生日快樂歌，讓她感動，也感覺很有意義。她自己可以在家一個人或和一些朋友過生日，但意義上都沒有比看社福機構來得重要，畢竟社福機構學員很需要社會幫助。她表示，希望未來能去參訪各個不同的社福機構，去看一看需要哪些幫助，以及了解政府可以給什麼協助，「如果我們以後執政的話」，一定會協助及滿足不同社福團體的需求。但她強調不會用撒錢方式做社福，而是幫忙找訂單，以確保身障者有工作可做的權益。張碩文表示，今天是跨年，來看弱勢團體，這樣子過生日的方式是最棒的。", "title": "余湘訪庇護工場 身障學員齊慶生引驚喜"}
{"summarization": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽冠軍戰，新北藍隊高一投手馮皓強心臟，5局滿壘危機接手中繼、力守不失分，是球隊奪冠功臣；他期許自己更進步，未來夢想到日職打球。", "article": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽冠軍戰，新北藍隊高一投手馮皓強心臟，5局滿壘危機接手中繼、力守不失分，是球隊奪冠功臣；他期許自己更進步，未來夢想到日職打球。新北富邦國際城市U18棒球邀請賽冠軍戰，新北藍隊今天與新竹市隊在新莊棒球場交手，新北藍隊4局打完4比0領先，5局新竹市隊進攻，1人出局、攻占滿壘時，新北藍隊派出高一投手馮皓接手。馮皓先讓新竹市打者敲出滾地球、將跑者封殺在本壘前，再讓新竹市隊打出三壘方向平飛球出局，力守不失分，6局續投被敲出1支二壘打，沒有釀成失分危機。馮皓雖然才高一，但有球速優勢，最快球速曾投出147公里，武器球為變速球，雖然今天球速沒有發揮，但投1.2局僅被敲出1支安打、無失分，表現很亮眼。新北藍隊總教練周宗志表示，今天安排曾宥叡先發、危機時讓馮皓接手中繼，也是希望藉由高張力比賽觀察球員危機處理能力，曾宥叡先發表現及格，但速度還可以再更好，馮皓化解危機能力不錯。馮皓表示，今天滿壘登板，想辦法把球壓低，讓守備幫忙，中繼登板處理危機並不會覺得緊張，但在冠軍戰登板是高中第一次。馮皓是教練團積極培養的投手潛力新秀，今年也透過許多比賽磨練經驗，馮皓自評心態進步很多，比較不容易怯場，面對打者也不畏懼。馮皓今年也有入選富邦U18明日之星大賽，他表示可以跟這麼多好手一起比賽很難得，但印象最深刻的是比賽中三振學長何恆佑。談起未來夢想，馮皓希望可以到日本職棒打球， 他是日職樂天隊的球迷，覺得日本職棒的環境很好，心中很嚮往。", "title": "馮皓強心臟富邦U18冠軍戰穩守 嚮往打日職"}
{"summarization": "台股今天封關收黑，未能守住12000點整數關卡，但全年仍上漲2269.73點。法人認為，今年台股追隨美股漲勢，靠外資買盤推升指數，明年有5G題材，台股還有機會創高。", "article": "台股今天封關收黑，未能守住12000點整數關卡，但全年仍上漲2269.73點。法人認為，今年台股追隨美股漲勢，靠外資買盤推升指數，明年有5G題材，台股還有機會創高。台北股市今天收在11997.14點，下跌56.23點，跌幅0.47%，跌破12000點大關，成交值新台幣1174.08億元。今年封關指數較去年9727.41點上漲2269.73點，漲幅23.33%。台股今年底市值較去年增加約新台幣7兆3784億元，今年漲勢主要由台積電為主的半導體產業帶動。法人統計，今年來半導體市值大增4.15兆元，增幅近5成；其中，台積電市值增加2.82兆元，貢獻最大。華南投顧董事長儲祥生表示，台股今年較去年大漲，簡單的說就是追隨美股持續上漲，美股今年太強，加上外資買超帶動台股走高，雖然今天台股封關收黑，也是反映稍早美股大跌，但整體而言，今年台股漲勢依然凌厲。儲祥生指出，台股接下來的表現還是看美股，目前美股未見重大利空消息，即便貨幣供給政策考驗美國總統川普，但美中第一階段貿易談判達成協議，對美、中兩國都是利多。不過，他認為，美中貿易關係緩和，有利企業獲利，但美國限制關鍵零組件銷往中國，中國也有「去美化」的動作，一來一往都可能影響美國企業獲利。國泰證期顧問處分析師蔡明翰指出，中國領先發展5G產業，「去美化」政策正好讓陸廠採購台廠零組件，這些「去美化」受惠廠商，正好就是迎接明年5G行動通訊元年，台股的受惠股。蔡明翰指出，美股在年底遇到獲利了結賣壓，不影響今年以來美股的犀利漲勢，台股今天封關隨美股收黑，也不影響對明年台股正面看法。股市反映基本面，美中貿易戰的影響已慢慢淡化，台股迎接5G元年，2020年台股表現仍以電子股為主，尤其5G概念股。他說，2019年5G概念股只是題材，但2020年就有機會帶來獲利，以5G手機為例，2019年全球市場滲透率不及1%，但2020年底可望來到10%至15%，就像當年3G手機轉4G時的市況。", "title": "台股今年上漲2269點  明年看5G題材"}
{"summarization": "美國媒體回顧過去十年，在社群媒體的推波助瀾下，好萊塢的影視圈最顯著的變化，就是多元與包容的理想緩步進展，「每個群體能在銀幕上看見自己」。", "article": "美國媒體回顧過去十年，在社群媒體的推波助瀾下，好萊塢的影視圈最顯著的變化，就是多元與包容的理想緩步進展，「每個群體能在銀幕上看見自己」。美聯社訪問多名專家學者，回顧即將逝去的2010年代在流行文化的變遷。開頭以Hallmark頻道近期的風波為例，稱之為娛樂產業這10年縮影。該頻道受到保守團體的壓力，下架了一支同性婚姻為題材、兩位新娘接吻的廣告片。觀眾群鎖定家庭的Hallmark頻道，在幾個小時內受到艾倫狄珍妮絲（Ellen DeGeneres）、威廉沙特納（William Shatner）等明星在推特上發言抗議，同志團體在社群媒體上抵制。一天後，Hallmark頻道撤回這個決定並道歉。同性戀反詆毀聯盟（GLAAD）主席艾里斯（Sarah Kate Ellis）說：「這是關於多元與包容的十年，至少是對話的起點。好幾十年來，被排拒在決策圈之外的團體終於開始找到他們的聲音與一席之地。」顯而易見的重要因素是「社群媒體的力量」，艾里斯說：「它使我們連結在一起、找到彼此、組織起來。」網路上病毒式的抗議運動在這10年間興起，#奧斯卡好白（#OscarsSoWhite）運動在2015年由瑞恩（April Reign）發起，當年20名男女主角、男女配角的獎項入圍者，沒有一個是有色人種。更令人難以置信的是，2016年這個情況再度重演，迫使美國影藝學院（AMPAS）針對會員的組成進行重大改革，打破原本過度偏重年長、白人、男性的情形。一年之後，以同性戀黑人為主題的「月光下的藍色男孩」（Moonlight）贏得了最佳影片，得獎名單更加多樣化。報導指出，儘管慢慢取得的進展，但娛樂產業的種族多元化仍是一個遙不可及的目標。非裔影評人協會主席羅伯森（Gil Robertson）說：「情況確實有進展。十年前你看不到像艾娃杜韋奈（Ava DuVernay）、喬登皮爾（Jordan Peele）、香達萊姆斯（Shonda Rhimes）、凱莉華盛頓（Kerry Washington）。」羅伯森說：「天啊，你想不到會有『豔放80』（Pose）。」這部電視影集出自瑞恩墨菲（Ryan Murphy）之手，匯集了歷年最龐大的LGBTQ演員陣容，描繪80年代的舞廳文化。他說：「大門已經打開。亞裔演員與題材也已經取得進展，但拉丁裔還不夠。這個產業已經達到我們想要的地步嗎？沒有，但情況已經變好。」哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）爆發醜聞、#MeToo運動方興未艾之際，法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand）在2018年奧斯卡演說，呼籲女性在合約中要求「包容附加條款」（Inclusion Rider）幫助實現性別平等。大約兩年後，無論鏡頭前或鏡頭後，女性的比例緩步增加。南加大學者史密斯（Stacy L. Smith）指出，影音串流平台Netflix的加入，加速變革的腳步。史密斯指出，過去一年，百大好萊塢電影當中39部是由女性領銜或共同領銜主演。2007年的數字是20部，這十年取得兩倍的進展。幕後工作也是，「我們真的看到了改變，緩慢但真正有意義的進步」。艾里斯說：「前幾大好萊塢製片廠向來總是落伍十年。原因在於電影的籌備流程長達數年、頂級大片的預算龐大、好萊塢害怕打破既有的獲利模式等。不過情況正逐漸改變。」報導指出，美國越來越多元，電影觀眾也越來越多元。多元化的電影能夠賺錢，因為人們想要看到電影故事或角色能夠反映自己的生活。", "title": "好萊塢十年回顧 多元與包容取得緩慢進展"}
{"summarization": "投顧法人表示，LED磊晶廠龍頭晶電在CES展覽加溫下，2020年上半年將開始醞釀Mini LED成長動能，且受惠於2020年下半年蘋果產品採用Mini LED，有望單季轉虧為盈。", "article": "投顧法人表示，LED磊晶廠龍頭晶電在CES展覽加溫下，2020年上半年將開始醞釀Mini LED成長動能，且受惠於2020年下半年蘋果產品採用Mini LED，有望單季轉虧為盈。晶電股價今天上漲0.1元開出，盤中最高來到32.8元、最低32.2元；終場收在32.35元，漲幅0.15%，成交量超過1.44萬張。投顧法人表示，由於LED產業市況不佳，2019年下半年晶電營運狀況欠佳，但晶電已逐漸要收割積極開發Mini LED（次毫米發光二極體）新產品的成果，且2020年第1季將搭上美國消費性電子展（CES）題材動能，無論是電競筆電及高階大尺寸RGB顯示器，客戶拉貨都將逐漸增加，更有望在展覽結束後帶動市場需求及關注，正式量產出貨，並擴大應用在更多樣的電子產品上。投顧法人預估，2020年上半年在CES展覽加溫下，晶電Mini LED產品營收占比將提升至5%以上，開始醞釀在下半年大幅成長的動能。法人認為蘋果公司將在2020年下半年推出高階12.9吋iPad及16吋MacBook Pro的Mini LED產品應用，市場上Mini LED產品預計會在2020年下半年明顯放量。晶電預估Mini LED產能將占藍光總產能20%至30%，法人則看好晶電Mini LED產品2020年全年營收占比將提升至30%以上。投顧法人指出，由於Mini LED新產品擁有較好的價格及較高的毛利率貢獻，有望帶動晶電明年第3季及第4季單季轉虧為盈，預估毛利率分別為16.38%、16%，稅後每股盈餘（EPS）分別為0.12元、0.1元，將晶電投資評等從「區間操作」調升至「買進」，目標價41元。", "title": "晶電搭Mini LED題材 2020下半年有望單季轉盈"}
{"summarization": "日本今年包含國片及洋片的電影票房收入長紅，預估全年總額可望達到2550億日圓（約新台幣703億元），創下自2000年以來新高紀錄。其中，動畫片的「吸金」能力最為醒目。", "article": "日本今年包含國片及洋片的電影票房收入長紅，預估全年總額可望達到2550億日圓（約新台幣703億元），創下自2000年以來新高紀錄。其中，動畫片的「吸金」能力最為醒目。日本產經新聞報導，日本今年電影票房收入長紅，可能是從2000年以來最好的一年。東寶等公司表示，日本今年電影票房收入總額可望達到2550億日圓，比2016年創下最高紀錄的2355億日圓，還多出約200億日圓。電影調查公司、興行通信社表示，今年票房收入逾50億日圓的作品共有12部；其中3部拿下破百億日圓票房收入，包括整體票房排名第一「天氣之子」的140.4億日圓、「阿拉丁」的121.5億日圓，及「玩具總動員4」的100.8億日圓。東寶電影營業部長吉田充孝說，不管是破百億日圓還是超過50億日圓的作品都很多，是一個票房豐收年。電影賣座排名榜上令人關注的是動畫片，整體票房排名第一的是日本國產動畫「天氣之子」；日本國片排名第2的是票房收入93.7億日圓的「名偵探柯南：紺青之拳」，也是動畫片；排名第3的是57.3億日圓的「王者天下」，是從動畫翻拍真人版，由山崎賢人等年輕演員演出，日本國片前10名就有6部作品是動畫。洋片也不例外，排名第2的「玩具總動員4」及排名第3的「冰雪奇緣2」都是動畫；「阿拉丁」與「獅子王」則是將動畫翻拍成真人（獅）版，洋片前10名有5部跟動畫有關。在進場觀影人次部分，預估今年全年將達到約1億9000萬人次，與1972年約1億8700萬人次的水準相當；雖然日本大型影城在6月調漲電影票100日圓，但沒有影響民眾買票進場觀影。由電影相關團體組成的「進電影院吧」執行委員會，將今年的目標訂為「電影人口2億人」，東寶常務董事松岡宏泰說，今年是可以感受到達標成效的一年。", "title": "日本2019電影票房可望創新高 動畫片最吸金"}
{"summarization": "證券投資人及期貨交易人保護中心今天表示，即日起受理自稱藏傳佛教的嘎檔派綠教法王「赤慶」涉嫌操縱台硝、統盟電子股價案，委任求償登記。", "article": "證券投資人及期貨交易人保護中心今天表示，即日起受理自稱藏傳佛教的嘎檔派綠教法王「赤慶」涉嫌操縱台硝、統盟電子股價案，委任求償登記。投保中心指出，赤慶涉嫌於民國103年12月間至104年4月間操縱台硝公司股價，及於106年8月間至9月間操縱統盟電子公司股價，涉有違反證券交易法情事，經台北地方檢察署提起公訴。投保中心說明，保障投資人權益，擬以刑事起訴書所載事實及相關法條為基礎，即日起針對前述情事受理善意投資人委任求償登記，辦理民事求償事宜。依台北地檢署刑事起訴書所載，赤慶涉嫌於103年12月至104年4月間及於106年8月至同年9月間，分別操縱台硝公司及統盟公司股價，影響證券交易市場秩序及投資人權益。投保中心受理條件包括，於104年4月7日（含）至104年4月29日（含）止於市場「買進」（含融券買進回補）台硝公司股票，經扣除於前開期間內賣出台硝公司股票所獲利益後，仍受有損害者。另外，於106年8月16日（含）至106年9月11日（含）止於市場上「買進」（含融券買進回補）統盟公司股票，經扣除於前開期間內賣出統盟公司股票所獲利益後，仍受有損害者。", "title": "台硝與統盟股價操縱案 受理求償登記"}
{"summarization": "國民黨發言人王鴻薇今天在「綠營賺紅錢，反滲透法管不管」記者會指三立電視跨足中國市場。三立電視發聲明表示，中國電影投資是2009年時響應馬政府時期文化交流政策而進行。", "article": "國民黨發言人王鴻薇今天在「綠營賺紅錢，反滲透法管不管」記者會指三立電視跨足中國市場。三立電視發聲明表示，中國電影投資是2009年時響應馬政府時期文化交流政策而進行。立法院會今天處理反滲透法草案，國民黨總統候選人韓國瑜競總副總幹事周錫瑋、國民黨文傳會主委程美華、副主委兼發言人王鴻薇上午在國民黨舉行「綠營賺紅錢，反滲透法管不管」記者會。王鴻薇說，三立電視將諸多華劇銷往中國，旗下「盧米埃電影股份有限公司」（下稱盧米埃）也與中國電影公司合作，跨足中國電影市場；程美華也表示，反滲透法草案規定中國官方及所屬機構，都算是滲透來源，三立若為打開全球市場與外資合作，其中資金不小心有陸資，可能會受到反滲透法影響，導致三立在影視產業與文創內容推廣受到箝制，她替三立電視的前途憂慮。三立電視對此發出聲明，對於王鴻薇指控三立電視，藉由三立旗下所屬「盧米埃電影股份有限公司」拍攝「近在咫尺的愛戀」及「劍雨」2部電影大賺人民幣，解釋此投資為2009年馬英九政府執政時期，為響應政府文化交流政策而進行投資。三立電視指出，2部電影均由兩岸三地投資拍攝，「近在咫尺的愛戀」總製作費計550萬港幣（約新台幣2100萬元），三立電視投資比率僅占20%；「劍雨」的製作費中三立電視投資比率也僅占10%，後續票房能否回收仍受發行的結果影響，「非屬投入即有所獲益之事業」。三立電視表示，三立電視所攝製的各類戲劇及節目，行銷至全球各地，中國大陸地區僅為全球布局的其中一環，並說不斷產出自製內容，把戲劇及各類節目中的明星、文化、音樂、觀光推展到國際市場，長久以來，輸出國家已達26國，實質達到文化交流目的。三立電視也強調，民主政治體制下，人人都享有言論自由，因此各界指教三立都樂於接受；但對特定團體、人士為達政治目的，屢次以不實言論的抹黑，三立電視為捍衛聲譽絕不寬容。1081231", "title": "藍營指涉反滲透法 三立電視澄清"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天受訪表示，將開臨時會處理總預算案，原則上會要求在明年1月14日開談話會，決定臨時會開會相關事宜。", "article": "民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天受訪表示，將開臨時會處理總預算案，原則上會要求在明年1月14日開談話會，決定臨時會開會相關事宜。行政院會8月15日通過民國109年度中央政府總預算案，隨後送請立法院審議。109年歲入編列新台幣2兆1022億元，較108年度預算數1兆9924億元，增加1098億元，約增5.5%；歲出共編列2兆1022億元，較108年度的1兆9980億元，增加1042億元，約增5.2%。立法院第9屆第8會期的法定會期今天結束，而立法院會今天處理反滲透法草案等4案，未能處理109年度中央政府總預算案，勢必得開臨時會處理。至於何時開臨時會，李俊俋受訪表示，臨時會基本上會處理總預算案，目前總預算案已審查完畢，但還沒有經過二讀、三讀程序，而今天已經休會，要開臨時會必須由1/4立委提出請求，而民進黨人數夠，因此會提案召開臨時會。李俊俋也說，原則上會在1月14日開談話會，討論臨時會何時正式開會，以及要開幾天，這也涉及到國民黨團提出多少案與國民黨團的態度等。李俊俋指出，臨時會正式開會後，會先進行協商，協商完成後，有爭議的部分再來處理。國民黨立法院黨團總召曾銘宗表示，選後不管誰執政，都會替人民把關，嚴格審查總預算案，假設1月14日召開談話會，希望能有1到2天的時間讓各部會與各立委先溝通預算案，溝通後其實就會變得比較好處理，也能夠加速總預算案的審查。親民黨立法院黨團總召李鴻鈞則說，總預算案牽扯到國家的預算，當然要審查；待大選過後才來審查總預算案，為何反滲透法卻要在此時先審，他認為應該也是要等到選後再來處理會比較好，在大家趨於冷靜、回歸理性後，不是站在選舉的考量上，審查法案不是就更能有理性的內容可以呈現嗎。時代力量立法院黨團幹事長徐永明則說，時力不反對在1月14日開談話會，總預算案也會從嚴審的角度出發，也希望在臨時會中，有機會處理一些法案，例如礦業法、國立大學校院校務基金設置條例等案。立法院會期每年2次，自行集會。每年2月至5月底及9月至12月底是法定集會期間，必要時得依法延長會期。此外，經總統之咨請或立法委員1/4以上之請求，得開臨時會。", "title": "綠擬1/14開談話會 盼臨時會處理總預算案"}
{"summarization": "新台幣兌美元在2019年封關日延續強勢格局，開盤迅速跳升、衝破30元整數關卡，但尾盤疑似在央行進場調節之下，走勢劇烈震盪，終場升幅收斂，收在30.106元，升值2.9分；2019年全年累計升值6.27角，年升幅2.08%。", "article": "新台幣兌美元在2019年封關日延續強勢格局，開盤迅速跳升、衝破30元整數關卡，但尾盤疑似在央行進場調節之下，走勢劇烈震盪，終場升幅收斂，收在30.106元，升值2.9分；2019年全年累計升值6.27角，年升幅2.08%。新台幣兌美元今天以30.150元開盤，貶1.5分，隨後一舉衝破30.100、30.0元等整數關卡，開盤不到半小時，便驚見29字頭，而後持續高檔盤旋，最高點來到29.965元，勁揚1.7角。不過，外匯交易員指出，尾盤明顯是央行進場調節，新台幣匯價出現劇烈震盪後拉回，終場以30.106元作收，僅升2.9分，台北及元太外匯市場總成交金額則為11.27億美元。外匯交易員指出，原本市場認為央行防線是30.2元，但昨天在國際美元偏弱、出口商拋匯之下，新台幣升至逾1年半的高位30.135元，讓出口商今天更急著拋匯，進口商則因預期新台幣續漲，選擇淡定以對；出口商拋匯需求強勁、外資依舊偏匯入的情況下，推動新台幣匯價續寫逾1年半新高紀錄。2019年新台幣走勢呈現先貶後升，全年累計升幅達2.08%，雖然不及泰銖8.53%、印尼幣5.03%，仍是亞幣前段班，高於日圓1.62%、星幣1.54%，人民幣、韓元則雙雙貶值，分別貶1.44%、3.52%。外匯交易員分析，上半年國際美元偏強，加上市場預期美中貿易戰升溫，對亞洲市場是負面因素，避險情緒較強，沒想到貿易戰開打後，台商回流、轉單效應超乎預期，反而讓台灣經濟逆勢成長。外匯交易員指出，除了台灣經濟基本面穩固，美國聯準會降息也凸顯出台股殖利率的誘因，吸引熱錢下半年大舉進軍台股，造就股匯齊揚、新台幣升升不息的情景。新台幣2019年以30.106元封關，儘管在央行出手調節之下，守住30元大關，外匯交易員認為，新台幣偏升格局短期不會改變，甚至可以說，只要台股繼續漲，新台幣就有升值的動力。", "title": "新台幣30.106元封關 2019年倒吃甘蔗累升2.08%"}
{"summarization": "土耳其伊斯坦堡郊區一所學校，對逃離中國的維吾爾族孩童來說是個極其難得的地方，他們在這裡可以學習自己的母語和文化，只是對其中一些孩子而言，這裡也是臨時孤兒院。", "article": "土耳其伊斯坦堡郊區一所學校，對逃離中國的維吾爾族孩童來說是個極其難得的地方，他們在這裡可以學習自己的母語和文化，只是對其中一些孩子而言，這裡也是臨時孤兒院。法新社報導，部分維吾爾穆斯林因為中國打壓新疆的力道逐漸加大而逃離家園，其中有些人以為偶爾回新疆做生意或探親不會構成什麼危險，最終卻消失在幽暗的再教育營裡，被迫與外界斷絕音訊。這所郊區學校的校長庫賽尼（Habibullah Kuseni）說，校內收容的學童稍稍超過100人，其中就有26人的父親或母親被抓進再教育營，其中7人的雙親都進去了。9歲的法提馬（Fatima）對家鄉已經記憶模糊，現在也漸漸記不清自己的父親，她記得與父親一起看電視，自己想看卡通，父親卻喜歡看新聞，尤其是關於土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的消息。艾爾段是穆斯林世界少數冒著觸怒中國風險、願意挺身為維吾爾人發聲的政治領袖。法提馬的父親偶爾會為了生意返回中國，那時世人對新疆再教育營還一無所知。法提馬淚流滿面說：「然後他就不見了。」「我以為他會回來，但他再也沒有回來。」過去3年來，法提馬的父親音訊全無。流亡海外的維吾爾維權人士於11月公布證據，顯示中國有將近500座專門用來關押維吾爾人的再教育營和監獄，並宣稱所有關押人數可能遠遠多於各界一般認為的100萬人。再教育營的消息一開始是於2017年傳出，中國當局起初否認有這麼一回事，之後聲稱那是「自願」參與的職業訓練中心，目的是透過教導普通話及工作技能來打擊極端主義。但根據外流的內部文件顯示，這些中心的運作方式無異於監獄，批評者指出，這是要滅絕維吾爾族和其他大多數是穆斯林的少數族群在地文化和信仰。目前逃到土耳其的維吾爾族大約有5萬人，像法提馬一樣、甚至處境比她淒慘的孩子還有很多。15歲的特爾蘇奈（Tursunay）自2017年7月以來就沒見過爸爸媽媽，也沒有以任何方式通過話。她的雙親在返回中國途中，打了最後一通電話給她，當時他們說「不用擔心我們」，但他們的護照被沒收，相當奇怪，但他們相信事情很快就能解決，然後就是人間蒸發無消無息。特爾蘇奈還記得在中國的生活。她回憶，當自家公寓入口處裝設監視攝影機的時候，她問父親「他們為什麼要看著我們？」父親說，「因為我們是穆斯林」，並把他們收藏的所有宗教相關CD燒毀。現在特爾蘇奈身邊只有妹妹，還有一位在逃難途中認識的年紀稍長朋友照料她們倆，所有跟位在中國的家人的溝通方式都被切斷了。特爾蘇奈非常渴望得到爸爸媽媽的消息，就算只有隻字片語也好，為此她說，她必須抑制自己對爸爸媽媽杳無音訊的憤怒，「我試著保持樂觀，並且記住這麼對待我的並不是爸爸媽媽」。據傳，許多留在新疆的孩子，雙親也不在身邊。「人權觀察」（Human Rights Watch）今年9月表示，中國當局在缺乏父母同意或連繫的情況下，於國營兒童福利機構及寄宿學校收容「無數」孩子，他們的父母不是被拘留，就是在流亡。許多土耳其人覺得，不管是身為穆斯林，還是同屬突厥語系族群，跟維吾爾人之間都有一種歷史羈絆。今年12月，伊斯坦堡連續有兩場集會，分別由伊斯蘭教徒和極端民族主義者發起。貝伊奧盧（Musa Bayoglu）在中國領事館外頭的集會中說：「你們是否聽到了我們東突厥斯坦維吾爾弟兄的哭聲？我們姊妹的呼喊是否越過了你們宮殿的圍牆？」維吾爾維權人士喜歡以東突厥斯坦代指新疆維吾爾自治區，但中國當局嚴格禁止這個稱呼。今年稍早，土耳其外交部曾說中國迫害維吾爾人是「對人性的重大侮辱」，但之後對此議題就沉默許多。艾爾段9月在聯合國大會發言時，一一列舉遭到迫害的穆斯林族群，從巴勒斯坦人到緬甸洛興雅人，明顯遺漏維吾爾人。許多人擔心艾爾段屈服於中國的經濟壓力，但在土耳其的維吾爾人仍對土國提供庇護滿懷感謝。一名維吾爾維權分子說，土耳其給了5萬名維吾爾人一片安寧之地，「沒有其他穆斯林國家做到，也沒有西方國家做到」。根據中國內部外流文件，當局斷絕囚犯與外界一切聯繫，必須時時刻刻受到監控以防脫逃，連如廁時間也不放過。此外，囚犯必須關押至少一年，先接受思想轉變、學習及訓練、遵從紀律等項目的評估後才能獲釋。位於伊斯坦堡郊區的這間維吾爾學校，這類消息造成很大的心理創傷。12歲的魯芬尼（Rufine）長大後想當教師或醫師。她說：「我還是會想聽那些消息，但真的聽到時又很難過、很不安，我會胃痛。」她的母親兩年前回中國照顧魯芬尼的患病祖母，之後就下落不明。記者詢問校長庫賽尼，學校裡哪些東西在中國屬於違法？他聞言一笑說：「光是去一個像土耳其這樣的穆斯林國家度假，就夠把你送進再教育營了。」「至於這些東西…」庫賽尼伸手指向牆上的東突厥斯坦旗幟和維吾爾的阿拉伯文字，然後做了個割喉動作。39歲的教師烏特菲（Mahmut Utfi）認為，維吾爾人面臨滅絕危機，「我們的文化，我們的語言，我把自己的工作視為責任」。而對法提馬來說，鎮壓只會讓她更加反骨強硬。她的眼淚止不住，嗓音仍然沙啞，但她有個大膽的訊息要給中國政府：「我會告訴他們，再等一下子。你認為我們很弱，但你等著瞧，我們的民族、我們的故土會存續，你阻擋不了的。」她還說：「他們從我們手裡拿走的東西，我們必將奪回。」", "title": "維吾爾孩童遠避土耳其  心繫中國新疆失聯親人"}
{"summarization": "民進黨雲林縣黨部執行長林廉貴昨天到雲林地檢署按鈴控告雲林縣議員李明哲等人造謠吸毒無罪，李明哲今天委任律師反告林廉貴等2人誹謗及誣告。", "article": "民進黨雲林縣黨部執行長林廉貴昨天到雲林地檢署按鈴控告雲林縣議員李明哲等人造謠吸毒無罪，李明哲今天委任律師反告林廉貴等2人誹謗及誣告。網傳李明哲日前幫國民黨雲林縣第2選區（山線）立委候選人謝淑亞站台時表示，聽說政府要通過一個法案，就是「吃毒品無罪」，這非常嚴重；此議題引起民眾熱議，也成為藍綠陣營攻防重點，互提告訴。李明哲委任律師郭羿廷和郭瓊茹今天到雲林地檢署遞狀，針對林廉貴和民進黨雲林縣黨部主委廖丁賜提出誹謗及誣告告訴。郭羿廷表示，林廉貴和廖丁賜近日以言語、文字或圖畫發表「雲林縣議員李明哲造謠吸毒無罪、5公克以下毒品可以在校園賣」等誹謗李明哲的不實言論，毀損李明哲的名譽。郭羿廷指出，廖丁賜、林廉貴等人更向雲林地檢署提出告訴或告發，誣指李明哲有侮辱內政部、法務部等公署、誹謗民進黨、違反社會秩序維護法等行為。郭瓊茹重申李明哲對於毒品態度都是零容忍，一絲一毫都無法接受。林廉貴則以新聞稿方式回應，根據熱心民眾提供錄影帶，李明哲、謝淑亞在公開場合是講「吃毒沒罪」，並非吸毒零容忍，現場也沒有做任何法條內容陳述，刻意誤導民眾事實俱在，不容否認，相信社會自有公評，上法院後更可凸顯事實。", "title": "網傳吃毒品無罪  雲林藍綠陣營互提告訴"}
{"summarization": "嘉義市區鐵路高架化計畫軌道工程今天動土，市長黃敏惠促中央兌現自籌款零負擔承諾，交通部長林佳龍認為未來可協調。林佳龍離開後，黃敏惠落淚地說「一定要中央兌現承諾」。", "article": "嘉義市區鐵路高架化計畫軌道工程今天動土，市長黃敏惠促中央兌現自籌款零負擔承諾，交通部長林佳龍認為未來可協調。林佳龍離開後，黃敏惠落淚地說「一定要中央兌現承諾」。嘉義市區鐵路高架化計畫C603標臨時軌軌道及電車線工程於今天舉辦開工動土祈福典禮，林佳龍、黃敏惠等人共同出席，並祝福工程順利推動，如期如質完工。典禮中，黃敏惠指出，嘉義市鐵路高架化計畫於民國106年9月獲行政院核定後正式啟動，總工程經費新台幣238.98億元，地方自籌款38.33億元，對嘉義市的財政負擔，相當沉重。黃敏惠說，當年台中、嘉義及台南原本有鐵路地下化的規劃，當時的總統陳水扁承諾，若從地下改為高架，就由中央全額補助辦理。92年10月間，陳水扁到嘉義市時就開出這張支票，但至今仍未兌現，嘉義市全部議員、84名里長的連署書特別交給林佳龍，希望中央能兌現承諾。林佳龍致詞表示，降低地方鐵路高架化的負擔，可以從後續的開發著手減輕，自籌款38億元確實對嘉義市是沉重負擔，但這個計畫已在進行中，未來可以進一步協調。林佳龍指出，嘉義市鐵路高架化的地方配合款，經過專案的協商，已從95億元降到38億元，對嘉義市確實是沉重負擔，未來周邊聯絡道路等建設，中央會承擔更大的責任來減輕地方負擔。林佳龍表示，嘉義市的心聲，中央聽到了；地方總是希望高架化的經費由中央承擔更多，但早已完成專案協商，未來會重新檢視，並與地方溝通。黃敏惠想要進一步解釋當初自籌款零負擔承諾的時空背景時，林佳龍指出，「要講這個、講不完，我太了解了，我是有誠意來解決」。林佳龍隨後搭車趕下一個行程，林佳龍離去後，黃敏惠落淚。她表示，這筆地方自籌款太高，會嚴重影響市政發展，希望中央給嘉義市一個交代，為了嘉義市的發展，一定會拚到底，不要忽略嘉義人的決心。黃敏惠說，林佳龍已聽到嘉義市民代連署的心聲，但他也感到為難，因為無法承諾，希望總統或行政院長來到嘉義市時，應該給嘉義市民一個合理交代。", "title": "鐵路高架化 黃敏惠促零自籌款林佳龍指再協調"}
{"summarization": "總統蔡英文今天輔選民主進步黨立法委員候選人鄭朝方、周江杰時表示，鄭朝方是不可多得的優秀人才，「周江杰是我的代理人」，會是找得到、看得到，服務感受得到的立委。", "article": "總統蔡英文今天輔選民主進步黨立法委員候選人鄭朝方、周江杰時表示，鄭朝方是不可多得的優秀人才，「周江杰是我的代理人」，會是找得到、看得到，服務感受得到的立委。蔡總統下午展開新竹地區輔選行程，先到新竹市陪民進黨立委候選人鄭宏輝到宮廟參香，接著馬不停蹄轉往輔選新竹縣為第1選舉區（竹北市西區、湖口鄉、新豐鄉及新埔鎮）的周江杰、第2選區（竹北市東區、竹東鎮、寶山鄉、北埔鄉、峨眉鄉與五峰鄉）的鄭朝方，拉抬選情，力拚國會過半。蔡總統陪鄭朝方拜廟時表示，鄭朝方文化藝術底蘊濃厚，各領域都有亮眼成績，在家鄉新竹從基層組織經營、深耕地方發現待改善問題等，都有精準表現。蔡總統陪周江杰拜廟時說，她上任時，台灣是亞洲4小龍（台灣、韓國、香港及新加坡）最後1名，如今已攀升到第1，台商回流，還有外商、在地廠商投資，關鍵在於台灣是民主社會，政府有心保護民主自由，希望台灣未來愈來愈繁榮。蔡總統表示，有國會支持，她過去3年才能做很多改革、轉型正義工作，呼籲民眾明年1月11日要出門投票，團結讓新竹縣因鄭朝方、周江杰而有更進步發展。", "title": "蔡總統輔選讚鄭朝方優秀  周江杰是代理人"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過反滲透法，鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，未來若有非政黨政治或黨務人士，因反滲透法受到調查，他義務提供律師團隊協助處理。", "article": "立法院今天三讀通過反滲透法，鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，未來若有非政黨政治或黨務人士，因反滲透法受到調查，他義務提供律師團隊協助處理。立法院會今天經過近5小時的表決，三讀通過反滲透法，明定任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金、違法從事競選活動，也不得就涉國安、機密的國防、外交、兩岸事務進行遊說。郭台銘下午在臉書粉絲專頁上發文指出，2020他的新年願望就是台灣未來不會有任何一人無辜被檢舉，沒有任何一家公司會捲入滲透疑雲而倒閉，沒有任何一個學生、一個老師、一個信徒會被人利用而遭人誣陷。郭台銘表示，大家要了解受到調查是必須自證自身清白，而非檢查官會還公道，認定的標準不在人民，未來若有任何學生、老師、一般人士、小藝人、小老闆等非政黨政治或黨務人士因反滲透法受到調查，他義務提供律師團隊協助處理。郭台銘指出，聽聞總統蔡英文的回應是「執法機關會嚴謹執法」，但現今的台灣社會媒體，網路傳播可殺人於無形，他想提醒蔡總統，願中華民國所有檢察官及司法檢調人員認知只要動用此法，無需司法結果，就足以毀人一生。郭台銘表示，綠色勢力政黨把芒果乾（亡國感）賣到缺貨，民進黨擔心態度不夠強硬，會被更激進的小黨瓜分選票，國民黨擔心抵抗被扣紅帽，又擔心放棄抵抗會被說無能，但若不是國民黨總統候選人配合特定媒體受到紅色滲透的高度質疑，就不會在此時連抵抗民進黨的「鴨霸」都顯得蒼白無力。郭台銘指出，2019年就在「反滲透法」的這場大型政治戲碼中結束，因為擴張的權利交付在司法手上，有人開心國家要安全，也有人擔心言論消失，受到迫害。郭台銘表示，很多人告訴他，既然不選舉，就無需對此表態，只是讓人有機會抹紅，也有人說這是民進黨的選舉手段，警告他不要中計，但他想社會大眾會有明辨是非的能力，他不把任何一黨在這件事上當成敵人，國家是大家共同守護的，但每一個老百姓不分黨派也是大家要共同愛護的。", "title": "郭台銘：將請律師團義務協助反滲透法受調查民眾"}
{"summarization": "美國29日晚發動致命空襲，攻擊親伊朗的伊拉克武裝民兵組織，引發伊拉克人憤怒，美國於翌日指控伊拉克當局並未「保護」美國利益。", "article": "美國29日晚發動致命空襲，攻擊親伊朗的伊拉克武裝民兵組織，引發伊拉克人憤怒，美國於翌日指控伊拉克當局並未「保護」美國利益。美軍為替一名美國民間承包商之死復仇，29日晚針對親伊朗的伊拉克武裝民兵組織「真主黨旅」發動空襲，造成至少25名戰士死亡。資深美國國務院官員30日在華盛頓告訴媒體記者：「我們已經警告伊拉克政府很多次，我們與他們分享訊息，試圖與他們合作，希望他們履行責任保護我們。」他指出，美國軍隊和外交官是「應伊拉克政府邀請」而前往。不願具名的資深國務院官員說：「所以，保護我們是他們的責任和義務，但他們並沒有採取適當手段。」最近幾週以來，美軍所在的伊拉克基地成為多起襲擊的目標，美國歸咎於親伊朗派系所為。", "title": "發動空襲 華盛頓指控伊拉克未保護美國利益"}
{"summarization": "美國國會日前通過國防預算法案，其中要求調查馬紹爾群島美國原子彈測試廢料貯存場是否安全。這座水泥半球體貯存場建於1970年代，所貯廢料可能因海平面上升引發環境災難。", "article": "美國國會日前通過國防預算法案，其中要求調查馬紹爾群島美國原子彈測試廢料貯存場是否安全。這座水泥半球體貯存場建於1970年代，所貯廢料可能因海平面上升引發環境災難。1946至1958年間，馬紹爾群島受美國託管，當時美國在比基尼（Bikini）環礁和艾尼威塔克（Enewetak）環礁上，共執行67次核武測試，其中包括在魯尼特島（Runit Island）上的一次原子彈試爆。魯尼特島屬艾尼威塔克環礁；馬紹爾群島於1979年獨立。魯尼特島一座有「墳墓」之稱的水泥半球體貯存場內放了許多源自原子彈試爆的放射性廢料。美國國會已要求能源部在6個月內回報「墳墓」的老化情形。英國廣播公司報導，1970年代以來，美國國防核子武器局（Defense Nuclear Agency）利用武器測試造成的一個坑洞貯存核廢料，隨後並以壁體厚達45公分的水泥板組成約115公尺高的半球體，掩蓋廢料。由於此結構有老化跡象，一直以來都有人憂心，海平面上升會造成它的進一步毀壞。美國國會本月要求能源部部長布魯伊特（Dan Brouillette）向眾議院和參議院的軍事委員會提交詳細計畫，闡述將如何修整魯尼特島上的半球體廢料貯存場，以確保它不會對當地居民、環境或野生動植物造成傷害。此外，相關報告必須評估半球體外部結構的狀態，以及周遭環境和逐漸上升的海平面可能對它造成何種影響。魯尼特島核廢料「墳墓」議題近來屢受關注。今年5月，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）即示警，此一核廢料貯存場疑似輻射外洩、汙染太平洋。洛杉磯時報內容揭露馬紹爾群島曾接收運自美國內華達州的130噸核武測試場土壤，以及群島上存在生物武器測試的證據。", "title": "憂心馬紹爾群島核爆廢料場安全 美國會要求調查"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過反滲透法。內政部對此表示，反滲透法可補充現行選舉罷免法、政治獻金法及遊說法未規範境外敵對勢力藉在地協力者從事政治相關活動情事的不足，將有效強化民主防衛機制。", "article": "立法院今天三讀通過反滲透法。內政部對此表示，反滲透法可補充現行選舉罷免法、政治獻金法及遊說法未規範境外敵對勢力藉在地協力者從事政治相關活動情事的不足，將有效強化民主防衛機制。立法院會三讀通過反滲透法，明定任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金、違法從事競選活動，也不得就涉國安、機密的國防、外交、兩岸事務進行遊說。違者最重處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1000萬元以下罰金。對此，內政部發布新聞稿表示，反滲透法的通過可補充現行選舉罷免法、政治獻金法、遊說法未規範境外敵對勢力藉在地協力者從事政治相關活動情事的不足，並對在地協力者違法行為採較重的刑事處罰。內政部指出，現行2項選舉罷免法、政治獻金法及遊說法雖已對境外勢力從事競選活動、捐贈政治獻金、遊說等政治相關活動有一般性的禁止規定，但針對與台灣交戰或武力對峙的境外勢力藉在地協力者從事政治相關活動，並未加以規範。內政部表示，為避免境外敵對勢力藉由指示、委託或資助在地協力者規避現有法律規範從事危害事項，反滲透法明定有前開違法行為人將由司法機關裁處3年至5年以下有期徒刑的刑事處罰，以專法補充現行法律規範不足，有助維護國家安全及民主正常運作。內政部也強調，這次反滲透法的制定是對現行禁止境外勢力從事政治相關活動的補充規範，並非全新規定，對於一般兩岸交流，例如經商、工作、生活、就學、宗教交流等，以及參與政治活動、發表政治言論的權利，不會因反滲透法的制定而受到影響。", "title": "內政部：反滲透法可補充現行法律不足"}
{"summarization": "王姓男子涉在網路上留言指前國安會秘書長金溥聰是「金狗男寵」，金溥聰提告。刑事部分，判決王男拘役40天確定；民事部分，台北地方法院今天判決王男賠償20萬元。全案可上訴。", "article": "王姓男子涉在網路上留言指前國安會秘書長金溥聰是「金狗男寵」，金溥聰提告。刑事部分，判決王男拘役40天確定；民事部分，台北地方法院今天判決王男賠償20萬元。全案可上訴。王姓男子被控去年6月間涉在一則報導私菸的網路新聞下，以「殺光燒金鬼奴和狗煙奴」帳號留下「煙奴不要怕，快找金溥聰金狗男寵」等文字。金溥聰得知後提起告訴，檢方認為，王男言論已貶損金溥聰的名譽及社會人格地位，依妨害名譽罪嫌起訴。台北地方法院判決王男拘役40天，得易科罰金；台灣高等法院27日駁回上訴，全案確定。民事部分，台北地方法院今天判決王男須賠償金溥聰新台幣20萬元，全案可上訴。", "title": "稱金溥聰金狗男寵 男子判賠20萬元"}
{"summarization": "新北市樹林區三俊街一家金屬加工廠今天傍晚約5時發生火警，濃煙竄升，遠遠就可望見。新北市政府消防局出動人車全力灌救熊熊大火，初步調查無人受困。", "article": "新北市樹林區三俊街一家金屬加工廠今天傍晚約5時發生火警，濃煙竄升，遠遠就可望見。新北市政府消防局出動人車全力灌救熊熊大火，初步調查無人受困。消防局人車到達時，廠房內已有濃濃火煙，火場為鐵皮屋建築物。消防局初步調查，這家公司生產金屬零件製品，2樓堆放紙漿，1樓堆放機械，內部無化學物品，正全面拉水線灌救。", "title": "新北樹林金屬加工廠大火濃煙竄天  無人受困"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署今天公布，北部一名30多歲女性到泰國自助旅行，回國後發燒、鼻竇炎，後續又出疹，數度就醫才確診麻疹。專家提醒，到泰國旅遊前應評估接種疫苗。", "article": "衛生福利部疾病管制署今天公布，北部一名30多歲女性到泰國自助旅行，回國後發燒、鼻竇炎，後續又出疹，數度就醫才確診麻疹。專家提醒，到泰國旅遊前應評估接種疫苗。疾管署防疫醫師林詠青下午在記者會公布，上週新增1例境外移入麻疹病例，為北部30多歲女性，12月5日到12日到泰國自助旅行，17日開始出現鼻塞、發燒，到診所就醫後被診斷鼻竇炎；20日又出現肌肉痠痛、頭痛、喉嚨痛，又到診所就醫，診斷為疑似流感。直到12月23日，個案的臉部、軀幹和四肢出現紅疹，到診所就醫後，高度懷疑是麻疹，轉到大醫院後，經通報檢驗，在26日確診。目前個案居家隔離中，其泰國旅遊的3名同行者都沒有疑似症狀。衛生單位已初步掌握個案接觸者共338人（含醫療院所接觸者234人），將監測至1月14日。個案12月21日中午12時至12時10分曾出入新竹縣竹北市隘口六街全聯福利中心竹北隘口店。疾管署提醒，民眾如曾於前述時段出入此場所，請自主健康管理18天（自最後接觸日起算），如有發燒、鼻炎、結膜炎、咳嗽、紅疹等疑似症狀，請儘速與衛生單位聯繫，由其安排戴口罩就醫並告知接觸史，以降低病毒傳播風險。台灣今年累計139例麻疹病例，共造成19起群聚，其中82例為國內感染（59例為接觸者），57例為境外移入病例（48例為本國籍民眾），感染國家以越南18例、泰國16例及菲律賓8例為多。出國目的以旅遊31例最多，其次為商務及探親。林詠青說，台灣鄰近國家的麻疹疫情多呈下降趨勢，但泰國近期疫情持續，今年截至12月21日累計報告6300餘例，高於去年同期，其中21例死亡，發病率以南部陶公府及北大年府為高。民眾如果計劃到泰國，應評估接種疫苗。疾管署副署長羅一鈞呼籲，民眾如計劃前往麻疹流行地區，應避免帶未滿1歲或未接種MMR疫苗的幼兒前往當地；如需攜6個月以上未滿1歲的嬰兒前往，可於出發前帶幼兒至衛生所或提供自費MMR疫苗的醫療院所自費接種1劑MMR疫苗。一般民眾（特別是1981年後出生的成人）於出國前2至4週可先就醫諮詢評估是否需自費接種MMR疫苗。", "title": "女遊泰國染麻疹 專家建議赴泰評估打疫苗"}
{"summarization": "台東高中學生蔡嘉峻透過特殊選才，錄取台大醫學系，成為台東近10年首位特殊選才直接進入台大醫學系的學生；他希望未來運用專業能力助人脫離病痛，也能拯救生命。", "article": "台東高中學生蔡嘉峻透過特殊選才，錄取台大醫學系，成為台東近10年首位特殊選才直接進入台大醫學系的學生；他希望未來運用專業能力助人脫離病痛，也能拯救生命。校長蔡美瑤說，蔡嘉峻是東中排第一名的學生，立志習醫，即使特殊選才沒錄取，也會透過後續其它管道爭取就讀醫學系。蔡嘉峻向來是數學競賽的常勝軍，家中有上百個獎盃、獎牌。國中時就常搭車往返6小時到高雄參加數學科學研究人才培育計畫，升上高中後，又到高雄學生物科學，也參加台大醫學系營隊。蔡嘉峻求學過程從不參加補習，遇到課業上的問題，總是自己想辦法解決，儘量不去問老師。他說，「自己找出來的答案，才是自己的」。蔡嘉峻說，原本喜歡數學科，但參加各種營隊後，逐漸開啟對醫學系的熱情，定下這個目標，全力以赴，利用課餘時間到台東各大醫院擔任志工，而且已取得基本救命術（BLS）證照。台東高中表示，蔡嘉峻來自弱勢家庭，但勤奮向學，經常利用假日一早搭火車趕往高雄，參加各科學研究人才培育計畫等課程；也曾參加亞太數學奧林匹亞研習營、台大醫學營（小樹苗計畫）等營隊；2016年獲得台東縣教育處推薦參加總統教育獎遴選，獲教育部頒發奮發向上優秀學生獎。", "title": "台大特殊選才招生 東中蔡嘉峻錄取醫學系"}
{"summarization": "伊拉克數千抗議民眾今天攻擊首都巴格達的美國大使館，顯然是不滿美國週末發動空襲，炸死至少25名支持伊朗的伊拉克民兵。伊拉克官員透露，美國大使和使館人員已經撤離。", "article": "伊拉克數千抗議民眾今天攻擊首都巴格達的美國大使館，顯然是不滿美國週末發動空襲，炸死至少25名支持伊朗的伊拉克民兵。伊拉克官員透露，美國大使和使館人員已經撤離。有些群眾突破外牆闖進大使館區內伊拉克外交部官員透露，基於安全考量，美國大使和其他使館人員已經撤離，只有維安人員留下。美國大使館位於巴格達安全戒備嚴密的「綠區」（Green Zone），這個區域設有檢查哨管制進出，但許多穿著軍服的男子與一些女性稍早遊行通過檢查哨，聚集在美國大使館外面。抗議群眾揮舞旗幟，表達對親伊朗「人民動員」民兵（Hashed al-Shaabi）的支持。這支民兵涵蓋多個武裝團體，大體已納入伊拉克的維安部隊。美軍29日在伊拉克西部發動空襲，目標是人民動員民兵旗下強硬派團體「真主黨旅」（Kataeb Hezbollah）的基地，造成至少25名戰士喪生。這次空襲是為了報復伊拉克駐有美軍的基地遭到日增火箭攻擊。美國所作安全評估將這些攻擊大都歸咎於真主黨旅。抗議群眾聚集美國大使館外後，大喊「美國該死」等口號，並焚燒美國國旗，還扯下牆上的監視攝影機。伊拉克安全部隊攔阻不住，也發射催淚彈。這些群眾也要求關閉美國大使館，並呼籲國會下令美軍撤離伊拉克。", "title": "伊拉克群眾攻擊美國大使館 傳大使與館員撤離"}
{"summarization": "中職樂天桃猿教練團今天全數亮相，由於原總教練洪一中出走，添了許多新教練，部分教練也做了職務調動，蔡建偉、曾翊誠分別接下打擊與投手教練，不過並沒有安排首席教練。", "article": "中職樂天桃猿教練團今天全數亮相，由於原總教練洪一中出走，添了許多新教練，部分教練也做了職務調動，蔡建偉、曾翊誠分別接下打擊與投手教練，不過並沒有安排首席教練。原打擊教練曾豪駒接下總教練重任，領隊劉玠廷表示，「這決定很突然，但對龍貓教練（曾豪駒）來說不是偶然，機會是給準備好的人，他準備好了，只是在等待適當的時機。」教練團組成是曾豪駒和劉玠廷一起討論，原一軍首席教練郭建霖並沒有續約，桃猿隊也沒有安排首席教練。曾豪駒表示，「我們會把教練的專長放到對的位置，利用兩位資深教練的經驗（林振賢、蔡昱詳），帶領我們這些年輕人，做臨場判斷、決策。」曾豪駒說明，目前安排在攻擊上，由他與打擊教練蔡建偉合作，守備部分與內、外野教練蔡昱詳、林振賢合作，「每個人都有各自領域，才沒有考慮安排首席教練。」從原二軍打擊教練，升上一軍的蔡建偉坦言，當初知道要接一軍時掙扎了一下，因為原本曾豪駒將攻擊戰力調整得很好，但他說：「同學之間要義不容辭幫忙，將來要憑著自己所學，和以往曾總當打擊教練、外籍教練的經驗融合起來，幫助選手。」樂天還找來客座打擊教練克魯茲（Tommy Cruz），克魯茲擔任過中信兄弟、富邦悍將的打教，中職經驗豐富。曾豪駒表示，「過去就認識克魯茲，他帶球員非常有熱情，很多年輕人在場上打擊時會充滿不安定心理，這正好是他的強項。」從一軍牛棚教練轉任投手教練的曾翊誠則表示，自己有牛棚教練林英傑及二軍投手教練林敬民2名左右手，而且年紀相仿，想法都比較新穎，「會互相討論，我可以無後顧之憂地安排投手，把選手推到前面去，鼓勵他們。」", "title": "曾翊誠蔡建偉負責樂天投打 沒安排首席教練"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過反滲透法，民進黨表示，這是奠定防衛性民主的一塊重要拼圖，絕無綠色恐怖。民進黨主席卓榮泰說，這部法律一切合法、正常交流毫無影響，只要沒有境外勢力的不法行為，這部法律對任何人都毫無影響。", "article": "立法院今天三讀通過反滲透法，民進黨表示，這是奠定防衛性民主的一塊重要拼圖，絕無綠色恐怖。民進黨主席卓榮泰說，這部法律一切合法、正常交流毫無影響，只要沒有境外勢力的不法行為，這部法律對任何人都毫無影響。民進黨副秘書長林飛帆召開記者會轉達卓榮泰對於反滲透法三讀通過的看法，卓榮泰表示，中華民國台灣的反滲透法，對台灣主權只有安全沒有威脅，對兩岸關係只有穩定沒有緊張，對台商企業只有保障沒有侵犯，對經濟交流只有發展沒有阻礙，對一切合法行為、正常交流毫無影響，只要沒有境外勢力的不法行為，這部法律對任何人都毫無影響。林飛帆表示，立法院已通過了「國安五法」的修法，反滲透法的三讀通過，更是防衛性民主建立過程中一塊重要的拼圖。反滲透法是全球民主國家共同的目標，從澳洲、歐洲至美洲，許多民主國家都有或正在進行相關的法律修正工作，確保民主體制不受威權國家的不正當干預。「做為台灣的執政黨，確保台灣的國家安全和民主體制不受境外敵對勢力干預，是我們的責任」林飛帆表示，中國國家主席習近平提出「習五條」以及明確的「一國兩制台灣方案」之後，中國對台灣的野心和滲透意圖已相當明確。民進黨重申，不可能接受「一國兩制」，更不可能接受台灣民主遭受中國的「滲透、破壞」。他說，在開放、自由的民主體制之下，不遵守民主價值、帶有惡意的滲透勢力，很容易藉由參與門檻低的民主機制，例如選舉、公投、遊說、政治獻金、集會遊行等，進行實質上破壞民主體制的行為。民進黨期待，透過反滲透法的規範，有正常、正面的兩岸關係，確保台灣人民可以更有尊嚴、對等的與中國進行各式交流，避免受到威嚇、脅迫去從事不法行為。林飛帆表示，反滲透法的通過，是台灣要向中國和全世界傳遞一個重要的訊息：台灣有捍衛自由民主、力抗中國滲透的意志，民進黨也要向台灣社會表達捍衛台灣主權和民主、自由、人權的決心，拒絕中國紅色滲透，拒絕統一親中勢力接受中國利益在台成為中共代理人。絕對沒有國民黨所謂「綠色恐怖」的問題。針對國民黨表示將聲請釋憲，林飛帆表示，反滲透法沒有任何一條涉及言論思想或意識形態的審查，不清楚在野黨聲請釋憲要針對哪一個條文與標的，因此無從評論。", "title": "民進黨：反滲透法絕無綠色恐怖  正常交流毫無影響"}
{"summarization": "中華動漫出版同業協進會昨天在官版臉書宣布，2020高雄國際動漫節因故取消，主辦單位今天表示，這是因招商不理想，無關政治；高市府也指出，活動是民間舉辦，與市府無關。", "article": "中華動漫出版同業協進會昨天在官版臉書宣布，2020高雄國際動漫節因故取消，主辦單位今天表示，這是因招商不理想，無關政治；高市府也指出，活動是民間舉辦，與市府無關。兩年一度的高雄國際動漫節主辦單位、中華動漫出版同業協進會表示，協會前兩屆南下高雄辦得很辛苦，今年受景氣影響，幾經努力招商迄今仍不理想，為免影響展覽品質，昨天於是在官方臉書公布明年活動因故取消。中華動漫出版同業協進會進一步指出，前兩屆高雄動漫節沒有向公部門拿一分錢補助，今年也沒有，明年停辦純粹是商業因素，無關政治。高雄國際動漫節前兩屆都在高雄巨蛋舉辦，展出國內外知名出版社及相關業者動漫出版品及周邊商品，吸引大批動漫迷光顧。高市文化局表示，高雄國際動漫節是民間單位舉辦，與高市府無關，而市府一年一度舉辦的駁二動漫祭已行之有年，是高雄下半年重大文化活動之一，今年駁二動漫祭11月22日至23日剛落幕。", "title": "高雄國際動漫節喊卡  主辦單位：招商不理想"}
{"summarization": "台北跨年晚會由有中資疑慮的愛奇藝負責網路轉播，引發爭議。陸委會傍晚表示，活動招標文件明定中國大陸廠商不得參與，採購契約亦約定不得轉包。建議北巿府應對外公開說明。", "article": "台北跨年晚會由有中資疑慮的愛奇藝負責網路轉播，引發爭議。陸委會傍晚表示，活動招標文件明定中國大陸廠商不得參與，採購契約亦約定不得轉包。建議北巿府應對外公開說明。大陸委員會援引兩岸人民關係條例第40條之一，發布文字說明指出，大陸地區營利事業，非經主管機關許可，並在台灣設立分公司或辦事處，不得在台從事業務活動。本案倘經主管機關查明，愛奇藝轉播行為涉及違反前項規定，依兩岸條例第93條之2規定處以刑責、拘役或併科罰金。陸委會強調，此事已受到外界高度關注，政府相關機關也持續瞭解相關情形。經查該活動招標文件明定中國大陸廠商不得參與，且採購契約亦約定得標廠商不得轉包。建議台北巿政府應對外公開說明，並妥適處理。陸委會表示，政府向來支持兩岸資訊對等流通，增進兩岸人民相互瞭解。但中共一方面全面實施網路監管，阻絕台灣資訊進入中國大陸，另一方面又利用台灣民主社會，網路自由開放的環境，規避法令，加大利用影視節目對我進行統戰宣傳與文化滲透，造成兩岸資訊交流失衡。陸委會表示，希望中國大陸能正視此項問題，放寬對台灣影視節目進入大陸的限制，讓中國大陸民眾也能獲得台灣民主社會自由創作、言論自由的資訊。台北跨年晚會「台北最High新年城－2020跨年晚會」日前在記者會宣布，將於華視主頻HD及Astro TV、DATV海外播出，網路平台將於台北旅遊網FB及愛奇藝獨家播出。華視這兩天兩度發出聲明表示，轉播版權應為台北市政府、華視以及必應創造公司共有；但必應創造公司逕自向台北市政府請求專屬授權，再將網路轉播權轉售愛奇藝，華視曾多次提出異議，並也曾向愛奇藝發函抗議，未來如有侵權，不排除採取法律途徑。必應創造今天則在臉書發聲明表示，今年8月開始與華視洽談、溝通有關合作事宜的相關權利義務，並於10月24日台北市政府觀光傳播局、華視及必應創造3方的第7次工作會議決議通過，經各方代表簽名佐證。愛奇藝今天也發出聲明表示，有關「2020台北最high新年城－跨年晚會」網路播出權利，由台北市政府授權，經必應創造股份有限公司轉授權予愛奇藝國際（香港）有限公司獨家享有，此一事實業經台北市政府和必應創造股份有限公司分別證實，其真實性不容懷疑。台北市觀傳局長劉奕霆受訪時則稱，台北市政府沒有任何立場，轉播權由必應創造與華視協調，不會介入；不過，在歷次工作會議上，必應都有提出網路轉播平台由愛奇藝專屬一事。", "title": "愛奇藝轉播跨年晚會惹議  陸委會籲北市府說明"}
{"summarization": "展望海外資金專法成效，財政部長蘇建榮表示，預估專法上路滿一年，申請匯回資金至少可達新台幣1300億元，之中若有一半資金投入實質投資，配合貸款，在乘數效果下將可帶動更大規模投資，有利內需。", "article": "展望海外資金專法成效，財政部長蘇建榮表示，預估專法上路滿一年，申請匯回資金至少可達新台幣1300億元，之中若有一半資金投入實質投資，配合貸款，在乘數效果下將可帶動更大規模投資，有利內需。財政部賦稅署統計，「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）從2019年8月15日上路至12月30日止，申請案件共161件，申請匯回金額459.17億元，其中143件、440億元已通過國稅局及金融機構審查，實際匯回資金已有83件、金額達304億元。蘇建榮今天接受媒體訪問時表示，預估到2020年8月，也就是專法上路約一年之際，專法申請匯回金額至少可達1300億元沒問題，與原先的保守估計數相當；假設有一半匯回資金都投入實質投資，並搭配貸款取得更多資金，將可帶動更大投資規模，對內需相當有利。蘇建榮說展望2020年新願望，蘇建榮定調「成長」主軸，希望股市穩定、經濟成長、專法匯回資金成長，同時稅收也成長，財政持續穩健。回顧上任部長以來施政，蘇建榮指出，國家實質減債及公股銀行團體協約、持股信託保障更完整，是讓他最有感的政績。其中，中央政府總預算已連續兩年未舉債，還可還債，達成實質減債，2018年還債792億元，2019年還債885億元。蘇建榮說，2019年即使在特別預算部分有舉債430億元，但低於總還債金額885億元，仍實質減債455億元，整體債務餘額呈現降低，相當難得，先前中央政府實質減債，已是2007、2008年的事。", "title": "海外資金專法成效 財長：上路首年達1300億沒問題"}
{"summarization": "今天中午，台鐵118次自強號在彰化員林路段撞及一台堆高機，自強號車頭受損且機車第1、2軸出軌。台鐵說，事故路段傍晚6時19分已搶通，共影響55列次、約1萬6730名旅客。", "article": "今天中午，台鐵118次自強號在彰化員林路段撞及一台堆高機，自強號車頭受損且機車第1、2軸出軌。台鐵說，事故路段傍晚6時19分已搶通，共影響55列次、約1萬6730名旅客。台鐵表示，經過搶修，傍晚6時19分，事故路段已恢復雙線通車，共影響55列次、約1萬6730名旅客。台鐵這起事故發生在中午12時10分，地點在彰化縣員林路段的永靖與社頭間西正線新興巷平交道，因一台堆高機輪胎陷入軌道並停在平交道上，遭自強號撞及，造成自強號車頭受損，機車1、2軸出軌，幸無人受傷。事故後，事故路段西正線不通，台鐵改採東正線單線雙向通行，並安排118次自強號約500名旅客，在永靖站由3158次區間車接駁，下午1時22分抵達彰化站後，再轉乘118次特開列車於下午1時27開車，比預定時間晚了58分。", "title": "自強號撞堆高機出軌 影響逾1.6萬名旅客"}
{"summarization": "塑化龍頭台塑四寶今年堪稱上沖下洗，法人表示，上半年四寶股價維持高檔，下半年如溜滑梯般走跌，歷經一年整理，目前四寶合計總市值新台幣2.65兆元，比年初的2.76兆元衰退近4%。", "article": "塑化龍頭台塑四寶今年堪稱上沖下洗，法人表示，上半年四寶股價維持高檔，下半年如溜滑梯般走跌，歷經一年整理，目前四寶合計總市值新台幣2.65兆元，比年初的2.76兆元衰退近4%。美中貿易戰年初開打，法人指出，當時市場尚未感受到關稅開徵後帶來的負面影響，因此上半年台塑四寶的營運動能依舊偏強，儘管台塑化今年首季意外虧損，原因是中國煉油大增帶動汽、柴油外銷影響成品油獲利。上半年台塑四寶的石化產品報價維持高檔，例如乙烯每噸1000至1200美元、苯乙烯（SM）與聚丙烯（PP）都落在1060美元區間，法人表示，下半年美中貿易戰進入延長賽，下游客戶開始趨於保守，甚至連中國內需動能也受波及，需求減緩、石化報價走跌，乙烯、SM與PP全數失守1000美元，台塑四寶股價跟著下挫。其中，又以台化股價最明顯，從年初的100元盤整，到6月下旬一度下挫到85元，至今回不去百元價位，也讓台化市值從年初的5843億元縮水至5128億元，下修幅度約12.2%，為台塑四寶股價下修幅度最大者。台塑化市值從9811億元跌落至9287億元，跌幅約5.3%。南亞則是從5788億元縮水至5773億元，跌幅0.3%。法人指出，唯獨台塑市值不減反增，年初的6212億元增加至6353億元，顯示台塑為市場較看好的塑化個股，也成為支撐台塑四寶總市值的主力。", "title": "台塑四寶股價先盛後衰 今年市值減少近4%"}
{"summarization": "美國紐約州1名猶太教拉比28日遭人闖入家中刺傷5人，當局今天以聯邦仇恨犯罪罪名將嫌犯湯瑪斯（Grafton Thomas）正式起訴，理由包括湯瑪斯曾在日記中提到希特勒。", "article": "美國紐約州1名猶太教拉比28日遭人闖入家中刺傷5人，當局今天以聯邦仇恨犯罪罪名將嫌犯湯瑪斯（Grafton Thomas）正式起訴，理由包括湯瑪斯曾在日記中提到希特勒。根據美國法院接獲的刑事起訴書，37歲的湯瑪斯在手寫日記中表達反猶太主義觀點，並提到「納粹文化」，還畫有納粹標誌。由1名聯邦調查局（FBI）探員署名的起訴書寫道，攻擊當天被告的手機被用來上網搜尋一篇文章，標題是:「紐約市猶太區發生疑似反猶太攻擊後，警方加強部署。詳情如下。」湯瑪斯28日闖入拉比羅登柏格（Chaim Rottenberg）位在紐約州洛克蘭郡（Rockland）的郊區住家揮刀亂砍，當時家中正在進行猶太教慶祝光明節活動。湯瑪斯隨後以5起殺人未遂罪名遭到起訴，他29日現身紐約法庭應訊。根據今天的起訴書，湯瑪斯曾在11月9日至本月16日期間，用手機4度上網搜尋「為何希特勒仇恨猶太人」，並搜尋紐約地區的「猶太復國主義寺廟」（Zionist Temples）。湯瑪斯深受精神疾病所苦。（實習譯者：趙珮宇/核稿：張正芊）1081231", "title": "日記提希特勒 美猶太拉比遇襲嫌犯被控仇恨犯罪"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天出席嘉義縣阿里山鄉幸福巴士通車典禮。林佳龍表示，交通部強調人本交通，那裡有需要公車就開到那裡，嘉義縣是重點推動地區。", "article": "交通部長林佳龍今天出席嘉義縣阿里山鄉幸福巴士通車典禮。林佳龍表示，交通部強調人本交通，那裡有需要公車就開到那裡，嘉義縣是重點推動地區。交通部與嘉義政縣府今天在阿里山鄉公所舉行「幸福巴士營運計畫」通車典禮，交通部長林佳龍、嘉義縣長翁章梁、阿里山鄉長杜力泉及阿里山鄒族原住民代表，一同為幸福巴士獻上祝福。林佳龍表示，交通部推動幸福巴士，就是需求反應式的運輸服務，那裡有需要公車就開到那裡，阿里山鄉的道路比較崎嶇，用比較小型的幸福巴士，能提供山區民眾更好的服務。林佳龍指出，過去公共運輸，常以供給為主，走人多的路線，現在是強調人本交通，以需求為導向，嘉義縣是交通部推動的重點示範地區。除了阿里山鄉，番路鄉也將行駛幸福巴士，要讓所有的國人感受到交通部就是最大的服務業。翁章梁表示，嘉義縣府向公路總局爭取「阿里山鄉幸福巴士計畫」，並規劃出「石棹至豐山」（北二村）及「龍美至茶山」（南三村）兩條路線，縣府新購2輛8人座小巴士，從明年1月3日開始，每週一、五、六、日行駛，石棹豐山線每日4班次、龍美茶山線每日6班次，沿路除固定站位外，為方便鄉親搭乘，提供隨招隨停的服務，讓幸福巴士服務更加完善。", "title": "阿里山幸福巴士 林佳龍：那裡有需要就開到那裡"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過反滲透法，擬進軍中國大陸市場的網路知識平台「大師鏈」，下午在官網發布聲明稱，對台灣當局罔顧民意通過「反滲透法」極感失望，決定放棄台灣市場，結束台灣業務。", "article": "立法院今天三讀通過反滲透法，擬進軍中國大陸市場的網路知識平台「大師鏈」，下午在官網發布聲明稱，對台灣當局罔顧民意通過「反滲透法」極感失望，決定放棄台灣市場，結束台灣業務。這份題為「惡法闖關『大師鏈』聲明放棄台灣市場」的聲明指出，民進黨立委無視台灣各界反對和疑慮，仍藉席次優勢強行通過「反滲透法」，「大師鏈」除深表遺憾，並對台灣當局罔顧民意極感失望，經董事會決議，發表以下聲明：一、「大師鏈」作為知識經濟內容平台，仍堅持服務全球華人，促進華人福祉與兩岸和平理念，決定放棄台灣市場，結束台灣業務，經營廣大華人市場，僅維持內容提供媒介，持續引介台灣卓越大師與內容，讓全球華人同步看見台灣。二、「大師鏈」呼籲當局勿濫用法令，影響人民求知與行動權益，秉持自由開放原則，讓台灣與世界接軌，尤其莫藉「反滲透法」任意羅織他人或團體入罪。三、「大師鏈」期許全球華人攜手努力，透過文化與經濟力量整合，和世界平起平坐，莫藉該法無端設限，阻礙兩岸民間交流。四、「大師鏈」提醒民眾理性面對，透過民主平和程序撥亂反正，莫輕意受鼓譟或利用，給予該惡法及執行者有藉機濫用與發揮空間。五、「大師鏈」從台灣起家籌辦，面對惡法暫時放棄台灣市場，仍期望並深信台灣必將撥雲見日，秉持愛台灣、愛華人、愛世界，仍與台灣受眾心手相連。據媒體此前報導，「大師鏈」擬進軍中國大陸市場，且因延攬前國安局長楊國強等國安高層加入，引發外界關注。陸委會主委陳明通5日曾在立法院表示，「大師鏈」是登記在台灣的公司，如果到大陸投資要經過審查，如果替中共作政治宣傳，或是未經允許的代理廣告，也會有相關處罰條款，「不是資金的問題，是項目的問題」。", "title": "反滲透法三讀通過  大師鏈聲明放棄台灣市場"}
{"summarization": "針對週刊報導，台肥董事長康信鴻刻意擺爛，拖延南港經貿園區「C2觀光旅館辦公大樓開發案」。台肥今天表示，康信鴻行事積極，依照法定程序克盡職責。", "article": "針對週刊報導，台肥董事長康信鴻刻意擺爛，拖延南港經貿園區「C2觀光旅館辦公大樓開發案」。台肥今天表示，康信鴻行事積極，依照法定程序克盡職責。台肥說，針對週刊不實報導損及台肥公司權益及名譽，將評估追究其法律責任。鏡週刊報導，近3成官股的台灣肥料公司，近日遭人踢爆最具「錢景」的南港經貿園區「C2觀光旅館辦公大樓開發案」，竟因變更設計在董事會卡關，不但影響完工時間，也將損失數億元。爆料人士說，年薪超過新台幣700萬元的台肥董事長康信鴻刻意擺爛，是全案卡關的關鍵人物。台肥透過新聞稿指出，南港經貿園區「C2觀光旅館暨辦公大樓開發案」一切依照程序辦理，目前整體工程進度仍超前106年6月董事會所通過的進度。第3次變更設計的追加預算案，目前已在農委會審查中，絕無延宕。台肥強調，康信鴻行事積極，絕無週刊報導指稱消極以對或擺爛情事，爆料者所言為惡意中傷。台肥解釋，週刊報導所稱11月14日台肥的會議應為「公股代表會議」，其實是例行程序審查的會議，並非農委會副主委陳駿季所召集董事會前的官股董事會，爆料者恐有魚目混珠之嫌。當日康信鴻的確因急診送醫請病假未出席，由陳駿季擔任會議主席，並無拖延的問題。台肥表示，康信鴻義務教授管理經濟學，購買授課用的教科書不只其個人著作，也有台大教授出版的書籍。而版稅收入康信鴻捐款10萬元給台肥基金會，指定為清寒獎學金之用，絕無為一己利益意圖，也絕無報導所指對台肥主管宣稱，未來若考進成大碩士在職專班可折抵學分的情形。台肥表示，康信鴻到沙烏地阿拉伯參加轉投資公司朱肥董事會，相關費用也都依規定辦理。", "title": "台肥：開發案絕無拖延擺爛 評估追究法律責任"}
{"summarization": "台灣漫畫基地展出第4梯次進駐漫畫家成果，包含3組創作者Elainee藍尼、莊河源及Yashin & Howard Yang團隊的作品。而今年4梯次完成13組創作，展現出台灣漫畫的多元發展潛力。", "article": "台灣漫畫基地展出第4梯次進駐漫畫家成果，包含3組創作者Elainee藍尼、莊河源及Yashin & Howard Yang團隊的作品。而今年4梯次完成13組創作，展現出台灣漫畫的多元發展潛力。108年台灣漫畫基地第4梯次進駐漫畫家從10月11日至12月10日進駐，3組創作者Elainee藍尼、莊河源及Yashin & Howard Yang團隊經過2個月創作，108年12月31日至109年1月12日將於台灣漫畫基地2、3樓展出進駐成果。文化部人文及出版司司長陳瑩芳表示，本年度4梯次共完成13組創作成果，每一次的作品都令人驚喜，充分展現漫畫家跨域斜槓的能量，從個人經驗出發，透過畫筆展現風格殊異多元的作品，題材包括街區歷史、輪迴轉生、新型態人類、怪獸、世界末日、宗教民俗、二戰、登山、生命及情感探索、小說改編等面向，創作形式則包括漫畫、遊戲及VR，展現出台灣漫畫的延展性及勇於挑戰各類題材的自信。陳瑩芳說，為健全及拓展台灣漫畫產業，文化部除成立台灣漫畫基地外，近年大力爭取資源，推出漫畫輔導金，提升台灣漫畫與圖文創作能量，未來也將與文化內容策進院積極合作，以投融資及獎補助雙軌並行，鼓勵原創漫畫創作和跨域內容的產製，健全整體產業環境，提升漫畫產業的發展，進而吸引更多民間資金投入。進駐漫畫創作者Elainee藍尼的作品「島嶼逃脫Island Escape」原為討論人生4個不同面向的系列版畫作品，這次選擇2篇作品以漫畫為載體重新詮釋異鄉及離情，也規劃接下來要探討親密關係及與自己的關係。莊河源的作品「超嶽」則有2個意涵，登山及超越自己。他從自己登山的經驗出發，講述5名大學登山社年輕人，於出社會後再相約攀百岳的故事，期待藉由漫畫紙上演繹電影的方式，讓讀者也能體驗登頂的喜悅。Yashin & Howard Yang團隊的作品Deeper Blue，以不同媒材呈現2個時空，創作主題為海底拾荒的機器人－潛水夫，藉由探索的物品連結到神祕遙遠的文明廢墟，表示漫畫基地豐富的資源協助他們完整實踐創作計畫，這次的駐村經驗，將為往後的創作帶來不同思考及可能性。文化部表示，台灣漫畫基地從今年1月24日開始營運，文化部訂定「台灣漫畫基地進駐計畫」徵選簡章，徵選創作者在4樓漫畫家沙龍創作交流，並提供獎勵金讓漫畫家們能安心創作。今年度4個梯次進駐創作者所產出的13組作品，其中葉家緯「台灣建築故事」已獲出版社合約，Arwen.H/阿文及鄭硯允作品也已成功媒合飯店及商旅展出。", "title": "台灣漫畫基地將滿週年 4梯次創造13組驚豔作品"}
{"summarization": "拉法葉艦案，檢方聲請沒收汪傳浦鉅額犯罪所得，最高法院裁准3億多美元，另1億多美元部分發回；高院更一審今開庭，汪妻葉秀貞及4子女委託律師主張沒收新制違憲，請求停審。", "article": "拉法葉艦案，檢方聲請沒收汪傳浦鉅額犯罪所得，最高法院裁准3億多美元，另1億多美元部分發回；高院更一審今開庭，汪妻葉秀貞及4子女委託律師主張沒收新制違憲，請求停審。前特偵組在民國105年7月1日、刑法沒收新制上路首日追討拉法葉艦案犯罪所得，向台北地院聲請單獨宣告沒收已故軍火商汪傳浦妻子葉秀貞、4名子女及3家境外公司資產，本金與孳息共9.6億餘美元，後因特偵組遭裁撤，由台北地檢署接手辦理。北院於106年7月裁定沒收汪傳浦家人9億14萬餘美元，但汪家於巴哈馬等9國銀行帳戶孳息5300萬餘美元，因司法沒有互助，予以駁回。北檢與葉秀貞等人均不服裁定，向台灣高等法院提起抗告。高院去年11月間裁定，此案犯罪所得包括本金及孳息共9億5332萬4920.60美元（約新台幣286億元），應予沒收，雙方均提起抗告。最高法院今年10月31日裁定，檢方聲請沒收犯罪所得其中本金3億1253萬9913.44美元（約新台幣94億元）確定；另外，本金1億7465萬2895.28美元以及孳息發回台灣高等法院更為裁定。高院更一審今天首次開庭，77歲的葉秀貞及4子女均未出庭，委託律師指出，前審就有受汪家委任，更一審受委任部分，正等待駐英代表處做文書認證，再提出給法院。律師主張，沒收新制有針對性，且違反罪刑法定原則及不溯及既往原則，請求審案法官應裁定停審，並聲請大法官釋憲。檢察官表示，當初法方給汪傳浦回扣的金流及相關犯罪事實都查得很清楚，只是法院認定不同，後續整理資料做舉證。", "title": "拉法葉艦案犯罪所得沒收案 汪傳浦妻請求停審"}
{"summarization": "基隆市政府民國109年1月2日將依菸害防制法規定，公告基隆連鎖便利商店、咖啡店門市前騎樓和庇廊共216處全面禁菸，宣導期自1月2日起到4月2日，4月3日起就依法開罰。", "article": "基隆市政府民國109年1月2日將依菸害防制法規定，公告基隆連鎖便利商店、咖啡店門市前騎樓和庇廊共216處全面禁菸，宣導期自1月2日起到4月2日，4月3日起就依法開罰。基隆市衛生局發布新聞稿吳澤誠說，宣導期滿後，如果在禁菸場所吸菸，將依法處新台幣2000元以上、1萬元以下罰鍰，呼籲吸菸民眾遵守規定。許姓市民說標示清楚禁菸區，以免不知情民眾受罰。基隆一間超商店員表示，有些消費者買咖啡後會順便在超商門口吸菸，常把菸蒂丟地上造成環境髒亂，禁菸後可望改善。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "基隆超商咖啡店騎樓 109年1/2起全面禁菸"}
{"summarization": "苗栗縣永和山水庫周邊風景秀麗，交通部觀光局補助頭份市公所新台幣900萬元經費辦理「頭份市永和山水庫周邊旅遊節點改善計畫」，將整頓相思步道等周邊景點，提升旅遊環境。", "article": "苗栗縣永和山水庫周邊風景秀麗，交通部觀光局補助頭份市公所新台幣900萬元經費辦理「頭份市永和山水庫周邊旅遊節點改善計畫」，將整頓相思步道等周邊景點，提升旅遊環境。頭份市公所今天表示，永和山水庫集水區域林木蓊鬱，水量充沛，魚源相當豐富，成為各種鳥類喜愛的棲身處所，周邊則有賞桐步道、客家伯公群、百年楓樹、相思步道等，自然景觀豐富，是頭份近年來熱門踏青旅遊去處，然而缺乏相關服務設施以及旅遊亮點，經提報計畫向交通部觀光局爭取經費，獲中央同意補助900萬元改善。頭份市公所指出，「頭份市永和山水庫周邊旅遊節點改善計畫」以相思步道改善工程為主要目標。相思步道常有民眾前往運動散步，但現況老舊，雜草叢生，多處石板破損，行走不易且有滑落危險，改善計畫將整頓步道環境，此外，生態池環湖步道及百年福德祠旁之古道也將一併改善，期能串聯水庫周遭觀光景點，擴增頭份旅遊帶範圍。頭份市公所說，改善計畫內容包含相思步道改善、生態池環湖步道改善、百年福德祠旁古道修建、增加植栽多樣性、生態排水草溝、增設廣場地坪、入口意象標示、安全欄杆、沿線多處增設休憩座椅、增設導覽指標系統等，相關工程已發包施作，預計109年6月完工。", "title": "交部挹注經費 改善苗縣永和山水庫周邊旅遊景點"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊教練團今天全數亮相，其中投捕教練劉家豪提到，原本改練外野的張閔勛即將回到捕手位置，希望張閔勛克服心理因素，重回本業，因為他擔任捕手時有相當多優勢。", "article": "中職樂天桃猿隊教練團今天全數亮相，其中投捕教練劉家豪提到，原本改練外野的張閔勛即將回到捕手位置，希望張閔勛克服心理因素，重回本業，因為他擔任捕手時有相當多優勢。張閔勛為2016年季中選秀Lamigo桃猿隊第一指名，學生時期在中華隊擔任主戰捕手的他，深受期待。不過張閔勛去年歷經傳球失憶症，從捕手轉戰外野，本季一整年都是擔任外野手。樂天桃猿隊投捕教練劉家豪今天宣布，明年球季張閔勛會重回捕手訓練，「希望未來他能在捕手這方面好好發揮，他的蹲捕功力、頭腦清晰，都是教練團肯定的，希望他能銜接上一軍捕手團」。劉家豪說明，一開始張閔勛轉戰外野本來就是暫時性的，讓他先離開壓力最大的捕手位置，「捕手要管的事情太多、知道的事情太多，而且每一顆球都要經過捕手，壓力非常大」。劉家豪認為，張閔勛當捕手的條件很好，場上領導力佳、配球有一套，甚至很多較資深的投手都喜歡與他搭配，「他什麼都好，就是在某些情境裡容易有太多壓力，比較怕失敗，畢竟他是第一指名進來，外界都用放大鏡在看」。張閔勛今年球季上一軍時，劉家豪在賽前都會要他加入捕手練習「玩一下」，希望他不要放棄、不要排斥這個位置，劉家豪說：「感覺他的狀況有點回來了，想要再幫他一次，希望他回來本業，春訓就會開始正式訓練。」", "title": "樂天桃猿張閔勛將重回捕手本業 教練盼不要放棄"}
{"summarization": "亞洲股市今天大多休市，照常交易的股市在今年最後交易日交易清淡，終場大都收黑，和因獲利回吐賣壓而收低的美國股市一樣走弱。", "article": "亞洲股市今天大多休市，照常交易的股市在今年最後交易日交易清淡，終場大都收黑，和因獲利回吐賣壓而收低的美國股市一樣走弱。華爾街股市昨天創下3個多星期以來的單日最大跌幅，在最近連日創歷史新高後回挫。香港股市追隨美股走弱，結束縮短為半天的封關日交易時，以下跌近0.5%作收。上海股市上漲0.3%，台北股市下跌0.5%，雪梨股市重挫約2%。雅加達、東京、馬尼拉、首爾和曼谷等地股市都因逢假日休市。", "title": "年終交易清淡 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "墨西哥北部上月發生摩門教徒家族屠殺案，導致9名婦孺死亡，墨西哥檢察總長辦公室表示，當局已逮捕7名涉案嫌犯。", "article": "墨西哥北部上月發生摩門教徒家族屠殺案，導致9名婦孺死亡，墨西哥檢察總長辦公室表示，當局已逮捕7名涉案嫌犯。檢察總長辦公室30日在聲明中指出，其中3名嫌犯於12月26日被捕，罪嫌是在組織犯罪中的「可能責任」。其他4名嫌犯是在之前落網，但未有對於他們涉嫌罪名的具體說明。根據地方媒體，1名地方警察首長涉嫌與組織犯罪有關連，也是被羈押嫌犯之一。遇害的3名女性和6名孩童擁有美墨雙重國籍，他們於今年11月4日在與美國接壤的索諾拉州（Sonora）和奇瓦瓦州（Chihuahua）之間鄉間公路，遭伏擊喪命。這起屠殺案的案發地區法治不彰，當地販毒集團爭奪地盤廣為人知，目的是爭奪通往美國的有利可圖販毒路線。調查人員相信，販毒集團將受害人誤認為敵對幫派成員，但部分家屬駁斥這個理論，聲稱他們遭到蓄意鎖定。本月初，墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）曾與受害人家屬見面，報告調查進展。墨西哥當局與家屬預計未來幾天將2度會面。屠殺案發生後，美國總統川普曾威脅要將販毒集團列為恐怖組織，許多墨西哥人認為，此舉恐進一步開啟美國干預大門。", "title": "摩門教家族屠殺案 墨西哥逮捕7嫌"}
{"summarization": "立法院會今天處理反滲透法草案時，民進黨立法院黨團幹事長管碧玲提到礦業法修法議題表示，沒有完成承諾在這屆完成修法，必須十分謙卑的和廣大人民致歉，也應該反省。", "article": "立法院會今天處理反滲透法草案時，民進黨立法院黨團幹事長管碧玲提到礦業法修法議題表示，沒有完成承諾在這屆完成修法，必須十分謙卑的和廣大人民致歉，也應該反省。時代力量立委黃國昌昨天在臉書發文指出，他希望提案，最後處理國人引頸期盼的礦業法，將其增列為討論事項，執政黨不肯，卻拿著反滲透法當擋箭牌混淆視聽，背棄自己的改革承諾等語。時代力量與親民黨今天在立法院會提出變更議程，希望將礦業法修正草案納入討論事項，但經表決後未通過，而民進黨立法院黨團總召柯建銘在院會處理反滲透法草案時，針對礦業法修法做出相關說明。柯建銘表示，這個會期即將在今天結束，要從礦業法來對時代力量做出箴言；他說，對時代力量沒有任何意見，而時力是很多年輕人追逐、景仰的對象，但很可惜時力沒有建立國會典範，時力很認真沒錯，但很認真做秀、抹黑與收割。柯建銘也說，大家在立法院已經4年，應該很清楚議事規則，沒有經過立法院長主持朝野協商的，從來沒有案子排上院會討論事項，為何連最基本的議事規則都不清楚，還用礦業法來操作。柯建銘指出，今天選舉到了，時力卻拿這個來變更討論事項，來操作民進黨反對礦業法，希望下一屆大家有理性討論的空間，好好審查礦業法。親民黨立法院黨團總召李鴻鈞則說，針對礦業法的基本核心精神，沒有人反對，只是相關配套措施該如何處理，而礦業法是非常重要的法，也牽涉到國土計畫，上位法是國土計畫法，這並非單一採礦問題，牽扯範圍很廣，應該交由新民意決定。黃國昌則反駁，柯建銘在立法院那麼久，到底是按照議事規則第幾條，說了這樣荒謬的規則，而且本屆國會就有案例，在立法院長沒有召集協商的情況下，針對有爭議的法案進行處理，包括2017年5月的科學技術基本法等條文。管碧玲則表示，沒有完成承諾在這屆完成礦業法修法，連霸王條款都無法修正，讓人民期待落空，必須十分謙卑的致歉，也應該要反省。不過管碧玲反問，礦業法今天能處理嗎？如果真的認為今天處理礦業法是對的，那就是欺騙選民，因為沒有協商的法案，就不是所謂有共識下，只剩下27條有爭議條款的法案，而是有114條條文加上14個章名，今天要怎麼協商、審理。管碧玲說，如果今天案子排進來討論事項，真的很抱歉，他們無法投票，如果投反對票，又會被操作成民進黨再度阻擋礦業法。", "title": "礦業法修法立院本屆未完成 管碧玲：致歉反省"}
{"summarization": "立法院會今天通過反滲透法，成為花蓮區域立委候選人話題，蕭美琴澄清正常對外交流不會觸法；黃啟嘉認為是破壞兩岸和平的開始；傅崐萁指台灣恐在戰爭邊緣，兩岸若擦槍走火將不可收拾。", "article": "立法院會今天通過反滲透法，成為花蓮區域立委候選人話題，蕭美琴澄清正常對外交流不會觸法；黃啟嘉認為是破壞兩岸和平的開始；傅崐萁指台灣恐在戰爭邊緣，兩岸若擦槍走火將不可收拾。爭取連任的民進黨籍立委蕭美琴昨晚趕搭末班車到台北，出席今天立法院會。蕭美琴說，反滲透法是針對具體的「滲透行為」，也就是接受「境外敵對勢力的指示、委託、資助」並進行違反現行法律的「捐獻政治獻金」、「受指示助選」、「法令政策遊說」、「破壞集會遊行」、「假訊息干擾選舉」等五種行為，才有所規範裁罰，對於所有一般正常的兩岸交流、經貿、學術、文化和宗教交流，都不會有任何影響。許多民眾擔心與中國交流會因此受到罰責，蕭美琴強調一般正常交流不受影響。她舉例，無論是兩岸廟宇共同進香繞境、前往中國經商、接受中國投資優惠，或赴中國讀書、領獎學金都不會受罰，因為這些行為並非受到對方指示影響國內選舉，所以不會因此觸法。國民黨不分區立委候選人葉毓蘭、李惠蘭下午到花蓮輔選同黨立委候選人黃啟嘉，葉毓蘭指此法通過，每個人去中國旅行、交流，都有可能被抹紅。黃啟嘉說，中華民國與兩岸和平是台灣最大共識，反滲透法就是破壞兩岸和平的開始，此法將對方當成賊，或者把自己人當賊，讓兩岸和平的情感基礎蕩然無存。而且在法律中有很多法條是執政者可以自己解釋的部分，這恐怕會造成人權倒退。無黨籍立委候選人傅崐萁下午由國民黨副總統候選人張善政陪同掃街，媒體問張善政，不陪國民黨提名的候選人黃啟嘉拜票，卻陪無黨籍的傅崐萁掃街，會不會讓國民黨支持者失望？張善政回應：「下架民進黨的立委最重要」。他對其他提問都不予回應。針對反滲透法，傅崐萁說，「只要違逆其意都可能被封殺。同時，這對日本也不好，因為總統蔡英文親日，極有可能也會把日本拖下水。通過反滲透法，台灣豈不是在戰爭邊緣了嗎？兩岸一旦擦槍走火，將一發不可收拾」。", "title": "反滲透法成花蓮立委候選人話題"}
{"summarization": "台北市消防局今天宣布推出西元2020年「消防開箱」防災宣導月曆，月曆內除介紹消防車輛、裝備，並標有防災小知識，希望透過開箱文月曆，增加民眾平時防災避難常識。", "article": "台北市消防局今天宣布推出西元2020年「消防開箱」防災宣導月曆，月曆內除介紹消防車輛、裝備，並標有防災小知識，希望透過開箱文月曆，增加民眾平時防災避難常識。消防局發布新聞稿表示，為提升民眾防救災概念，規劃西元2020年「消防開箱」月曆，並以開箱文方式呈現，照片內容以消防局大樓為主體，搭配穿著各式消防服的消防員，並介紹醫療補給車、救助器材車、搜救器材車等各式消防車輛及裝備。消防局指出，月曆內容還包含宣導颱風及地震來臨前的整備防災工作，盼透過「消防開箱」月曆，傳達預防火災、搶救災害、緊急救護的任務，也希望增加民眾平時防災避難常識。消防局表示，防災月曆只送不賣，即日起至明年1月6日到臉書（Facebook）粉絲專頁參加抽獎活動，有機會獲得一份月曆，數量有限，送完為止，此外，1月18日下午1時30分將在信義區新光三越香堤大道廣場舉辦119防災宣導活動，當天也會發送防災月曆，數量有限，送完為止。", "title": "北市消推2020開箱文月曆 盼增加防災知識"}
{"summarization": "金管會今天公布，前11月國人信用卡刷卡額達新台幣2.93兆，年增近11%，創下歷史新高，銀行局表示，主因包括業者推出優惠變多、使用場景增加及消費者者習慣改變等。", "article": "金管會今天公布，前11月國人信用卡刷卡額達新台幣2.93兆，年增近11%，創下歷史新高，銀行局表示，主因包括業者推出優惠變多、使用場景增加及消費者者習慣改變等。金融監督管理委員會銀行局今天公布，11月單月刷卡簽帳金額約2616億元，月減7%；不過，累計今年前11月國人累計刷卡金額高達2.93兆元，年增10.98%，創歷年同期新高，並一舉超越2018年全年刷卡金額2.88兆元，全年預估也將創下新高，突破3兆元大關。銀行局官員表示，今年刷卡金額創新高，主要有幾大原因，包括業者提供的優惠、回饋更多，同時，使用隨信用卡合作機構增加，使用場景也變得更多，例如公務機關繳費平台如今也可刷信用卡繳費。銀行局官員說，加上刷卡越來越便利、安全，使消費者使用習慣改變，以及電子支付及第三方支付業者推出支付APP，綁信用卡做支付，這些因素都帶動刷卡金額攀高。銀行局統計，11月信用卡簽帳金額刷卡王續由國泰世華銀行奪冠，單月簽帳金額達417.7億元，第2名為中國信託銀行，單月簽帳金額385.1億元，第3名由玉山銀行以單月簽帳金額382.7億元緊追在後。金管會說，截至今年11月底止，合計有33家信用卡發卡機構，總流通卡數約4709萬張，總有效卡數約3180萬張。國銀循環信用餘額約1131億元，未到期分期付款餘額約1479億元，當月轉銷呆帳金額約4億元。逾期3個月以上帳款占應收帳款餘額（含催收款）的比率平均為0.2%。", "title": "國人前11月刷卡額達2.93兆 創歷史新高"}
{"summarization": "台股今天封關，繳出亮眼成績單，2019全年上漲23.33%，櫃買指數漲幅也有20.9%，半導體及通信網路類股為主要動能，個股飆股由倉和奪下，弱勢股以天蔥跌最慘。", "article": "台股今天封關，繳出亮眼成績單，2019全年上漲23.33%，櫃買指數漲幅也有20.9%，半導體及通信網路類股為主要動能，個股飆股由倉和奪下，弱勢股以天蔥跌最慘。櫃買指數今天收在149.36點，上漲0.03點，漲幅0.02%，雖然沒有越過昨天的高點149.87點，但創下今年最高收價盤，全年漲幅20.9%。根據櫃買中心統計，2019年類股漲幅排行，半導體類股指數上漲48.06%居冠，通信網路類股上漲38.93%居次，電子工業類股上漲36.15%排行第3，其他電子業漲幅也有31.74%，電腦及週邊設備上漲30.76%，5大電子相關產業漲幅都在3成以上，為今年主攻部隊。表現相對弱勢的類股則為鋼鐵及生技醫療2大族群，跌幅分別為9.18%及7.28%，其他類股普遍呈現上漲態勢。個股表現方面，2019年飆股由太陽能印刷網版廠倉和奪下，全年漲幅約581.44%；第2名由受惠台積電資本支出大幅擴增利多加持的家登奪下，漲幅448.74%；中美實漲幅350.82%排行第3大飆股。其餘包括建榮工業、凱鈺科技、九暘、地心引力及和進電子漲幅都超過2倍。櫃買市場今年弱勢股天蔥跌幅71.01%最慘，亞獅康-KY跌幅67.92%居次，通訊-KY跌幅62.79%表現第3差。", "title": "櫃買指數全年漲20.9% 倉和漲逾5倍居冠"}
{"summarization": "前汽車界大亨戈恩（Carlos Ghosn）曾是3大汽車公司的老闆，地位備受尊崇。如今戈恩棄保潛逃離開日本到黎巴嫩，與一年前他被捕時同樣震驚世界，也再度印證他的人生充滿驚奇。", "article": "前汽車界大亨戈恩（Carlos Ghosn）曾是3大汽車公司的老闆，地位備受尊崇。如今戈恩棄保潛逃離開日本到黎巴嫩，與一年前他被捕時同樣震驚世界，也再度印證他的人生充滿驚奇。法新社報導，日產汽車公司（Nissan Motor）前董事長戈恩被控財務不當行為，從全球最知名執行長之一落入日本囚室，堪稱企業界史上垮台最急遽的案例之一。2018年11月19日，日本檢方闖進戈恩的私人飛機，指控他犯下多項金融罪行，並把他送進東京拘留所，戈恩的人生就此天翻地覆。歷經逾百日煎熬後，戈恩以10億日圓交保，但當時他已被日產和三菱汽車公司（Mitsubishi Motors）開除，並辭去法國雷諾汽車（Renault）職務，戈恩的商業王國已不復見。65歲的戈恩始終否認自己被控的所有罪名，抱怨他無法受到公平審判，還對自己的交保條件忿忿不平，特別是不得與妻子聯繫的這項條件。今年3月戈恩步出東京拘留所時曾打扮成工人模樣，一度讓媒體猝不及防。現在他棄保潛逃飛往黎巴嫩，再度讓所有人措手不及。父母都是黎巴嫩人的戈恩，1954年3月9日生於巴西維洛港（Porto Velho），他在年紀很小時就跟著父母回到黎巴嫩，並進入一家文化多元的耶穌會學校就讀，受教於來自法國、黎巴嫩、敘利亞和埃及的教師。之後戈恩前往法國完成學業並取得法國公民權，還曾旅居美國多年。精通多種語言、擁有3本護照的戈恩就曾在自傳寫道：「全球化與身分認同能用來描述日產，也精準詮釋了我的人生。」戈恩24歲時獲延攬進入米其林輪胎公司（Michelin），自此展開他的精彩職涯，也為自己贏得「成本殺手」的別稱。1996年他進入雷諾汽車後，再度發揮盡力削減成本的功力。戈恩在1999年作出豪賭，接下扭轉日產困境的使命，當時他下令作出一連串「犧牲」，共關閉日產5座工廠、裁減2萬個職位。但根據員工說法，經過一段「景仰他、把他視為英雄的蜜月期後」，戈恩的專制作為開始引發摩擦。戈恩則稱自己盡力迎合日產作風。他說：「為了股東大會，我練習30度、60度鞠躬，但我到那兒只有一個理由，就是整頓這家公司。」2005年，戈恩接下雷諾公司執行長時，與日產關係更趨緊張。到了2017年，戈恩再獲新頭銜，成為三菱汽車的董事長。此時他的年薪高達數百萬歐元，但他行徑揮霍，並不受日本人喜愛。今年一月，戈恩接受法新社與另一家法國報媒的訪問，那是他被拘留期間唯一的外媒採訪。戈恩指控，日本當局不願讓他交保，「在全球任何其他民主國家都不是常態」。他還深信是日產高層「秘密策畫」趕走他，並竭力否認自己短報薪酬、企圖將個人投資損失轉嫁給公司等指控。戈恩當時接受法新社訪問說：「這是陷阱嗎？是陰謀嗎？情況很明顯：這是一段關於背叛的故事。」", "title": "棄保潛逃震驚世界 前日產董座戈恩一生驚奇不斷"}
{"summarization": "前桃園市無黨籍山地原住民市議員陳榮基涉賄選被起訴，民事部分，3日被判當選無效確定；刑事部分，桃園地院今天宣判，依法判處1年10月徒刑，緩刑5年。全案可上訴。", "article": "前桃園市無黨籍山地原住民市議員陳榮基涉賄選被起訴，民事部分，3日被判當選無效確定；刑事部分，桃園地院今天宣判，依法判處1年10月徒刑，緩刑5年。全案可上訴。判決指出，陳榮基在去年的桃園市第2屆市議員選舉前，透過胞妹陳素娟交付新台幣120萬元給姨丈張清輝作為行政及買票費用，並於去年8月到11月間，涉嫌以每票1000元等代價行賄多名選民，遭桃園地方檢察署起訴偵辦。陳榮基被起訴後，也被提起民事當選無效之訴。民事部分，已在3日由台灣高等法院判決當選無效確定。遺缺由落選人依得票數高低順序遞補，而選區「落選頭」蘇志強也在日前完成宣誓就職市議員。刑事部分，桃園地方法院今天宣判，由於事證明確、陳榮基也坦承犯行，法官依違反選罷法判刑1年10月、緩刑5年，須向公庫支付新台幣30萬元。陳素娟及張清輝分別被判處1年8月、1年10月徒刑，同樣都獲得緩刑5年，同時須各向國庫支付10萬元。判決指出，另有樁腳曾友邦主動向張清輝表示要包攬行賄買票，並獲得張清輝交付1萬元，曾男涉犯選罷法包攬未遂罪，判處有期徒刑2年。全案可上訴。", "title": "前桃園市議員陳榮基涉賄選 刑事一審獲緩刑"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過反滲透法，中國國台辦發言人朱鳳蓮批評政府大搞「綠色恐怖」。陸委會晚間則回擊陸方「倒果為因、惡意扭曲」，「昧於事實，一再錯誤解讀，令人遺憾」。", "article": "立法院今天三讀通過反滲透法，中國國台辦發言人朱鳳蓮批評政府大搞「綠色恐怖」。陸委會晚間則回擊陸方「倒果為因、惡意扭曲」，「昧於事實，一再錯誤解讀，令人遺憾」。對於反滲透法，中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮稍早透過新聞稿表示，「民進黨當局為了謀取政治和選舉私利，大搞『綠色恐怖』，破壞兩岸交流交往，製造兩岸敵意對抗，傷害兩岸人民情感，嚴重損害台灣民眾福祉利益」。大陸委員會晚間透過文字回應，陸方說法純屬倒果為因、惡意扭曲，充分顯示中共當局昧於事實，一再錯誤解讀，對於台灣主流民意的無知與誤判，令人遺憾。中共應該放棄對台統戰滲透干預的不當作為，並且正確理解台灣主流民意，才有助於兩岸關係正面發展。陸委會表示，舉世皆知中共對台統戰滲透干預情形相當嚴重，近來共諜滲透及干預介入台灣選舉事件層出不窮，已威脅國家安全、社會秩序及民主政治正常運作，「反滲透法」是為了補充現行法律規範的不足，以維護國家主權與自由民主憲政，導正交流秩序。陸委會指出，建構民主防護網防範境外敵對勢力滲透，不僅是國際趨勢，也是民主開放社會的必要作為。近期相關民調都顯示，多數民意支持政府通過「反滲透法」強化民主防衛。陸委會並強調，政府一向鼓勵及支持合法有序的兩岸交流，「『反滲透法』反滲透不反交流」，相關規定都是針對境外敵對勢力滲透干預的不法行為予以規範，完全不觸及一般兩岸交流活動，更沒有所謂「製造兩岸對立」、「挑起對抗」的問題。立法院今天三讀通過反滲透法，其中明訂任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金、違法從事競選活動，也不得就涉國安、機密的國防、外交、兩岸事務進行遊說；違反相關法條者，最高可處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1000萬元以下罰金。", "title": "中國批反滲透法  陸委會：倒果為因惡意扭曲"}
{"summarization": "告別2019迎接2020年，原本是歡樂時刻，但比利時首都布魯塞爾警方今晚部署重兵執行聯合防暴，任何挑釁零容忍，避免重演去年跨年夜滋事分子多起燒車、搶劫等騷動事件。", "article": "告別2019迎接2020年，原本是歡樂時刻，但比利時首都布魯塞爾警方今晚部署重兵執行聯合防暴，任何挑釁零容忍，避免重演去年跨年夜滋事分子多起燒車、搶劫等騷動事件。布魯塞爾內政、安全及外貿部長德克姆（Pieter De Crem）昨天表示，布魯塞爾將在跨年夜首次聯合6個區警察局合作，增加部署一倍警力，立即果斷地採取行動。今晚是跨年夜，原本在各項慶祝活動中都是歡樂時刻，但布魯塞爾警方卻如臨大敵，原因就是去年跨年夜後發生騷亂事件。布魯塞爾去年跨年活動後，包括過去曾出現聖戰分子窩藏的莫倫比克（Molenbeek）社區等，各地警方忙於處理街頭大小騷亂事件，從有人不遵守禁燃煙火令到有人縱火，到燒毀垃圾桶、摩托車及汽車，也有商店被趁機洗劫。甚至先趕到現場的消防人員及急救人員也被滋事分子攻擊，只能先離開等待警方馳援，最終跨年夜變調成為騷亂夜。據比利時媒體報導，今晚起執行聯合的防暴計畫，策略與以往所不同，對任何潛在的挑釁行為採取零容忍政策，特定地區的地鐵站周圍部署更多警力，也會護送消防人員執勤公務，及協助遭受言語甚至是身體等攻擊的受害者。比媒表示今晚布魯塞爾6區警方聯合防暴，這種規模過去只出現在重大國際事件，例如召開北大西洋公約組織（NATO）峰會時，可見當局的重視。", "title": "布魯塞爾跨年夜重兵設防 挑釁零容忍防止騷亂"}
{"summarization": "南韓聯合新聞通訊社今天報導，新年前夕，總統文在寅發表2020年新年賀詞，期許全體國民一同邁向共同富裕、飛躍的大韓民國。全文如下：", "article": "南韓聯合新聞通訊社今天報導，新年前夕，總統文在寅發表2020年新年賀詞，期許全體國民一同邁向共同富裕、飛躍的大韓民國。全文如下：「我與全體國民滿懷希望一同迎接2020年庚子年的到來，祝願全體國民在新的一年生活更幸福。」「關愛鄰里、踐行正義、溫暖且熱情的國民總是讓我倍感幸福，我將爭取2020年成為回報全體國民的一年，讓在困難中結出的變化苞芽在新的一年遍地開花結果。」「讓我們一同堅定地邁向共同富裕、飛躍的大韓民國！」", "title": "文在寅新年賀詞：邁向共同富裕飛躍韓國"}
{"summarization": "桃園國際機場今天晚間傳出有無人機進入管制區起降航道，為維護飛航安全，塔台人員安排部分班機轉降高雄機場；經徹底檢查，發現未再有無人機闖入，桃機才恢復正常起降。", "article": "桃園國際機場今天晚間傳出有無人機進入管制區起降航道，為維護飛航安全，塔台人員安排部分班機轉降高雄機場；經徹底檢查，發現未再有無人機闖入，桃機才恢復正常起降。桃園國際機場公司晚間發布訊息指出，有客機駕駛晚間7時準備降落桃機跑道時，發現有無人機進入飛航管制區內，為求飛航安全，塔台暫時管制班機起落，並進行航道的飛航安全檢查。塔台人員表示，國泰航空公司的駕駛發現無人機出現在航道管制區，立刻通報塔台，塔台也立刻重新調度班機起降，並先將4架備用油料不足的航班安排轉降高雄小港機場，另外安排20多架航班盤旋等待降落。塔台人員表示，所幸到晚間8時，航空警察局未再發現有無人機出現，桃機才恢復航班起降。桃園機場公司表示，在機場附近使用無人機將觸法；至於航班受影響數量，航運處仍在統計中。", "title": "桃機疑無人機闖入 影響多航班起降"}
{"summarization": "台灣自來水公司今天表示，編列兩年新台幣20億元，汰換新北市15公里的老舊自來水管。", "article": "台灣自來水公司今天表示公里的老舊自來水管。台水與台電今天在新北市道路安全會報，分別簡報自來水管線汰舊更新和移置變電箱等相關資料。市長侯友宜表示，電線電纜地下化，更新老舊自來水管與整頓騎樓，才能確保行人安全。各區公所已清查出424處最嚴重妨礙行人通行的變電箱，並要求各區公所滾動式檢討，持續清查、納管。台電列出改善期程表，要在109年內、最慢到110年遷移完成424處變電箱。泰山、板橋等地區接連發生自來水管破裂意外，影響民生用水和交通，侯友宜在上次道安會報已經請台水檢視所編列的預算，兩年新台幣8億是否足以全面更新老舊自來水管。台水今天報告，增加編列預算為兩年20億元，預計109年、110年更新板橋區、新莊區、三峽區、樹林區、瑞芳區共約15公里大口徑的老舊自來水管。侯友宜指示工務局列出電纜電線地下化、遷移變電箱、汰換自來水管改善時程表。同時，希望台水全力衝刺，儘速完成汰換並更新30年以上的老舊自來水管。他請台水、台電與市府團隊並肩打拚，透過基礎建設與都市更新，翻轉新北市容。", "title": "台水公司編列2年20億 汰換新北老舊水管"}
{"summarization": "為強化保障消費者權益，提高營運效能，台企銀日前董事會決議通過「台企保險代理人、台企財產保險代理人公司合併案」，以台企銀為存續公司，改成立保險代理部，並以2020年1月2日為合併基準日。", "article": "為強化保障消費者權益，提高營運效能，台企銀日前董事會決議通過「台企保險代理人、台企財產保險代理人公司合併案」，以台企銀為存續公司，改成立保險代理部，並以2020年1月2日為合併基準日。台灣中小企業銀行表示，台企保險代理人公司及台企財產保險代理人公司，為台企銀經財政部核准設立百分之百轉投資子公司，分別於2002年及2008年成立，提供客戶完整多元的壽險及產品商品。台企銀說，為進一步強化金融消費者權益保障、提高營運效能，先前已經董事會通過，將台企保險代理人及台企財產保險代理人公司合併，並以台企銀為存續公司；金管會也在2019年10月2日核准台企銀可兼營人身保險與財產保險代理業務，因此將進而新增成立保險代理部。台企銀指出，將以2020年1月2日為合併基準日，原台企保險代理人與台企財產保險代理人公司的一切權利、義務，均由台企銀概括承受，保戶權益不受影響；未來除將審慎篩選優質保險公司與保險商品進行合作，同時會將保險代理業務納入銀行內部控制三道防線，並致力落實公平待客原則政策與策略，提供更多優質服務。", "title": "調整架構提升營運效能 台企銀成立保險代理部"}
{"summarization": "2020總統、立委大選將至，民進黨主席卓榮泰接受廣播節目專訪表示，民進黨力拚單獨國會過半，要達到不分區12席、區域立委45席的目標，還需要加強努力；分析總統選情，他說，蔡總統持續領先。", "article": "2020總統、立委大選將至，民進黨主席卓榮泰接受廣播節目專訪表示，民進黨力拚單獨國會過半，要達到不分區12席、區域立委45席的目標，還需要加強努力；分析總統選情，他說，蔡總統持續領先。距離總統、立委大選只剩10多天的時間。卓榮泰接受廣播節目「寶島全世界」專訪，回應反滲透法、立委及總統選情等議題，內容今天播出。談及總統選情，卓榮泰表示，他對民進黨內的民調有信心，從6月以來，黨內民調顯示爭取連任的總統蔡英文民調一直維持2位數字的領先。他也認為，「韓流」有逐漸消退的跡象，消退的程度可能有將近4成。不過，他強調，還是不能掉以輕心，希望大家有危機感，一定要把國家守住、堅持到最後。對於這次立委選舉，卓榮泰表示，就中長期而言，民進黨應該要檢討做得不夠好，短期內還是要盡力爭取政黨票投給民進黨，民進黨爭取國會單獨過半的目標很明確，這將有利政策推動。他擔憂，若民進黨無法過半，國會的中間勢力可能左右逢源，導致國家政局不穩定；以目前政黨生態看來，很可能會有這樣的狀況。關於爭取國會過半，他說，民進黨的目標是不分區12席、區域45席，目前還不是很穩定，還需要加強努力，過半的關鍵也包括現任立委要能順利連任。", "title": "拚國會過半 卓榮泰：目標不分區12席區域45席"}
{"summarization": "今彩539第108313期開獎，中獎號碼1、26、32、14、25。3星彩中獎號碼134，4星彩中獎號碼9493。", "article": "今彩539第108313期開獎，中獎號碼1、26、32、14、25。3星彩中獎號碼134，4星彩中獎號碼9493。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081231", "title": "今彩539第108313期開獎"}
{"summarization": "桃園市小貨車司機朱汶珽8月間涉酒駕在蘆竹區造成3死4傷，地檢署提起公訴。桃園地方法院今天審結，由於事證明確，朱男也坦承犯行，判處有期徒刑8年10月。全案可上訴。", "article": "桃園市小貨車司機朱汶珽8月間涉酒駕在蘆竹區造成3死4傷，地檢署提起公訴。桃園地方法院今天審結，由於事證明確，朱男也坦承犯行，判處有期徒刑8年10月。全案可上訴。檢警表示，26歲無駕照的朱汶珽為物流送貨司機，8月24日凌晨在桃園市蘆竹區送貨後，駕駛小貨車搭載女友要返回龍潭區，並在車內飲用含酒精成分飲料。當天清晨6時40分，朱汶珽駕車行經蘆竹區大竹路時，因失控打滑撞擊停放路邊的4輛自用小客車，並波及多名打掃中的環保志工及路人。檢警指出，遭波及的謝姓、黃姓2名環保志工及運動中的葉姓保全人員3人，在送醫後傷重不治死亡；另外，林姓及李姓環保志工受到輕傷。事發後，朱汶珽及女友也受傷送醫，警方在酒測後發現朱汶珽酒測值達每公升0.64毫克已超標，涉犯刑法服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕車致人於死罪，檢察官更建請從重量刑。桃園地方法院表示，朱汶珽於事發後，在警方及檢察官訊問、法院審理時都坦承不諱；被告犯罪後於員警到場時，當場承認為肇事人，符合自首條件依法減刑。桃園地院審酌朱汶珽漠視自己及公眾安全，無照且飲用酒類飲料駕駛營業小貨車送貨，導致3死4傷及毀損4部車輛，惡性重大且未與被害家屬成立調解及賠償，判處朱男有期徒刑8年10月。全案可上訴。", "title": "無照小貨車司機酒駕釀3死 判8年10月"}
{"summarization": "台北股市今天封關收黑，但全年上漲2269.73點，上市股票總市值達新台幣36兆4135.22億元，較去年底的29兆3184.55億元增加7兆950.67億元，每位股民平均獲利67.34萬元。", "article": "台北股市今天封關收黑，但全年上漲2269.73點，上市股票總市值達新台幣36兆4135.22億元，較去年底的29兆3184.55億元增加7兆950.67億元，每位股民平均獲利67.34萬元。台北股市今天收在11997.14點，較去年底的9727.41點上漲2269.73點，漲幅約23.33%。以台灣證券交易所公布至11月累計不重複開戶人數1053萬餘人計算，每位股民平均賺67.34萬元。不過，法人指出，台股今年漲勢集中在半導體產業，今年來半導體市值大增4.15兆元，增幅近5成；其中台積電市值增加2.82兆元，外資對台積電持股達78%，這些錢都讓外資賺去了，要說股民平均獲利好，其實只是代表今年整體台股漲多，並非所有股民都賺錢。台灣證券交易所統計，今年外資及陸資累計買超為2441.6億元，其中總買入金額為8兆1601.74億元，總賣出金額為7兆9160.14億元。另外，今年集中市場最高收盤指數為12月18日的12122.45點，最低收盤指數為1月4日的9382.51點。今年集中市場累計總成交金額為29兆565.7億元，較去年32兆1623.76億元減少3兆1058.06億元。", "title": "台股市值年增逾7兆 每位股民平均賺67萬"}
{"summarization": "雙贏彩第108313期今晚開獎，中獎號碼為13、3、7、5、1、17、16、19、9、14、18、4。", "article": "雙贏彩第108313期今晚開獎，中獎號碼為13、3、7、5、1、17、16、19、9、14、18、4。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081231", "title": "雙贏彩第108313期開獎"}
{"summarization": "悠遊卡出現異常，悠遊卡公司表示，目前皆已修復，只剩7-11加值功能仍異常，需要加值的民眾可利用其他超商或捷運站，此外悠遊卡其他功能皆正常。", "article": "悠遊卡出現異常，悠遊卡公司表示，目前皆已修復，只剩7-11加值功能仍異常，需要加值的民眾可利用其他超商或捷運站，此外悠遊卡其他功能皆正常。悠遊卡今天下午5時左右傳出異常，無法加值。悠遊卡公司公共事務室協理周美里表示，下午5時左右接到超商回報加值功能異常，搶修後已正常，目前只有7-11連線功能還未恢復，原因未知，技術人員努力中。周美里表示，有需要加值的民眾可多利用捷運站或其他超商儲值，此外悠遊卡的付款或其他交通功能皆未受影響。", "title": "悠遊卡7-11加值異常 其他功能不受影響"}
{"summarization": "反滲透法在立法院三讀通過，民進黨副總統候選人賴清德參加英德配宗教後援會成立大會時說，反滲透法不是反對和對岸進行宗教交流，反對的是接受中共金援來台灣破壞國家安全的人。", "article": "反滲透法在立法院三讀通過，民進黨副總統候選人賴清德參加英德配宗教後援會成立大會時說，反滲透法不是反對和對岸進行宗教交流，反對的是接受中共金援來台灣破壞國家安全的人。民主進步黨副總統候選人賴清德今天晚上來到彰化和美鎮，參加民進黨總統副總統候選人蔡英文賴清德全國宗教後援會成立大會，陪同賴清德參加成立大會的還有英賴配彰化競選總部總幹事邱建富等人。反滲透法今天下午在立法院三讀通過，賴清德也跟參加宗教後援會的佛教、道教、基督教等宗教界的代表說明，反滲透法不是反對交流。賴清德解釋，反滲透法通過後，到對岸去就業、上課以及創業都不會受到影響，前往對岸進行宗教交流也沒有問題，反滲透法是在反對接受中共金錢的支援以及贊助，然後來台灣破壞國家安全以及民主制度。賴清德說，反滲透法也不是總統或行政院長說誰犯罪就犯罪，而是需要經過法院的審判，有充分的證據和事實才算數，換句話說，民主進步黨幾十年下來，為了自由民主打拼，不可能會去破壞自由民主，他要向宗教代表們說明清楚。", "title": "反滲透法三讀通過 賴清德：非反對宗教交流"}
{"summarization": "大樂透第108112期今晚開獎。中獎號碼為14、38、26、39、47、10，特別號8。", "article": "大樂透第108112期今晚開獎。中獎號碼為14、38、26、39、47、10，特別號8。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081231", "title": "大樂透第108112期開獎"}
{"summarization": "巴黎法院今天將判決，美食指南米其林是否應提交將法國名廚維拉旗下餐廳從3星降為2星的理由。一旦米其林獲判須提交，將創下全球高級餐飲界先例，其他廚師也可能跟進。", "article": "巴黎法院今天將判決，美食指南米其林是否應提交將法國名廚維拉旗下餐廳從3星降為2星的理由。一旦米其林獲判須提交，將創下全球高級餐飲界先例，其他廚師也可能跟進。維拉（Marc Veyrat）以運用本地香料、藥草和農產品製作美食佳餚著稱，但他批評米其林指南（Michelin Guide）調查員「專業能力不足」。其中一個原因是他們主張維拉使用英國切達起司，而非他所宣稱使用法國家鄉的起司製作一款舒芙蕾（souffle）。這個「起司門」事件讓他在法國阿爾卑斯山區（Alps）的餐廳「森林之家」（La Maison des Bois）今年1月未能守住3星評價，並被降為2星。維拉為此提告米其林。此事讓出身法國上薩瓦省（Haute-Savoie）的維拉大受打擊：9年前，滑雪出意外令他無法掌廚；3年前，他的一間餐廳在大火中付之一炬，種種悲劇讓他沉寂許久。69歲的維拉近日告訴法新社：「我對法國米其林很尊敬…但他們在我的事情上犯錯了，他們必須承認。」根據報導，維拉希望米其林出示調查員曾在他餐廳用餐的證據，以及他們的料理品鑑筆記。此外，他還主張米其林應支付象徵性的一歐元補償金，以彌補他遭剝奪一顆星後承受的低潮。一旦維拉勝訴、法院判決米其林須提交品鑑筆記，這將是全球高級餐飲界先例，其他對米其林有不滿的廚師也可能跟進。", "title": "法國米其林名廚起司之亂開庭 判決可能創先例"}
{"summarization": "熱浪影響下，澳洲東南部森林大火今天進一步惡化，大火灰燼造成的空氣污染籠罩新南威爾斯省（NSW）多處，住在靠近火場的台灣僑民一度準備緊急撤離，後來平安無事。", "article": "熱浪影響下，澳洲東南部森林大火今天進一步惡化，大火灰燼造成的空氣污染籠罩新南威爾斯省（NSW）多處，住在靠近火場的台灣僑民一度準備緊急撤離，後來平安無事。今天雪梨測得攝氏44.9度高溫。雪梨所屬的新南威爾斯省，自從今年9月以來，已出現多處森林大火失控。隨著今天熱浪來襲，新南威爾斯省南部海岸地區的山火一發不可收拾。澳洲廣播公司今天新南威爾斯省南部海岸地區的山火已造成2人死亡、1人失蹤。隨著森林大火惡化，大火灰燼也造成空氣污染，籠罩附近多個地區，陽光受到空污遮蔽，白天看起來也像黑夜，黃昏時更出現當地稱為「血紅色日落」（blood-red sunset）的現象。住家離火場不遠的台灣僑民一度準備緊急撤離。住在新南威爾斯省蕭爾黑文市（Shoalhaven）的劉亭歡向中央社表示，今天早上發現空污從遠處迫近，她擔心森林大火可能隨時蔓延到她的住處，趕緊把行李放在車上，準備隨時緊急徹離。雖然她的住處未受到大火波及，但周圍仍受到空污影響。濱海的蕭爾黑文市約在雪梨以南100多公里。劉亭歡搬到蕭爾黑文市才3個月，之前她住在大約900公里外的揚巴鎮（Yamba）。但就在搬離揚巴鎮之前，她剛好遇上今年9月爆發的森林大火。她說，當時距離她住處10分鐘車程的範圍，居民都已全面撤離了。對於澳洲政府針對森林大火的應變措施，劉亭歡給予高度肯定。她解釋，澳洲各地都規劃有避難中心，不論是人還是動物都會安排收容。新南威爾斯省郊區消防服務（Rural Fire Service）也會隨時在網上更新森林大火消息，各地應變中心也會透過簡訊通知居民相關應變措施。移居澳洲已5年的劉亭歡說，這是她第一次在短短3個月內二度遭遇森林大火迫近。但她懷著感恩的心情表示，跟那些因大火而失去家園的人相比，感覺自己已經很幸運了。", "title": "澳洲東南部森林大火空污 台僑一度擬撤離"}
{"summarization": "南韓統一部今天表示，南北韓離散家屬老齡化日趨嚴重，南韓政府決定明年起提高離散家屬在第3國民間交流經費補助，同時借助公民團體力量，推動兩韓離散家屬會面及書信往返。", "article": "南韓統一部今天表示，南北韓離散家屬老齡化日趨嚴重，南韓政府決定明年起提高離散家屬在第3國民間交流經費補助，同時借助公民團體力量，推動兩韓離散家屬會面及書信往返。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓統一部今天發布「促進南北韓離散家屬交流的第3個基本計畫（2020-2022年）」。為加強南北韓離散家屬交流，將增加編列支援經費、擴大對離散家屬的財政支援，並且引進相關公民團體力量，活躍民間交流活動。報導指出，目前南韓政府對民間離散家屬交流活動的經費支援只限一次，統一部表示，將透過修訂條文，將支援次數增至3次。根據現行規定，南韓政府對於確認離散家屬生死支援300萬韓元（約新台幣7.76萬元），會面支援600萬韓元，對交換書信支援80萬韓元。南韓政府仍將推動透民間交流專案訪問故鄉和通電話、利用脫北者管道確認消息等新交流方式。統一部認為要活躍民間交流，需加強公民團體的力量，因此考慮增進與相關團體的合作關係。報導指出，相關計畫包括2018年「平壤共同宣言」提出的整修和開放離散家屬會面所、直播會面等。另外，韓戰戰俘、被綁架和被扣留人員，以及海外離散家屬等也被納入認定範圍。統一部表示，為定期和隨時舉行南北韓離散家屬團聚活動、確認生死、落實書信和郵政往來，將與北韓持續進行磋商。", "title": "南韓提高經費補助 加強兩韓離散家屬民間交流"}
{"summarization": "桃園國際機場公司今天表示，晚間7時傳出有無人機進入桃機管制區起降航道，為求飛航安全，暫停跑道起降1小時，影響12班航班起降，其中有航班轉降高雄、松山機場。", "article": "桃園國際機場公司今天表示，晚間7時傳出有無人機進入桃機管制區起降航道，為求飛航安全，暫停跑道起降1小時，影響12班航班起降，其中有航班轉降高雄、松山機場。桃園國際機場公司發布訊息表示，晚間7時接獲航機駕駛員訊息疑似發現無人機。為安全考量，桃園機場立即暫停航機進場，同時通報航空警察局及桃園市政府警察局大園、觀音警方派員實地查察。桃機公司表示，截至晚間8時，並無發現任何無人機後，才恢復跑道正常運作，整起意外，造成桃機跑道從7時到8時暫停起降1小時。桃機公司統計，受影響航班共計12班，包括回航2班、轉降松山機場3班、轉降高雄機場7班。桃機公司表示，為維護飛航安全，禁止施放有礙飛航安全物體，如風箏、天燈、燈火、無人機、空拍機、遙控飛機、氣球或其他可能影響航空器飛航安全的漂浮或移動物體，違反者將依民用航空法及航空保安相關規範處罰，最高可罰新台幣150萬元。", "title": "無人機疑闖桃機禁航區  影響12航班起降"}
{"summarization": "深陷霾害的澳洲最大城市雪梨，今天照樣施放煙火迎接2020年。而稍早包括奧克蘭在內的紐西蘭各大城市，也紛紛施放煙火迎接新年，為全球數十億人的倒數慶祝活動揭開序幕。", "article": "深陷霾害的澳洲最大城市雪梨，今天照樣施放煙火迎接2020年。而稍早包括奧克蘭在內的紐西蘭各大城市，也紛紛施放煙火迎接新年，為全球數十億人的倒數慶祝活動揭開序幕。超過10萬發煙火點亮雪梨（Sydney）港口天際12分鐘。估計海濱與公園一共擠進大約100萬觀眾目睹盛況。根據美聯社，紐西蘭各大城市稍早也以傳統花火迎接新年。北島最大城市奧克蘭（Auckland）的天空塔（Sky Tower）一共朝市中心空中施放半噸煙火。雪梨向來會施放炫目花火迎接新年，但今年澳洲各地遭受毀滅性野火肆虐，不少人因此呼籲取消煙火。目前雪梨已遭有毒煙霾籠罩好幾週；要求取消煙火以示尊重受害者的請願書，一共吸引超過28萬人連署。澳洲首都坎培拉（Canberra）與雪梨西方郊區的煙火，今年都因為火災風險升高與極端天候狀況而取消。但消防當局表示在水上施放煙火很安全。批評者原本希望雪梨把施放煙火的650萬澳元（450萬美元）用來對抗市區周遭的野火，但官員表示煙火活動的商機價值1.3億澳元，而且取消煙火對於火災受害者並無幫助。紐澳相繼進入2020年後，各國陸續進入午夜，亞洲、歐洲、非洲與美洲等各大城市將接力慶祝新年到來。但許多地方的慶祝活動將摻雜著混亂與政治動盪氣氛。例如過去6個月示威頻仍的香港，跨年夜就有一系列支持民主的集會計畫。抗議民眾在香港各地築起人鏈、赴大型購物商場示威，並前往知名的維多利亞港等倒數景點舉行「SUCK THE EVE」集會。法國巴黎的香榭麗舍大道（Champs-Elysees）一般都會聚集25萬至30萬人迎新年，但今年運輸業罷工已讓通勤者陷入窘境好幾週，響應跨年的人數也可能受到影響。", "title": "奧克蘭雪梨放煙火告別2019 領先全球迎新年[影]"}
{"summarization": "曾任立法委員國會辦公室主任的陳永勝涉嫌關說勞檢放水，新北地方法院日前宣判，依共同犯公務員對主管事務圖利罪，判處陳永勝有期徒刑5年4月，褫奪公權5年。全案可上訴。", "article": "曾任立法委員國會辦公室主任的陳永勝涉嫌關說勞檢放水，新北地方法院日前宣判，依共同犯公務員對主管事務圖利罪，判處陳永勝有期徒刑5年4月，褫奪公權5年。全案可上訴。判決書指出，2015年9月間，時任勞動部職業安全衛生署北區職業安全衛生中心第一科約聘檢查員張碩芳前往位於桃園的隆嘉精密工業股份有限公司及隆佳印刷電路版有限公司勞檢時，發現12項違規，依法可開罰新台幣24萬元。隆嘉公司、隆佳公司郭姓負責人獲知後，輾轉找到陳永勝，希望協助減少裁罰，陳永勝即透過勞動部勞動力發展署國會聯絡人向職安署北區職安中心表達關切。時任勞動部職業安全衛生署北區職業安全衛生中心第一科科長的陳安境（停職），因擔心若不順從，會被立法委員刁難預算或影響未來升遷，因而要求張碩芳塗改違規紀錄，把原本的12項違規刪減剩3項，罰鍰也從24萬元減至6萬元，少罰18萬元。新北地方法院審理時，陳安境、張碩芳坦承不諱，陳永勝辯稱僅是選民服務，並未對行政機關施壓。審理法官認為，陳永勝利用優勢地位，迫使行政機關從其所欲而圖利他人，犯罪後還大言不慚說是為民服務，未見絲毫悔意。新北地方法院20日宣判，依照共同犯公務員對主管事務圖利罪，判處陳永勝有期徒刑5年4月、褫奪公權5年；陳安境有期徒刑1年8月，褫奪公權3年，緩刑5年；張碩芳有期徒刑1年4月，褫奪公權2年，緩刑4年。全案可上訴。", "title": "前立委辦公室主任涉關說勞檢放水 判刑5年4月"}
{"summarization": "印度今年經濟連續幾季成長疲軟，財政部長希塔拉曼今天宣布未來5年投資102兆盧比（約新台幣42.85兆元）的國家基礎建設計畫，希望印度2025財年經濟規模達到5兆美元目標。", "article": "印度今年經濟連續幾季成長疲軟，財政部長希塔拉曼今天宣布未來5年投資102兆盧比（約新台幣42.85兆元）的國家基礎建設計畫，希望印度2025財年經濟規模達到5兆美元目標。希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）指出，印度計劃未來5年投資102兆盧比在基礎建設上，以刺激經濟成長，實現總理莫迪定下2025財政年度印度國內生產毛額（GDP）達到5兆美元的目標。她表示，這項國家基礎建設計畫，可能還會額外注資3兆盧比希塔拉曼表示，財政部在4個月內舉行70多次會議、諮詢基礎建設相關業者後，提出這項國家基礎建設計畫，與莫迪先前提出在5年內投資基礎建設100兆盧比的計畫一致，政府信守承諾且已制定詳細計畫。她指出，102兆盧比國家基礎建設計畫中，有39%的資金將由中央與地方政府負責，另外22%則由私人企業投資。希塔拉曼指出，目前已確定在機場與港口建設投入2.5兆盧比；投資3.2兆盧比在數位基礎建設上；在農村與灌溉基礎建設投資16兆盧比；25兆盧比投入能源基礎建設；道路基礎建設將投資20兆盧比；14兆盧比將投資在鐵路基礎建設上。在印度的台商認為，印度國家基礎建設計畫中包括數位基礎建設及交通建設的相關智慧管理、能源基礎建設的智慧與節能管理，以及在農村運用人工智慧（AI）強化灌溉與收成等，都是台商有機會爭取參與的項目。在消費與製造不振之下，印度今年第3季經濟成長僅4.5%，創下6年來成長最緩慢紀錄；印度儲備銀行（RBI，央行）日前也把本財政年度印度經濟成長率由原先預測的6.1%降至5%。國際貨幣基金（IMF）23日曾敦促印度政府必須迅速採取行動，以反轉經濟成長走緩的趨勢。但IMF也警告，由於債務與利息負擔沉重，印度政府沒有什麼空間可以擴大支出，以激勵經濟成長。因此，希塔拉曼宣布這項耗資龐大的國家基礎建設計畫是否增加印度政府債務壓力，也引起關注。", "title": "印度拚經濟 推動逾42兆台幣基礎建設計畫"}
{"summarization": "巴基斯坦男電影導演拉薩（Jamshed Mahmood Raza）上週末在社群網站上指控，巴國媒體大亨哈魯恩（Hameed Haroon）13年前性侵他，但哈魯恩堅決否認這項指控。", "article": "巴基斯坦男電影導演拉薩（Jamshed Mahmood Raza）上週末在社群網站上指控，巴國媒體大亨哈魯恩（Hameed Haroon）13年前性侵他，但哈魯恩堅決否認這項指控。哈魯恩是巴基斯坦「黎明報」（Dawn）執行長。他30日晚在自家報紙刊文強烈否認性侵指控，駁斥那些指控「絕對不實且蓄意捏造」。哈魯恩在聲明中表示：「我堅決否認針對我提出的性侵指控。」拉薩隨後抨擊哈魯恩的言論，指稱上述聲明「賞了我們所有受害者一記耳光」。今年10月，拉薩曾在推特（Twitter）上首度公開描述這起性侵，但只提及性侵犯是一名「我們媒體界的有權有勢人物」。哈魯恩的黎明報是巴國最具影響力報紙之一，也是巴國最熱門英文日報。他的家族則是巴國最富有、最具影響力的家族之一。在極度保守的巴基斯坦，上述指控再度掀起爭議，關於性及性侵害的大多數討論，在當地都被視為禁忌。有部分聲音要求追究責任，但也有其他聲音駁斥男男性侵的概念。巴國作家拉席德（Salman Rashid）發推文指出：「我有一個問題，一個成年男子怎麼可能被另一人性侵？他們不能抵抗嗎？」不過，巴國女性社會學家基爾馬尼（Nida Kirmani）的推文表示：「性侵不僅關乎身體力量，而是泛指一切權力。如果一個有權勢的人強迫你與他們發生性關係，那就是性侵。」", "title": "巴基斯坦媒體大亨被控性侵 男導演宣稱是受害者"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今晚按慣例發表新年賀詞，內容除回顧2019年各項發展成就，通篇未提及「台灣」2字，僅強調澳門證明「一國兩制」完全行得通，並稱「真誠希望香港好、香港同胞好」。", "article": "中國國家主席習近平今晚按慣例發表新年賀詞，內容除回顧2019年各項發展成就，通篇未提及「台灣」2字，僅強調澳門證明「一國兩制」完全行得通，並稱「真誠希望香港好、香港同胞好」。習近平2019新年賀詞，開頭首次未提「全國各族人民、港澳台同胞、海外僑胞及世界各國和各地區的朋友們」等問候語；今晚的2020年賀詞亦然，通篇以回顧今年成就、展望2020年的全面建成小康社會為主。此外，2019年賀詞雖未問候「台灣同胞」，但內文曾提到「很多港澳台居民拿到了居住證」，今晚則全無「台灣」2字，唯一一個「台」字是「人均將邁上1萬美元的台階」。據央視新聞聯播的賀詞內容，在港澳部分，習近平則首次在賀詞提及「一國兩制」說：「前幾天，我出席了澳門回歸祖國20周年慶祝活動，我為澳門繁榮穩定感到欣慰。澳門的成功實踐表明，『一國兩制』完全行得通、辦得到、得人心。」他緊接著說：「近幾個月來，香港局勢牽動著大家的心。沒有和諧穩定的環境，怎會有安居樂業的家園！真誠希望香港好、香港同胞好。香港繁榮穩定是香港同胞的心願，也是祖國人民的期盼。」在回顧2019年發展成就上，習近平提到，「一年來，國防和軍隊改革紮實推進，人民軍隊展現出新時代強軍風貌。我們進行國慶大閱兵，舉行海軍、空軍成立70周年慶祝活動，舉辦第七屆世界軍人運動會。首艘國產航母正式列裝」。外交事務部分，習近平指出，主辦第2屆「一帶一路」國際合作高峰論壇、北京世界園藝博覽會、亞洲文明對話大會、第2屆中國國際進口博覽會；同很多國家元首和政府首腦會晤，分享了中國主張，增進了友誼，深化了共識。「世界上又有一些國家同我國建交，我國建交國達到180個。我們的朋友遍天下！」展望新的一年，習近平表示，2020年是具有里程碑意義的一年。「我們將全面建成小康社會，實現第一個百年奮鬥目標。2020年也是脫貧攻堅決戰決勝之年。衝鋒號已經吹響。我們要萬眾一心加油幹，堅決打贏脫貧攻堅戰，如期實現現行標準下農村貧困人口全部脫貧、貧困縣全部摘帽。」", "title": "通篇未提台灣 習近平新年賀詞讚澳門盼香港"}
{"summarization": "台北市跨年晚會由五月天及金曲歌王蕭敬騰領軍的樂團「獅子LION」相繼登場，揭開序幕，一開唱即嗨翻。", "article": "台北市跨年晚會由五月天及金曲歌王蕭敬騰領軍的樂團「獅子LION」相繼登場，揭開序幕，一開唱即嗨翻。台北市跨年晚會「這裡我們混大的」，開場由五月天揭開序幕，一連飆唱「派對動物」、「離開地球表面」、「成名在望」等，氣氛嗨翻，現場雖飄著小雨，不減粉絲熱情。接著由蕭敬騰領軍的樂團「獅子LION」帶來「美麗、醜與我」的自彈自唱演出，還有翻唱樂團櫻桃幫「再見我的愛」、邦喬飛「It's My Life」以及自家作品「LION」，展現超強渲染力，讓粉絲大呼感動。此外，台北捷運指出，截至20時為止，捷運全線總運量約224萬人次，較去年同期增加60.1萬人次；台北市政府周邊4站－市政府站、國父紀念館站、台北101/世貿站、象山站運量20.2萬人次，較去年同期增加1萬人次。目前營運狀況正常。因轉播權而鬧出爭議的華視YouTube直播頻道與愛奇藝今晚皆轉播跨年晚會。台北市觀光傳播局已表示由雙方協調，不會介入。", "title": "五月天蕭敬騰開唱 台北跨年粉絲嗨翻"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過反滲透法，親民黨總統候選人宋楚瑜表示，明顯是為了選舉操作，激化對立，讓「芒果乾」持續發酵，讓民進黨單方面獲取選舉利益，親民黨對這種不道德的行為，表達嚴正抗議。", "article": "立法院今天三讀通過反滲透法，親民黨總統候選人宋楚瑜表示，明顯是為了選舉操作，激化對立，讓「芒果乾」持續發酵，讓民進黨單方面獲取選舉利益，親民黨對這種不道德的行為，表達嚴正抗議。反滲透法今天下午在立法院三讀通過，宋楚瑜晚間召開記者會表示，這法律沒有經過程序正義，且若有人民被政府以自由心證的方法認定後，又沒有主管機關讓人民有申訴的管道，像這樣警總復辟的行為，如果不重視，那不是把台灣自由民主的招牌，砸在地上嗎。宋楚瑜強調，在選前不到一個月，民進黨可以三讀通過反滲透法，明顯是為了選舉操作，激化對立，讓「芒果乾」持續發酵，讓民進黨單方面獲取選舉中的利益，這種不道德的行為，必須表達嚴正抗議。宋楚瑜說，反滲透法通過後，影響層面之廣，不僅是在大陸超過200萬的台商，還有許多在大陸學習的學生、演藝人員、從事觀光的業者等，都被這「新警總」監視，這是對人權的戕害。宋楚瑜認為，大家千萬不要小看這件事的衝擊，今天應該是一個歡慶的日子，但他必須在這說明此事的嚴重性，不僅要用抗議，也願意與國民黨立法院黨團共同提出釋憲，維護國家安全，是大家共同的責任。宋楚瑜也說，他不是為了個人，他在大陸沒有任何生意來往，但有多少鄉親，為了打拚在大陸奮鬥，不要讓這些人變成政治犧牲品。", "title": "反滲透法通過 宋楚瑜：為了選舉操作激化對立"}
{"summarization": "日產前董座戈恩在日本被控財務行為不當等罪名交保候審，今天被證實棄保潛逃至黎巴嫩。由於保釋條件包含限制出境及護照交由律師保管，戈恩潛逃出境一事已讓日本司法體系蒙羞。", "article": "日產前董座戈恩在日本被控財務行為不當等罪名交保候審，今天被證實棄保潛逃至黎巴嫩。由於保釋條件包含限制出境及護照交由律師保管，戈恩潛逃出境一事已讓日本司法體系蒙羞。日本放送協會出入國在留管理廳沒有戈恩（Carlos Ghosn）的離境紀錄。相關單位正在釐清，戈恩是否使用化名離境。一名外務省官員向NHK表示，戈恩不應離開日本，假若外務省事前掌握他的計畫，一定提早通報相關執法單位。65歲的戈恩有巴西、法國和黎巴嫩護照，他的辯護律師弘中惇一郎表示，這3本護照仍由律師保管中。黎巴嫩MTV電視台援引官方消息人士的說法報導，戈恩是拿法國護照入境。報導還指出，戈恩昨天即依據「國際協議」抵達黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）。執政黨自由民主黨國會議員元榮太一郎指出，戈恩順利潛逃出境的新聞令人震驚，也呼籲政府必須提出迅速有效的改善措施。同為自民黨籍國會議員、身兼外務副大臣的佐藤正久質疑：「是否有不知名國家協助（戈恩）？日本體制如此輕易允許非法離境發生，也是個嚴重問題。」日本和黎巴嫩之間並無引渡協定。戈恩在日本被控的3項罪名恐讓他面臨最高15年的有期徒刑，且獲無罪開釋的機率極小。根據官方統計數據，日本起訴後的定罪率超過99%。", "title": "日產前董座棄保潛逃出境 日本司法體系蒙羞"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在全國政協新年茶話會上重申對台立場稱，要堅持「一個中國」原則，堅決反對「台獨」，在「九二共識」基礎上推動兩岸關係和平發展。", "article": "中共總書記習近平今天在全國政協新年茶話會上重申對台立場稱，要堅持「一個中國」原則，堅決反對「台獨」，在「九二共識」基礎上推動兩岸關係和平發展。新華社報導，習近平在「全國政協新年茶話會」講話時先向「香港特別行政區同胞、澳門特別行政區同胞、台灣同胞和海外僑胞，致以節日的祝福！祝大家新年好！」在回顧2019年港澳台工作上，習近平說：「我們貫徹『一國兩制』方針，隆重慶祝澳門回歸祖國20周年，堅決維護香港、澳門繁榮穩定。我們堅持一個中國原則和『九二共識』，促進兩岸交流交往，堅決反對『台獨』。」展望2020年，習近平表示，要繼續貫徹「一國兩制」、「港人治港」、「澳人治澳」、高度自治的方針，維護香港、澳門長期繁榮穩定。要堅持「一個中國」原則，在「九二共識」基礎上推動兩岸關係和平發展。在新一年的工作要求上，習近平指出，人民政協要把服務實現「兩個一百年」奮鬥目標作為工作主線，把加強思想政治引領、廣泛凝聚共識作為中心環節，把人民政協制度優勢轉化為國家治理效能，為實現全面建成小康社會目標任務、實現新時代中國共產黨的歷史使命凝心聚力。", "title": "全國政協茶會 習近平：九二共識推兩岸和平發展"}
{"summarization": "陳昇跨年演唱會「逃跑的日子」今年來到第26年，昨天在第1場時他唱了超過5個小時，今天他受訪時表示，演唱會火力全開，所以會唱多久他也無法估計。", "article": "陳昇跨年演唱會「逃跑的日子」今年來到第26年，昨天在第1場時他唱了超過5個小時，今天他受訪時表示，演唱會火力全開，所以會唱多久他也無法估計。陳昇每年一期一會的跨年演唱會，今年名稱取為「逃跑的日子」，於30日、31日晚間在台北國際會議中心（TICC）連辦2場，陳昇的跨年演唱會，也總是由他自己操刀擔任音樂總監，今年開出50首歌單，並依然演唱許多他的經典情歌「把悲傷留給自己」、「風箏」、「然而」等歌曲。陳昇的跨年演唱會對他的歌迷而言，是每年跨年的必備行程，陳昇自1993年開始舉辦跨年演唱會，唱到2019年，已經唱過了26年，陳昇說，每次跨年演唱會就像是結一次婚，他感覺自己已經當了26次新郎，演唱會就是他美麗的新娘。今晚演唱會一開場，陳昇從2片巨型升降LED布景中走出，身著長版牛仔大衣拉開演唱會序幕，他以他的經典名曲「我喜歡私奔和我自己」為起點，一連演唱「我喜歡私奔和我自己」、「蘑菇蘑菇」、「最後一次溫柔」等歌曲；陳昇唱到第4首「關於男人」時，感覺他情緒激動，轉身做了擦拭眼睛的動作2次，深情依舊。過往陳昇跨年演唱會，他總歡唱將近5個小時，昨天陳昇從晚上8時30分唱至約凌晨2時。今天媒體聯訪時，陳昇說昨晚其實已經有盡量少說一點話，「顯然大家昨天下意識都有一點節制，但今天應該會火力全開，所以我也無法估計了」。演唱會邀來陳昇多年合作的固定班底，包括「新寶島康樂隊黃連煜」、阿Van等人，陳昇也邀請他的中國的好友左小祖咒，今晚也特別邀請女歌手PiA以及何夏一同合唱，整場演唱會由晚間8時35分開場，預計超過午夜才會結束，果然今年如往年一般，在跨年前，陳昇就已經開始狂歡。", "title": "第26年跨年演唱會  陳昇：火力全開"}
{"summarization": "伊拉克支持伊朗的群眾今天攻擊美國大使館，突破外牆闖進館區，美國總統川普表示，他期望伊拉克「使用武力」保護美國大使館。他並指控伊朗是幕後黑手，將要德黑蘭承擔責任。", "article": "伊拉克支持伊朗的群眾今天攻擊美國大使館，突破外牆闖進館區，美國總統川普表示，他期望伊拉克「使用武力」保護美國大使館。他並指控伊朗是幕後黑手，將要德黑蘭承擔責任。川普推文說：「我們期待伊拉克使用武力保護大使館，已經如此知會他們。」伊拉克支持親伊朗派系的群眾今晨攻擊美國大使館，突破外牆進入館區。他們大喊「美國該死」，表達對美國週末空襲炸死25名伊拉克民兵的不滿。路透社報導，伊拉克外交部官員透露，基於安全考量，美國大使和其他使館人員已經撤離，只有維安人員留下。使館維安人員發射催淚彈和震撼彈驅散群眾，醫界人士表示，有12名民眾受傷。美國大使館位於安全戒備嚴密的「綠區」（Green Zone），有層層管制，這是多年來首度有抗議群眾推進到美國大使館。伊拉克看守總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）表示，闖進美國大使館區的民眾應該立刻離開。川普怪罪伊朗策動這次攻擊，他推文說：「伊朗是攻擊美國駐伊拉克大使館事件的幕後黑手。他們得要負起完全責任。」", "title": "伊拉克民眾攻擊美大使館 川普控伊朗是幕後黑手"}
{"summarization": "中國武漢有不明原因肺炎疫情，疾管署今天公布因應策略，桃機也啟動邊境檢疫應變措施，並以電子看板告知入境旅客，留意自身健康狀況，若發現身體不適，請與防疫專線聯絡。", "article": "中國武漢有不明原因肺炎疫情，疾管署今天公布因應策略，桃機也啟動邊境檢疫應變措施，並以電子看板告知入境旅客，留意自身健康狀況，若發現身體不適，請與防疫專線聯絡。中國武漢市出現數名肺炎病例，網傳疑似嚴重急性呼吸道症候群（SARS），引發中方民眾恐慌。疾病管制署上午已向中國疾控中心及世界衛生組織（WHO）窗口確認疫情訊息。中方於傍晚回應，已派專家赴武漢，進行病原檢測及感染原因調查，且提供目前武漢衛生健康委員會公布的資訊。中方也表示，若有進一步消息，將及時通報台灣。疾管署長周志浩晚間舉行記者會表示，自即日起，將針對自中國武漢直航入境的班機（每週12班）進行登機檢疫，防疫人員會登機除主動評估旅客健康情形外，也於班機上向旅客宣導相關預防措施，提醒旅客，10天內若有身體不適，應通報1922防疫專線，協助就醫。登機檢疫的施行期限，視中國疫情發展而定。桃園國際機場公司公共事務處晚間回應中央社記者時表示，明天並沒有從武漢直飛桃園機場的航班，1月2日下午起則陸續有東方航空於下午5時40分抵台，中華航空公司從武漢直飛桃機於晚間9時25分抵台。航班公司人員表示，目前武漢抵達桃機的班機，除了直飛以外，不少旅客以轉機方式來台，包括經由澳門、香港、廈門、上海等地到台灣。疾管署駐桃園機場人員在第一時間已經在桃園機場電子看板上出示「中國武漢有不明原因肺炎疫情」訊息，並希望旅客留意自身健康狀況，若發現身體不適，請撥打防疫專線，戴上口罩儘速就醫，並告知醫師相關旅遊史。", "title": "武漢不明肺炎疫情 桃機啟動邊境檢疫"}
{"summarization": "今彩539第108313期開獎，中獎號碼1、26、32、14、25。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108313期開獎，中獎號碼1、26、32、14、25。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎291注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼134，正彩59注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9493，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081231", "title": "今彩539第108313期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108313期今晚開獎，中獎號碼為13、3、7、5、1、17、16、19、9、14、18、4。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108313期今晚開獎，中獎號碼為13、3、7、5、1、17、16、19、9、14、18、4。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081231", "title": "雙贏彩第108313期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第108112期今天開獎。中獎號碼為14、38、26、39、47、10，特別號8；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第108112期今天開獎。中獎號碼為14、38、26、39、47、10，特別號8；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081231", "title": "大樂透第108112期頭獎摃龜"}
{"summarization": "受無人機闖入桃園國際機場干擾飛航安全，今天晚間有6架國際線班機陸續轉降高雄國際機場，其中一架來自香港國泰航班140人入境，其餘5班仍在機坪待命，稍晚將原機飛回桃園。", "article": "受無人機闖入桃園國際機場干擾飛航安全，今天晚間有6架國際線班機陸續轉降高雄國際機場，其中一架來自香港國泰航班140人入境，其餘5班仍在機坪待命，稍晚將原機飛回桃園。桃機傍晚有無人機闖入，部分航班無法降落，轉降高雄機場。交通部民用航空局高雄航空站接受中央社記者訪問表示，轉降高雄的6班航班分別來自大阪、曼谷、廣州、香港及首爾等地國際航班。高雄航空站副主任孫翼中表示，轉降高雄的6班班機，截至晚間9時30分，除來自香港的國泰航空140人自高雄入境，其餘5班航班人機仍在機坪待命，稍晚將原機飛回桃園。", "title": "無人機闖桃機擾飛安  6國際航班轉降高雄"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍今天發表新年賀詞，認為如今世界前景再次充滿不確定性，美國與中國發生摩擦，兩國近日簽署的貿易協議雖稍緩解緊張局勢，但無法解決根本分歧。", "article": "新加坡總理李顯龍今天發表新年賀詞，認為如今世界前景再次充滿不確定性，美國與中國發生摩擦，兩國近日簽署的貿易協議雖稍緩解緊張局勢，但無法解決根本分歧。迎接2020年，新加坡從今晚起各地有慶祝活動，其中以濱海灣的跨年倒數計時最受矚目。李顯龍晚間發表新年賀詞，他說，2019年是新加坡開埠200周年，這讓新加坡從另一個角度看待全球與本地時事，過去200年來，新加坡經歷不少起伏，包括暴亂、戰爭、經濟蕭條與金融危機。他說，全球許多社會如近期的香港、智利與法國，都出現緊張局勢，儘管這些地區的經濟有成長，當地人民仍感到焦慮、沮喪和懊惱，他們為住房和工作等基本生活所需擔憂，更因為經濟成果沒有公平分享、收入差距不斷擴大而感到憤怒。李顯龍認為，不少人對經濟和政治體制失去信心，對未來感到悲觀，進而導致本土主義和沙文主義高漲，宗派衝突加劇，全球化退潮似乎處處可見。李顯龍表示，新加坡人擔心國際動態，也關注本地議題，不過，新加坡不能只把視線鎖在國內，應保持開放，與世界連接。國際化讓新加坡獲益良多，如果只把目光限制於國內是無法生存的。李顯龍說，新加坡從歷史獲得的啟示是不僅要處理好民生議題，更要培養新加坡社會的精神特質，建設不分種族、語言、宗教的人人平等社會。這些優良的價值與理念，讓新加坡的前輩們決心留在這裡扎根，而不是回歸原籍國。他在賀詞中細數教育、住房、醫療保健與交通所付出的各種努力，也關注對新加坡構成直接影響的風險與壓力。李顯龍說，全球經濟放緩影響新加坡，新加坡經濟今年雖未陷入衰退，仍繼續成長，但成長的步伐並沒有那麼強勁。", "title": "李顯龍：美中根本分歧 貿易協議無法解"}
{"summarization": "希臘海運部發布聲明表示，武裝分子今天攻擊位於喀麥隆林貝港（Limbe）的一艘希臘油輪，並綁架8名船員。", "article": "希臘海運部發布聲明表示，武裝分子今天攻擊位於喀麥隆林貝港（Limbe）的一艘希臘油輪，並綁架8名船員。聲明中說，遇襲的快樂夫人號（Happy Lady）船上有28名船員，被綁走的8人包括5名希臘人、2名菲律賓人、1名烏克蘭人，另有1名希臘船員受傷。聲明中說：「希臘海運部長普拉基奧塔基斯（Ioannis Plakiotakis）以及希臘外交部和油輪營運商正密切留意情勢發展。」在西非沿岸海域，襲擊船隻擄人勒贖相對頻繁。海盜劫持船隻有時長達好幾天，他們搶劫船貨，同時要求支付巨額贖金，交換釋放船員。武裝分子於11月襲擊另一艘希臘油輪Elka Aristote號，在距西非國家多哥（Togolese）首都洛美（Lome）約10海里處，俘虜4名船員。", "title": "希臘油輪喀麥隆林貝港遇襲 武裝分子綁走8船員"}
{"summarization": "台股今天封關收在11997.14點，全年上漲2269.73點，漲幅約為23.33%。據投顧統計，上市櫃公司今年以來漲幅1倍以上股票計86家，上漲前20名股票以半導體產業最多。", "article": "台股今天封關收在11997.14點，全年上漲2269.73點，漲幅約為23.33%。據投顧統計，上市櫃公司今年以來漲幅1倍以上股票計86家，上漲前20名股票以半導體產業最多。台灣證券交易所統計，今年底上市股票總市值達新台幣36兆4135.22億元，較去年底的29兆3184.55億元，增加7兆950.67億元。法人表示，台股今年漲勢集中在半導體產業，今年以來半導體市值大增4.15兆元，增幅近5成；漲幅前20名股票當中，也以半導體產業最多，有7家，其中5家為IC設計，1家為封測、1家為光罩相關產業。今年漲幅前20名個股當中，反映人工智慧、5G題材，除了半導體外，還包括散熱模組廠2家、印刷電路板（PCB）產業1家、被動元件廠1家、網通設備廠1家、光學鏡頭廠1家。另外，面板零組件有3家，太陽能原材料1家、化工業1家、製鞋1家、電子零組件1家。今年上市櫃公司漲幅前5名個股為太陽能原材料廠倉和上漲581%、生產光罩板材的家登上漲449%、化工廠中美實上漲351%、印刷電路板零組件廠建榮上漲309%、面板零組件導光板廠茂林-KY上漲285%。今年跌幅前5名個股依序為導線架廠長科*下跌88.2%、攝影機影像處理器及相關附屬設備廠鈞泰下跌72.9%、天蔥下跌71%、指數股票型基金（ETF）富邦VIX下跌68%、新藥開發商亞獅康-KY下跌67.9%。", "title": "台股2019年大漲23.33% 86家股價翻倍"}
{"summarization": "香港民意研究所受路透社委託所作民調結果顯示，反送中運動獲59%香港民眾支持，且有超過1/3受訪民眾曾參加反政府示威活動。但這份民調指出，支持香港從中國獨立者僅占17%。", "article": "香港民意研究所受路透社委託所作民調結果顯示，反送中運動獲59%香港民眾支持，且有超過1/3受訪民眾曾參加反政府示威活動。但這份民調指出，支持香港從中國獨立者僅占17%。香港民意研究所（Hong Kong Public Opinion Research Institute）的民調顯示，有59%香港民眾支持反送中運動，不支持者則有30%。也就是說，支持與反對者的人數比率約為2比1。另外，有57%受訪香港民眾希望行政長官林鄭月娥下台。同時，僅約17%受訪者支持香港獨立，反對「一國兩制」者則占20%。路透社報導，這項民調是在12月17日至20日進行，受訪人數為1021人。根據報導，民調結果還反映，香港民眾普遍將當地所遭遇數十年來最嚴重內部動亂怪罪於特區政府，而非向北京的中央政府問責。針對民調結果，一名港府發言人表示，林鄭月娥及其團隊將「持續跟民眾對話」。中國國務院港澳事務辦公室尚未回應路透社的置評請求。", "title": "路透：港民近6成支持反送中 贊同港獨者未達2成"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今晚趁跨年前空檔來到新北三重陪立委候選人李旻蔚車隊掃街拜票；至於總統選票要投誰？柯文哲笑說， 不表態就是表態，會一直保密到很久。", "article": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今晚趁跨年前空檔來到新北三重陪立委候選人李旻蔚車隊掃街拜票；至於總統選票要投誰？柯文哲笑說， 不表態就是表態，會一直保密到很久。台北市舉辦跨年晚會，柯文哲仍把握時間輔選，趁跨年前空檔跨河來三重陪李旻蔚車隊掃街拜票，他接受媒體聯訪時表示，一定可以趕得回去跨年倒數，因為一般掃街不能晚於晚間10時進行，但離跨年的晚間12時，中間還有兩個小時可輔選。媒體追問總統選票要投誰？柯文哲笑說，他的態度非常清楚，「不表態就是我的表態」，就算投完票也不會宣布，他會把這個秘密保密到很久很久以後。柯文哲不願正面回應三重選情是否存在棄保的操作空間，但他表示，他相信不管是余天或李旻蔚，兩人還是偏綠的，只是兩個綠的，要選比較好的，比較會上的。李旻蔚是最優質的候選人。李旻蔚也表示，目前還是依既有選舉的步驟來強調自己的優勢，因為她的家族在地方深耕25年，而她陪父親市議員李余典深耕地方9年，何況選舉是一場說服的過程，她相信透過她的親和力及一步一腳印可以說服選民。", "title": "柯文哲跨年前拚輔選  陪李旻蔚掃街拜票"}
{"summarization": "土耳其東南部尚勒烏爾法、中部西瓦斯日前分傳不滿中國迫害維吾爾人的遊行示威，活動主辦單位呼籲「舉世有良知者抵制中國貨」，並象徵性踹倒代表中國的紙板製長城。", "article": "土耳其東南部尚勒烏爾法、中部西瓦斯日前分傳不滿中國迫害維吾爾人的遊行示威，活動主辦單位呼籲「舉世有良知者抵制中國貨」，並象徵性踹倒代表中國的紙板製長城。土耳其反對派報紙在非政府組織人道救援基金會（IHH）號召之下，群眾20日於主麻日（星期五）午禱後聚集土耳其東南部尚勒烏爾法（Sanliurfa），抗議中國在新疆維吾爾自治區的政策。這場集會地點選在相傳先知亞伯拉罕（Abraham）誕生與遭到焚刑的聖地—尚勒烏爾法聖魚池及毗鄰的清真寺舉行，別具捍衛伊斯蘭宗教的象徵意義。報導指出，參加集會的群眾高呼「真主至大」，抗議新疆維吾爾突厥人的人權遭到迫害。IHH尚勒烏爾法代表在活動中聲明：「舉世有良知者務須抵制中國貨，直到中國結束非法行徑。中國非法打壓人權，舉世務須對此大聲疾呼。」根據嵌入這則報導的活動影片，群眾後來踢倒象徵中國長城的紙板展現憤怒。IHH在伊斯坦堡同步展開遊行，活動從著名的法提赫清真寺（Fatih mosque）進行到貝亞濟特廣場（Beyazit Square），針對中國迫害新疆維吾爾人權表達抗議。土耳其中部西瓦斯遊行從西瓦斯一處具歷史意義的火車站進行到當地的議會博物館（Congress Museum）花園。在主辦單位發布聲明後，手持維吾爾旗幟和土耳其國旗的民眾一起衝向看起來由厚紙板製成的一道牆，並且用腳將它踹倒。從上傳網路的影片可以看到，這堵牆上繪有五星旗，並用土耳其文寫著「中國長城」（Çin Seddi）。報導指出，有多位政黨成員、非政府組織以及學生參與這場抗議。由於土耳其社會反中國的情緒有升高的趨勢，土耳其台灣同鄉會會長張家蘭今天提醒旅居土耳其的僑民與旅人，近日宜迴避人潮聚集場所或遊行示威區，確保自身安全。張家蘭提醒，土耳其人常將亞洲臉孔者當成中國人。她說：「整體而言，土耳其人具友善、好客的民族性，他們大多都會詢問旅人來自哪個國家，請台灣僑民與旅人告訴土耳其朋友，是來自台灣、Tayvan。」", "title": "土耳其反中示威象徵性踹倒長城 籲抵制中國貨"}
{"summarization": "迎接公元2020年，自桃園市到澎湖縣等縣市今天都辦跨年晚會，邀藝人勁歌熱舞，台南市由在地團體溫馨上陣，屏東縣則由2020全國中等學校運動會吉祥物「驕仔」與民眾一起倒數跨年。", "article": "迎接公元2020年，自桃園市到澎湖縣等縣市今天都辦跨年晚會，邀藝人勁歌熱舞，台南市由在地團體溫馨上陣，屏東縣則由2020全國中等學校運動會吉祥物「驕仔」與民眾一起倒數跨年。桃園跨年晚會晚間7時在高鐵桃園站前廣場展開，邀樂團滅火器開場，藝人郭書瑤、李千那、許富凱與曹雅雯等演出，電音女神「姐姐」謝金燕會在倒數計時前壓軸登場，亞洲新天王周湯豪在倒數儀式後接續熱唱。晚間11時50分倒數前夕，將由桃園市政府體育局長莊佳佳率桃園運動選手，進行桃園之光運動科技時尚秀，以「華麗的冠軍招式」接力演出倒數跨年，桃園市長鄭文燦會陪市民一起倒數，施放100秒煙火秀迎新年。台中市政府舉辦雙主場跨年晚會，晚間在后里麗寶樂園第二停車場及太平運動場展開，后里現場由藝人安心亞登台開場，勁歌熱舞16分鐘不間斷，久違藝人王心凌獨家獻唱，倒數時刻則有藝人徐佳瑩陪同，藝人吳宗憲也和鹿希派「父子合唱」。后里現場也將啟動300台無人機及摩天輪「天空之夢」燈光秀絢麗展演，呈現台灣地圖、珍珠奶茶及太陽餅等圖形，台中市長盧秀燕將和現場民眾一起倒數，讓現場氣氛嗨到最高點。雲林縣長張麗善和上千名縣民齊聚劍湖山世界，今年有跨年極光煙火秀，以摩天輪為主體，搭配566秒摩天輪環場煙火，壯麗奪目。台南跨年晚會從偏郊高鐵台南站移到舊城區中心，陪市民歡度整夜的是台南在地表演團體，有高中生開心表示，終於能在市中心跨年。台南市政府早就規劃在台南市美術館2館周遭封路管制，跨年活動從下午4時起登場，吸引許多學生和上班族在放學或下班後就趕往現場享受跨年氣氛，期盼倒數時刻。屏東縣政府跨年晚會「K歌之夜」晚間7時30分在屏東市千禧公園熱鬧登場，由國、台語歌手接力開唱，晚會邀創作才女林俞妏、台語歌后黃妃、孫淑媚及情歌王子李聖傑等，演唱膾炙人口熱門歌曲，吸引滿滿人潮。滅火器及玖壹壹將在倒數前演出，屏東縣長潘孟安會帶領縣府團隊與提前亮相的「驕仔」，在台上與民眾一起倒數。離島澎湖跨年晚會晚間在澎湖縣政府前廣場舉辦，澎湖縣長賴峰偉率縣府團隊與民眾一起在低溫中倒數，熱情嗨翻跨年夜。澎湖跨年晚會活動除有熱門樂團、川劇變臉、彩球傳接與煙火施放，還邀藝人吳亦帆、朱家興、段旭明、徐哲緯與卞慶華等登台接力，棒球情人徐展元也到澎湖與民眾跨年。", "title": "各縣市跨年晚會迎2020  藝人在地團體各領風騷"}
{"summarization": "2019年即將過去，上海人各尋方法度過自己的跨年夜，除了參加跨年活動、演唱會外，不少人選擇到外灘散步，在夜色與燈光下，迎接2020。", "article": "2019年即將過去，上海人各尋方法度過自己的跨年夜，除了參加跨年活動、演唱會外，不少人選擇到外灘散步，在夜色與燈光下，迎接2020。2014年上海外灘聚集自發跨年民眾，卻發生嚴重踩踏事故。自此，每年跨年，上海警方都會在外灘部署重兵，嚴格管制交通與行人。今天從傍晚開始，上海市對外灘等區域道路臨時交通管制，南京步行街至外灘，3至5步便有警察站崗，外灘要道中山東路更由警察排成人牆，管制人群出入，甚至每處階梯都有出入規則。警方還在顯眼處放置閃亮刺眼燈箱，提醒民眾外灘沒有跨年活動，避免民眾聚集，同時持續播放廣播，呼籲民眾不要停留拍照，緊張程度可見一斑。雖然有諸多不便，許多民眾還是在場驚呼外灘的美。不少人趁著等紅燈時，迫不及待拿出手機拍攝對岸的陸家嘴建築群。以東方明珠塔為地標的陸家嘴建築群，今天也應景在玻璃帷幕打上「新年快樂、Happy new year」等字樣。今年跨年，上海約有32場大型活動，其中5場超大型活動，估計可容納萬人。上海今天發出通知，警方針對每場活動個別制定預案；此外，會在主要商圈、知名景點、寺廟等嚴密安保，確保民眾有一個平安的跨年夜。", "title": "跨年夜上海外灘美不勝收 警方防踩踏如臨大敵"}
{"summarization": "根據調查，今年中國在海外併購交易總額創下10年來最低紀錄，反映美中貿易戰升溫和對中企投資案審查趨嚴帶來的影響。", "article": "根據調查，今年中國在海外併購交易總額創下10年來最低紀錄，反映美中貿易戰升溫和對中企投資案審查趨嚴帶來的影響。金融資訊服務公司路孚特（Refinitiv）提供的數據顯示，今年中國宣布的海外併購交易總額僅410億美元，幾乎自去年腰斬，且不到2016年高峰時的1/5，只比2009年的數字好一點，當時因金融危機過後併購交易銳減。今年中國在美國的併購交易總額更較去年暴跌80%，僅剩20億美元。美國政府負責審查境外投資者併購交易國安疑慮的「美國外來投資審查委員會」（CFIUS），今年也開始檢查過去的交易，導致中國的北京崑崙萬維科技公司出脫熱門同志交友軟體Grindr的股份。英國富而德律師事務所（Freshfields Bruckhaus Deringer）駐北京專精併購事務的合夥律師沈育欣指出：「中國投資者的最大顧慮，是可能因地緣政治理由遭遇反彈。除非有非常吸引人因素，否則這段期間中國對美國資產的興趣應該不高。」中國企業過去為了籌資在海外併購，往往大量舉債。如今隨著中國經濟成長減緩，而資本控制仍然嚴格，導致中企在國內面臨必須減債壓力。國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）本月表示，中國民間企業境內發債今年1至11月違約率達4.9%。資本控制也導致中企更難償還境外債務。曾是中國海外併購交易冠軍的海航集團為了償債，便持續脫手資產。近年收購連串國外時尚品牌的如意集團，目前也面臨債務再融資困難，而債務便來自併購案累積。", "title": "貿易戰加審查趨嚴 中國海外併購總額創10年新低"}
{"summarization": "簡化不動產移轉申辦流程，財政部與內政部攜手，逐年逐步整合跨機關服務流程，今年7月起率先於六都及新竹市試辦「不動產移轉一站式」服務，並預計2020年7月推廣至全國實施。", "article": "簡化不動產移轉申辦流程，財政部與內政部攜手，逐年逐步整合跨機關服務流程，今年7月起率先於六都及新竹市試辦「不動產移轉一站式」服務，並預計2020年7月推廣至全國實施。財政部今天舉辦不動產移轉一站式服務記者會。財政部表示，過往民眾辦理不動產移轉時，常因不熟悉機關間的作業流程，奔波於戶政、稅務及地政機關間，且得準備、繳納多種相關文件、謄本及規費，但隨內政部、財政部合作逐步整合不動產移轉跨機關服務流程，如今已變得更簡化、便利。財政部指出，一方面，為讓民眾更清楚了解申報過程，在「地方稅網路申報系統」新增以圖形引導方式，呈現不動產過戶流程的查詢服務，並且提供跨機關狀態回饋功能，讓整體申辦流程、進度及各應備文件一目了然。同時，民眾登入「地方稅網路申報系統」後，可使用自然人憑證或已註冊健保卡免費查調自身地籍、建物資料；系統並可自動帶入土地及建物謄本等欄位資料於網路的申請書表畫面。民眾無須耗時耗力登錄，同時也節省申請土地建物謄本的費用。財政部表示，從2019年7月起，已率先在6個直轄市及新竹市試辦的稅務資料介接地政作業的一站式服務，預計2020年7月將擴及全國實施。民眾辦理過戶時，透過「地方稅網路申報系統」辦理不動產移轉相關稅務，假設土地、房屋無欠稅，就不用到地方稅捐稽徵機關臨櫃辦理查詢欠稅。財政部說，民眾只要拍照或掃描手邊已蓋妥義務人及權利人印章的土地現值申報書及契稅申報書、契約書、已完納或不課徵印花稅之契據、欠稅（費）繳款書收據及身分證明文件等，並上傳系統，經稅務人員確認後，即可直接在系統中取得蓋有無欠稅章的繳款書，同時繳款狀態也會傳送至地政機關，減少民眾往返各機關的辛勞。", "title": "整合稅務與地政 財政部推不動產移轉一站式服務"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天晚間前往桃園復興區宣布Lmuhuw na Msbtunux（泰雅族大嵙崁群口述傳統），已獲文化部登錄為台灣第一項國家級的「重要口述傳統」。", "article": "文化部長鄭麗君今天晚間前往桃園復興區宣布Lmuhuw na Msbtunux（泰雅族大嵙崁群口述傳統），已獲文化部登錄為台灣第一項國家級的「重要口述傳統」。鄭麗君晚間在臉書（Facebook）表示，今年89歲的「人間國寶」WatanTanga林明福老師，則是台灣第一位重要口述傳統的保存者。晚間她身著泰雅族傳統披肩，親自將重要口述傳統登錄認定證書送到保存者WatanTanga林明福老師手中，深深感謝WatanTanga林明福多年來努力傳承泰雅族珍貴無形文化資產的付出。鄭麗君說，2012年，WatanTanga林明福就獲文化部指定為重要傳統表演藝術「泰雅史詩吟唱」的保存者，如今再獲得重要口述傳統保存者的肯定，更加確認WatanTanga林明福不只是泰雅族的驕傲，是桃園的驕傲，更是台灣的驕傲。鄭麗君指出，Lmuhuw是泰雅族祖先透過口語對談或歌謠吟唱流傳下來的無形文化資產，說唱內容包括民族神話、傳說、生活慣習，以及族群源起、遷徙、墾拓的過程等，有豐富的泰雅族文化內涵，也是泰雅族重要的歷史記憶。鄭麗君說，而且它以「穿針引線」的意涵，來象徵特定的言說方式，說唱內容涉及高度口才、知識及語言技巧，有別於日常生活用語的意義與情境，可說是泰雅族語言智慧的結晶。鄭麗君表示，WatanTanga林明福畢生致力於泰雅族文化、口述傳統的薪傳，透過羅馬拼音方式教導後人學習Lmuhuw。過去8年來WatanTanga林明福積極參與文化部推動的Lmuhuw口述傳統傳習保存計畫，以「師徒制」方式帶領6位藝生傳承泰雅族的語言及文化。她說，近年來，WatanTanga林明福更與藝生和泰雅族耆老共同完成Lmuhuw語典，在2017年出版專書，傳承Lmuhuw不遺餘力，讓她相當敬佩，在2019年的最後一個晚上，很榮幸在角板山參與這個動人的時刻，與大家分享「人間國寶」WatanTanga林明福的故事與無私奉獻。", "title": "泰雅族大嵙崁群 登錄首例重要口述傳統"}
{"summarization": "一名駕駛轎車的男子今天晚間疑在新北市板橋區肇事後，拒絕警方攔查逃逸。警方追捕過程開2槍示警，男子最後棄車並攔計程車逃逸，警方正在蒐證並以車追人鎖定對象查緝。", "article": "一名駕駛轎車的男子今天晚間疑在新北市板橋區肇事後，拒絕警方攔查逃逸。警方追捕過程開2槍示警，男子最後棄車並攔計程車逃逸，警方正在蒐證並以車追人鎖定對象查緝。新北市政府警察局板橋分局晚間接受中央社記者訪問表示，晚間7時15分許員警巡邏時，接獲勤務中心通報，前往板橋區板城路與華東街口，處理疑2輛轎車的交通事故。警方說，在現場發現1輛轎車疑是車禍事故肇事車輛，但警方準備攔查時，轎車立即逃逸。2輛線上警網機車追捕，勤務指揮中心同時通報其他警網支援攔截。這輛逃逸轎車沿路衝撞，甚至在車陣中逃避追捕，最後在板橋區運路第一運動場旁，企圖衝撞前往支援的周姓警員。警方說，周姓警員瞄準轎車右前車輪開2槍示警，男性轎車駕駛決定棄車，並攔計程車逃逸。警方說，攔截圍捕過程員警未受傷，但肇事逃逸的黑色轎車頭嚴重損毀，已請鑑識小組蒐證。警方表示，已尋獲搭載逃逸駕駛的計程車司機詢問相關案情，目前以車追人，查出轎車是一名女子所有，但因故已註銷車輛牌照。警方說，將深入調查車輛駕駛與車主間關係，了解逃逸動機是酒醉駕駛或持有其他違法物品。", "title": "警追捕板橋涉肇逃轎車開2槍 漏夜查緝逃逸駕駛"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過反滲透法，國民黨總統候選人韓國瑜在臉書貼文批評民進黨運用多數暴力，在選前10天，強行通過反滲透法，他強烈譴責並說是「中華民國憲政史上恥辱的一天」。", "article": "立法院今天三讀通過反滲透法，國民黨總統候選人韓國瑜在臉書貼文批評民進黨運用多數暴力，在選前10天，強行通過反滲透法，他強烈譴責並說是「中華民國憲政史上恥辱的一天」。韓國瑜在臉書FB貼文指出，反滲透法從11月25日提出草案至今，只有短短的37天，沒有給予社會大眾討論的機會，完全違反正當法律程序，程序上應屬違憲。韓國瑜臉書貼文表示，反滲透法的內容也不忍卒睹，更可怕的是以模糊不清的法律規定入人於罪，根本就是戒嚴時期懲治叛亂條例的「借屍還魂」，沒有戒嚴之名，卻有戒嚴之實。貼文指出，韓國瑜當選總統，一定聯合立法院的多數先停止反滲透法的效力，重新審查這個沒有經過妥善審議的惡法，重新研究有無立法的必要；究竟是應該採取時代力量黨團建議的登記制，還是民進黨以多數暴力通過的「戒嚴復辟、嚴刑峻法」制？他指出，台灣的國家安全非常重要，但不應該為了選舉操作而惡意地制定違憲的惡法來剝奪人民的自由，「只要我當選總統，一定重新審議反滲透法，確保國人的自由！」", "title": "反滲透法通過 韓國瑜貼文譴責憲政史恥辱的一天"}
{"summarization": "法國名廚維拉因所獲星等降低而控告美食指南米其林，巴黎近郊南泰爾（Nanterre）的法院今天判維拉敗訴。根據判決，米其林不需提交將維拉旗下餐廳從3星降為2星的理由。", "article": "法國名廚維拉因所獲星等降低而控告美食指南米其林，巴黎近郊南泰爾（Nanterre）的法院今天判維拉敗訴。根據判決，米其林不需提交將維拉旗下餐廳從3星降為2星的理由。根據法新社取得的判決書，法官認為，維拉（Marc Veyrat）未能提供證據，證明米其林指南（Michelin Guide）今年1月將他的「森林之家」（La Maison des Bois）餐廳由3星改評為2星確實對他造成損害。路透社報導，維拉接受電話訪問時批評，法院的判決根本是胡說，他希望米其林完全取消對他餐廳的評等。他說：「他們讓我很不爽。我受夠了。」出身法國上薩瓦省（Haute-Savoie）的69歲名廚維拉以運用本地香料、藥草和農產品製作美食佳餚著稱，但他批評米其林指南調查員「專業能力不足」。其中一個原因是他們主張維拉使用英國切達起司，而非他所宣稱使用法國家鄉的起司製作一款舒芙蕾（souffle）。這個「起司門」事件讓維拉在法國阿爾卑斯山區（Alps）的餐廳「森林之家」今年1月未能守住3星評價，並被降為2星。維拉為此提告米其林。維拉要求米其林出示調查員曾在他餐廳用餐的證據，以及他們的料理品鑑筆記。此外，他還主張米其林應支付象徵性的一歐元補償金，以彌補他遭剝奪一顆星後承受的情緒低潮。", "title": "不滿米其林降星級提告 法國名廚敗訴"}
{"summarization": "英國威廉王子今天發起一個獎金達數百萬英鎊的獎項，鼓勵全球好手一同來為地球最嚴重的環境問題尋找解方。威廉王子並表示，地球現正處於臨界點。", "article": "英國威廉王子今天發起一個獎金達數百萬英鎊的獎項，鼓勵全球好手一同來為地球最嚴重的環境問題尋找解方。威廉王子並表示，地球現正處於臨界點。路透社報導，據宣傳文件形容，「修復地球獎」（Earthshot Prize）是「史上最具聲望的環境獎項」。此獎項未來10年每年將獎勵5名得主，目標是要替世界最急迫的挑戰找出至少50種解方。37歲的威廉王子創新與解決問題的能力。」威廉王子還說：「請記得我們曾建立令人驚嘆的文明、創造過拯救性命的科技，以及我們曾把人類送上月球這項事實。」「人類可以成就偉大的事情。未來10年我們將面臨其中一項最大的考驗，這將是起而行修復地球的十年。」英國王室多年來已替多項環保議題發聲。威廉王子的父親、英國王儲查爾斯（Prince Charles）數十年來一直倡導氣候變遷衝擊與保育的重要性。", "title": "威廉王子設獎項 號召全球好手為環保難題求解"}
{"summarization": "中國武漢發生不明原因肺炎疫情，行政院今天下午邀集衛福部、疾管署、內政部、移民署、陸委會等官員開會，強調把疫情阻絕於境外的決心；行政院並要求，一旦機場出現疑似病例，務必快速因應。", "article": "中國武漢發生不明原因肺炎疫情，行政院今天下午邀集衛福部、疾管署、內政部、移民署、陸委會等官員開會，強調把疫情阻絕於境外的決心；行政院並要求，一旦機場出現疑似病例，務必快速因應。武漢市出現數名肺炎病例，網傳疑似嚴重急性呼吸道症候群（SARS），引發中國民眾恐慌。疾管署今天公布因應策略，桃園機場也啟動邊境檢疫應變措施，並以電子看板告知入境旅客，留意自身健康狀況；若發現身體不適，請與防疫專線聯絡。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，行政院今天下午由副院長陳其邁召集應變整備會議，邀請衛福部、疾管署、內政部、移民署、陸委會、法務部等正副首長出席，會中各部會掌握疫情，強調把疫情阻絕於境外的決心。Kolas說，政府把國人健康放在第一位，目前國內沒有發生任何病例，呼籲國人不必過度恐慌。原有針對入出境防疫機制已很嚴格，但為了因應年節將至，入出境人次激增，行政院要求相關部會做好萬全防疫準備。她指出，行政院也要求相關部會，一旦機場出現疑似病例，務必提供最快速、最優質的醫療篩檢服務，把傷害降到最低。", "title": "武漢出現不明肺炎疫情 政院召集跨部會因應"}
{"summarization": "根據今天公布的最新解密文件，1986年菲律賓人民起義推翻前總統馬可仕時，後來上台的前總統艾奎諾夫人曾在情勢最緊繃時向英國尋求庇護，並獲得當時的英國首相佘契爾夫人同意。", "article": "根據今天公布的最新解密文件，1986年菲律賓人民起義推翻前總統馬可仕時，後來上台的前總統艾奎諾夫人曾在情勢最緊繃時向英國尋求庇護，並獲得當時的英國首相佘契爾夫人同意。菲律賓當年因馬可仕（Ferdinand Marcos）在提前大選宣告勝利，但選舉遭控嚴重舞弊，而爆發「人民力量革命」（People Power Revolution）。這場4日革命最後結束馬可仕長達21年的極權統治，並將艾奎諾夫人推上總統大位。英國國家檔案館（British National Archives）公布的解密文件顯示，在革命期間，艾奎諾夫人曾向英國尋求在馬尼拉的英國大使館或英國大使官邸避難。不過，由於艾奎諾提出請求的隔天馬可仕便下台，隨後艾奎諾政府也獲得國際承認，因此英國提供的庇護最終派不上用場。艾奎諾夫人向英國請求庇護的事件，記載在一份英國首相辦公室的歷史文件中，這份文件記錄1981至1995年英國和菲律賓的關係。文件顯示，1986年2月24日晚間，英國外交官艾普雅德（Len Appleyard）致函佘契爾夫人（Margaret Thatcher）的外交事務私人秘書鮑爾（Charles Powell），轉達艾奎諾夫人詢問英國是否願意在菲律賓時間25日上午8時提供她避難。艾奎諾夫人當時若獲得庇護，實際上會嘗試自英國大使官邸組成菲律賓臨時政府，導致英國捲入菲國內政，因此當時的英國外交大臣侯艾（Geoffrey Howe）擔憂恐拖累英國。不過，鮑爾當晚便迅速回信，表示佘契爾夫人同意「提供（艾奎諾）英國現有避難所」。但他也警告：「出於明顯理由，我們無法保證艾奎諾夫人的安全。」馬可仕最終在25日上午約9時宣布下台。接下來幾年，艾奎諾夫人和佘契爾夫人的關係也似乎熱絡。（實習編譯：趙珮宇/核稿：張正芊）1081231", "title": "文件解密 菲前總統艾奎諾夫人曾獲英國同意庇護"}
{"summarization": "數千名度假者和當地人於新年除夕，在大火肆虐的澳洲東南部夜宿海灘。致命野火席捲熱門旅遊區，切斷多個城鎮的交通。", "article": "數千名度假者和當地人於新年除夕，在大火肆虐的澳洲東南部夜宿海灘。致命野火席捲熱門旅遊區，切斷多個城鎮的交通。在沿海岸線200公里的濱海社區，裹著毯子、戴著臨時面具的驚恐人群，在海邊逃避失控的大火。有些人在早些時候駕著小船在近乎黑暗中出海，希望找到安全處所。這是澳洲長達數月野火危機中最糟的日子之一，促使政府動員軍隊協助救援。大火在24小時內蔓延到諸如巴特曼斯貝（Batemans Bay）等人口稠密城鎮，造成3人死亡，5人下落不明，數十棟房屋恐怕已被燒毀。澳大利亞夏季期間，巴特曼斯貝經常擠滿遊客。新南威爾斯省鄉村消防局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）說：「數千人湧往海岸，在海灘和衝浪俱樂部避難」。澳洲衝浪救生公司的皮爾斯（Steven Pearce）告訴澳洲廣播公司（ABC）：「在大多數情況下，我們被告知人們將會在這些俱樂部過夜。」皮爾斯說：「將有500人，甚至更多的人，試圖在我們的衝浪俱樂部裡面或周圍睡覺。」", "title": "澳洲野火肆虐  新年除夕數千人夜宿海灘"}
{"summarization": "香港市民今晚跨年夜號召各區至商場「和你Shop」，並悼念「8.31」太子站港警無差別車廂襲擊乘客事件，為此警方在重點地區布防並拘捕數人，但未出現嚴重暴力衝突。", "article": "香港市民今晚跨年夜號召各區至商場「和你Shop」，並悼念「8.31」太子站港警無差別車廂襲擊乘客事件，為此警方在重點地區布防並拘捕數人，但未出現嚴重暴力衝突。綜合香港各媒體報導，晚間11時20分左右，由於旺角一帶仍聚集大批抗議市民，警方派出銳武裝甲車在彌敦道剷除路障，水炮車則向道路兩旁市民及示威者發射胡椒水水柱，有數名路人走避不及被噴到。報導稱，在跨年夜的重點區域蘭桂坊，今天入夜後人潮開始增多，蘭桂坊協會因應公共安全，今年沒有安排放氣球活動，改在大廈外牆設置大型燈飾及播放新年影片。晚間，蘭桂坊附近一帶繼續有防暴警察駐守，蘭桂坊協會則派出數十名「活動大使」協助疏導人潮，確保公眾安全；而在港鐵中環站內有數名防暴警察駐守，部分員警以布遮擋臉部。在商場的「和你Shop」活動，尖沙咀海港城有大批市民高喊口號，數十名防暴員警晚間7時在海港城巡邏，除攔查多名男女並搜查隨身物品外，又喝令現場市民說「不是記者、不能拍攝」。由於今天是「8.31」事件屆滿4個月，晚間下午6時起，港鐵太子站外開始有民眾聚集並擺放白花悼念，防暴警察也到站外將白花放入黑色垃圾袋、帶回旺角警署；市民隨即又在站外放上鮮花，並在地上燃點香燭。至晚間7時許，突然有多名員警衝到太子站外，使用胡椒噴劑及警棍，制服數名正在獻花的人士；現場民眾高叫「放人」，附近的旺角警署內，員警用擴音器要求市民停止燃燒香燭，並警告已被錄影、一經定罪可被罰款。至晚間11時許，港鐵太子站周邊的旺角警署，仍有大批民眾聚集，警方除多次舉起藍旗，表示現場人士正在非法集結、要求離開，而水炮車也在旺角戒備。香港民陣元旦當天下午舉行的維園遊行，已獲批不反對通知書，面對港警今天在各商場、跨年夜商圈等地布防攔檢，示威者與警方並未出現激烈衝突，大多數港人稱：「元旦見！」", "title": "港人跨年夜續上街 呼籲元旦維園遊行見[影]"}
{"summarization": "中國網路巨擘騰訊領頭的財團將購入環球音樂集團（UMG）10%股權，取得進軍全球市場的門票。根據這項交易，環球音樂的企業價值估計達300億歐元（約新台幣1兆元）。", "article": "中國網路巨擘騰訊領頭的財團將購入環球音樂集團（UMG）10%股權，取得進軍全球市場的門票。根據這項交易，環球音樂的企業價值估計達300億歐元（約新台幣1兆元）。環球音樂是全球最大音樂集團，隸屬法國媒體集團威望迪（Vivendi），發行泰勒絲（Taylor Swift）、女神卡卡（Lady Gaga）及披頭四（The Beatles）等藝人的專輯。在歷經多月協商後，威望迪今天表示，已敲定初步將環球音樂的10%股權售予以騰訊為首的財團。在2021年1月前，這個財團還可以選擇以同樣價格再收購最多10%的環球音樂股權。在達成初步協議後，雙方可能很快將有第2項協議，將允許騰訊音樂娛樂集團（TME）收購環球音樂大中華子公司的少數股權。針對上述協議，騰訊未立即作出回應。對於騰訊為首財團的成員，威望迪未公開有關細節，僅稱它們是「全球金融投資者」。消息人士告訴路透社，新加坡政府投資公司（GIC）及卡達主權財富基金卡達投資局（QIA）也參與這項協議。但兩家公司未立即作出回應。在全球音樂市場復甦之際，這項協議讓騰訊及環球音樂得以擴張市場，前者將取得更多接觸美國藝人的機會，後者則能進入亞洲市場。另一方面，法國億萬富豪波洛黑（Vincent Bollore）掌控的威望迪，則試圖從音樂市場的復甦獲利。", "title": "騰訊進軍全球市場 領頭收購環球音樂10%股權"}
