{"summarization": "英國首相強生今天在國會表示，若是國會拖延不通過他的脫歐相關法案，他將放棄爭取國會批准與歐盟達成的脫歐協議，並轉而推動提前大選。", "article": "英國首相強生今天在國會表示，若是國會拖延不通過他的脫歐相關法案，他將放棄爭取國會批准與歐盟達成的脫歐協議，並轉而推動提前大選。路透社報導，英國國會預計今天將首度就強生版新脫歐協議進行表決。政府希望24日結束前能讓下議院通過脫歐相關法案，趕在10月31日的期限前脫歐。強生（Boris Johnson）在議員開始辯論法案時表示：「若我們通過脫歐協議和施行法案，我們就能展開新頁，讓國會與國家開始和解、團結。」但他也警告國會，如果國會想透過否決他提出的時程表，再度延後脫歐時間，則他將撤回法案，轉而推動提前大選，並以「完成英國脫歐」的口號進行選戰。隨著脫歐大限10月31日進入倒數階段，英國脫歐議題仍處於懸而未決狀態。意見分歧的國會還在辯論何時、如何脫歐，甚至是英國應不應該脫歐。強生曾誓言自己永遠不會向歐盟請求延後脫歐，卻仍在對手強迫下忍辱提出延期請求，但他依舊希望能在月底前脫歐。現在強生正力圖讓下議院通過新版脫歐協議的施行法案，他今天將在國會面臨兩場關鍵表決。下議院議員今天將參與最新一場脫歐大戲，於格林威治時間18時（台灣時間23日凌晨2時）左右先就115頁的「退出協議法案」（Withdrawal Agreement Bill）二讀表決，接著再表決政府針對其餘立法階段提出的緊湊時程表。強生若輸掉今天任一場表決，將破壞他10月31日不論有無協議準時脫歐的計畫。接著強生必須決定是否遵守法律，接受歐盟任何脫歐延期提案，或者是無協議脫歐。如果表決勝利，仍將為對手開啟突襲政府的新機會，他們可用修正案破壞強生的計畫。", "title": "英國會若阻脫歐法案過關  強生警告將推提前大選"}
{"summarization": "兩年一度的世界麵包大賽在法國南特舉行，台灣隊連續兩屆拿下總成績第一名，各國皆十分看好。台灣隊多年努力耕耘實力深厚，榮獲總成績第二名，距三連霸可惜只差一步。", "article": "兩年一度的世界麵包大賽在法國南特舉行，台灣隊連續兩屆拿下總成績第一名，各國皆十分看好。台灣隊多年努力耕耘實力深厚，榮獲總成績第二名，距三連霸可惜只差一步。除總成績亞軍外，台灣隊亦獲得「甜麵包」（Viennoiserie）特別獎。第一名則由日本拿下。今年爆出因中國打壓而禁止選手於會場內揮舞國旗的爭議事件，讓台灣隊選手備感壓力。不少旅法國人動員至現場搖旗力挺，讓教練王鵬傑、選手游東運與助手許育晨十分感動，也展現國人團結的一面。2年舉辦一次的世界麵包大賽（Mondial du Pain），與2010年吳寶春奪金的路易樂斯福世界盃麵包大賽（Coupe du Monde de la Boulangerie）同為世界麵包競賽最高殿堂。", "title": "世界麵包大賽國旗飄揚 台灣隊奪下總成績亞軍[影]"}
{"summarization": "市場在等待英國國會表決首相強生的「退出協議法案」（Withdrawal Agreement Bill）同時，由於各方對英國將可避免無協議脫歐充滿樂觀，歐股今天收紅。", "article": "市場在等待英國國會表決首相強生的「退出協議法案」（Withdrawal Agreement Bill）同時，由於各方對英國將可避免無協議脫歐充滿樂觀，歐股今天收紅。倫敦FTSE 100指數上揚0.7%，以7212.49點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲0.1%，收在12754.69點。巴黎CAC 40指數上升0.2%，收5657.69點。", "title": "市場對英可避免無協議脫歐樂觀 歐股收紅"}
{"summarization": "港府凌晨發稿，拒絕政府去函要求派員赴港押解陳同佳，並指台方跨境執法，不尊重香港司法管轄權。陸委會發言人邱垂正對此表示，若陳嫌逃亡、串證等，港府須負全責。", "article": "港府凌晨發稿，拒絕政府去函要求派員赴港押解陳同佳，並指台方跨境執法，不尊重香港司法管轄權。陸委會發言人邱垂正對此表示，若陳嫌逃亡、串證等，港府須負全責。港女命案兇嫌陳同佳23日將刑滿出獄，對於他擬來台投案，陸委會22日下午宣布擬派員赴港押解陳嫌，但發函給港方逾7小時未獲回應。香港特區政府於23日凌晨0時25分發布新聞稿，表示這等於跨境執法，不尊重香港的司法管轄權，完全不能接受。台方提出以司法協助來處理本案只屬藉口，與陳男「自願自首」無關。新聞稿表示，台灣方面在港沒有執法權。陳同佳是台灣通緝犯，這次是「自願到台灣自首」。他出獄後是自由人，特區政府無權對他施加任何強制措施。新聞稿稱，陳同佳可以自己選擇人員陪同赴台，台方可在他抵台後拘捕，完全在司法協助以外處理。港方提供協助，是基於陳同佳的要求，也必須在台方尊重港方的法律及制度下進行。新聞稿稱，台方若願意處理陳同佳的「自首」，應立即取消對他的入境管制，才不會令通緝令自相矛盾。「既然陳自願自首，何來逃亡滅證之嫌？」新聞稿更聲稱，陳同佳既然「自首」，台方應先接收他，然後主動對他訊問、蒐證、起訴。「在港方的證物方面，除了陳自願帶往台灣的證物外，其他證物，港方會在法律容許下盡量配合台方請求，根據程序處理」。大陸委員會副主任委員兼發言人邱垂正凌晨接受記者電話採訪時則表示，若陳嫌從此逍遙法外，恐將有逃亡、串證、湮滅證據之虞；港府若不提供相關卷證資料，也將使案件無法順利偵辦，司法正義無法伸張。若導致這些後果，港府必須負完全責任。", "title": "香港政府午夜回應  拒絕台灣派人押解陳同佳"}
{"summarization": "英國國會今天就首相強生的「退出協議法案」（Withdrawal Agreement Bill）二讀進行表決，結果以329對299票通過，這是強生版脫歐協議在國會過關的第一步。", "article": "英國國會今天就首相強生的「退出協議法案」（Withdrawal Agreement Bill）二讀進行表決，結果以329對299票通過，這是強生版脫歐協議在國會過關的第一步。國會接著表決政府針對其餘立法階段提出的緊湊時程表，希望24日結束前能讓下議院通過脫歐相關法案，趕在10月31日的期限前脫歐。強生今天稍早在國會表示，若是國會拖延不通過他的脫歐相關法案，他將放棄爭取國會批准與歐盟達成的脫歐協議，並轉而推動提前大選。", "title": "強生版脫歐協議國會二讀 329對299票過關"}
{"summarization": "英國國會今天表決政府針對脫歐其餘立法階段提出的緊湊時程表，結果以322對308票否決這項動議，為英國能否在10月31日的期限前脫歐投下變數。", "article": "英國國會今天表決政府針對脫歐其餘立法階段提出的緊湊時程表，結果以322對308票否決這項動議，為英國能否在10月31日的期限前脫歐投下變數。國會稍早就首相強生的「退出協議法案」（Withdrawal Agreement Bill）二讀進行表決，結果以329對299票通過，這是強生版脫歐協議在國會過關的第一步。強生今天稍早在國會表示，若是國會拖延不通過他的脫歐相關法案，他將放棄爭取國會批准與歐盟達成的脫歐協議，並轉而推動提前大選。", "title": "英國會否決政府脫歐立法時程表 為脫歐投下變數"}
{"summarization": "英國下議院今天通過「退出協議法案」二讀表決，這是脫歐協商以來，下議院首次通過脫歐相關法案。不過，首相強生的緊湊脫歐時程表隨後遭到否決，他表示將暫停立法。脫歐再一次前景未卜。", "article": "英國下議院今天通過「退出協議法案」二讀表決，這是脫歐協商以來，下議院首次通過脫歐相關法案。不過，首相強生的緊湊脫歐時程表隨後遭到否決，他表示將暫停立法。脫歐再一次前景未卜。下議院今天以329票贊成、299票反對通過「退出協議法案」二讀表決，這是強生（Boris Johnson）政府首次勝利。不過，由於強生想要儘速立法的時程動議以308票贊成、322票反對遭否決，他表示政府將會中止法案。強生的新脫歐協議原本要在19日表決，但前保守黨議員萊特溫（Oliver Letwin）提出的修正動議插隊通過，容許擱置新版脫歐協議，直到相關施行立法通過才放行，導致強生的協議被擱置。下議院議長貝爾考（John Bercow）昨天又出手，阻擋議會針對脫歐協議進行有意義表決，強生只得按部就班處理法案，希望能迅速通過，趕在10月31日脫歐。強生政府想趕在24日之前把法案處理完成，今天晚上進行兩場重要表決。首先是在本地時間晚上7時（台灣時間23日凌晨2時）左右，先就「退出協議法案」（Withdrawal Agreement Bill）二讀表決，結果以30票差距勝出。不過強生事前已經表示，如果他的時程表動議沒有表決通過，他會中止法案。他也說，如果歐盟決定讓英國延後脫歐，他寧可直接推動大選。強生表示，國會陷入自己製造的僵局，他不會允許事情再耗上好幾個月。在野黨議員則說，強生的話就像是「幼稚的勒索」。結果強生的第二場表決失利，以14票差距遭到否決。大多數議員仍認為，退出協議法案至關重要，不可以倉促立法。強生事後表示，他很遺憾下議院寧可拖延，也不願意選擇可以讓英國在10月31日有協議脫歐的時程表。他表示：「我們現在面臨更多的不確定性。歐盟現在必須考慮要怎麼回應議會要求延後脫歐。政府必須加速無協議脫歐的準備，直到歐盟做出回應前，我們會中止立法。」英國國會今晚雖二讀通過首相強生版的脫歐協議法案，但立法時程表動議遭否決，歐盟各國領導人近日將決定是否同意延後脫歐期限。強生在立法時程表遭受挫敗後表示：「我們現在面臨更多的不確定性。歐盟現在必須考慮要怎麼回應議會要求延後脫歐。政府必須加速無協議脫歐的準備，直到歐盟做出回應前，我們會中止立法。」歐盟執委會發言人安德瑞娃（Mina Andreeva）在英國國會表決後表示，歐盟注意到今晚投票結果，希望英國政府告知其下一步決定，而歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）正針對英國先前提出將脫歐期限延後至2020年1月31日的請求諮詢各國領導人。圖斯克今天上午在法國史特拉斯堡的歐洲議會總部告訴歐洲議員，他正與其他27個歐盟會員國領袖討論，且將在「未來幾天」做出決定。歐盟與英國前首相梅伊（Theresa May）原已達成脫歐協議，但因無法獲得英國國會通過，將原訂今年3月29日脫歐大限一延再延至10月31日，若這次歐盟領導人對延期達成共識，將是第3度延期。", "title": "英相強生重要表決一勝一敗 脫歐前景未卜"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天重話批評中國，不只再稱中國為「戰略競爭對手」，還指控北京用脅迫與貪污治國。蓬佩奧表示，美國過去針對中國所帶來挑戰做得不夠多，盼現在世界能意識到風險。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天重話批評中國，不只再稱中國為「戰略競爭對手」，還指控北京用脅迫與貪污治國。蓬佩奧表示，美國過去針對中國所帶來挑戰做得不夠多，盼現在世界能意識到風險。華府智庫傳統基金會（Heritage Foundation）為期3天的年度「總統俱樂部」（President's Club）會議，在昨天揭開序幕。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天受邀在會議第2天，以「川普政府外交：不為人知的故事」為題進行演說，並與前國務院助卿赫姆斯（Kim Holmes）對話。蓬佩奧在致詞時表示，協助其他國家認清世界真相，是他身為美國首席外交官的責任。他指出，該被說出的真相不少，其中包含伊朗是侵略者不是受害國、靠失敗策略無法說服北韓領導人金正恩放棄核武、以及在委內瑞拉恢復民主符合西半球利益等。除此之外，蓬佩奧也舉中國為其中一個例子。蓬佩奧說：「真相是，中國充其量就是使用脅迫、貪污當治國工具的戰略競爭對手。」針對中國在全球的野心，蓬佩奧表示，美方說服日本、澳洲及印度，在沈寂9年之後再度展開「四方安全對話」（The Quad），該對話對未來努力十分重要，能確保中國在世界上只保有「適當的位置」。蓬佩奧說，他常提醒與他會晤的國家領袖，美國在911攻擊事件後，花費相當多資源對抗恐怖主義，且得到十分不錯成果。他強調，外界雖不該對極端伊斯蘭恐怖主義威脅因此鬆懈，「但世界今天所面對的巨大挑戰，已與之不同或至少有所增添」。蓬佩奧指出，對於在中國發生的改變，美國長時間沒有採取作為，也做得遠遠不夠。不過，他表示，美方現在將眼前挑戰看得非常清楚，並希望歐洲及其他世界國家，也能了解相關風險。蓬佩奧呼籲，各國須站在同一陣線，以確保世界該有一套規則、標準及自由經貿的認知與中心原則，能在下一個世紀持續「作為鞏固世界的基礎」。", "title": "控中國用脅迫貪污治國 蓬佩奧再指北京是競爭對手"}
{"summarization": "英國國會今晚雖二讀通過首相強生版的脫歐協議法案，但立法時程表動議遭否決，歐盟各國領導人近日將決定是否同意延後脫歐期限。", "article": "英國國會今晚雖二讀通過首相強生版的脫歐協議法案，但立法時程表動議遭否決，歐盟各國領導人近日將決定是否同意延後脫歐期限。英國國會今晚進行2項重要表決，先以329對299票二讀通過強生（Boris Johnson）與歐洲聯盟達成的脫歐協議法案，但這只是脫歐法案過關第一步，國會隨後再針對強生政府提出的緊湊立法時程動議表決，但結果以322對308票遭到否決，強生表示將暫停立法。強生在立法時程表遭受挫敗後表示：「我們現在面臨更多的不確定性。歐盟現在必須考慮要怎麼回應議會要求延後脫歐。政府必須加速無協議脫歐的準備，直到歐盟做出回應前，我們會中止立法。」歐盟執委會發言人安德瑞娃（Mina Andreeva）在英國國會表決後表示，歐盟注意到今晚投票結果，希望英國政府告知其下一步決定，而歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）正針對英國先前提出將脫歐期限延後至2020年1月31日的請求諮詢各國領導人。圖斯克今天上午在法國史特拉斯堡的歐洲議會總部告訴歐洲議員，他正與其他27個歐盟會員國領袖討論，且將在「未來幾天」做出決定。歐盟與英國前首相梅伊（Theresa May）原已達成脫歐協議，但因無法獲得英國國會通過，將原訂今年3月29日脫歐大限一延再延至10月31日，若這次歐盟領導人對延期達成共識，將是第3度延期。", "title": "英國會否決強生脫歐時程 歐盟將決定是否延期"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天和俄羅斯總統蒲亭會談後表示，土俄兩國同意，敘利亞境內的庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）必須撤離至離土耳其邊界30公里外。", "article": "土耳其總統艾爾段今天和俄羅斯總統蒲亭會談後表示，土俄兩國同意，敘利亞境內的庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）必須撤離至離土耳其邊界30公里外。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）在與蒲亭（Vladimir Putin）的聯合記者會表示，人民保衛軍也必須撤離敘北邊城泰勒里法特（Tel Rifaat）和曼比季（Manbij）。艾爾段說，土耳其和俄羅斯部隊將在離土耳其邊界10公里內的敘北地區聯合巡邏，兩國並將合作讓目前在土耳其的敘利亞難民安全返國。俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）呼應艾爾段的說法，並稱俄土兩國總統達成的這項協議，將可結束該地區的流血衝突。他表示，人民保衛軍必須從敘利亞邊界後退30公里。", "title": "土俄總統達協議 庫德民兵須從敘邊界後退30公里"}
{"summarization": "支持敘利亞政權的俄羅斯今天同意，在敘利亞東北邊境設置由土耳其掌控的約120公里長、32公里寬「安全地帶」。安卡拉「和平之泉行動」帶來的既定現狀將獲維持。", "article": "支持敘利亞政權的俄羅斯今天同意，在敘利亞東北邊境設置由土耳其掌控的約120公里長、32公里寬「安全地帶」。安卡拉「和平之泉行動」帶來的既定現狀將獲維持。經過逾6小時馬拉松協商，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）和蒲亭（Vladimir Putin）達成協議，要求庫德族戰士須於23日中午12時起的150小時內，將人員和武器撤至距土、敘交界敘利亞一側30公里外。兩人並且同意由安卡拉掌控從敘利亞東北邊境城鎮特爾阿布雅德（Tel Abyad）到拉斯埃恩（Ras al-Ain）往南32公里深的「安全地帶」。這兩個城鎮相隔120公里。與此同時，土、俄將對上述「安全地帶」之外，往東和往西深入敘利亞境內10公里展開聯合巡邏。土耳其9日對敘利亞東北部發起「和平之泉行動」（Operation Peace Spring）。經美國握斡，安卡拉17日晚間同意對庫德族主導的部隊暫停軍事行動120個小時，讓其認定的「恐怖分子」撤離土、敘邊境，期限於土耳其時間22日晚間10時（台北時間23日凌晨3時）屆滿。安卡拉當局一再威脅，若敘利亞內戰軍事同盟敘利亞民主力量（SDF）屆時仍未撤離，將於期限屆滿之際隨即重啟攻勢。SDF曾是美國盟友，打擊激進武裝團體伊斯蘭國（IS）期間，雙方並肩作戰。庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）是SDF的骨幹。安卡拉認為YPG是在境內浴血叛亂逾30年的庫德工人黨（PKK）的分支。土耳其、美國和歐洲聯盟都認定PKK是恐怖組織。蒲亭在聯合記者會中表示，莫斯科理解安卡拉對其國境以南恐怖主義的顧慮。艾爾段則重申，「我們沒有覬覦敘利亞領土」。根據今天公布的土、俄備忘錄，雙方承諾維持敘利亞政治團結、領土完整，同時保護土耳其國家安全，並強調在敘利亞領土上打擊任何形式恐怖主義、粉碎分離主義活動的決心。土、俄也同意，所有YPG成員及武器須撤離曼比季（Manbij）和泰勒里法特（Tal Rifaat）。土耳其總統府通訊署署長阿爾通（Fahrettin Altun）發推文表示，此一協議「標誌我們雙邊關係（指土耳其和俄羅斯）邁入新紀元」。蒲亭今天並宣布，敘利亞憲法委員會將於29、30日在瑞士日內瓦首次開會。在土耳其、俄羅斯和伊朗斡旋下，敘利亞交戰方2016年12月達成停火協議。敘利亞政府與反對勢力隔年1月開始談判，截至目前，在此一架構下已進行13輪會談，與解決敘利亞問題而由聯合國主導的日內瓦會談雙軌進行。", "title": "艾爾段與蒲亭會談 土耳其和平之泉設安全地帶"}
{"summarization": "由於企業財報好壞參半，科技業財報尤其疲軟，美股今天收盤小跌。", "article": "由於企業財報好壞參半，科技業財報尤其疲軟，美股今天收盤小跌。道瓊工業指數下滑39.54點或0.15%，以26788.1點作收。標準普爾指數下跌10.73點或0.36%，收在2995.99點。科技股那斯達克指數下挫58.69點或0.72%，收8104.30點。", "title": "企業財報好壞參半 美股收盤小跌"}
{"summarization": "受美中可望在下月簽署第一階段貿易協議的樂觀氣氛激勵，國際油價今天上揚。", "article": "受美中可望在下月簽署第一階段貿易協議的樂觀氣氛激勵，國際油價今天上揚。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價上揚1.6%，來到每桶54.16美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價上揚1.3%，來到每桶59.70美元。美國總統川普昨天再次表示，希望能與中國國家主席習近平簽署第一階段美中貿易協議，他並說中國已經開始依承諾採購農產品，而更廣泛承諾的第一部分也大致底定。川普在白宮表示，「我想我們可以和中國就第一階段協議簽署完整的文件」，雙方將接著進入下個階段。", "title": "美中可望簽第一階段貿易協議 國際油價上揚"}
{"summarization": "英國下議院今晚否決首相強生的脫歐協議法案立法時程後，歐洲理事會主席圖斯克表示，將建議歐盟27成員國接受英國延後脫歐期限的請求。", "article": "英國下議院今晚否決首相強生的脫歐協議法案立法時程後，歐洲理事會主席圖斯克表示，將建議歐盟27成員國接受英國延後脫歐期限的請求。英國下議院今晚通過「退出協議法案」二讀表決，雖然這是脫歐協商以來，下議院首次在表決通過脫歐相關法案，首相強生（Boris Johnson）的緊湊脫歐時程表隨後卻遭到否決，他表示政府將會中止法案。歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）表決過後稍晚在推特上表示，由於強生決定中止法案，為避免無協議脫歐，他將建議27成員國接受英國的延期請求。對此，他將提出書面程序。圖斯克除證實歐盟朝同意讓英國第3度延期脫歐方向前進，另外他特別表示以「書面」程序，可能意味歐盟領導人無意針對英國脫歐特地赴布魯塞爾召開緊急峰會討論。英國國會因10月19日表決通過修正動議，允許國會擱置強生版脫歐協議，直到相關施行立法通過才放行，這導致啟動「班恩法案」（Benn act），強生因此致函歐盟要求延長脫歐期限至2020年1月31日。不過，強生向歐盟致函信件也出奇招，一封要求延後脫歐，但沒署名，另一封說他個人認為延後脫歐不是好主意，這封才簽上姓名。", "title": "歐洲理事會主席：建議歐盟成員接受英國延後脫歐"}
{"summarization": "去年一名白宮資深官員匿名投書紐約時報，指控美國總統川普的行為損害國家，並曾暗中反抗抵制，當時引發美國社會大震撼。這名官員將於下月出書，大談白宮內幕。", "article": "去年一名白宮資深官員匿名投書紐約時報，指控美國總統川普的行為損害國家，並曾暗中反抗抵制，當時引發美國社會大震撼。這名官員將於下月出書，大談白宮內幕。紐約時報（The New York Times）去年9月5日刊登一名白宮資深官員的匿名投書。這名官員在投書中表示，將國家放在首位的行政部門存有一股沉默抵抗。川普正面臨其他總統不曾面臨的考驗，許多高階官員努力從內部阻擋川普的部分政策與最惡劣方向，因為對國家負責是首要任務，川普卻持續做出損害國家的事。這名匿名官員將於11月19日出版名為「警告」（A Warning）的新書。新書將由樺榭出版集團（Hachette Book Group）旗下的「12」（Twelve）出版，並由賴提默（Mat Latimer）與爾本（Keith Urbahn）共同操刀。這兩人也是前美國聯邦調查局（FBI）局長柯米（James Comey）與川普前顧問席姆斯（Cliff Sims）關於在川普政府任職回憶錄的執筆人。這本書的文宣寫到，此書將揭露川普前所未有的幕後真相。這名官員在去年於紐約時報的投書中，形容川普的領導風格浮躁、對立，如果不是白宮內外的無名英雄，不穩定情況會更令人擔憂。政府官員盡全力避免錯誤決定，儘管這些努力並非總是成功，「美國人應該知道房間裡有成年人」，他們正努力做正確的事。報導引述參與新書發表的人士的話指出，儘管這名官員仍未在書中透露自己的身分，但會說明匿名的原因。新書發表聲明表示，這本書將提供有關川普、令人震驚的第一手資料。賴提默透露，作者預計可以拿到7位數的預付款，但他認為出書是基於良心與義務，而非為了營利，因此計劃捐出稿費給包括白宮記者協會在內的非營利組織，特別是專注於政府問責制度並追求新聞自由與真相的相關組織。", "title": "曾匿名投書批川普 白宮高層下月出書再揭真相"}
{"summarization": "自封委內瑞拉總統的反對派領導人瓜伊多的政治親信團，昨天抵達巴西聖保羅出席活動，向當地政經界代表提出，一旦馬杜洛下台後的委內瑞拉重建計畫。", "article": "自封委內瑞拉總統的反對派領導人瓜伊多的政治親信團，昨天抵達巴西聖保羅出席活動，向當地政經界代表提出，一旦馬杜洛下台後的委內瑞拉重建計畫。儘管沒有實際掌管政權，瓜伊多（Juan Guaidóo）仍獲得世界上50多個國家的承認。現在，他試圖吸引有意在委內瑞拉做生意、投資，甚至收購國營企業的外國公司，以擴大其支持基礎。這項由瓜伊多命名的「國家計畫」（Plano Pais）已在阿根廷、祕魯、美國和智利提出，計畫農業食品技術協調員龔薩雷斯（Aquiles Hopkins Gonzales）表示，委內瑞拉危機可以轉化為巨大商機，而巴西可以扮演重要角色，發揮戰略作用。龔薩雷斯指出，瓜伊多政府團隊已經與巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）政府團隊展開協商，以確保生產和銷售委內瑞拉需要的糧食、原物料和生產設備，同時支持其國內初級生產部門。瓜伊多政治親信團成員、委內瑞拉國民議會代表梅西亞（Juan Andres Mejia）表示，「國家計畫」包括糧食、農業、採礦和石油能源部門，以及整個公共部門的重組計畫。他指出，委內瑞拉目前約有1000家公營企業，其中許多與私營部門生產領域有關，所以瓜伊多政府一旦開始運作，打算關閉一部分公營企業，但國營委內瑞拉石油公司（PDVSA）不會民營化。梅西亞表示，能源部門可以民營化，但不包括PDVSA。PDVSA需要1200億美元，以便在未來8年內恢復5年前的產量，但PDVSA沒有這筆錢，所以需要私營部門投資。梅西亞指出，目前委內瑞拉之所以還能夠生產石油，主要拜中國、俄羅斯，甚至美國雪佛龍（Chevron）等外國公司所賜。梅西亞認為，所有與農業糧食有關的生產部門、建築和電信產業、都不應該有國家積極參與。至於其他如水電等較複雜領域，則應進行更仔細的評估。瓜伊多爭取巴西企業支持的主要獎勵措施，包括以刺激生產和出口的經濟政策為擔保的法律框架。「國家計畫」國際協調員暨委內瑞拉駐巴拿馬大使館顧問拉米雷斯（Dario Ramirez）指出，瓜伊多政府還提出「回家計畫」，讓因人道主義危機而離開該國的400多萬委內瑞拉人能夠「以有秩序和有組織的方式」返國。拉米雷斯表示，已經與接收委內瑞拉人數比巴西更多的智利、祕魯和阿根廷等國家達成協議，教授委內瑞拉難民一技之長，幫助他們回國後重建家園。", "title": "瓜伊多試圖吸引巴西企業  投資委內瑞拉"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟近年觀賽人數減少、世界大賽收視率低落，人氣不若以往。但紐約時報分析，從售票量與在地收視率觀察，大聯盟有各地死忠球迷當靠山，發展前景並不悲觀。", "article": "美國職棒大聯盟近年觀賽人數減少、世界大賽收視率低落，人氣不若以往。但紐約時報分析，從售票量與在地收視率觀察，大聯盟有各地死忠球迷當靠山，發展前景並不悲觀。華盛頓國民對壘休士頓太空人的世界大賽今天點燃戰火，全美轉播收視情況將是檢驗大聯盟人氣的指標。大聯盟進場人次自2012年起不斷下滑，近年世界大賽收視率也不理想，與美國職籃NBA和職業美式足球NFL相比，大聯盟發展前景格外令人憂心。今年大聯盟例行賽約6850萬名球迷進場觀賽，不如2007年顛峰時期近8000萬人的水準。但大聯盟每季至少要打2430場例行賽，遠多於NBA的1230場及NFL的256場，因此大聯盟每年售票量仍遙遙領先。即使如此，大聯盟仍面臨明星「亮度」不夠的隱憂。根據線上民調業者「輿觀」（YouGov）調查，91%受訪美國民眾聽過NBA洛杉磯湖人一哥詹姆斯（LeBron James）、88%聽過NFL新英格蘭愛國者當家四分衛布雷迪（Tom Brady），只有43%聽過當今棒壇公認最佳球員、洛杉磯天使外野手楚勞特（Mike Trout）。紐時分析，這與楚勞特等棒壇明星的全美電視曝光度偏低關係密切。舉例而言，天使隊去年162場例行賽，芝加哥收視觀眾只能看到其中6場；反觀湖人隊82場例行賽，芝加哥播出了42%。如果連棒壇最佳球員都欠缺在全美其他城市電視曝光的機會，大聯盟自然難以培養亮度與其他職業運動匹敵的超級巨星。不過，這與大聯盟轉播授權息息相關。ESPN與福斯（Fox）等大型電視網擁有NFL賽事全美轉播權，有助NFL頂尖球隊與明星拓展知名度；大聯盟運作模式截然不同，是由各球團向全美電視網地方頻道或在地轉播單位出售絕大多數的賽事轉播權。大聯盟全美收視率雖欠佳，在地轉播卻十分受歡迎。根據尼爾森公司（Nielsen）收視調查，美國境內29支大聯盟球隊中，今年有12隊的賽事轉播是主場城市黃金時段收視冠軍。報導指出，大聯盟深耕在地球迷，或許可解釋為何世界大賽近年收視率這麼差。華盛頓與休士頓以外球迷歷經半年162場例行賽，不大可能再坐在電視機前觀賞兩支平時很少看的隊伍交手，他們寧願等下個球季到來，再打開電視或進場替主場球隊加油。", "title": "美國職棒大聯盟人氣降溫 發展前景喜憂參半"}
{"summarization": "美國企業財報好壞參半，科技業財報疲軟，美股收盤小跌。法人分析，台股目前均線格局仍偏多，顯示下檔具支撐，且外資延續買超，近期盤勢或有震盪，逢低可偏多布局。", "article": "美國企業財報好壞參半，科技業財報疲軟，美股收盤小跌。法人分析，台股目前均線格局仍偏多，顯示下檔具支撐，且外資延續買超，近期盤勢或有震盪，逢低可偏多布局。美股道瓊工業指數下滑39.54點或0.15%，以26788.1點作收；標準普爾指數下跌10.73點或0.36%，收在2995.99點；以科技股為主的那斯達克指數下挫58.69點或0.72%，收8104.30點。台股昨天在台積電、鴻海助陣下，以11271.25點作收，上漲87.1點，漲幅0.78%，創29年來新高，成交值新台幣1260.03億元。三大法人中，外資及陸資買超138.21億元，投信和自營商小幅賣超，合計買超新台幣130.2億元。記憶體封測廠力成今年第3季稅後淨利新台幣16億元、季增45%，是4個季度來高點，每股稅後純益2.06元；第3季毛利率站上20%，也是近4個季度高點。電聲元件大廠美律將於25日召開法人說明會，日系外資研究報告指出，市場對美律今年第4季的展望似乎過高，維持中性評等與目標價168元，但仍看好美律真無線藍牙耳機（TWS）明年動能。法人認為，台股目前各期均線維持多頭排列，可提供支撐，研判下檔震盪空間不致太深，操作上仍可逢低偏多布局。", "title": "台股均線格局偏多 法人：下檔震盪空間不深"}
{"summarization": "英國下議院今天表決阻擋首相強生的「退出協議法案」快速立法時程。他表示將暫停立法，且若歐盟決定讓英國延後脫歐，將直接推動大選。在年底前，英國選民恐怕又要進投票所。", "article": "英國下議院今天表決阻擋首相強生的「退出協議法案」快速立法時程。他表示將暫停立法，且若歐盟決定讓英國延後脫歐，將直接推動大選。在年底前，英國選民恐怕又要進投票所。強生（Boris Johnson）政府晚上在國會的表決戰績一勝一敗，先是「退出協議法案」二讀表決以329票贊成、299票反對通過，但隨後想要3天快速立法的時程動議以308票贊成、322票反對遭否決。國會通過「退出協議法案」其實是強生的一大勝利。這是英國公投決定脫歐以來，下議院首次通過相關法令，達成前首相梅伊（Theresa May）未能完成的創舉。共有19名脫歐派工黨議員變節支持強生，讓他最後以30票的相當差距贏得表決。不過，時程動議緊接著遭到否決，讓強生無法享受這次勝利。由於強生想要在10月31日脫歐，剩下不到10天，快速立法的時程動議一旦遭否決，代表他絕對趕不上萬聖節脫歐。強生在結果出爐後表示，他很遺憾下議院寧可拖延，也不願意選擇可以讓英國在10月31日有協議脫歐的時程表。他也表示將會和歐盟領袖協商，並強調政府的主張仍舊是在10月31日脫歐。決定權現在回到歐盟手上，而歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）在推特表示：「在強生決定暫停退出協議法案立法後，為了避免無協議脫歐，我將建議歐盟27國接受英國延後脫歐的要求。」英國廣播公司唐寧街10號消息人士指出，如果歐盟讓脫歐期限延後到明年元月底，大選勢在必行。消息人士指出：「議會在上週六要求延長脫歐至（明年）1月，而今天議會毀掉了最後的機會。如果議會延後脫歐的要求獲布魯塞爾同意，那麼這個國家唯一可以走的路就是大選。」英國每5年舉行一次大選，下一次本應該在2022年。若要提前，政府可依「固定任期制國會法」（Fixed-term Parliaments Act）在下議院提出動議，需要下議院650席次中2/3同意。強生9月曾提出提前大選動議，但遭反對黨工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）反對，當時沒有通過門檻。不過，柯賓曾說過，如果確定延後脫歐，他就會支持舉行大選，因此提前大選的可能性似乎提高。如果強生這週提出提前大選動議，又通過下議院門檻，由於法律上需要25天準備期，最快可以舉行大選的時間落在11月28日。", "title": "英國萬聖節脫歐若泡湯 年底前恐迎來大選"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩表示，在境內金剛山由南韓所建的觀光度假設施，必須與南韓當局協議拆除，並且再以北韓方式重建一個現代化設施。", "article": "北韓領導人金正恩表示，在境內金剛山由南韓所建的觀光度假設施，必須與南韓當局協議拆除，並且再以北韓方式重建一個現代化設施。北韓官方中央通信社金正恩在視察這個北韓東岸觀光景點時表示，將金剛山視為南、北韓關係的象徵，是「錯誤的觀念」。他強調，金剛山是北韓的領土，當地的觀光業不應由南韓掌控。金正恩說，在金剛山重建為世界級觀光勝地後，若來自南方的同胞想來造訪金剛山，我們永遠歡迎。", "title": "南北韓關係象徵金剛山  金正恩要拆當地南韓設施"}
{"summarization": "中國計劃用「臨時」行政長官取代香港特首林鄭月娥，繼任者首選名單包括前香港金融管理局總裁陳德霖、前香港財政司及政務司司長唐英年。", "article": "中國計劃用「臨時」行政長官取代香港特首林鄭月娥，繼任者首選名單包括前香港金融管理局總裁陳德霖、前香港財政司及政務司司長唐英年。在支持民主並時常發生暴力衝突的「反送中」抗議持續數個月後，知情人士告訴「金融時報」，中國官員不想被看成向暴力屈服，在做出更換港府領導階層的最終決策前，他們想要穩定香港局勢。若中國領導人習近平決定執行，將在明年3月前任命林鄭月娥的繼任者，並接續她到2022年結束的任期。繼任者首選名單包括前香港金融管理局總裁陳德霖、前香港財政司及政務司司長唐英年。路透社報導，林鄭月娥先前在錄音中表示，自己若可以的話會下台，但她後來在9月回應說，她從未要求中國政府為結束這場政治危機而讓她請辭。林鄭月娥成為「反送中」抗議的代罪羔羊。在這場因擔心北京收緊對港控制，並限制自由而起的示威中，有數以十萬計民眾自6月中走上街頭反對現已撤回的「逃犯條例」，並時常出現警民暴力衝突。", "title": "金融時報：中擬撤換林鄭月娥 陳德霖與唐英年成繼任者首選"}
{"summarization": "安卡拉昨天與莫斯科達成索契協議，敘利亞境內庫德族民兵須撤出土耳其邊界30公里外。土耳其國防部今天凌晨指出，現階段沒有必要繼續對當前作戰區外展開新軍事行動。", "article": "安卡拉昨天與莫斯科達成索契協議，敘利亞境內庫德族民兵須撤出土耳其邊界30公里外。土耳其國防部今天凌晨指出，現階段沒有必要繼續對當前作戰區外展開新軍事行動。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨天與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在黑海度假勝地索契（Sochi）會談後同意，敘利亞境內的庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）必須撤出土耳其邊界30公里外，土、俄部隊將在離土耳其邊界10公里內的敘北地區聯合巡邏。土耳其對敘利亞暫停軍事行動120小時的期限屆滿後，艾爾段稍早曾表示，美國沒有完全信守對安卡拉所作承諾。他說：「沒有信守承諾。倘若讓步，那我們會幫恐怖分子開路。」他並強調，土耳其準備好採取必要作為。不過國防部23日凌晨在聲明中指出，美方於上述期限屆滿之際宣布，YPG成員撤離安卡拉所定敘北安全地帶的作業已經完成。聲明提到：「索契協議載明維護土耳其邊界安全以及YPG恐怖分子撤出邊界30公里外的條款。現階段沒有繼續對當前作戰區外展開新軍事行動的必要。」聲明指出，土耳其絕對不會讓南境出現恐怖走廊，並強調堅定反恐的決心，「在當地創造和平走廊，我們將可確保流離失所敘利亞兄弟姐妹們平安且自願重返家園」。土耳其9日對敘利亞東北部發起「和平之泉行動」（Operation Peace Spring）。經美國握斡，安卡拉17日晚間同意對庫德族主導的部隊暫停軍事行動120個小時，讓其認定的「恐怖分子」撤離土、敘邊境，期限於土耳其時間22日晚間10時（台北時間23日凌晨3時）屆滿。安卡拉一再威脅，若敘利亞境內的庫德族民兵屆時仍未撤離，將於期限屆滿之際隨即重啟攻勢。艾爾段與蒲亭會談達成上述索契協議後，土耳其決定不再發起新軍事行動。", "title": "土耳其國防部：對敘利亞新軍事行動可免"}
{"summarization": "香港政府昨天透過聲明要求台灣取消陳同佳的入境管制，以利陳同佳赴台投案。內政部長徐國勇今天表示，台灣從未限制陳同佳入境，而是註記禁止電子簽證，要求以臨櫃辦理。", "article": "香港政府昨天透過聲明要求台灣取消陳同佳的入境管制，以利陳同佳赴台投案。內政部長徐國勇今天表示，台灣從未限制陳同佳入境，而是註記禁止電子簽證，要求以臨櫃辦理。立法院內政委員會上午審查109年度內政部及所屬單位預算，徐國勇率相關單位列席。港女命案的凶嫌陳同佳今天上午出獄，表達有意來台投案。港府透過聲明要求，台灣應取消對陳同佳的入境管制，才不會讓通緝令自相矛盾。對此，徐國勇受訪時指出，台灣從未限制陳同佳入境，而是註記禁止陳同佳與預定陪同人員申請電子簽證。徐國勇進一步說明，電子簽證是提供觀光客自由行或商務人士使用，但是陳同佳既不是觀光客，也不是來台從事商務活動，怎麼可以使用電子簽證。他強調，陳同佳可以申請簽證來台，但必須臨櫃申請。徐國勇表示，陳同佳是殺人案件的嫌犯，要搭飛機來台投案，如果政府不能掌握搭乘班機的情況，可能會有飛安疑慮。他說，若陳同佳臨櫃申請簽證，內政部會立刻掌握情形，至於應該要怎麼處理，將由陸委會決定。媒體詢問，部分人士隨港府的聲明起舞，徐國勇說，這些人等於是被港府利用，所以政府更要把話說清楚。內政部政務次長陳宗彥今天早上也透過新聞稿表示，「港府的說法不符事實」，由於政府必須掌握陳同佳的行蹤，因此對陳同佳與其預定陪同人員註記禁止網簽，必須臨櫃申請，並非限制其入境。陳宗彥指出，如果陳嫌真心要來台接受法律制裁，仍有方式可以申請入境。然而所謂陳嫌出獄後將投案一事，至今仍屬港府片面宣稱，卻從未告知陳嫌將如何來台，相關情形政府也在持續了解中並準備就緒，一切依照法定程序辦理。", "title": "徐國勇：未限制陳同佳入境 僅禁止申請電子簽證"}
{"summarization": "第7屆世界麵包大賽22日晚間揭曉成績，台灣隊榮獲第2名和「甜麵包」特別獎。台灣隊教練王鵬傑說，選手只要把作品做好，就能證明台灣的實力，「別人自然尊敬你」。", "article": "第7屆世界麵包大賽22日晚間揭曉成績，台灣隊榮獲第2名和「甜麵包」特別獎。台灣隊教練王鵬傑說，選手只要把作品做好，就能證明台灣的實力，「別人自然尊敬你」。2019年第7屆世界麵包大賽由日本奪下總成績第1名，第3名則為地主國法國隊。台灣隊教練王鵬傑、選手游東運與助手許育晨表現優異，雖未能完成三連霸目標，仍繳出亞軍的好成績。王鵬傑在接受中央社記者訪問時表示：「雖然只拿亞軍有些可惜，但日本今年真的表現很好，我們是真心恭喜他們。台灣選手已經做到自己的最好狀態了，所以也沒有遺憾。不過以心態來說，日本隊臨場應變能力非常好，這是台灣選手需要學習進步的地方。」和上一屆相比，今年世界麵包大賽的水準與難度都有明顯提升，尤其在藝術麵包方面。據王鵬傑表示，自從台灣拿下藝術麵包特別獎後，便為比賽設下了高門檻，帶動各國的良性競爭。今年因爆出中國打壓而禁止選手於會場揮舞國旗的爭議事件，引發場內外關注。選手工作服上的中華民國國旗被中華奧會會旗蓋上，加上台灣隊背負衛冕期待，難免會增加選手的心理壓力。主辦單位雖遭中國官方施壓，但在王鵬傑賽前的建議與溝通下，主辦方今年遵循世界盃西點賽模式，21日隊伍出場及22日頒獎典禮，出場選手一視同仁、一律都沒有揮舞國旗，成為世界麵包大賽舉辦至今，首次頒獎台上未見旗海飄揚。王鵬傑告訴選手，不要在意政治波瀾，國旗或會旗對選手而言並不是最要關注的地方。他表示：「選手的首要任務就是作品表現。只要把作品做好，就能證明台灣的實力。有了實力，別人自然尊敬你，也更會願意為你所受的委屈打抱不平。」另外，王鵬傑也透露選手在國際場合遭中方打壓的無奈。作為選手，他們為了讓賽事順利進行並展示最佳表現，通常會選擇隱忍或接受。但作為觀眾，卻可以不受限制地搖旗吶喊、表達心聲。對於後輩，王鵬傑給予勉勵：「要有更開放的心胸與自信；要在意的，是你有沒有超越過去的自己。要想到這場比賽不是為了個人，而是為了台灣，一定要有榮譽心，這是最重要的精神。」和往年不同的是，今年現場多了許多加油的台灣民眾。王鵬傑回憶起2013年他出賽那一屆，當主持人喊到台灣隊時，台下鴉雀無聲，沒有一點歡呼，當下的孤獨感仍記憶猶新。最後，他很感動今年有這麼多台灣僑胞、學子到現場支持，光是聽到親切的台語，就可以讓選手在陌生的環境中找到溫暖，讓他們知道，他們並不是孤軍奮戰。在場觀眾也表示，兩年後將號召更大的加油團前來支持。2年舉辦一次的世界麵包大賽（Mondial du Pain），與2010年吳寶春奪金的路易樂斯福世界盃麵包大賽（Coupe du Monde de la Boulangerie）同為世界麵包競賽最高殿堂。", "title": "世界麵包大賽奪亞軍 選手為台灣贏得尊敬"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌5.07點，加權股價指數為11266.18點，成交金額新台幣22.76億元。1081023", "article": "台北股市今天開盤跌5.07點，加權股價指數為11266.18點，成交金額新台幣22.76億元。1081023", "title": "台股開盤跌5.07點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.610元開盤，貶1.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.610元開盤，貶1.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.615元至30.610元。1081023", "title": "新台幣開盤貶1.6分 為30.610元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席「古寧頭戰役70週年紀念活動」時表示，過去先烈前輩堅持的信念，是她堅持的目標，「國土主權、寸步不讓、民主自由、堅守不退」。不論前方有任何險阻，她一定會團結國人，克服所有難關。", "article": "總統蔡英文今天出席「古寧頭戰役70週年紀念活動」時表示，過去先烈前輩堅持的信念，是她堅持的目標，「國土主權、寸步不讓、民主自由、堅守不退」。不論前方有任何險阻，她一定會團結國人，克服所有難關。蔡總統上午赴金門出席「古寧頭戰役70週年紀念活動」，在擎天廳致詞後，隨即前往太武公墓主持「祭祀典禮暨獻花儀式」。蔡總統表示，首先她要以中華民國總統、三軍統帥的身分，代表國人，向在這場戰役中犧牲的先烈，以及現場的英雄前輩，致上最崇高的敬意，感謝各位的奉獻。蔡總統說，回顧古寧頭戰役，所有駐守國軍官兵及金門民眾的團結一心，浴血奮戰，贏得這一場關鍵的戰役，令來犯的共軍，看見國軍誓死捍衛國家的決心，如果沒有各位當時戍守金門，就沒有今天台灣民主、自由與繁榮。蔡總統指出，古寧頭戰役也提醒我們，和平，從來就不是靠妥協退讓，更不是卑躬屈膝，而是要靠最堅實的國防，以及團結的意志，讓世界上的人知道，我們守護主權的決心。蔡總統說，從她上任以來，就秉持這樣的目標，積極推動國防自主，雖然這一路走來面對許多挑戰，但我們都一一克服，經過這3年多來的努力，不論是國機國造、國艦國造，都有許多成果正在展現。蔡總統表示，政府也建立了國軍長久留用的制度，讓國軍弟兄姊妹，沒有後顧之憂，我們推動個裝汰換，讓單兵戰力更強，更安全；這些努力，不僅讓民眾看見國軍是一支能夠守護國家的鋼鐵勁旅，也讓國軍弟兄姊妹知道，她和所有的民眾，都會是國軍最強的後盾。蔡總統說，只要我們持續努力，未來國軍的戰力會更堅強，有了精實的國防力量當後盾，就能讓世界看見我們守護台灣的民主、自由，捍衛主權的決心，同時也能成為區域和平的守護者。蔡總統表示，過去先烈前輩所堅持的信念，也是她所堅持的目標，「國土主權、寸步不讓、民主自由、堅守不退」。不論前方有任何的險阻，她一定會團結國人，克服所有的難關。蔡總統最後表示，在這裡，她也要以三軍統帥的身分，向在場各位前輩保證，我們優秀、年輕的官兵，一定會傳承先烈前輩的榮光，熱愛國家、不畏艱難，願意為了保衛我們國家、守護我們的人民，勇敢奮戰、迎向挑戰。", "title": "蔡總統：古寧頭戰役提醒和平從不靠妥協[影]"}
{"summarization": "北美半導體設備製造商9月出貨金額跌破20億美元關卡，滑落至19.5億美元，創5個月新低。", "article": "北美半導體設備製造商9月出貨金額跌破20億美元關卡，滑落至19.5億美元，創5個月新低。據國際半導體產業協會（SEMI）估計，9月北美半導體設備製造商出貨金額19.5億美元，較8月的20億美元減少2.4%，也較去年同期減少6%。SEMI表示，北美半導體設備製造商出貨金額連續2個月下滑，不過，與去年同期相比，下滑情況已有趨緩跡象。近期先進邏輯製程資本支出增加，SEMI認為，將為短期設備出貨開創成長契機。晶圓代工龍頭廠台積電即決定將今年資本支出調高到140億至150億美元，增加40億美元，因應5G強勁動能。", "title": "北美半導體設備9月出貨跌破20億美元 創5個月低"}
{"summarization": "花蓮東昌公墓鄰近觀光風景區，雖地方政府有計畫遷葬，但遷葬費用龐大，導致土地閒置30多年，經地方立委多次向中央喊話，日前終於拍板由花東地區永續發展基金全額補助。", "article": "花蓮東昌公墓鄰近觀光風景區，雖地方政府有計畫遷葬，但遷葬費用龐大，導致土地閒置30多年，經地方立委多次向中央喊話，日前終於拍板由花東地區永續發展基金全額補助。東昌公墓位在花蓮吉安鄉，面積約0.6公頃，鄰近太平洋公園、環鄉自行車道，且周邊人口密集、住宅林立，自民國72年公告禁葬後，部分墓主自行遷葬，但仍有約180座無主墓，成為閒置公有土地。因無主墓數量多，遷葬費用約新台幣1921萬元，加上土壤改良費用約2400萬元，總金額達4000多萬元，吉安鄉公所難以負擔，多次向地方政府、民意代表反映。民進黨立委蕭美琴、國民黨立委鄭天財皆關注東昌遷墓問題，去年先後邀約內政委員會訪視，盼中央能給予經費上挹注，並協助變更地目為公園用地，鄰近的里漏（Lidaw）部落也希望能作為部落集會所用地，中央允諾將研議可行性。鄭天財表示，經國發會主委陳美伶口頭回覆，東昌公墓遷葬經費可在花東基金額度內支應，並在17日正式發文，同意相關經費專案處理。鄭天財昨天會同花蓮縣政府、吉安鄉公所及民意代表到場會勘，並舉行說明會，鄭天財表示，中央已承諾將全額補助東昌公墓遷葬、整治等經費，後續將由縣府提報申請，中央按計畫內容提撥經費。花蓮縣政府原住民行政處長陳建村表示，感謝立委、中央協助，會盡快會同公所等相關單位提經費申請計畫，讓經費盡快到位，閒置多年的公有地盡快整治，提供當地部落、居民使用。", "title": "花蓮東昌公墓等了30多年 獲中央補助遷葬費用"}
{"summarization": "紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）今天表示，針對臉書（Facebook）是否違反反托拉斯法的調查，已經擴大到全美大部分的州都加入。", "article": "紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）今天表示，針對臉書（Facebook）是否違反反托拉斯法的調查，已經擴大到全美大部分的州都加入。法新社報導，詹樂霞表示，紐約州率領的調查現有45州加入，還有首都哥倫比亞特區與美國屬地關島。詹樂霞在新聞稿中說：「我們的調查如今已獲全美47州及轄區檢察長支持，他們都擔心臉書可能使消費者資料處於風險之中、降低消費者的選擇品質並升高廣告價格。」他說：「我們將動用手邊每個調查工具，以判定臉書的行為是否抑制競爭並讓使用者承受風險。」社群網站龍頭臉書已經成為民選官員與競選人積極鎖定的目標，他們認為有疑慮的議題包括隱私權、廣告與臉書支持Libra加密貨幣發行計畫。密蘇里州檢察長施密特（Eric Schmitt）提到紐約州率領的調查時說：「即使是科技巨擘中的龍頭也應負起責任，而這也是我們在這項調查試圖達成的目標。」臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）已矢言將「據理力爭」，反抗政府試圖分拆臉書的舉動。祖克柏一直主張，拆解臉書無法解決批評人士提出的問題。祖克柏預計明天赴聯邦眾議院就Libra議題作證。眾議院金融服務委員會（House Financial Services Committee）在聲明中表示，祖克柏將是明天「檢視臉書與其對金融服務與住房行業衝擊」（An Examination of Facebook and Its Impact on the Financial Services and Housing Sectors）聽證會的唯一證人。", "title": "臉書是否涉壟斷 美47州及轄區檢察長聯手查"}
{"summarization": "兩名消息人士說，北京當局昨天向國內外主要大豆加工業者提供豁免，免除進口美國大豆的高額關稅，額度高達1000萬公噸。", "article": "兩名消息人士說，北京當局昨天向國內外主要大豆加工業者提供豁免，免除進口美國大豆的高額關稅，額度高達1000萬公噸。不過，美國出口貿易商表示，由於美國大豆價格依然過高，這項豁免措施未能立刻激起大量買氣。儘管美國總統川普保證即將出現下一波銷售潮，但中國的近幾週的購買意願仍取決於市場狀況。消息人士說，中國國家發展和改革委員會召開會議，向公私營大豆輾壓業者和在中國設有輾壓廠的主要國際貿易商提供美國大豆進口關稅豁免配額。兩名美國出口消息人士說，這項豁免適用於明年3月前出貨的美國商品。中國國家發展和改革委員會召開會議之前，川普說，中國在本月稍早的貿易談判中同意每年購買價值500億美元的美國農產品。然而，貿易商告訴路透社，美中談判後一週，中國至少購買8批共48萬公噸的巴西大豆，價值1.73億美元，顯然避開了美國市場。其中一名消息人士說，「中國買家持續購買大量巴西大豆，政府已向進口商發出訊息，提醒他們注意大局」，他指的是北京有意在會談中展現誠意。", "title": "中國傳開放美大豆進口關稅豁免 配額1000萬公噸"}
{"summarization": "台中市潭子農會穀倉為市定古蹟，空間閒置多年，緊鄰潭子火車站、潭雅神綠園道，中央補助新台幣1億元，協助穀倉完善修復，保留歷史建築，帶動潭子整體觀光發展。", "article": "台中市潭子農會穀倉為市定古蹟，空間閒置多年，緊鄰潭子火車站、潭雅神綠園道，中央補助新台幣1億元，協助穀倉完善修復，保留歷史建築，帶動潭子整體觀光發展。無黨籍立委洪慈庸今天表示，鐵路高架化時，穀倉部分建物被拆解，鐵路高架化已完成，搭配「潭心計畫」，穀倉有修復的急迫性。洪慈庸指出，原市府所提出「台中市市定古蹟潭子農會穀倉修復暨再利用工程案」經文化部審查，因原提報計畫含有新建工程，依照補助規定僅能補助原案修復部分。108年度市府修正再提報計畫，文化部核定總經費1億7000萬元，文化部補助7000萬元，交通部補助3000萬元，中央補助共1億元。潭子地區擁有許多歷史文化據點，除農會穀倉，還有摘星山莊、潭子國小日式宿舍等歷史建築；洪慈庸表示，潭子農會穀倉修復工程，地方已期盼多年，希望透過建築工程的修復，讓古蹟重生，打造潭子文化花園，成為市民活動新據點，帶動在地觀光發展。潭子農會總幹事林淑茵說，期待未來農會穀倉修復完成後，一樓可結合文化導覽，作為農產展售區，結合歷史文物展示空間，提升傳統產業觀光能量。", "title": "台中市定古蹟潭子農會穀倉 獲中央補助1億修復"}
{"summarization": "鴻海今天早盤走堅，突破80元關卡，最高來到80.9元，漲1.76%，是3個月來高點，市值突破新台幣1.12兆元。外資預期鴻海在3大業務推動下，到2021年獲利可成長3%到4%。", "article": "鴻海今天早盤走堅，突破80元關卡，最高來到80.9元，漲1.76%，是3個月來高點，市值突破新台幣1.12兆元。外資預期鴻海在3大業務推動下，到2021年獲利可成長3%到4%。根據台灣證交所統計，三大法人22日買超最多的是鴻海，買超張數達4萬3285張，其中外資法人買超鴻海達4萬1123張。從10月14日迄今，外資法人已經連續7個交易日買超鴻海累計達14萬6620張，三大法人連續7個交易日買超鴻海達15萬2684張。美系外資表示，iPhone出貨量將在2020年成長9%、2021年成長10%，受惠iPhone、網通及雲端業務等3大業務有望回溫，鴻海2020年到2021年獲利將成長3%至4%。另外，鴻海旗下工業富聯獲利，預期2020年到2021年將成長19%。展望今年第4季，法人指出鴻海業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。天風國際證券分析師郭明錤日前預估今年iPhone 11系列出貨量到7000萬支到7500萬支，並預期今年第4季iPhone產業鏈可望穩健成長。郭明錤也預期，蘋果將在明年2020年第1季發售較低售價的iPhone SE2，預估明年iPhone SE2出貨量可到3000萬支到4000萬支，鴻海旗下工業富聯可望受惠iPhone SE2機殼訂單，預估今年第4季到明年第1季開始貢獻營收與獲利。", "title": "鴻海3大業務助攻獲利成長 股價走堅突破80元"}
{"summarization": "美駐烏克蘭最高外交官員今天作證說，他被告知總統川普會扣住對烏3.91億美元的軍援，直到基輔當局公開宣布展開有利於川普連任機會的多項調查，包括針對前副總統拜登的調查。", "article": "美駐烏克蘭最高外交官員今天作證說，他被告知總統川普會扣住對烏3.91億美元的軍援，直到基輔當局公開宣布展開有利於川普連任機會的多項調查，包括針對前副總統拜登的調查。根據美國有線電視新聞網（CNN）取得的開場陳述文本，美駐烏克蘭最高外交官員泰勒（Bill Taylor）表示，他得到的訊息是，烏克蘭所想要的「一切」，無論是川普與烏國總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）一對一會面，還是數億美元的安全援助，都仰賴於基輔當局對外宣布調查，一是拜登（Joe Biden）次子韓特（Hunter）任職的烏克蘭天然氣公司Burisma，二是烏克蘭疑似干預2016年大選。泰勒的證詞讓川普彈劾調查愈燒愈旺。泰勒的15頁證詞指出，美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）告訴他，若他轉告基輔官員說，僅「川澤會」取決於烏方是否公開宣布展開調查，這種說法會是錯誤的。泰勒表示，事實上，桑德蘭告訴他，「所有的一切」都取決於烏國是否做出這類聲明，包括安全援助。根據泰勒的證詞，他所描述的壓力，大多來自「不尋常的」非正式管道，包括川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）。法新社報導，泰勒保留所有通訊紀錄，包括他透過文字簡訊表達他在施壓澤倫斯基政府上的不安。他9月傳簡訊給美駐歐盟大使桑德蘭時說：「我們現在難道要說安全援助和白宮會面的條件是（烏克蘭展開）調查嗎？」泰勒稍後向桑德蘭更明白表達他的保留態度，「為獲得政治競選活動方面的協助而扣住安全援助，依我之見實在太瘋狂」。泰勒是退伍軍人和職業外交官，於2006至2009年間擔任美國駐烏克蘭大使，在美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）今年5月突遭撤職後，泰勒扛起代理公使之職。他保留與桑德蘭之間通訊紀錄，已重挫川普的說詞。川普承認要求烏克蘭調查，形容案子與拜登貪腐有關，但他否認把軍援扣上調查來對烏克蘭施加高壓手段。川普已將民主黨陣營展開的彈劾調查貼上「政變」、「騙局」、「獵巫」等標籤，今天更聲稱自己是「私刑」（lynching）受害者，推文說：「所有共和黨人都必須牢記他們今天見證的這場私刑。」私刑指的是美國於後黑奴時期的一段暗黑時期，1882至1968年間有超過3400名非裔美國人慘遭私刑。川普的推文因此引發軒然大波，國會議員齊聲砲轟。民主黨籍聯邦眾議員芭芭拉李（Barbara Lee）推文說：「你竟膽敢這麼說？！」她痛批川普的訊息「噁心且無知」。共和黨大老、聯邦參議員麥康奈（Mitch McConnell）也罕見批評說，川普的「用字令人遺憾」。CNN與獨立機構SSRS的最新民調今天顯示，支持彈劾川普的比例如今來到50%對43%。然而，支持彈劾的民主黨人高達87%，共和黨人僅6%，反映出美國劍拔弩張的兩黨對立情勢。", "title": "美外交官證詞殺傷力強 川普自稱私刑受害者[影] "}
{"summarization": "勞動部明天將邀集食品外送業者座談，勞動部次長林明裕今天表示，將就派單合理化、App設計等進行討論，在社會安全部分，則希望業者為外送員加保社會保險等。", "article": "勞動部明天將邀集食品外送業者座談，勞動部次長林明裕今天表示，將就派單合理化、App設計等進行討論，在社會安全部分，則希望業者為外送員加保社會保險等。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部部長、衛生福利部部長、經濟部、財政部、交通部、金融監督管理委員會及公平交易委員會就「食品平台外送員權益保障」進行專題報告並備質詢。林明裕在會前受訪指出，各界關心食品外送平台外送員權益保障，勞動部已經在勞動部長許銘春指示下積極採取2作為，一是對於職業安全方面維護，另一個是社會安全保障。在職業安全部分，林明裕表示，明天會召集業者對於派單合理化、App設計等進行討論，社會安全部分，則希望業者為外送員加保社會保險、第三人責任險、團體險、傷害險等。林明裕也提到，如果他們雙方為勞雇關係，在社會安全保障上還多了勞保、健保，勞動部希望朝向對保障外送員權益鞏固方向努力，希望平台幫外送員加保勞健保，未來若確定是僱傭關係，勞健保勢必要由雇主負擔。林明裕表示，僱傭關係認定有兩方式，一是行政處分，二是法院裁定。在初步行政處分認定部分，勞動部上週已經透過對2家食品外送員罹災者與平台間的契約逐字逐項檢視，認為2職災者個案與雇主有從屬關係，認定他們是僱傭關係。在場媒體質疑，是否所有個案都必須要等到發生職災才會認定為僱傭關係，林明裕則強調「不會」。他說就知道自己身分界定在哪個關係內，如果是僱傭關係，勞保權益應該給予保障，如果是承攬關係，業主也可以善盡社會企業責任給他更多保護。", "title": "邀外送平台座談 勞動部：討論派單合理化"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成早盤強勢，股價最高來到95.9元，大漲9.1%，創去年4月中旬以來高點。力成明年第1季業績有機會創同期新高。", "article": "記憶體封測廠力成早盤強勢，股價最高來到95.9元，大漲9.1%，創去年4月中旬以來高點。力成明年第1季業績有機會創同期新高。從終端應用來看，力成表示個人電腦和資料中心需求改善，智慧型手機優於預期，消費型產品需求穩定，5G、大數據、高速運算和人工智慧應用成長。展望今年第4季到明年第1季，力成預期，成長可持續看到第4季，對明年第1季樂觀看待，業績有機會創同期新高，預期明年上半年在記憶體封測可正向看待。展望第4季稼動率表現，力成預期，第4季封裝稼動率可較第3季85%到90%增加一些，測試稼動率比第3季70%微增，系統級封裝（SiP）和模組稼動率較第3季85%到90%小增。力成今年9月和10月仍持續產能擴充，因應明年第1季產能需求，這是公司成立以來首見。法人預估，力成第4季業績有機會較去年同期明顯增加。力成第3季稅後淨利新台幣16億元，季增45%，是4個季度來高點，每股稅後純益2.06元，第3季毛利率站上20%，也是4個季度高點。", "title": "明年首季業績拚同期高 力成股價衝18個月高點"}
{"summarization": "美國職籃NBA傳奇球星「俠客」歐尼爾今天力挺因一則挺港推文遭中國網軍圍剿的休士頓火箭總經理摩瑞，說摩瑞的評論是對的，說美國珍視言論自由，可以發言說出不公義的事。", "article": "美國職籃NBA傳奇球星「俠客」歐尼爾今天力挺因一則挺港推文遭中國網軍圍剿的休士頓火箭總經理摩瑞，說摩瑞的評論是對的，說美國珍視言論自由，可以發言說出不公義的事。洛杉磯湖人前球星歐尼爾（Shaquille O'Neal）在TNT電視節目「NBA內幕」（Inside the NBA）中表示，摩瑞（Daryl Morey）有權在推特上支持推動民主運動的香港抗議人士。摩瑞本月初在推特發表FIGHT FOR FREEDOM（爭取自由）、STAND WITH HONG KONG（挺香港）的圖說，引起軒然大波。歐尼爾今天說：「摩瑞是對的…在世界上任何地方，當你看到錯誤時，你該有權說『那是不對的』，而這正是摩瑞做的事。」他表示，沒有任何事可以壓制言論自由。歐尼爾指出：「美國人和中國做很多生意…他們知道，也理解我們的價值觀，而我們也瞭解他們的價值觀。」他說：「在美國，我們其中一個最好的價值觀就是言論自由。」「我們可以說出我們想要說的，也可以說出不公義的事，事情就是這樣。」「如果有人不瞭解這些，那是他們自己必須去面對處理的事。」", "title": "NBA風波 俠客歐尼爾挺摩瑞：美國珍視言論自由[影]"}
{"summarization": "加拿大21日舉行聯邦大選，改選眾議院338個席次，外交部今天表示，中華民國政府對加拿大大選順利成功表達祝賀，並盼繼續與加拿大政府合作，深化雙方在各領域的互利友好夥伴關係。", "article": "加拿大21日舉行聯邦大選，改選眾議院338個席次，外交部今天表示，中華民國政府對加拿大大選順利成功表達祝賀，並盼繼續與加拿大政府合作，深化雙方在各領域的互利友好夥伴關係。加拿大大選21日投票；22日凌晨，加國總理杜魯道（Justin Trudeau）發表勝選感言。他所領導的自由黨確定贏得大選，以少數政府形態，繼續執政。外交部今天發布新聞稿表示，對於加拿大順利舉行聯邦大選，中華民國政府及人民表達祝賀。外交部指出，台灣與加拿大同享民主、自由、人權及法治等普世價值，雙方近年來在貿易、投資、文化、教育、科技等領域的交流合作日趨緊密，在推動應對氣候變遷挑戰、兩性平權、同性婚姻、原住民權益等議題上志同道合。另外，外交部表示，加拿大也支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）等國際組織。政府期盼在既有良好基礎上，繼續與加拿大政府合作，深化雙方在各領域的互利友好夥伴關係。", "title": "祝賀加拿大完成大選 外交部盼深化台加夥伴關係"}
{"summarization": "中國紫光集團在DRAM市場有新進展，旗下紫光國芯的DDR3 SDRAM成功打進創維小度AI盒子供應鏈，未來對動態隨機存取記憶體（DRAM）市場影響備受關注。", "article": "中國紫光集團在DRAM市場有新進展，旗下紫光國芯的DDR3 SDRAM成功打進創維小度AI盒子供應鏈，未來對動態隨機存取記憶體（DRAM）市場影響備受關注。創維小度AI盒子是由創維與小度聯手打造的一款新智慧產品，整合電視盒子、智慧音箱與智慧助理功能，不僅能與電視相連，作為電視盒子，也可單獨作為智慧音箱。據拆解報告指出，創維小度AI盒子採用松翰微控制器及瑞昱藍牙無線網路晶片，較受關注的是紫光國芯的DDR3 SDRAM與記憶體模組大廠金士頓的嵌入式記憶體（eMMC）也都獲創維小度AI盒子採用。紫光集團近來積極布局DRAM，不僅組建DRAM事業群，由南亞科前總經理高啟全擔任執行長，並與重慶市政府簽署合作協議，在重慶興建12吋DRAM廠，預計2021年量產。國內業界對紫光集團DRAM發展多持保守看法，認為短期應不致對市場造成影響。只是紫光國芯產品逐步打開市場，又加上中國取代進口政策扶持，未來對DRAM市場的影響依然備受關注。", "title": "紫光DRAM傳捷報 打進創維小度AI盒子供應鏈"}
{"summarization": "港女命案兇嫌陳同佳今天在港出獄，並表示願赴台投案。然而，港府凌晨拒絕台灣派員赴港押解陳嫌，陸委會批評港府縱放兇嫌，漠視受害家屬感受，一切惡果，都應由港府承擔。", "article": "港女命案兇嫌陳同佳今天在港出獄，並表示願赴台投案。然而，港府凌晨拒絕台灣派員赴港押解陳嫌，陸委會批評港府縱放兇嫌，漠視受害家屬感受，一切惡果，都應由港府承擔。港女命案凶嫌陳同佳今天上午9時出獄，眾多媒體在外守候。陳同佳接受訪問表示，願意赴台「自首」。但對於政府擬派員赴港押解陳嫌，港府凌晨透過新聞稿拒絕，並指台方跨境執法，不尊重香港司法管轄權。大陸委員會發布新聞稿表示，港府先是故意放棄自身應有的管轄權，又漠視政府提出的請求，刻意拖延時間，不將嫌犯移交給政府；甚至公然主張讓嫌犯自行搭機前來台灣，完全無視同一班機旅客的安全，只為達成讓嫌犯「自首」的政治目的及安排，縱放陳嫌，讓香港成為殺人犯可以到處行走的罪犯天堂，令人匪夷所思。陸委會指出，港府聲明宣稱「嫌犯願意自首」，等於是指如果嫌犯不願意「自首」，港府對於其逍遙法外，是無所謂的。如此眼睜睜看著被害家屬冤屈無處可訴，實非負責任政府應有的作為。有關港府聲明指「今年三月正式向台方提出派代表團到台磋商殺人案的協作安排，但不獲正面回應」，陸委會則表示，司法單位去年就提出3次司法互助請求，今年也多次透過台港既有管道及公開呼籲希雙方司法合作，但港方根本就不回應。陸委會指出，港府當初就是妄想「送中條例」要過關，才主動過來磋商的。所以港府一推動「送中條例」，便遭各界群起反對，台灣當然不可能為如此傷害人權自由的惡法背書。陸委會強調，政府檢警赴香港帶嫌犯返台，是請香港政府同意，共同配合執法，這就是司法互助，舉世皆然，港府指不尊重香港管轄權，實不知所云。至於港府稱「其他證物，港方會在法律容許下盡量配合台方請求，根據程序處理」，陸委會則質問，政府早已兩度提出要求，昨天又提了一次，港府為何不立即採取行動；對於台灣檢察官去香港取得卷證，港府為何不正面回應，港府前後不一，蓄意欺瞞的態度，相信輿論自有公評。陸委會並重申，政府自去年初本案案發以來，為彰顯本案公義，還給受害家屬公道，已用盡最大努力，展現政府願與港方共同合作的高度誠意，但港方完全無視，更操作推動害人害己的「送中條例」，港人不滿及憤怒至今未減，現再拒絕台灣合作請求，「我們要正告港府 ，一切惡果，都應由港府承擔」。", "title": "台擬押解陳同佳遭拒  陸委會：港府惡果自受"}
{"summarization": "政府欲派員赴港押解港女命案凶嫌陳同佳遭港府拒絕，前總統馬英九今天表示，政府決定接受陳同佳來台投案是正確決定，台港雙方應該是在不在對方境內行使公權力的前提下相互合作。", "article": "政府欲派員赴港押解港女命案凶嫌陳同佳遭港府拒絕，前總統馬英九今天表示，政府決定接受陳同佳來台投案是正確決定，台港雙方應該是在不在對方境內行使公權力的前提下相互合作。陳同佳今天刑滿出獄，對於他擬來台投案，陸委會昨天宣布擬派員赴港押解陳嫌，但港府凌晨發稿，拒絕政府去函要求派員赴港押解陳同佳，並指台方跨境執法，不尊重香港司法管轄權。陸委會發言人邱垂正表示，若陳嫌逃亡、串證等，港府須負全責。馬英九上午出席「中華戰略學會慶祝中華民國光復台灣74週年及古寧頭大捷70週年」大會前受訪表示，政府決定接受陳同佳來台投案，這是正確決定，符合刑法規定及人道原則。對於港府拒絕台灣派員赴港押解陳同佳，馬英九表示，台灣也不會容許他國警察到台灣押解人犯。雙方應該是在不在對方境內行使公權力的前提下相互合作。港府幫助陳同佳在釋放後來台，台灣要解除對陳同佳的入境管制，讓陳同佳入境，才能完成陳同佳投案的動作。媒體詢問，行政院長蘇貞昌昨天指馬英九雙重標準，關心陳同佳，卻沒聽說馬英九對港警向年輕人開槍講過話。馬英九說，「像這樣無聊的批評，我不回應」。媒體追問，蔡政府是否是為了選舉大轉彎，馬英九僅說，「當然是，哪件事情不是」。馬英九還反問媒體，「你舉一件看看」。針對陳同佳來台投案，國民黨主席吳敦義表示。陳同佳案有不同主張，此案是香港人殺香港人，屬人或屬地會有不同看法。外界質疑吳敦義跟馬英九不同調，吳敦義昨天表示，完全同調。馬英九離開時，面對媒體詢問，外界質疑吳敦義對陳同佳案的態度似乎不一致，馬英九僅搖搖頭，隨即搭車離去。出席活動的前行政院長、國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團總召張善政在會前受訪表示，政府的態度大轉變應該是看到幾乎所有民眾對政府都非常批判，完全是政治操作，忽略司法主權。如今態度大轉變，願意接受陳同佳來台，這是好事。但張善政指出，政府要派人去香港，還是脫不了政治操作的感覺。若干年前，有香港罪犯逃來台灣，雙方的作法就是把罪犯趕上飛機，機上有港警在等，這是最簡單的做法。", "title": "擬派員押解陳同佳 馬英九：接受投案是正確決定"}
{"summarization": "台灣電路板展今天登場，今年展覽以「5G NEXT之全方位電路板製程解決方案」為主軸，共有超過400個海內外PCB廠商、超越1400多個攤位共襄盛舉。", "article": "台灣電路板展今天登場，今年展覽以「5G NEXT之全方位電路板製程解決方案」為主軸，共有超過400個海內外PCB廠商、超越1400多個攤位共襄盛舉。第20屆台灣電路板產業國際展覽會（TPCA Show 2019）今天起至25日在台北南港展覽館展開，今年展覽以「5G NEXT之全方位電路板製程解決方案」為主軸，面對5G或未來6G的新世代需求，展出全方位電路板製程解決方案，共有420個海內外PCB產業品牌齊聚展場，展示攤位達1432個。TPCA（台灣電路板協會）表示，5G技術所需的高頻率為PCB製程帶來挑戰，台灣身為全球最具競爭力的PCB生產基地，產業鏈涵蓋面相當完整，盼能從中挖掘更多的商機。TPCA理事長李長明指出，5G是今年主軸，在高頻高速環境下，PCB是不可或缺的角色，全球5G基礎建設已經進入測試階段，雖然受到貿易戰、科技戰影響，台灣PCB產業仍受到通訊載板客戶提前拉貨。展望2020年，李長明期待電路板產業質量與都能成長，估2021年PCB台商在兩岸的產值，將會有3%以上的成長表現。工業局長呂正華表示，台商回流投資金額超過新台幣6000億元，其中PCB產業占很大的比重，看好這波全球移動是回歸台灣，對未來20年的發展有利。今年展覽現場除了5G電路板製程展解決方案，可以找到製造相關配套外，展場內為期3天皆有舉辦5G議題新產品發表會，呈現5G最新的技術趨勢及先端材料發表等。展會同期還有多場論壇會議，首日將由TPCA理事長李長明、業界龍頭臻鼎-KY董事長沈慶芳協同跨界精英進行PCB產業高峰會，暢談PCB科技；智慧製造論壇則分別以軟板廠與設備商兩種角度切入，分享PCB邁入工業3.5落地之道。", "title": "電路板展聚焦5G 逾400廠商齊聚"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天上午在立法院表示，高鐵延伸宜蘭初步評估可行，也是打造台灣環島鐵路網重要的任督二脈。", "article": "交通部長林佳龍今天上午在立法院表示，高鐵延伸宜蘭初步評估可行，也是打造台灣環島鐵路網重要的任督二脈。立法院交通委員會今天審查109年度鐵道局、台鐵預算，林佳龍出席，並在會議開始前接受訪問。林佳龍8月對外證實，交通部評估高鐵延伸到宜蘭的可行性。今天有媒體報導指高鐵延伸宜蘭費用近新台幣1000億元，台北到宜蘭只要13分鐘。林佳龍受訪表示，高鐵延宜蘭納入已完成綜合規劃的北宜直鐵方案評估，初步認為可行，但還要經過詳細審查，包括工程技術、環境衝擊、財務及經濟效益。林佳龍說，高鐵延伸到宜蘭，可解決台北到花東鐵路一票難求及雪山隧道壅塞，打造西部高鐵、東部快鐵環島鐵路網任督二脈重要的一環。林佳龍表示，台灣是鐵道國家，要打造一日生活圈，需要綠色鐵道交通串聯，交通部就是推動西部高鐵、東部快鐵，環島鐵道路網在生活上有很多功能，除了交通、觀光外，還有助文化及產業的發展。林佳龍說，環島鐵路網是國土規劃與均衡區域發展重要的關鍵，需從整體面來看，高鐵延宜蘭併同先前高鐵延屏東，可拉長西部高鐵，同時東部快鐵也正研議中，再結合南迴鐵路電氣化、花東鐵路全面雙軌化，未來環島鐵路網的一日生活圈，可讓旅客環島一圈可在6小時內回到原點。民進黨立委鄭寶清追問高鐵延宜蘭完工期，民進黨立委陳歐珀認為這是東部人的大事，希望交通部能直接進入高鐵延伸宜蘭綜合規劃，不要再做可行性評估。林佳龍說，北宜直鐵已完成綜合規劃，但高鐵速度快，延伸宜蘭的路線可避開水庫集水區的核心，拆遷阻力小，半年前他就指示評估，因已納入北宜直鐵選項之一，目前初步評估可行，不必再另做可行性評估。鐵道局長胡湘麟指出，高鐵延宜蘭目前仍正在做工程分析，未來還要經過環境影響評估，確實期程還無法確知。", "title": "林佳龍：高鐵延宜蘭初步評估可行"}
{"summarization": "台股昨天收盤為11271.25點，創下29年來新高。金管會主委顧立雄今天表示，基本面好，股市就有支撐。這波行情是內外資共同支撐，且外資過去9個月整體而言呈現買超，代表看好台股。", "article": "台股昨天收盤為11271.25點，創下29年來新高。金管會主委顧立雄今天表示，基本面好，股市就有支撐。這波行情是內外資共同支撐，且外資過去9個月整體而言呈現買超，代表看好台股。金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午赴立法院財委會進行專題報告並備質詢；會前針對媒體關注台股攀新高的原因，他表示，台股目前「走在對的道路上」，還是要看後續的基本面表現，基本面好，台股就會有支撐。顧立雄說，台股殖利率不錯，現金殖利率有4.07%，加計股票股利則高達4.24%，現在在資金寬鬆的年代，整個市場要找到相對殖利率好的股市，並不是太容易。他認為高殖利率再加上有好的投資標的，外資自然會流入。他進一步表示，這波台股行情是「內外資共同支撐」出來，儘管外資進進出出，會隨著匯率和投資標的調節，有短、長期操作，不過，從基本面來看，外資在過去9個月以來，總體呈現買超情況，顯示外資看好台股。不過，顧立雄說，未來經濟前景狀況，還是會影響台股，包括目前美中貿易談判最後的結果，在簽署協議之外，是否有另一個結果，其次是中國的經濟表現，還有目前英國脫歐，以及台商如果可以持續轉移生產基地回來，台股基本面好就可以有更好的期待。顧立雄強調，台灣目前仍是四小龍之首，經濟也支撐台股基本面，現在也有資金回流、台商回台投資專法，可以引導資金回台，但後續仍「得看看」。他也提醒對股市要居高思危、戒慎以對。他表示，政府會努力將基本面顧好，維持股市健全性、財報透明、相關監理機制運作等，讓整體環境好，以支撐台股的動能。根據金管會提供的資料，今年截至10月22日止，台股加權股價指數上漲15.87%，優於日本股市上漲12.66%、香港股市上漲3.64%、韓國股市上漲2.34%、新加坡股市上漲3%，為四小龍之首。另外，儘管台股集中市場平均日成交值較去年同期減少13.68%，但仍是優於日本股市衰退18.09%、香港股市衰退20.66%、韓國股市衰退27.21%及新加坡股市減少16.06%等亞洲主要股市，顯示台股動能仍相對穩健。", "title": "台股創29年新高 顧立雄：基本面好就有支撐"}
{"summarization": "秋季是流感季，民進黨立委邱泰源今天表示，防疫如作戰，全民應共同強化自主健康管理；疾管署長周志浩說，今年流感疫苗開打時間晚了一個月，共有598萬劑公費疫苗，預計11月15日起分批開打。", "article": "秋季是流感季，民進黨立委邱泰源今天表示，防疫如作戰，全民應共同強化自主健康管理；疾管署長周志浩說，今年流感疫苗開打時間晚了一個月，共有598萬劑公費疫苗，預計11月15日起分批開打。邱泰源上午與衛生福利部疾病管制署長周志浩、台北市醫師公會、新北市醫師公會在立法院舉行「醫同防疫：阻斷病毒傳播，加強流感預防」記者會。邱泰源表示，防疫如作戰，需要全民一起，強化「自主健康管理與保護」，落實預防流感的基本功，包括肥皂勤洗手、咳嗽噴嚏遮口鼻、有症狀戴口罩、生病在家休息等。全台共有4000多家合約醫療院所，提供公費流感抗病毒藥劑，民眾只要經醫師判定符合公費標準，不需快篩，既可依規定使用。周志浩表示，今年流感公費疫苗共採買608萬劑，提供給一般民眾接種的有598萬劑，今年世界衛生組織遇到疫苗選株晚了一個月，導致全球疫苗生產、供貨時程延遲；因此今年疫苗開打時間會比往年晚一點，預計11月15日開始，並採分批開打方式。周志浩說，參考專家建議，四價流感疫苗接種以高傳播及高風險族群優先，第一波在11月15日開打的是高中職以下學生、醫事人員率先開打，12月8日起則針對65歲以上長者、學齡前幼兒開打，109年1月1日起開放其他接種對象。周志浩說，台灣有全世界最嚴格檢驗制度替大家把關，也有最好的醫護人員在接種疫苗前先替民眾檢查，「絕對可以放心施打」，盼民眾在正式開打後都能接受預防注射。台灣大學醫學院小兒科主任黃立民表示，民眾要注意呼吸道防護，有需要就戴口罩、勤洗手。流感跟肺炎鏈球菌是相關的，若有疫苗民眾還是要去打，這能讓民眾在得到流感後，不易得到肺炎。", "title": "公費流感疫苗11/15日分批開打"}
{"summarization": "高雄市府今天召開今年第2次商圈理事長座談，有理事長訴說商圈從繁榮到沒落的不捨，也有人對目前商圈掙扎生存不勝噓唏，希望市府快提出有效的輔導方案，並聽進去業者的建言。", "article": "高雄市府今天召開今年第2次商圈理事長座談，有理事長訴說商圈從繁榮到沒落的不捨，也有人對目前商圈掙扎生存不勝噓唏，希望市府快提出有效的輔導方案，並聽進去業者的建言。第2次商圈理事長座談由副市長葉匡時主持，但在致詞後即請出媒體進行閉門會議，有理事長為媒體抱不平「這是經營現況，又不是家醜，怕什麼」。第1次商圈理事長座談於今年3月舉辦。葉匡時表示，商圈正面臨非常嚴峻的挑戰，因為整個消費者的消費習慣改變，不同的競爭型態出現，例如電商對商圈的影響非常大，也有大型超市和大型商場的影響，所以必須要有新的思維和方式去面對這新的挑戰。葉匡時希望業界多提出意見，如可立即改善即馬上進行，需要長時期改善的方案給市府一些時間。高雄知名的長明商圈是服飾專業街，長明商圈促進會理事長高金虎表示，他17歲即到長明商圈工作，現在60多歲，看著長明商圈50多年來的興盛與沒落，面臨經營困境，「火快熄了」，心裡很不捨。高金虎表示，長明街位於台鐵車站旁，興盛時期當地約有業者400多家大盤商，因交通和地利之便吸引台東和雲林及嘉義以南的業者到長明街批貨，盛極一時。約於20年前，成衣等台商到大陸設廠，利用當地豐沛人力和廉價工資生產，並回銷台灣，高金虎表示，這是長明街商圈的轉捩點，令人難過。曾提出發展商圈建言，但好像沒被聽進去。也有商圈理事長表示，今年3月舉辦的第1次商圈理事長座談時，曾提出商圈周邊停車場車位不足，尤其是夜市和鄰近捷運站周邊的商圈，不僅大型車的車位不夠，機車位也少，將影響消費者進場消費意願，但至今仍未有效改善，再開座談會沒有意義。", "title": "高雄輔導發展商圈 業者：市府快提有效方案"}
{"summarization": "企業財報不佳導致美股收黑，台股今天回檔小跌開出，權值股鴻海站上80元，台積電及大立光在盤下整理，盤面主流包括LED、PCB（印刷電路板）、資產股等族群。", "article": "企業財報不佳導致美股收黑，台股今天回檔小跌開出，權值股鴻海站上80元，台積電及大立光在盤下整理，盤面主流包括LED、PCB（印刷電路板）、資產股等族群。至10時50分，台股加權指數來到11246.20點，下跌25.05點，成交值新台幣763.77億元。電子股跌0.03%，金融股跌0.56%。LED磊晶廠龍頭晶電傳出第4季Mini LED（次毫米發光二極體）接獲應用於電競筆電和高階顯示器的訂單，明年將再推4K產品，帶動晶電股價今天盤中觸及漲停28.4元、創波段新高，但未鎖死，成交量放大到逾10.49萬張，高居第一。其他LED類股同步上揚，榮創大漲超過9%，隆達漲近6%，佰鴻一度漲4%，億光漲約3%。觀察成交量排行榜，PCB族群名列前茅，嘉聯益傳出明年將接獲iPhone新天線訂單，盤中漲幅近6%，成交量超過5.91萬張；南電一度漲至57.4元，隨後漲幅收斂，總量超過2萬張。藍天電腦與宏匯集團合組團隊獲得台北雙子星案遞補資格，股價連續3天大漲，今天盤中高點來到39.9元、漲幅超過8.5%，成交量來到8850張。權值電子股鴻海持續獲外資買單挹注，今天盤中股價站上80元、漲幅0.38%，成交量超過5萬張；台積電稍作休息，盤中跌0.51%，來到292.5元；股王大立光跌0.57%，來到4365元。", "title": "台股回檔小跌 LED與PCB族群股價強勢"}
{"summarization": "台北市萬華區雙和市場一處住家今天上午驚傳火警，現場濃煙密佈，台北市消防局獲報後立即派出各式車輛24輛、66人馳援，約莫半小時撲滅火勢，幸無人傷亡。", "article": "台北市萬華區雙和市場一處住家今天上午驚傳火警，現場濃煙密佈，台北市消防局獲報後立即派出各式車輛24輛、66人馳援，約莫半小時撲滅火勢，幸無人傷亡。消防局上午9時54分獲報，指位於台北市萬華區雙和街49巷發生火警，因位置就在雙和市場內，立即派出水箱車15輛、雲梯車2輛、特種車4輛、救護車3輛及66人到場救援，現場火勢約於上午10時25分撲滅。事發現場為住宅，燃燒面積約12平方公尺，均為雜物遭燒毀，現場共疏散20人，幸未造成人員傷亡，起火原因待後續調查釐清。", "title": "北市雙和市場火警濃煙密佈 幸未釀傷亡"}
{"summarization": "部分媒體將肯亞電信詐騙案、永和外籍人士分屍案，與陳同佳案比較，質疑政府有雙重標準。內政部長徐國勇今天表示，這3起案件的情形完全不同，放在一起比較是不正當連結。", "article": "部分媒體將肯亞電信詐騙案、永和外籍人士分屍案，與陳同佳案比較，質疑政府有雙重標準。內政部長徐國勇今天表示，這3起案件的情形完全不同，放在一起比較是不正當連結。立法院內政委員會上午審查109年度內政部及所屬單位的預算，內政部長徐國勇率相關單位列席。港女命案的凶嫌陳同佳上午出獄，表達有意來台投案，徐國勇日前接受媒體訪問時表示，若以屬人主義來說，香港就有審判權，且所有筆錄都在香港，台灣並無陳同佳的筆錄，港府也不願意提供給台灣。香港人殺香港人，而且人在香港，港府為何不審判。對於徐國勇的發言，有媒體找出徐國勇3年前對於肯亞電信詐騙案指「沒有一個國家會放棄刑事管轄權」的發言，質疑政府在本案中要求「港人港審」，是雙重標準。對此，徐國勇表示，案件的情形並不相同，不能放在一起比較。徐國勇說明，肯亞案的犯罪者是中華民國的國民，中華民國國民在海外犯案，中華民國政府當然有權要求送回國受審。同樣的道理，香港人民在海外犯罪後逃回到香港，而且又可能是預謀犯罪，香港當然有權偵辦。不過，由於台灣是犯罪的發生地，因此政府的態度也很清楚，「如果香港不辦就由我們來辦。」除了肯亞案，也有媒體提出去年發生的「永和外籍人士分屍案」，質疑凶嫌、被害人都是外籍人士，而且凶嫌潛逃至菲律賓，但當時政府積極向菲律賓政府爭取，將美國籍凶嫌帶回台灣受審，態度似乎與這次港女命案有差異。徐國勇說明，因為凶嫌行凶後潛逃到菲律賓，不過由於菲律賓不是犯罪地，而且凶嫌也不是菲律賓人，所以菲律賓在本案並沒有管轄權，可以選擇將凶嫌送回犯罪地受審，或是送回犯罪者的母國受審，由菲律賓決定。菲律賓認為所有的證據都在台灣，所以就把凶嫌送來台灣。徐國勇呼籲，做任何比較時，應該要把所有要素拿出來通盤檢視，如果不這樣做就胡亂比較，這種行為是不正當連結。", "title": "陳同佳與肯亞詐騙案情況不同 徐國勇指不宜類比"}
{"summarization": "農委會近來與國民黨總統參選人韓國瑜互槓，韓國瑜則要求主委陳吉仲多下鄉、不要講風涼話。陳吉仲今天回應，農委會不是選舉才下鄉，呼籲韓國瑜不能把農民當政治提款機和政治跳板。", "article": "農委會近來與國民黨總統參選人韓國瑜互槓，韓國瑜則要求主委陳吉仲多下鄉、不要講風涼話。陳吉仲今天回應，農委會不是選舉才下鄉，呼籲韓國瑜不能把農民當政治提款機和政治跳板。立法院經濟委員會今天審查農委會預算，農委會主委陳吉仲赴立院參與預算協商，並在會前被問及韓國瑜的農業政策問題。陳吉仲表示，他不知道要稱呼韓國瑜是市長還是總統參選人，他所謂的農業3支箭，在農委會看來就是言行不一、不專業，而且自相矛盾。陳吉仲說，韓國瑜的農業政策指農產品要3成外銷、7成內銷，這就不專業，因為出口的農產品就是要有競爭力；韓國瑜既要提高公糧價格，又要減少糧食安全庫存量，充滿自相矛盾。陳吉仲說，如果韓國瑜願意了解農業政策，他很樂意請農委會同仁給他完整資料。韓國瑜昨天呼籲陳吉仲多下鄉傾聽，不要用冷冰冰的數字隱瞞真相，講風涼話。對此，陳吉仲則說，農委會平常一定都會到各個農村、漁村去跟農民座談，解決農民的問題。陳吉仲說，農委會不是選舉才下鄉，「那他是不是選舉才下鄉？我想這個很清楚」，韓國瑜不能把農民當政治提款機和政治跳板，這嚴重傷害農業，農委會無法接受。", "title": "回應韓國瑜 陳吉仲：不能把農民當政治提款機"}
{"summarization": "食物外送平台外送員車禍事故不斷，勞動權益引起外界注目，勞動部今天上午8時在官網上線「食品平台外送員勞動權益專區」，盼保障外送員勞動權益。", "article": "食物外送平台外送員車禍事故不斷，勞動權益引起外界注目，勞動部今天上午8時在官網上線「食品平台外送員勞動權益專區」，盼保障外送員勞動權益。國慶連假間接連發生兩起外送員車禍致死意外，外送員職業安全以及勞動權益備受關注。勞動部除了將在24日邀集業者召開座談會外，今天也在官網上線「食品平台外送員勞動權益保障專區」。勞動部綜合規劃司司長王厚誠指出，專區為今天早上8時上線，當中整理許多相關資訊，包含勞動權益、組織工會、保險權益等，外送員可以自行上網瀏覽、了解自身權益。根據專區內容，包含「如何區分承攬、派遣與僱傭關係」、「勞動權益」、「如何組織或加入工會」及「保險權益」等。另外，由於僱傭關係與承攬關係認定相關行政指導目前還沒出爐，所以僅顯示建置中。在平台業者與外送員間法律關係部分，專區提到，目前有依法登記的共有11家，但其中2家包含Honestbee誠實蜜蜂及吃飽沒經派員檢查已經確認歇業，僅有9家仍持續經營中。專區也提到，勞動部職安署17日起已會同地方政府勞檢機構派員針對9家外送平台業者實施勞檢，釐清平台業者與外送員間的勞雇關係，預估30日對外說明檢查結果。", "title": "保障食品平台外送員  勞動權益專區上線"}
{"summarization": "中國外圍官媒環球時報今天刊出牧師管浩鳴專訪，聲稱陳同佳及其家人經過長時間思考，並非「被自首」。在管浩鳴安排下，陳同佳的父母到台灣與律師會面，台灣律師也曾赴港與陳同佳見面。", "article": "中國外圍官媒環球時報今天刊出牧師管浩鳴專訪，聲稱陳同佳及其家人經過長時間思考，並非「被自首」。在管浩鳴安排下，陳同佳的父母到台灣與律師會面，台灣律師也曾赴港與陳同佳見面。管浩鳴是香港聖公會教省秘書長，同時身兼北京市政協委員。報導引述管浩鳴表示，陳同佳及其家人經過長時間思考，「希望台灣當局、法官給他一個重新做人的機會」。對於陳同佳來台投案，可能會被判死刑一事，管浩鳴說，據他們詢問台灣律師意見，如有好的認罪態度應該不會被判死刑。他又指，在一個月多前，陳同佳答應自首並請他安排，只是不了解當地生活、司法程序等而拿不定主意，「我相信他一直都想贖罪」。在管浩鳴安排下，陳同佳的父母曾到台灣與律師會面，台灣律師也赴港與陳同佳見面。管浩鳴說，陳同佳得知被拒絕入境台灣後，「他覺得很無奈，肯定是不太開心」。管浩鳴表示香港殺人嫌犯陳同佳因洗黑錢罪被判刑，今早出獄；到壁屋監獄接陳同佳的香港聖公會教省祕書長管浩鳴向媒體說，陳同佳會暫時找個地方休息。陳同佳早上9時離開監獄，管浩鳴接他出獄，其後陪同他登上一輛轎車離去，之後前往九龍何文田京士柏山住宅區。商業電台報導，管浩鳴向該台說，陳同佳會暫時找個地方休息。被問到陳同佳是否會到台灣自首，他說，在車上與陳同佳沒有太多對話，希望先讓陳同佳沉澱一下。陳同佳去年初涉嫌在台殺害同行女友後逃返香港，其後因為盜用女友的銀行存款而被警方拘捕。他被法院裁定洗黑錢罪名成立而入獄，今早刑滿。管浩鳴過去經常到獄中探望陳同佳，他上週向媒體說，陳同佳出獄後願意赴台自首。", "title": "管浩鳴：陳同佳誠意自首  曾接觸台灣律師"}
{"summarization": "美國職籃NBA本季開幕日首戰，衛冕軍多倫多暴龍范佛利特、西雅坎分別拿下34分，加上勞瑞延長賽砍進5分，以130比122擊敗紐奧良鵜鶘。", "article": "美國職籃NBA本季開幕日首戰，衛冕軍多倫多暴龍范佛利特、西雅坎分別拿下34分，加上勞瑞延長賽砍進5分，以130比122擊敗紐奧良鵜鶘。NBA本季開幕戰，由上一季拿下隊史首座總冠軍的暴龍在主場迎戰鵜鶘，暴龍今天賽前領取冠軍戒指，但作客的鵜鶘沒讓暴龍的喜悅持續太久，在開賽之初取得領先。但兩隊正規賽時間未能分出勝負，讓比賽進到延長。在延長賽中，兩隊122比122平手之際，暴龍勞瑞（Kyle Lowry）兩罰俱中，范佛利特（Fred VanVleet）再砍進三分球，勞瑞終場前56.7秒的三分球為球隊奠定勝基，最終暴龍在延長賽後，以130比122擊退鵜鶘。開賽後鵜鶘率先拿下分數，一度握有11分領先，但暴龍一波13比0攻勢後，反以25比19超前，鵜鶘靠首節尾聲連下4分，取得30比27領先；次節鵜鶘打出14比6開局把領先拉開，暴龍在西雅坎（Pascal Siakam）、范佛利特聯手帶領下將比分追上，但鵜鶘上半場45.5%的三分球命中率優於暴龍的26.7%，在半場打完時以61比56領先暴龍。下半場比賽，暴龍打出單節32比25的攻勢，在前3節打完，反以88比86領先；末節在鵜鶘歐卡佛（Jahlil Okafor）兩罰中1後，兩隊110比110平手，之後雙方不斷拉鋸，第4節結束前8.9秒，暴龍將最後一擊機會交到鮑爾（Norman Powell）手上，但他三分線外出手落空，兩隊117比117平手，使NBA新球季第1場比賽就得在延長賽定勝負。暴龍今天5人得分破10，范佛利特轟下全場、且是生涯新高的34分，西雅坎則有34分、18籃板的「雙十」成績，但在第4節6犯離場；鵜鶘所有上場球員都有得分紀錄，殷格拉姆（Brandon Ingram）拿下全隊最多的22分。衛冕軍暴龍季外未能留下頭號王牌，上季率隊奪冠並拿下總冠軍賽最有價值球員（MVP）的雷納德（Kawhi Leonard），讓他投奔洛杉磯快艇，也未續留富經驗的台裔好手林書豪，使戰力大打折扣。鵜鶘上季在頭號球星「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）高喊「賣我」的壓力下，將他交易到洛杉磯湖人，換回波爾（Lonzo Ball）、殷格拉姆和哈特（Josh Hart）3名潛力好手及3個未來首輪選秀權。失去當家球星，鵜鶘在選秀會以狀元籤選入被視為「詹皇」詹姆斯（LeBron James）接班人的怪物新秀威廉森（Zion Williamson），他在大學時最著名的事蹟，就是在比賽中「穿爆」耐吉（Nike）球鞋。可惜威廉森得接受右膝關節鏡手術，預計休兵兩個月，因此錯過今天的開幕戰。他在季前熱身賽為鵜鶘打了4場比賽，平均每場比賽可拿下23.3分、6.5籃板、2.3助攻，投籃命中率高達71.4%。", "title": "范佛利特開幕戰轟34分 暴龍延長賽擊退鵜鶘[影]"}
{"summarization": "經濟部標準檢驗局抽驗市售卡式爐，10件中有1件品質項目、商品檢驗標識、中文標示均不合格，其中在品質項目的燃燒狀態不符規定，燃燒產生的一氧化碳濃度超標。", "article": "經濟部標準檢驗局抽驗市售卡式爐，10件中有1件品質項目、商品檢驗標識、中文標示均不合格，其中在品質項目的燃燒狀態不符規定，燃燒產生的一氧化碳濃度超標。台灣人常在戶外休閒、餐廳或家庭中炊煮時使用卡式爐，為確保民眾使用安全，標檢局今年上半年在台南、嘉義地區透過五金賣場、購物網站等通路，隨機選購抽驗10件不同廠牌卡式爐，其中1件自中國大陸進口商品不合格。標檢局表示，不合格商品為透過蝦皮拍賣網站購入的中國大陸產製便攜式卡式爐，製造商為青島深特起電器有限公司，售價新台幣1034元，在10件抽驗商品中價格偏高，在品質項目、商品檢驗標識及中文標示皆不合格。標檢局針對品質項目進行構造檢查、燃氣通路氣密、燃氣通路耐壓、燃燒狀態、電器點火性能、壓力感知安全裝置等進行檢驗，該商品在燃燒狀態項目不符規定，燃燒廢氣中的一氧化碳濃度超標0.14%。由於涉及品質項目不合格，標檢局已要求報驗義務人限期一週內下架不合格商品，若未完成，可處25萬元以上250萬元以下罰鍰，並可重複罰。標檢局也呼籲，民眾選購卡式爐時，應認明貼有商品檢驗標示商品，並詳加確認器具名稱、型號、規格、製造日期、使用容器型式及製造商或進口商名稱、地址、電話、產地、材質等各項標示是否清楚。", "title": "市售卡式爐10廠牌抽驗 1件燃燒狀態品質不合格"}
{"summarization": "民進黨立委黃國書今天在立法院教委會質詢說，有總統候選人認為故宮文物應一次攤開展出，並問國美館長林志明、史博館長廖新田是否適宜。2名館長皆表示，不可能也不適宜。", "article": "民進黨立委黃國書今天在立法院教委會質詢說，有總統候選人認為故宮文物應一次攤開展出，並問國美館長林志明、史博館長廖新田是否適宜。2名館長皆表示，不可能也不適宜。立法院教育及文化委員會上午審查文化部及所屬單109年度總預算，民進黨立委黃國書質詢時提到，「有總統候選人說，故宮博物院僅展出1/9展品，8/9在山洞裡面，如果一口氣全部展覽，會不會轟動全世界？」延續此議題，黃國書詢問國美館長林志明、史博館長廖新田，博物館是否可能一次展出全部的典藏品。廖新田直言，「不可能，就博物館的理論專業和實踐面，全部展出不可行」。廖新田表示，展品要經過研究並擬定特定主題，以專業手法，在良好、安全空間內展出，才能達到博物館教育加值的效果。林志明表示，國美館典藏1.6萬多件展品，以現有2個空間作為常設展，一個展館各900平方公尺，一個展間大約只能展出60至100件展品，「1萬多件展品不可能全部展出，也不適宜」。黃國書表示，故宮70多萬件文物要全部攤開來展出，「就算全台博物館都幫忙也做不到，難道要台北封街展出？」他更詢問文化部長鄭麗君，全世界哪一個博物館會把所有典藏品一次展出。鄭麗君表示，「博物館不等於陳列室，博物館有其專業，另外也要注重文物典藏和文物保存」。鄭麗君表示，博物館是一個文化視野，如何透過策展專業、促進文物和社會對話與互動，是博物館要發揮的專業。國立故宮博物院也回應，故宮文物「一次攤開展出」實有執行難度。為維護文物安全，故宮文物在決定文物是否展出前，一定先由院內研究人員審慎檢視其保存狀況、外觀是否良好及是否適宜搬動、開合或懸掛等因素，判定文物情況適合展出後才列入展件。故宮對於材質脆弱的有機文物設有歸庫養護期，尤其紙絹類文物相對脆弱，每次展出至多3個月為限，展出結束後還需經過18個月以上的休養維護。", "title": "故宮文物一次攤開展 2博物館長認為不適宜"}
{"summarization": "美國航太公司波音（Boeing）今天撤換商用飛機部門總裁兼執行長麥克亞力斯特，這是波音因737 MAX型客機停飛而深陷危機7個月以來，最重大的高層人事異動。", "article": "美國航太公司波音（Boeing）今天撤換商用飛機部門總裁兼執行長麥克亞力斯特，這是波音因737 MAX型客機停飛而深陷危機7個月以來，最重大的高層人事異動。法新社報導，波音在公布第3季財報前夕表示，波音民用飛機集團（BCA）總裁兼執行長麥克亞力斯特（Kevin McAllister）的離職即刻生效，將由執掌波音全球服務集團（Boeing Global Services）的狄爾（Stan Deal）接替其職。波音發布這項人事異動消息之際，737 MAX危機似乎仍持續加劇。媒體上週披露，波音兩名飛行員2016年的通訊紀錄顯示波音早知「操控特性增益系統」（MCAS）模擬測試時運作不受控制，而外界一直將兩起空難主因歸咎於這套防失速系統軟體。印尼獅子航空（Lion Air）和衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）的737 MAX型客機去年10月和今年3月相繼發生墜機事故，造成346人喪生後，這款最暢銷機型便已停飛。737 MAX型客機取得監管單位復飛許可的時程較預期來得久。此外，美國投資評等公司標準普爾公司（S&P）今天稍早援引上週公布的文件，將波音前景下修至「負面」，原因是這家航空巨頭可能就737 MAX相關資訊誤導監管單位。這些文件曝光後，美國聯邦航空總署（FAA）痛批波音這幾個月來一直未提供相關資訊。標普表示：「最可能的衝擊是，基於政治壓力，美國聯邦航空總署和其他國際監管單位或將推遲批准修正版軟體的時間。」「進一步延遲（批准）恐使波音削減或暫停生產737 Max型客機，短期節省開支，但存在中斷供應鏈和可能降低相關計畫長期獲利能力的風險。」", "title": "737 MAX危機續燒 波音撤換商用飛機部門總裁"}
{"summarization": "紐西蘭賭場施工中的會議中心昨天發生火災，至今天仍湧出濃煙瀰漫紐國最大城奧克蘭，在事發近24小時後，迫使道路封閉及員工疏散，甚至影響2021年的亞太經濟合作會議。", "article": "紐西蘭賭場施工中的會議中心昨天發生火災，至今天仍湧出濃煙瀰漫紐國最大城奧克蘭，在事發近24小時後，迫使道路封閉及員工疏散，甚至影響2021年的亞太經濟合作會議。天空城娛樂集團（Skycity Entertainment Group）的複合式建築昨天午餐時段失火後，疏散包括飯店、賭場及餐廳等所有設施的人員。天空城執行長史蒂芬斯（Graeme Stephens）在記者會上表示：「在短期內，我們希望明天能重新開放其餘區域，希望今晚能將大火控制住。」緊急服務單位表示，火災沒有造成傷亡，但一名昨天在場的消防員曾因感覺不適接受治療，並有超過25輛消防車到場支援，而消防人員整晚都在努力對抗火勢。奧克蘭市長高夫（Phil Goff）告訴「紐西蘭先驅報」（New Zealand Herald），火災損害會議中心舉辦2021年亞太經濟合作會議（APEC）的能力，並表示市議會將努力與政府合作，使用「B計畫」會場。路透社報導，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天稍晚準備拜訪奧克蘭。這項施工計畫由佛萊徹建築（Fletcher Building）承包，價值7.03億萬紐元（約新台幣137.8億元），並且為紐西蘭正在進行的規模最大工程。事發後，佛萊徹建築股價今天下挫2.3%，跌至7週新低；天空城股價也下跌1.2%至4個月低點。佛萊徹建築及天空城說，直到撲滅火勢並可開始調查後，才能知道破壞程度和後續措施。佛萊徹建築在紐西蘭證券交易所的聲明中說，「一旦知道災害程度，並與天空城協商後，公司將能確定對計畫交付時間表的影響」，料將有建材延遲送達，並表示有為建案投保。會議中心最初原定今年落成，但由於計畫延宕許久，佛萊徹延後完工日期。高夫表示，他們原本預期會議中心能在明年8月完工，火災災損代表恐得再多一年以上時間才能竣工。", "title": "紐西蘭施工會議中心火災 未來APEC可能異地舉行"}
{"summarization": "香港殺人嫌犯陳同佳因洗黑錢罪被判刑，今早出獄；到壁屋監獄接陳同佳的香港聖公會教省祕書長管浩鳴向媒體說，陳同佳會暫時找個地方休息。", "article": "香港殺人嫌犯陳同佳因洗黑錢罪被判刑，今早出獄；到壁屋監獄接陳同佳的香港聖公會教省祕書長管浩鳴向媒體說，陳同佳會暫時找個地方休息。陳同佳早上9時離開監獄，管浩鳴接他出獄，其後陪同他登上一輛轎車離去，之後前往九龍何文田京士柏山住宅區。商業電台報導，管浩鳴向該台說，陳同佳會暫時找個地方休息。被問到陳同佳是否會到台灣自首，他說，在車上與陳同佳沒有太多對話，希望先讓陳同佳沉澱一下。陳同佳去年初涉嫌在台殺害同行女友後逃返香港，其後因為盜用女友的銀行存款而被警方拘捕。他被法院裁定洗黑錢罪名成立而入獄，今早刑滿。管浩鳴過去經常到獄中探望陳同佳，他上週向媒體說，陳同佳出獄後願意赴台自首。", "title": "管浩鳴︰陳同佳會暫時休息"}
{"summarization": "為了刺激國旅，觀光局宣布，從即日起，民眾透過觀光局核定的9家旅行社訂房，適用秋冬補助的住宿優惠折抵。", "article": "為了刺激國旅，觀光局宣布，從即日起，民眾透過觀光局核定的9家旅行社訂房，適用秋冬補助的住宿優惠折抵。中國限縮陸客來台，衝擊台灣旅遊市場，交通觀光局祭出國旅秋冬補助救觀光，並不斷加碼。觀光局日前在官網宣布，從即日起，民眾透過觀光局核定的旅行社所經營國內訂房平台，向有參加擴大國旅秋冬遊旅宿業訂房，適用「擴大國旅秋冬遊」自由行旅客住宿優惠折抵。觀光局表示，核定的旅行社包含雄獅旅行社、易遊網旅行社、易飛網國際旅行社、康福旅行社 （可樂旅遊）、亞揪遊旅行社 （AsiaYo）、燦星國際旅行社、四方通行旅行社、一起遊旅行社（GOMAJI夠麻吉）及東南旅行社等9家。觀光局指出，目前民眾要使用自由行的國旅補助，可以透過3種方式，第一種為直接向有參加本活動的旅宿業者訂房（住宿券不適用）；第二種是透過「二代臺灣旅宿網訂房系統」向有參加本活動的旅宿業者訂房；第三種就是這次放寬的透過觀光局核定旅行社所營國內訂房平台，向有參加本活動的旅宿業訂房。", "title": "國旅秋冬補助 觀光局：9家旅行社訂房也適用"}
{"summarization": "斷訊風波頻傳，永鑫頻道代理商已對全國、北都發出通知，擬不提供HBO、Cinemax、CNN及CN卡通頻道等7個頻道節目內容訊號，但NCC緊急介入調處，暫緩斷線危機。", "article": "斷訊風波頻傳，永鑫頻道代理商已對全國、北都發出通知，擬不提供HBO、Cinemax、CNN及CN卡通頻道等7個頻道節目內容訊號，但NCC緊急介入調處，暫緩斷線危機。近期市場「斷訊」風波頻傳，繼去年民視與TBC下架爭議，今年6月Eleven Sport從大豐有線電視下架風波之後，有線電視系統業者北都與頻道代理商大享、優視與浩鳴3家代理商協商不成的斷訊事件也陸續引爆，國家通訊傳播委員會（NCC）如臨大敵，近期忙著「拆彈」。市場消息再傳出，代理HBO等7個知名境外頻道的永鑫頻道代理商，已對全國、北都發出通知，由於雙方對MG（行政區用戶數）條件的落差持續僵持不下，談判不成，永鑫原先預計在10月21日起不提供HBO、Cinemax、Fox Sports、Fox Sports2、CNN及CN卡通頻道等7個頻道節目內容訊號。然而，時至23日，斷訊並未發生，永鑫無奈表示，並非協商有成，而是國家通訊傳播委員會（NCC）緊急在17日口頭告知「接獲北都調處案」，並要求不得斷訊，隨後才在18日下班前將北都及全國數位申請緊急調處錄案函文送至。產業人士，質疑NCC為防堵斷訊、為不付錢的有線電視業者護航，連調處時間都還沒定案，就先要求不能斷訊。產業人士私下表示，雖有聲音主張，新進系統台業者若無主流頻道，將難以和其他對手競爭，但打個比方來說，「供應商生產了產品，和超商談不攏售價，難道還非得用不合理的價格上架銷售不可嗎？」也有業界人士比喻「手機沒繳錢，下個月就斷訊，但系統台積欠超過20個月的費用，卻還不准斷訊」，質疑這到底是什麼道理？按照現行法規，NCC面對這類的爭議時，只能用「有線廣播電視法」的規定進行調處，但即便調處不成功，後續沒有任何的措施約束業者。整體而言，產業人士認為，斷訊並非壞事，是回歸商業機制的體現，反映出產業低價競爭的不健康生態，也許還能成為打破僵局的契機，讓低價搶市的系統台不再受主管機關「不得斷訊」的潛規則庇蔭、停止惡性循環、把餅做大，才是業者和主管機關該思考的方向。針對「斷訊」風波，NCC說明，日前確實已經收到並且受理有線電視業者北都所提，與頻道代理商永鑫的調處案件，將在內部行政程序處理完後，進行調處。NCC指出，由於NCC受理調處申請時，時間已逼近永鑫預計斷訊的21日，因此發函給北都與永鑫說明進度。NCC說明，按照過往調處程序的默契，在調處期間不得斷訊。", "title": "HBO等7頻道擬斷訊 NCC再介入調處拆彈"}
{"summarization": "教育部臉書21日分享8件被繡上難聽綽號的制服，讓大家猜所代表的名人和網紅，獲得廣泛迴響，教育部長潘文忠今天表示，活動盼幫助曾經受過傷害的人，可以更加肯定自己。", "article": "教育部臉書21日分享8件被繡上難聽綽號的制服，讓大家猜所代表的名人和網紅，獲得廣泛迴響，教育部長潘文忠今天表示，活動盼幫助曾經受過傷害的人，可以更加肯定自己。教育部臉書21日貼出8張不同的制服照，每張都繡有污名化的綽號，包括「那個沒屌的」、「娘炮」等，讓大家猜猜制服主人是誰。這項策劃獲得網路廣泛迴響，總統蔡英文也按讚，並在自己的臉書上分享活動資訊。潘文忠今天出席戶外教育分享會，會前接受媒體聯訪被問及相關議題，他表示，10月是國際反霸凌月，教育部今年特別和網紅合作，希望借重他們的人生經驗，帶動全民來重視反霸凌議題。潘文忠表示，校園裡常見一些不經意的言語、肢體以及關係上的互動，對人產生深刻的影響。因此教育部推出猜制服活動，就是要提醒民眾不要輕易幫別人繡上一輩子無法抹滅的傷痛。潘文忠也說，希望透過「你的標籤，我的驕傲」的口號，鼓勵曾有被霸凌經驗的人，讓他們瞭解自己是「夠好的」，要勇敢走出陰影，活出真實的自己，也希望世界能夠更加重視反霸凌議題，形成社會運動，營造友善的校園、友善的社會。媒體追問潘文忠是否曾被霸凌過？潘文忠說，成長過程中，同學間開玩笑是在所難免，但希望現在全民提醒自己，不要看到別人不太一樣，就去幫他貼標籤。潘文忠說，教育要著重理解差異，之後就會有更多的理解和尊重，校園就不會因為不經意或故意的作為，幫別人扣下一輩子的傷痛。他說，未來教育部推出各種創意，他也願意扮演適當的角色，一同呼籲反霸凌。教育部預計今天起將陸續上線8件制服主人的影片故事，希望透過影片鼓勵霸凌受害者勇敢走出來，尋求師長或專業人士協助。", "title": "和網紅合作反霸凌  教長：盼受害者肯定自我"}
{"summarization": "工研院產科國際所預估，今年台灣IC封測產業產值約新台幣4956億元，較去年微幅成長0.5%，半導體封裝朝向異質整合技術發展。", "article": "工研院產科國際所預估，今年台灣IC封測產業產值約新台幣4956億元，較去年微幅成長0.5%，半導體封裝朝向異質整合技術發展。工研院產業科技國際策略發展所今天上午持續舉辦「眺望—2020產業發展趨勢研討會」。展望今年台灣半導體封測產業，工研院產科國際所產業分析師楊啟鑫指出，由於美中貿易戰使得全球總體經濟不確定性增加，影響電子終端產品銷售下滑，加上中國大陸封測大廠以低價搶單，預估今年台灣封測產業產值約4956億元，較去年微幅成長0.5%。其中今年台灣IC封裝業產值約3443億元，較去年3445億元微減0.1%，IC測試業產值1513億元，較去年1485億元成長1.9%。觀察封測產業技術趨勢，楊啟鑫指出，半導體封裝朝向晶片異質整合發展，其中系統級封裝（SiP）可突破系統單晶片（SoC）限制，整合異質晶片提高效能、達到微型化、降低成本、提高可靠度。從廠商布局來看，從專業委外封測代工廠（OSAT）到晶圓廠，都在布局異質整合封裝技術，封測廠主要布局SiP on Substrate、低密度扇出型晶圓級封裝（FOWLP）以及高密度晶圓級封裝等，也有封測廠布局2.5D IC；晶圓廠主要布局高密度晶圓級封裝、2.5D Interposer和3D IC等。若從晶圓廠角度分析，楊啟鑫表示，晶圓廠的先進封裝持續導入最先進製程，超過一半應用在5G和人工智慧等先進製程晶片。展望未來高階晶片設計，楊啟鑫預期，未來高階晶片朝向半導體製造封裝共同設計。", "title": "台灣今年IC封測產值估增0.5% 邁向異質整合封裝"}
{"summarization": "美國職籃NBA球季今天開打，開幕戰由湖人對上快艇，比賽開打前，場外球迷發送免費T恤支持香港及言論自由，發起人Sun向中央社表示，希望台灣人了解自由有多珍貴。", "article": "美國職籃NBA球季今天開打，開幕戰由湖人對上快艇，比賽開打前，場外球迷發送免費T恤支持香港及言論自由，發起人Sun向中央社表示，希望台灣人了解自由有多珍貴。化名Sun的活動發起人在舊金山灣區的科技業工作，是一名台裔美國人。他在網路上募款約4萬3000美元（約新台幣131萬元），製作了1萬3000件T恤，寫著「爭取自由，挺香港」字樣，有黑色、黃色兩種款式。Sun租了一輛大貨車，裝滿T恤，停放在史泰博中心（Staples Center）對街的停車場，這裡成了臨時的工作站，上百名志工在這裡義務幫忙。Sun接受中央社記者專訪表示，今天站出來的主要目的，除了支持香港爭取自由外，也要支持在美國的言論自由，反對美國公司在中國的壓力下進行自我審查。Sun是台裔美國人，用英語受訪，但他說自己有家人住在台灣，自己跟台灣也有一些淵源，他認為在這場活動中，台灣也有一定的角色。他表示：「台灣是一個言論自由的國家，香港是一個言論自由城市。支持香港維護他們的自由很重要。我認為，對台灣來說，支持香港很重要。要讓台灣人了解，自由有多麼珍貴。」他提到，在募款過程中，最感動的是很多海外中國人傳訊息，表達想要幫忙，「但他們卻沒辦法公開自己的名字與身分。因為他們擔心自己的家人與生命財產，他們願意戴著面具站出來，這是很勇敢的行為」。Sun表示：「我可以理解，中國人民對自己的國家感到驕傲，愛國很好。我不是說願意站出來（支持香港）的是大多數人，但是確實有一些人，他們是沉默的一群，他們害怕出聲，這是很不好的情況。」他說：「我不願見到香港、台灣變成這樣，身為一個美國人，也不願見到美國人害怕說出心中所相信的價值。」", "title": "NBA開打送萬件T恤挺港 發起人盼台了解自由珍貴"}
{"summarization": "中國商務部網站22日發布，表示美國將從31日起對中國3000億美元加徵關稅清單產品啟動排除程序，如果排除申請得到批准，9月1日起已經加徵的關稅可以追溯返還。", "article": "中國商務部網站22日發布，表示美國將從31日起對中國3000億美元加徵關稅清單產品啟動排除程序，如果排除申請得到批准，9月1日起已經加徵的關稅可以追溯返還。中國商務部引述美國貿易代表署（USTR）日前發布公告，表示2019年10月31日至2020年1月31日，美國利害關係方可提出排除申請，需要提供的訊息包括有關產品的可替代性、是否被徵收過反傾銷反補貼稅、是否具有重要戰略意義或與中國製造2025等產業政策相關等。公告說，如果排除申請得到批准，自2019年9月1日起已經加徵的關稅可以追溯返還。中美貿易戰一年多來，美國先是對2500億美元的中國商品陸續調高關稅稅率至25%，又在今年8月宣布，對其餘3000億美元的中國商品加徵15%的關稅，分9月1日和12月15日兩階段生效。9月已經生效的是約1120億美元中國出口商品。先前加徵關稅主要針對的是工業領域，但這一輪更多是針對終端消費品，如鞋子、衣物等日常消費品，直接衝擊美國普通消費者。在最新的貿易談判之後，中美兩國有可能於11月簽署第一階段貿易協議。這項排除徵稅清單的措施，可視為緩和雙方對立的友好行動。", "title": "貿易戰緩和信號  3千億美元商品將啟動排除徵稅"}
{"summarization": "教育部今天公布109學年度特殊選才招生計畫，47校參與招生，提供1214個名額，國立大學約占6成，如台大希望入學擴大到招收50名新住民子女或經濟弱勢學生。", "article": "教育部今天公布109學年度特殊選才招生計畫，47校參與招生，提供1214個名額，國立大學約占6成，如台大希望入學擴大到招收50名新住民子女或經濟弱勢學生。為讓部分具特殊才能、經歷、成就或不同教育資歷（如境外台生、新住民子女、弱勢族群、實驗教育學生等）的學生順暢升學，教育部自104學年度起推動「大學辦理特殊選才招生試辦計畫」，107學年度起特殊選才招生已納入正式入學管道。教育部今天發布新聞稿指出，109學年度特殊選才招生計畫已開始受理報名，共47校、458系參與招生，提供1214個招生名額，約占整體學士班招生名額的1.14%，名額比108學年度（1014名）增加近2成。根據109學年度特殊選才招生管道資料顯示，國立大學提供755個名額，私立大學提供459個名額，如台大除了提供32個特殊才能學生招生名額外，另外也擴大招收新住民子女及經濟弱勢等不同教育資歷的學生（希望入學），名額從108學年度的35名擴大為109學年度的50名。教育部表示，特殊選才入學管道開辦以來，許多經歷特殊、在各領域具有潛力專長的學生透過此管道進入大學，如108學年度錄取台大社工系的李淑筠是新住民子女，曾撰寫過母親在屏東社會鑲嵌的小論文，也曾到柬埔寨參與新住民海外培力計畫，透過特殊選才管道錄取台大後，希望將社工專業應用在新住民議題。108學年度錄取交大資訊工程系的林宇翔，因先天性骨骼問題，平常以輪椅代步，但他並未放棄學習，持續接觸程式解題、網站開發、網路與資訊安全等領域，高中時還曾開發線上點名系統，他透過特殊選才管道進入交大資工系，希望深入研究資訊領域，利用自己的專長，幫助與他一樣需要幫助的人。108學年度錄取中興大學昆蟲系的王遠騰，5歲開始養螳螂，高二那年抓到台灣罕見的「狹翅大刀螳」，成為投入螳螂研究的動力。他認為，特殊選才招生管道適合志向明確者，建議想參加特殊選才管道的學弟妹，應盡早確定未來目標方向。", "title": "大學特殊選才招生1214個名額 國立大學占6成"}
{"summarization": "為了行銷台灣優質的防災技術，國研院代表團將赴泰國參加2019安全技術展覽會，並展出地震預警、防汛平台與智慧城市等技術成果，盼能促成台灣與新南向國家的科技合作。", "article": "為了行銷台灣優質的防災技術，國研院代表團將赴泰國參加2019安全技術展覽會，並展出地震預警、防汛平台與智慧城市等技術成果，盼能促成台灣與新南向國家的科技合作。國家實驗研究院副院長吳光鐘率代表團，將於10月28日到31日，赴泰國曼谷參加「2019安全技術展覽會」，將會展出「5D智慧城市、智慧橋梁安全防災管理系統、地震預警系統、多維度決策輔助系統、智慧防汛平台」5項技術成果，希望能增加與新南向國家的科技合作。國研院指出，這次展覽會以智慧城市為主軸，國研院代表團由國家地震工程研究中心、國家高速網路與計算中心兩個單位組成，除了展出尖端技術外，也希望藉此機會與國際安全防災產業相關機構、業者交流，增加未來安防產業的合作機會。國研院表示，展出的5項技術中，「5D智慧城市」可應用於洪水、地震、橋梁、建築、水壩、文化場域、交通與安全相關的監測應用；「多維度決策輔助系統」可直接瀏覽三維空間影像，整合了數值地表高程資料，使影像更貼近實際地形起伏。「智慧橋梁安全防災管理系統」採用智能管理方式，協助提供橋梁管理單位面對橋梁老劣化、震損、洪害等問題的管理與維護依據；「地震預警系統」不僅可在致災震波來臨前發布預警，也可透過智慧物聯網的聯動機制，自動啟動避災相關應變控制。至於「智慧防汛平台」，可根據降雨及潮位預報資料，即時進行淹水預報、降雨大數據分析等功能。國研院表示，希望藉由這次展會，讓東南亞國家認識台灣先進的防災科技，帶動台灣防災產業朝新南向國家發展，將台灣的防災技術推向世界舞台。", "title": "國研院赴泰國參展  展示5項防災科技"}
{"summarization": "交通部初步評估高鐵延伸宜蘭可行。鐵道局長胡湘麟今天在立法院答詢時說，如果環境影響評估過關，估計高鐵延伸宜蘭可在9至10年完工。", "article": "交通部初步評估高鐵延伸宜蘭可行。鐵道局長胡湘麟今天在立法院答詢時說，如果環境影響評估過關，估計高鐵延伸宜蘭可在9至10年完工。根據鐵道局研議的「高鐵延伸宜蘭初步可行性規劃」，台北南港至宜蘭市路線近50公里，總經費估計新台幣955億元，行駛時間13分鐘，尖峰時段每小時最高可發15班車，載運旅客1.8萬人次。立法院交通委員會今天審查109年度鐵道局、台鐵預算，多名民進黨立委，包括鄭寶清、陳歐珀、蕭美琴關心高鐵延伸宜蘭的進度及完工期。胡湘麟先前答詢時說，高鐵延宜蘭目前仍正在做工程分析，未來還要經過環境影響評估，確實期程還無法確知。因蕭美琴仍希望了解高鐵延宜蘭的完工期，交通部長林佳龍請胡湘麟假設在環評已通過下評估。胡湘麟表示，如果環評通過，從行政程序核定、設計到施工完成，大約需要9至10年。民進黨立委蕭美琴說，高鐵延伸到東部，是移轉雪隧塞車的低碳環保運具，希望環保人士支持。民進黨立委葉宜津也對高鐵延宜蘭樂觀其成，她說，原本就有北宜直鐵規劃，而高鐵延宜蘭不只是北宜直鐵只到頭城，而是到宜蘭市，經費只增加200多億元，但載運多了一倍以上，且經過行水區的路線較短，對環境衝擊也較小。不過，葉宜津關心高鐵延屏東、高鐵延宜蘭的經費從何而來。林佳龍表示，會用公務預算或特別預算興建，之後交由台灣高鐵公司營運。", "title": "高鐵延宜蘭 鐵道局：若環評通過估9至10年完工"}
{"summarization": "政府擬派員赴香港押解港女命案凶嫌陳同佳遭拒，對於蔡政府做法，台北市長柯文哲今天說，「典型把司法當政治工具」，認為總統大選將至，蔡政府與中國正在過招，「這很有趣」。", "article": "政府擬派員赴香港押解港女命案凶嫌陳同佳遭拒，對於蔡政府做法，台北市長柯文哲今天說，「典型把司法當政治工具」，認為總統大選將至，蔡政府與中國正在過招，「這很有趣」。陳同佳今天上午9時出獄，接受訪問時表示願意赴台「自首」，政府擬派員赴港押解陳嫌，不過，港府凌晨透過新聞稿表示，是台方跨境執法，以不尊重香港司法管轄權為由拒絕。柯文哲上午10時30分出席萬華區福星社會住宅統包工程開工典禮，接受媒體聯訪時表示，應順其自然，「該怎麼做就怎麼做就好，可是常常要做政治使用」。柯文哲22日接受媒體專訪時就陳同佳案抨擊蔡政府的中心思想是民調，常看報治國，他今天補充說明，蔡政府常常忍不住按照民調調整政策，「有時候跟買股票一樣，是我的話，我還是寧可買長期的股票，不要在那追漲追跌」。他說，政策由民意、專業、價值3要素組成，而他的態度就是依法行政。若陳同佳抵台投案，會否陷入一中框架，柯文哲說，「還是一樣，該怎麼做就怎麼做」，強調從政不難，找回良心而已，執政也不難，莫忘初衷。", "title": "押解陳同佳 柯文哲：蔡政府把司法當政治工具"}
{"summarization": "精密製程設備廠易發精機董事長羅文進連續2個月自集中市場加碼買進自家股票，持股增加近1成。", "article": "精密製程設備廠易發精機董事長羅文進連續2個月自集中市場加碼買進自家股票，持股增加近1成。易發今天盤中來到27.60元，上漲0.18%。受產業景氣不佳，客戶擴廠計畫延後執行，易發今年來接單銷貨狀況不盡理想，前9月營收新台幣11.91億元，年減15.94%。隨著業績滑落，易發股價一路走低，下探今年掛牌以來最低25.5元，跌破每股淨值28.56元；若以3月26日高點52.8元計，股價慘跌51.7%。公開資訊觀測站資料顯示，羅文進繼8月自集中市場加碼買進90張自家股票，9月又自集中市場買進216張，2個月共加碼買進306張易發股票，持股增至3494張，增幅約9.6%。", "title": "易發董事長連2月加碼自家股票 持股增近1成"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天舉辦秋季記者會，在台灣推出連結實體商家的新服務LINE SPOT及叫車平台LINE TAXI；並公布與LINE新星計畫合作的一家商業顧問輔導夥伴，以及將進駐LINE購物的3家電商夥伴。", "article": "通訊軟體LINE今天舉辦秋季記者會，在台灣推出連結實體商家的新服務LINE SPOT及叫車平台LINE TAXI；並公布與LINE新星計畫合作的一家商業顧問輔導夥伴，以及將進駐LINE購物的3家電商夥伴。LINE SPOT把用戶的通訊平台進一步擴大為O2O（虛實整合）的商務平台，還能在商戶和用戶之間引進更多服務。LINE SPOT預計在2019年底串接FunNow、TaxiGo、台灣代駕等服務，並於2020年第1季導入ez訂電影、Niceday玩體驗、WeMo Scooter租借機車與肚肚App搜尋美食等服務。用戶點選LINE SPOT中的商家資訊時，可以知道這家店有沒有LINE官方帳號、可否使用LINE Pay付款、有沒有LINE酷券（電子票券）優惠，還可以查詢相關文章或食記。此外，LINE今天宣布與TaxiGo合作推出LINE TAXI叫車平台，用戶不需額外下載應用程式，只要在LINE主頁中的「服務」點選LINE TAXI，或加入LINE TAXI官方帳號，就能利用官方帳號中的聊天機器人一鍵叫車。這也使TaxiGo成為LINE新星計畫中，從育成輔導到與LINE正式合作的首例。LINE台灣董事總經理陳立人說，TaxiGo自2017年上線至今，累積超過43萬的用戶數。LINE TAXI是一個連結車隊與消費者的平台，TaxiGo是串接這個平台的第一家車隊，未來LINE TAXI也歡迎更多在地車隊一同加入這個開放平台。LINE台灣企業戰略部資深總監唐欣表示，LINE於2015年底在台啟動LINE新星計畫，投入平台資源與技術扶植新創團隊，至今已協助超過30個生活、娛樂、教育與金融等各領域的新創團隊在LINE平台上推出服務，光是今年就有10個服務上線。唐欣今天公布增量版的LINE新星計畫，除了商業顧問輔導新增勤業眾信之外，也將提供更多內部行銷資源及管道，包含免費使用1年LINE官方帳號服務、API（應用程式介面）串接功能，更加碼提供LINE廣告行銷資源，同時透過LINE新星計畫在泰國的姐妹計畫Scale Up Program，協助新創團隊更容易串接到東南亞市場推廣服務。在今天記者會中，LINE台灣電子商務部資深副總經理顧昌欣也預告，愛迪達、Dyson及線下通路特力集團特力＋將於近期加入LINE購物服務。LINE購物並計劃與量販通路商家樂福合作，在11月底推出限時購物贈送回饋點數的活動。", "title": "LINE在台新服務連結實體商家 跨足叫車平台"}
{"summarization": "台南陳姓兄弟20日潛入南化山區龍虎寺竊得寺內流傳逾300年的「林府大使」及「虎爺」神像，驚動地方，警方連夜追查逮獲，其中「虎爺」已被賣到台中，幸好2神像追回送還寺方。", "article": "台南陳姓兄弟20日潛入南化山區龍虎寺竊得寺內流傳逾300年的「林府大使」及「虎爺」神像，驚動地方，警方連夜追查逮獲，其中「虎爺」已被賣到台中，幸好2神像追回送還寺方。台南市警局玉井分局今天指出，26歲、23歲陳姓兄弟20日中午抵達南化山區龍虎寺，利用寺內香客稀少及寺內未裝設監視器，下手竊走「林府大使」及「虎爺」2尊神像後，立刻逃下山。寺方得知這2尊流傳逾300年神像遭竊，立刻報警，警方調閱監視器，清查當天上山及下山上千輛汽機車，鎖定陳姓兄弟犯案，昨天在台南永康區逮捕到案。警方調查，陳姓兄弟下手行竊前，先由哥哥勘查路線，得手後，「林府大使」留在哥哥家中，「虎爺」被弟弟賣到台中，但弟弟還未收到錢，兄弟2人就被查獲。「林府大使」及「虎爺」是南化林姓、卓姓家族供奉信仰的神明，陳姓兄弟供稱，下手行竊前，曾向神明擲筊取得同意後，才偷走占為己有。警方說，哥哥數年前曾在南化山區行竊被逮，弟弟則是把「虎爺」及從他處收購得來的6尊神像，以快遞寄賣到台中。警方訊後依竊盜罪嫌送辦。", "title": "南化龍虎寺300年神像被偷  警追回逮兄弟檔竊嫌"}
{"summarization": "運動品牌人事連續大地震，包括Nike、UA近期都更換執行長，此舉也牽動紡織廠神經，紡拓會秘書長黃偉基表示，Nike未來可能加大布局電商或智慧製造，若是如此，對台灣紡織廠的課題將是縮短交貨期。", "article": "運動品牌人事連續大地震，包括Nike、UA近期都更換執行長，此舉也牽動紡織廠神經，紡拓會秘書長黃偉基表示，Nike未來可能加大布局電商或智慧製造，若是如此，對台灣紡織廠的課題將是縮短交貨期。Under全球運動龍頭的Nike執行長派克（Mark Parker）也將在明年卸下執行長，改由現任Nike董事、雲計算公司Servicenow執行長唐納荷（John Donahoe）。黃偉基表示，唐納荷（John Donahoe）過去曾經在eBay服務過，研判Nike可能借重相關經驗強化電商布局；其實近年Nike在電商表現不如預期，反觀對手adidas則是積極投入電商資源，甚至在智慧工廠或快速製造相關議題，創造話題不斷，因此推測，此刻Nike調整執行長人事，可能是想加快腳步跟上數位趨勢，若是如此，對於台灣紡織廠的影響，將會是持續縮短交貨期，以及如何提升工廠管理等相關課題。至於新人事是否會牽動供應鏈調整，黃偉基指出，執行長的更換多半不會影響供應鏈更換，但如果後續有人事令發布涉及到採購部門主管異動，供應鏈調整就有可能產生變化。台灣紡織廠以機能運動布料著名全球，紡織股王的儒鴻、福懋、宏遠、遠東新等均是Nike供應鏈，布廠得力與廣越等則是UA供應鏈。得力提到，縮短交貨期是各個品牌政策趨勢，甚至有大型品牌會開出交貨期限25天的超短交期，遇到這類情況，多半會跟客戶協商，未來給予預期訂單要更加明確，或是僅限3、5種布料可以供應急單，透過這種折衷方式滿足客戶需求，也避免工廠排程混亂。", "title": "運動品牌人事地震 紡拓會：台廠課題快速交貨"}
{"summarization": "英國長達3年的脫歐大戲今天再有戲劇性進展，下議院通過「退出協議法案」二讀表決，但首相強生的快速立法時程表隨後遭到否決。接下來英國脫歐會怎麼走？有以下5種可能。", "article": "英國長達3年的脫歐大戲今天再有戲劇性進展，下議院通過「退出協議法案」二讀表決，但首相強生的快速立法時程表隨後遭到否決。接下來英國脫歐會怎麼走？有以下5種可能。上月通過的法案寫道，議員若未在10月19日前通過脫歐協議，強生（Boris Johnson）就得寫信給歐洲聯盟（EU）領袖，要求把脫歐時程延後到2020年1月31日。強生19日晚不太情願地寫了信，歐盟領袖仍在考慮如何回覆。歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）今天表示，英國國會今天出現種種戲劇性進展後，現在會重新建議歐洲領袖接受延後請求。強生稍早告訴反抗他快速立法時程的議員，在歐盟決定是否延後期間，會「暫停」法案批准程序。強生堅稱英國應在10月31日脫歐，但他幾乎別無選擇，唯有接受短暫的「技術性」延後，才有可能在未來數週通過新的國會立法時程表。強生篤定地說脫歐時程不會延後數月之久，但歐盟或許也會提供英國延長更多時間的選擇。在野黨主張，強生將迫於法律，接受這個選項。歐盟領袖可能宣稱，拉長延後時程，英國才有足夠時間解決爭議。這種類型的立法通常需耗費數月，也得經下議院及上議院再次通過。議員可能劫持法案，加入多項修正案，例如必須協商未來的關稅同盟、甚至再舉行公投等。預設的法律立場是英國在10月31日脫離歐盟，除非其他27個成員國同意延後。歐盟各地企業和市場擔心驟然脫歐會帶來衝擊，甚至連政府自己的評估都說驟然脫歐會造成經濟傷害，在在都提高了歐盟提議延後的機會。儘管歐盟領袖宣稱永遠不會造成無協議脫歐，但他們必須意見一致才能提議延後，而27個成員國之中可能有反對聲音。強生今天在表決前警告議員，如果議員否決時程表，他會撤銷脫歐協議法案，嘗試再舉行大選，但他後來沒再重提此事。他得取得主要在野黨工黨支持才能舉行大選，而目前工黨拒絕此項提案。工黨表示，會在「無協議」脫歐威脅不存在時，才會支持舉行大選。工黨表示，任何協議都應再交付公投，也承諾若工黨再次執政，就會再發起公投。", "title": "退出協議二讀過關 英國脫歐現有5種走法"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.615元，貶2.1分，成交金額6.23億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.615元，貶2.1分，成交金額6.23億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.610元，早盤最高30.583元、最低30.629元。1081023", "title": "新台幣午盤貶2.1分 暫收30.615元"}
{"summarization": "香港民主運動支持人士今天聚集美國職籃NBA開幕戰，數千名身穿黑衣、聲援香港「反送中」示威的民眾來到加拿大多倫多，聚集在衛冕軍暴龍對戰紐奧良鵜鶘的球場外示威。", "article": "香港民主運動支持人士今天聚集美國職籃NBA開幕戰，數千名身穿黑衣、聲援香港「反送中」示威的民眾來到加拿大多倫多，聚集在衛冕軍暴龍對戰紐奧良鵜鶘的球場外示威。暴龍送給今天前來觀戰的球迷有金色暴龍圖樣T恤和複製的冠軍戒，但挺港群眾卻在豐業銀行體育場（Scotiabank Arena）外分發黑色T恤，T恤正面用亮黃色寫著The North Stand With Hong Kong（北國支持香港）。「北國」來自暴龍行銷球隊的標語We The North（我們北國）。一名不想具名受訪、戴著黑色口罩的志工說，這組人在募資平台GoFundMe募到近3萬4000美元，用這筆錢印製了7000件T恤。本月稍早，休士頓火箭總經理摩瑞（Daryl Morey）推文表達對香港「反送中」示威的支持，引來軒然大波。他寫著FIGHT FOR FREEDOM（爭取自由）、STAND WITH HONG KONG（挺香港）的推文後來刪除。摩瑞推文後，中國沒有播出NBA在中國的兩場熱身賽，NBA則取消多場見面會。", "title": "NBA暴龍鵜鶘開幕戰  挺港民眾場外發黑衣"}
{"summarization": "導演李安與男星威爾史密斯合作的新片「雙子殺手」，今天在台上映。全台放映影廳中，最高放映規格的版本，獨家落腳在花蓮的連鎖影城。", "article": "導演李安與男星威爾史密斯合作的新片「雙子殺手」，今天在台上映。全台放映影廳中，最高放映規格的版本，獨家落腳在花蓮的連鎖影城。李安與威爾史密斯（Will Smith）聯手推出動作驚悚片「雙子殺手」（Gemini Man），以3D、4K解析度及每秒120幀的高幀率拍攝及放映，透過超越人眼辨識力的清晰度與流暢度，打造威爾史密斯飾演的51歲頂尖殺手，在片中對抗23歲複製人展開的追殺。這次台灣上映的版本，雖沒有最高規格的3D/4K/120幀，但電影公司也針對不同影廳，推出2D/24幀、3D+/60幀、IMAX 2D/24幀、IMAX 3D/60幀等4種版本。其中放映規格最高的IMAX 3D/60幀版本，則是在位於花蓮新天堂樂園的連鎖影城獨家放映。影城公關今天也向中央社記者證實消息，除花蓮該處影廳之外，其他放映「雙子殺手」的IMAX影廳，都是IMAX 2D/24幀的版本。這間影城的IMAX影廳銀幕尺寸雖非全台最大，但仍有寬21.5公尺及高12.04公尺，大於一般傳統影廳銀幕尺寸，並採用新一代IMAX雷射放映系統。此次放映的解析度雖為2K，仍能提供比傳統影廳更高的畫面清晰度與亮度。傳統電影一般採用幀率每秒24幀（影格）的放映規格，也就是每一秒在銀幕上放映24格畫面，利用人類的「視覺暫留」機制，讓畫面上的影像動起來，這是電影工業為了在產製效率、畫面流暢度與人類視力最低辨識度上，所取得的平衡。但呈現刺激動作場面時，對於視覺敏銳的人而言，這樣的影像則會出現殘影，視覺娛樂效果跟著打折。而每秒60幀屬於「高畫幀」（high frame rate）規格，大幅增加畫面流暢度，使高速連續動作的殘影，降到人眼幾乎無法辨識的程度。李安所使用的120幀率，讓每秒銀幕上放映的畫面數量再加倍，更超過人眼所能辨識的程度。李安日前在返台記者會上表示，3D/4K/120幀的放映規格，應該才是看3D電影應有的規格，「對我而言這不是最高規格，而是一般規格」。他認為這樣的放映方式，才能在銀幕上提供足量的影像，讓觀眾真正地身歷其境。不過，李安也明瞭，這個放映規格在市場無法快速普及，對於台灣這次放映的最高規格，只有他理想中的一半，他說：「對於傳統電影觀眾而言，這是很好的中間步。」李安強調，他仍為所有不同放映規格的版本，重新調整畫面，讓觀眾都有最好的觀影體驗。", "title": "雙子殺手上映 全台最高放映規格在花蓮"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天針對陳同佳案表示，「現在我們認為香港不辦，台灣辦，所以只要一入國門，我們一定抓起來，只要在我們國境，我們一定逮捕歸案。」", "article": "行政院長蘇貞昌今天針對陳同佳案表示，「現在我們認為香港不辦，台灣辦，所以只要一入國門，我們一定抓起來，只要在我們國境，我們一定逮捕歸案。」蘇貞昌今天出席大漢溪治理及堤外便道串聯計畫—基礎工程開工典禮時接受媒體聯訪表示，關於陳同佳案，台灣政府一直希望絕不容重犯逍遙法外，一直就主張應該要趕快辦。他表示，香港人殺香港人，人在香港，香港政府從可及性、便利性應該要好好辦。「我們也從沒放棄管轄權，所以我們也一直要求司法互助，只是過去香港政府不理不睬」。他表示，香港政府要把陳同佳放出來，「我們希望香港讓我們派警察過去，把他押回來，不過，香港政府也拒絕。現在我們認為香港不辦，台灣辦」。只要陳同佳一入國門，一定抓起來，只要在國境，一定逮捕歸案。他表示，政府很早就指示法務部、陸委會等相關部會成立專案小組，因應所有情況。政府處理事情態度始終如一，香港人殺香港人，人在香港，被害人家屬也在香港，香港應該辦，政府也沒有放棄司法管轄權，所以要求司法互助來偵辦。「但香港政府起先是不理不睬，後來是態度丕變，無論怎麼樣變，我們都有因應」。", "title": "陳同佳香港獲釋 蘇貞昌：只要入國門 一定抓起來"}
{"summarization": "玻利維亞延遲公布的選舉結果似讓長期執政的總統莫拉萊斯（Evo Morales）贏得另一個任期後，引發民眾激烈抗議，反對派今天呼籲全國大罷工。", "article": "玻利維亞延遲公布的選舉結果似讓長期執政的總統莫拉萊斯（Evo Morales）贏得另一個任期後，引發民眾激烈抗議，反對派今天呼籲全國大罷工。法新社報導，玻利維亞最大城市聖克魯斯（Santa Cruz）今天零時開始的罷工行動，在6個地區的公民社會組織代表響應下擴大，「持續罷工到民主與公民意志獲得尊重為止」。20日大選的初步結果顯示，莫拉萊斯得票率小勝反對派候選人梅沙（Carlos Mesa），將舉行第2輪投票決勝負。然而，玻利維亞當局延遲公布的選舉結果卻顯示，莫拉萊斯得票率領先對手近10個百分點，達直接勝選門檻，激怒反對派支持者。美洲國家組織（Organization of American States）監督人員說，當局延遲公布的選舉結果，「和初步結果走向南轅北轍，變化令人難以解釋」，還說初步結果「清楚顯示需要舉行第2輪選舉」。玻利維亞政府今天要求美洲國家組織「盡快」審查計票程序。外交部長帕里（Diego Pary）告訴記者，政府已要求美洲國家組織「派遣委員會，檢驗整個官方計票程序」。美國之音向反對派喊話號召全國大罷工的，是玻國第一大城聖克魯斯深具影響力的公民社會團體主席卡馬丘（Fernando Camacho）。同時間，力挺現任總統莫拉萊斯的勞工與農民工會傘狀組織CONALCAM，也呼籲會員捍衛官方選舉結果。CONALCAM旗下一個工會的領導人瓜拉奇（Juan Carlos Guarachi）說：「我們將走上街頭，強烈捍衛民主玻利維亞人的選票。」根據選後初步計票結果顯示，莫拉萊斯以45%得票率領先梅沙的38%，代表2006年執政迄今的莫拉萊斯必須首度透過決選決勝負。不過，官方在沒有解釋且延宕許久後，昨晚公布95%開票結果，顯示莫拉萊斯得票率46.85%，領先梅沙的36.73%。雖然莫拉萊斯沒能拿下過半選票，但他的得票已逾40%且超過梅沙10個百分點，可在第一輪投票直接勝出。這樣的結果激怒2001到2005年擔任總統的梅沙，指控莫拉萊斯與最高選舉法庭（Supreme Electoral Tribunal）勾結，對選舉結果動手腳，以避免進入第2輪決選。", "title": "玻利維亞大選陷舞弊疑雲 反對派號召大罷工"}
{"summarization": "中國民營企業內外交逼，面對經營困境，中國國務院副總理劉鶴表示，各地區和部門要進一步清理拖欠民企的帳款，這是一項「重要政治任務」。", "article": "中國民營企業內外交逼，面對經營困境，中國國務院副總理劉鶴表示，各地區和部門要進一步清理拖欠民企的帳款，這是一項「重要政治任務」。新華社報導，劉鶴21日出席「進一步做好清理拖欠民營企業中小企業帳款工作全國電視電話會議」，會中表示，要確保今年完成清理欠款的任務。他說，進一步做好清欠工作是一項重要政治任務，不僅事關政府信用，更與經濟成長、社會預期、就業民生密切相關。各地區、各部門務必「要從政治和全局的高度充分認識抓好清欠工作的極端重要性」。根據政知見，這是3個月內劉鶴兩次提及清欠民企帳款的問題。另一次會議，是7月25日的國務院促進中小企業發展工作領導小組第3次會議。而劉鶴所提的清理欠款「任務」，根據今年初國務院常務委員會的決定，包括：對目前已確認拖欠多年的款項，力爭年底前全國政府部門和國企清償一半以上；央企年底前要做到「零拖欠」。中國高層對這項議題的重視，反映出民營企業面臨的嚴峻情勢，也顯示政府單位及國營機構欠款不還的弊病積累多年。民營企業面臨各種經營上不公平的競爭，融資難、融資貴、被欠款都是例子。以廣東省為例，南方日報的報導顯示，截至7月底，廣東的政府部門和大型國企共排查拖欠中小企業帳款人民幣49.47億元，已清償28.54億元。", "title": "中國民企苦  劉鶴：政府還錢是重要政治任務"}
{"summarization": "多艘大陸抽砂船10月集結在馬祖莒光海域有半個月以上，盜採事件頻傳，連江縣政府已知會通報相關單位及向對岸表達強烈反映，促請漁政部門嚴格管理。", "article": "多艘大陸抽砂船10月集結在馬祖莒光海域有半個月以上，盜採事件頻傳，連江縣政府已知會通報相關單位及向對岸表達強烈反映，促請漁政部門嚴格管理。根據馬祖漁民今天表示，大陸負責海洋巡邏管理漁船執法的船舶通稱「漁政船」，當漁政船一到，大陸抽砂船就駛離，漁政船前腳走，抽砂船又集結而至。馬祖海巡艇出動驅離，但是抽砂船隻太多且巨大，效果有限。馬祖今年1月、5月查獲2起大陸抽砂船越界盜採海砂，2艘抽砂船均遭沒收拍賣。", "title": "大陸抽砂船集結莒光海域  連江縣府盼嚴格管理"}
{"summarization": "5G概念股題材熱度不減，台股昨天來到11271.25點，創29年新高後，今天盤中指數多在平盤下高檔整理，但有5G加持的網通股表現抗跌，部分個股走勢強勁。", "article": "5G概念股題材熱度不減，台股昨天來到11271.25點，創29年新高後，今天盤中指數多在平盤下高檔整理，但有5G加持的網通股表現抗跌，部分個股走勢強勁。網通股近來呈現族群內輪動格局，合勤控盤中來到21.65元，上漲5.10%。昇達科來到97.1元，上漲2.21%。中磊來到84.9元，上漲3.15%，但隨後又壓低在平盤82.3元附近。明泰一度來到24.35元，上漲1.67%。智邦早盤小跌後來到189.5元，上漲0.53%。正文則在平盤25.35元附近整理。網通廠合勤科技指出，即便是教學資源豐富的學校每班配置無線網路基地台，也未必能支援30至40台平板同時下載，或即時線上互動的理想智慧教學應用，因此看好WiFi 6無線網路基地台市場，可解決校園高密度無線網路環境壅塞問題，並同時支援大量設備連線，且避免雜訊干擾。昇達科認為，進入5G行動通訊時代，回傳速度要快，就需要靠毫米波，目前微波產品占5G產品比重約8%，主要客戶是華為，因中國擴大5G基地台建置，帶動毫米波商機，2021年需求可望發酵。", "title": "5G題材加持  網通股抗跌"}
{"summarization": "瑞銀（UBS）今天表示，考量英國協議脫歐風險下降及美國聯準會（Fed）降息等因素，因此全面調高英鎊預測，預估至2020年第3季底，英鎊兌美元匯價將攀升至1英鎊兌1.36美元。", "article": "瑞銀（UBS）今天表示，考量英國協議脫歐風險下降及美國聯準會（Fed）降息等因素，因此全面調高英鎊預測，預估至2020年第3季底，英鎊兌美元匯價將攀升至1英鎊兌1.36美元。瑞銀（UBS）今天發表最新經濟預測觀點，英國下議院22日雖以329票贊成、299票反對，驚險通過新脫歐方案（又稱「退出協議法案」），但也否決英國首相強生想要儘速立法的時程動議；這意味英國將趕不及在31日脫歐，首相強生也宣布暫停立法工作，等待歐盟對延後脫歐的批示。瑞銀表示，隨目前協議脫歐時程預估將後延，協議脫歐風險下降，加上Fed進一步降息，預估今年第4季底，英鎊兌美元匯價將上升至1英鎊兌1.28美元，上次預估為1.25美元。至2020年第1、第2季及第3季底將各漲至1.30美元、1.34美元及1.36美元，原估為1.26美元、1.29美元及1.31美元。瑞銀指出，雖然市場擔憂英國大選後，無協議脫歐風險將再現，但即使保守黨最終勝出，應該也會在現行方案上作出調整，如果工黨贏得選舉，則很可能跟歐盟重新談判，對新脫歐方案舉行公投，無協議脫歐並非選項之一。瑞銀表示，另一方面，雖然美國經濟情勢較英國等歐洲國家理想，對美元形成支撐，但預估Fed降息動作及力道，將使美元偏強走勢在2020年將逐步消退；相對，英國央行採取寬鬆政策空間較小，預估英國央行2020年只會降息1次，與美元利差也將縮小。此外，瑞銀也同時分享上週參與國際貨幣基金組織（IMF）及世界銀行秋季年會的現場觀察，第1，與會人士大多認同低成長、低通膨及低利率的「三低」情況將持續；不過，但短期間全球經濟應還不至於呈現衰退，預期2019年及2020年全球經濟成長率分別為3.2%及3%。第2，雖然距離美國總統大選仍有1年多時間，但兩黨政治分析師都相當關注經濟面議題，若美國經濟成長率低於1%，將降低美國總統川普連任可能性，美股若呈現熊市也恐不利川普爭取連任。最終，瑞銀表示，現階段全球股市主要受到美中貿易戰談判進展所驅動，其他地緣政治疑慮，如川普彈劾調查及英國脫歐等也為市場蒙上陰影，認為光靠各國央行政策，短期內仍無法推動股市大幅上漲，因此並不看好股市前景。", "title": "脫歐時程恐後延 瑞銀全面上調英鎊預測"}
{"summarization": "越南與中國仍因南海主權爭議對峙中。部分中國製汽車更因導航軟體出現「九段線」地圖，遭越南官方認為違反國家主權，要求汽車進口商移除軟體。", "article": "越南與中國仍因南海主權爭議對峙中。部分中國製汽車更因導航軟體出現「九段線」地圖，遭越南官方認為違反國家主權，要求汽車進口商移除軟體。越南位於海防市（Hai Phong）的Kylin-GX668公司專門進口並銷售中國製汽車，消費者最近發現若干車款導航軟體出現「九段線」地圖，向主管單位舉報。報導指出，越南交通工具檢驗局日前已要求Kylin-GX668公司針對所進口的汽車車款重新檢查與更新適合的導航軟體，並與供貨商討論此問題。Kylin- GX668公司也已移除所有車款的舊型導航軟體。中國探勘船等船隻7月以進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）海域探勘石油，越南指控中方在越南專屬經濟海域和大陸棚非法進行活動，越中關係陷入緊張。越中關係緊張之際，「九段線」地圖卻更進一步在旅遊業及娛樂業惹議。中國一家旅行社9月初攜帶南海「九段線」地圖廣告傳單準備在胡志明市旅遊展攤位發放，胡志明市旅遊廳發現後立即沒收並取消業者參展資格。另外，越南Saigontourist旅行社也疏忽而發放由中國夥伴提供、印有「九段線」地圖的旅遊指南給消費者，結果被當地主管單位列為「嚴重程度」的違反行為，18日遭罰5000萬越盾（約2159美元）。越南旅遊總局18日已發函相關單位要求加強旅遊廣告內容審核與管理工作，以免「違反越南海島主權」的資料進入越南境內與發放給消費者。美國夢工廠與中國東方夢工廠聯合製作的「壞壞萌雪怪」動畫電影，因為片中出現南海「九段線」地圖的畫面，引起越南影迷不滿，越南電影局13日命令下架。此外，中國網易移動遊戲公司（NetEase）研發的電玩遊戲「陰陽師（Onmyoji）」，最新版畫面出現「九段線」地圖，16日也在越南被迫下架。", "title": "中國製汽車導航軟體出現九段線地圖 越南要求移除"}
{"summarization": "立法院交通委員會今天審查109年度鐵道局、台鐵預算，通過臨時提案，建請交通部協助台鐵與泛公股銀行協調利率調降，減輕財務狀況不佳的台鐵負擔。", "article": "立法院交通委員會今天審查109年度鐵道局、台鐵預算，通過臨時提案，建請交通部協助台鐵與泛公股銀行協調利率調降，減輕財務狀況不佳的台鐵負擔。民進黨立法委員葉宜津說，台鐵財務狀況不好，每年向銀行借款金額高達新台幣1000多億元，利息負擔相當重，交通部應想辦法跟公股銀行溝通，減輕台鐵的利息負擔。根據臨時提案說明，台鐵108年融資總額估計1270億元，預估109年達1305億元，負債金額持續增加；台鐵108年預算利息費用7億5200多萬元，109年高達7億9800多萬元，主要是銀行對利率低的國營事業採取放款回收策略。例如，今年6月，台鐵向銀行借款加權平均利率0.71%，比107年同期0.53%，增加34%。臨時提案認為泛公股銀行有負擔政策責任，泛公股銀行如台灣銀行、土地銀行應扮演協助者角色，建請交通部協助台鐵與泛公股銀行協調利率調降。這項臨時提案由多位民進黨立委提出，包括：葉宜津、陳歐珀、鄭寶清、李昆澤、林俊憲。", "title": "幫台鐵減負擔 立委籲交通部協調公股銀行降利率"}
{"summarization": "位於秀姑巒溪東側的樂合國小，是花蓮玉里鎮創校最早的學校，近年來學校發展排笛、直笛、阿美族舞蹈等文化教學有成，這些可愛童趣畫面經由彩繪躍上牆，十分吸睛。", "article": "位於秀姑巒溪東側的樂合國小，是花蓮玉里鎮創校最早的學校，近年來學校發展排笛、直笛、阿美族舞蹈等文化教學有成，這些可愛童趣畫面經由彩繪躍上牆，十分吸睛。樂合國小創設於1900年，百餘年的校史見證了玉里鎮的地方發展與變革，如今是一所小而美，且具特色的小學；由於學校校地建於海岸山脈山腳下的坡地上，環境較為潮濕，因此校門旁的大面積擋土牆及階梯容易長青苔而顯得髒污。校長趙振國接受中央社記者訪問表示，讓學校師生有更好的學習環境，也為迎接明年120週年校慶的到來，利用美感教育計畫的經費約新台幣30萬元進行校園彩繪工程，委由玉里藝術工作者李彥瑾承包設計。彩繪內容經過全校師生多次討論、修改才定案，設計者經過2個月的時間繪製完成。校門前的擋土牆上可愛女孩吹排笛、直笛的彩繪生動吸睛，另外學校面對中央山脈的長樓梯有46台階、高約7公尺，也畫出了「樂學合群」的學校特色。趙振國說，目前學校有31名學生，9成為阿美族孩子，也許是天生音樂細胞，學生從3年級開始利用特色課程學習排笛，由於排笛演奏家張中立團隊的教學挹注，學生學習成效良好，曾隨張中立樂團到台北、高雄演出，學生建立自信心和成就感。現在更是鼓勵學生畢業前，能以排笛技藝通過街頭藝人證照。", "title": "花蓮樂合國小將迎120歲生日  童趣畫面躍上牆"}
{"summarization": "現代人多坐、少動加上飲食不正常，驚覺發福時往往僅靠節食減肥，反而減掉肌肉而非脂肪，增加復胖風險。國健署建議，應以節食搭配適當運動，維持身體肌肉量，減肥效果較好。", "article": "現代人多坐、少動加上飲食不正常，驚覺發福時往往僅靠節食減肥，反而減掉肌肉而非脂肪，增加復胖風險。國健署建議，應以節食搭配適當運動，維持身體肌肉量，減肥效果較好。衛生福利部國民健康署在「保健闢謠」專區發文指出，不正確的減脂方式容易連肌肉都一併流失，例如單單節食不運動，不只會減去肌肉，還會使基礎代謝率下降，反而更容易復胖，減脂過程必須兼顧蛋白質的生成，才能達到減脂而不減肌肉的效果。國健署指出，飲食方面不是不吃就好，而是要攝取足夠蛋白質，每天每公斤需1.6至2.2克蛋白質，例如肉類、豆類、乾果、乳品、蛋類等，都可幫助肌肉成長；夜間則應減少碳水化合物的攝取，減少身體儲存脂肪的機會。除了飲食控制外，肌力與阻力訓練更能使肌肉召集第二型肌纖維，可維持、甚至增加肌肉量，也能增加生長激素與睪固酮，有助於肌肉儲存與生長，才能達到減肥效果。此外，國健署也強調，由於生長激素在睡眠時達到高峰，有助肌肉合成，因此充足的睡眠對於減肥也相當重要，不可忽視。", "title": "減肥單靠節食恐流失肌肉 國健署教正確觀念"}
{"summarization": "教育部今天舉辦戶外教育分享會，台北啟明學校學生江品翰在都市定向課程中，學習走向陌生環境，更許願未來要體驗高空彈跳、跳傘、滑翔翼，「別人都可以，為何我們不行？」", "article": "教育部今天舉辦戶外教育分享會，台北啟明學校學生江品翰在都市定向課程中，學習走向陌生環境，更許願未來要體驗高空彈跳、跳傘、滑翔翼，「別人都可以，為何我們不行？」教育部今天發表「戶外教育2.0宣言」，宣示將戶外教育與108課綱結合，並接軌聯合國永續發展目標。教育部預計每年補助地方政府和學校新台幣5000萬元，支持學生走出教室學習。台北啟明學校學生江品翰今天受邀上台分享，他參與「都市定向」課程，練習運用科技設備和地理知識，在都市中走到指定地點。江品翰說，視障者容易侷限在熟悉的地方中，很少機會走向陌生環境。在都市定向課程中，他必須鼓起勇氣走出去，並善用手機地圖和聽覺找尋方向，迷路時也要勇於向路人求救，讓他受益良多。江品翰也曾參與探索教育的「高空大擺盪」，他認為過程中最困難的是要自己把繩索解開，好在有同學和教練的鼓勵，他才有辦法鼓起勇氣，完成這項活動。未來想進一步體驗高空彈跳、跳傘、滑翔翼等活動，他自信地說：「別人都可以，為何我們（指視障者）不行？」教育部長潘文忠表示，日前努力說服60多名立法委員，將戶外教育這項重要的學習活動確立下來，寫成正式的宣言。戶外教育不只是旅行、遊樂，更是不可或缺的學習，且能自然激發學生的熱情，「只要老師說下一堂課不在教室，孩子不會跟你說什麼，就衝出去了。」教育部國民及學前教育署組長武曉霞表示並非強制，學校安排可以更有彈性。外界擔心戶外教育會增加家長負擔，武曉霞說，教育型態非常多元，都市型的學校走訪周遭社區、古蹟，其實不用花到太多的錢。較偏遠的學校或是長程活動，需要交通、住宿費用，校方都會適度控制預算，對於經濟弱勢學生，也有提供補助。許多學校推戶外教育，家長比學生還緊張，恨不得鞍前馬後全程照顧。武曉霞提醒，家長可以適度參與，但不要過度關心，「用支持取代干預。」對家長來說，這也是一個學習的過程。", "title": "教部推戶外教育 視障生想體驗高空彈跳"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天舉辦秋季記者會，首度公布台灣用戶使用LINE的習慣；LINE發現，台灣用戶影片傳送量高居世界之冠，占全球影片訊息量5成以上，且台灣也有獨特的長輩圖文化。", "article": "通訊軟體LINE今天舉辦秋季記者會，首度公布台灣用戶使用LINE的習慣；LINE發現，台灣用戶影片傳送量高居世界之冠，占全球影片訊息量5成以上，且台灣也有獨特的長輩圖文化。LINE台灣服務企劃部負責人林慶達在記者會中表示，LINE在台擁有2100萬的每月活躍用戶，每天發送訊息總數超過10億，顯示LINE已成為用戶日常生活中不可或缺的一部分。林慶達說，從使用數據看來，貼圖在台灣廣泛受到各年齡層用戶的喜愛，跟其他訊息格式相比，貼圖在每個年齡層的使用量都很平均；而台灣用戶的影片傳送量高居世界之冠，占全球影片訊息量的5成以上，除了反映出台灣用戶特別的使用行為，也顯示台灣的網路環境成熟且普及。他也指出，文字訊息是台灣用戶最主要的溝通方式，越年輕的族群傳送越多文字訊息，而且在晚間越活躍；年紀越長的用戶傳送越多的圖片和影片，在上午越活躍，尤其45歲以上的用戶在上午時段的圖片傳送量有明顯高峰，這項數據驗證了台灣獨有的長輩圖文化。此外，林慶達於記者會中宣布「分享介面優化」今天上線，並預告一個實驗項目。他說，台灣用戶設定釘選聊天室的比例是全球最高，因此LINE計劃推出聊天列表的分類功能，讓用戶在聊天列表中根據自己的需求將聊天室分類，更快找到群組或聊天室。不過，林慶達強調，聊天室列表的分類功能還在測試階段，實際推出時間尚未確定。", "title": "LINE長輩圖文化台灣獨有 傳影片高居世界第一"}
{"summarization": "勞動部針對食品外送平台及外送員契約關係進行認定，勞動部職安署署長鄒子廉今天說，透過業者資料得知全台約有4萬5000名食物外送員，目前掌握有3、4種契約關係樣態。", "article": "勞動部針對食品外送平台及外送員契約關係進行認定，勞動部職安署署長鄒子廉今天說，透過業者資料得知全台約有4萬5000名食物外送員，目前掌握有3、4種契約關係樣態。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部長、衛生福利部長、經濟部、財政部、交通部、金融監督管理委員會及公平交易委員會就「食品平台外送員權益保障」進行專題報告，並備質詢。各立委關注食物外送員的勞動權益，國民黨立委王育敏質詢外送平台業者中有幾家是屬於僱傭關係，鄒子廉回應，目前檢查11家中有2家已經歇業，其他9家還在檢查，由於細節還在確認，希望能檢查的更明確、盼立委能給予多一點時間。鄒子廉在休息時間受訪指出，勞動部已經針對9家業者檢查過一波，會將每家都當作一個個案來討論，針對契約書、是否提供勞工名卡、出勤紀錄等來做比對，目前初步來看9家外送業者總計約有4萬5000名食物外送員。鄒子廉表示，勞動部會針對每家公司進行檢查，也會透過會談，並請業者提供資料，了解公司是否有其他樣態，也會用抽樣方式檢查，並針對每個公司的每個樣態去認定，若業者不提供資料而規避檢查，職安法也有規定可開罰。鄒子廉提到，9家公司的契約關係樣態中也有的是透過其他平台外送員來協助外送的，所以希望查清楚再來對外說明，目前已掌握有3、4種契約關係樣態。", "title": "食品外送員全台逾4萬人 工作契約至少3種"}
{"summarization": "鴻海在美國威州布局傳新進展鴻海重新提出高速運算資料中心建築物興建計畫，預估明年完工。", "article": "鴻海在美國威州布局傳新進展鴻海重新提出高速運算資料中心建築物興建計畫，預估明年完工。國外科技網站The鴻海集團在美國威斯康辛州，按照規劃重新提出了設立網路營運中心（NOC）的方案，這個中心將設計成巨型玻璃圓穹頂狀的建築物。美國威州當地媒體密爾瓦基商業週刊鴻海集團規劃今年底前開始興建這個資料中心。今年9月鴻海集團首次提出興建資料中心建築物計畫，不過後來撤回進一步修改。鴻海集團日前公布了高速運算資料中心（HPCDC）的建築物概念圖，相關建築物將鄰近鴻海集團正在威谷科技園區興建的6代面板廠，鴻海預期這個資料中心將發展應用在製造、醫療、安控和智慧建築的核心技術，預估明年2020年完工。鴻海集團持續在美國威斯康辛州興建6代面板廠，此外規劃興建智慧製造中心（SMC），也規劃興建多功能大樓和電源供應站。鴻海旗下工業富聯深耕美國威州威谷科技園區，將與Qolsys合作製造智慧家庭自動化和商業用觸控平板電腦IQ Panel。鴻海董事長劉揚偉、副董事長李傑與鴻海美國戰略計畫總監楊兆倫等人，8月中旬與威斯康辛州州長和議會領袖等人會面，各方未透露太多討論內情，但威州參議會領袖推文表示收到鴻海計畫的最新訊息，並期待未來持續合作。鴻海集團在美國威州的6代線面板廠，預計將在明年第4季開始量產，主要先以面板模組後段封裝為主，先從台灣或是日本將面板送往美國威州廠進行模組封裝。從應用來看，6代廠面板將切入8K電視面板、汽車用顯示面板、或者是中控系統、伺服器用等。", "title": "鴻海擬在美威州興建資料中心 估明年完工"}
{"summarization": "男子游瀚甯涉嫌在北市自強隧道以最高時速170公里狂飆超跑而失控撞車，造成2死3傷。士院考量游男自首、與全部被害人和解而犯罪情狀顯可憫恕，今天判刑2年4月，可上訴。", "article": "男子游瀚甯涉嫌在北市自強隧道以最高時速170公里狂飆超跑而失控撞車，造成2死3傷。士院考量游男自首、與全部被害人和解而犯罪情狀顯可憫恕，今天判刑2年4月，可上訴。士林地方法院新聞資料指出，游瀚甯於民國107年7月7日清晨，駕駛藍寶堅尼跑車搭載劉姓女友，並刻意關閉電子式車身穩定系統，以發揮車輛所有引擎動力。游瀚甯駛抵自強隧道士林往內湖方向入口時開始加速，進入隧道後平均車速達時速140公里，最高達170公里，適巧有工人在隧道內施工，游男發現工程車後緊急煞車閃避，仍因車速過快，失控撞上工人與工程車。游瀚甯造成劉姓女友、張姓工人因車禍傷重身亡，另有2名工人受重傷，自己也負傷。士林地方法院承審合議庭認為，自強隧道限速40公里，游瀚甯平均車速已達限速3倍以上，對游男個人感知、判斷造成一定干擾，對車輛而言，增添操控困難與穩定度。合議庭認為，隧道僅限速40公里，對其他用路人而言，游瀚甯等同以時速約100公里驟然掠過，造成的心理驚嚇與隧道內巨大聲響，足以影響其他用路人正常駕駛，游男已全盤影響隧道內用路人，已達致生往來危險程度。合議庭指出，游瀚甯飆速歷時僅約10秒，無其他危險駕駛行為，對於公眾往來安全造成危險的時間尚屬短促、行為態樣也非甚為惡劣，游男本身也受重傷，犯後坦承過錯，並賠償全數被害人達成和解，犯後態度堪稱良好。合議庭認為，游瀚甯涉犯妨害公眾往來危險致人於死罪，最輕本刑為7年，但考量游男自首得減輕其刑，且全部被害人均同意從輕量刑、被告年紀尚輕，而符合犯罪情狀顯可憫恕的規定，再依法減輕其刑，判刑2年4月，可上訴。", "title": "富少隧道飆超跑2死3傷 駕駛判2年4月"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）現貨價不斷走跌，主流DDR4 8Gb顆粒現貨均價跌破3美元關卡，創歷史新低價，市調機構集邦科技預期，未來2季合約價恐將持續走跌。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）現貨價不斷走跌，主流DDR4 8Gb顆粒現貨均價跌破3美元關卡，創歷史新低價，市調機構集邦科技預期，未來2季合約價恐將持續走跌。據集邦科技調查，DDR4 8Gb顆粒現貨均價於7月9日落底強彈，短短不到半個月時間便自3.01美元，飆漲至3.74美元，漲幅高達24.25%。只是經過一波急漲走勢後，DDR4 8Gb顆粒現貨均價自7月23日起一路走跌，目前已跌破3美元關卡，滑落至2.95美元，創歷史新低價。集邦科技表示，7月DRAM現貨價急漲，主要是日本加強管制電子關鍵材料出口韓國消息激勵，因韓國DRAM廠生產並未受到影響，現貨價回檔，應是正常情況。集邦科技預期，未來2季DRAM合約價恐將延續下跌趨勢，不過，跌幅可望縮小，第4季合約價將跌約5%，明年第1季跌幅也將不到10%。", "title": "DRAM主流現貨價創新低 未來2季合約價恐再跌"}
{"summarization": "一年一度的台北國際旅展11月8日到11日登場，由於今年旅展期間剛好適逢1111，台灣觀光協會今天也宣布推出1111旅遊狂歡嘉年華活動，祭出限量1元或1.1折商品。", "article": "一年一度的台北國際旅展11月8日到11日登場，由於今年旅展期間剛好適逢1111，台灣觀光協會今天也宣布推出1111旅遊狂歡嘉年華活動，祭出限量1元或1.1折商品。2019ITF台北國際旅展即將在11月8日到11日登場，主辦單位今天在媒體茶敘中宣布推出1111旅遊狂歡嘉年華活動，祭出展場限定1111滿額福袋禮、舞台闖關搶大獎活動，11月9日起到11日每天近午11時11分，將推出限時限量1元或1.1折商品。像是統一集團烘焙生活美學館祭出限量200份的1元CITY CAFE現萃茶、黑糖珍珠飲品、春天酒店限量11份的1元泡湯券，限量1份的11折住宿券、圓山飯店則有1111份的11元台北雙層觀光巴士單程票等。台灣觀光協會秘書長吳朝彥表示，民眾消費新台幣1111元即可向主辦單位領取限量福袋，福袋獎項除了行李吊牌、帆布袋，行李箱套等之外，還有機會拿到住宿券、餐券、背包及手錶等。吳朝彥說，除此之外，民眾可憑發票及票根參加舞台闖關活動，將有機會把澳洲不限航點的機票帶回家。展覽部分，吳朝彥說，今年首度增設台灣好湯館、鐵道旅遊館及脊梁山脈館，分別從台灣溫泉、鐵道及山脈等方向介紹台灣多元的觀光特色，像是台灣好湯館中將介紹19區溫泉、10種泉質；鐵道旅遊館則集合台鐵、高鐵及森鐵等資源，並邀請日本東武鐵道進駐；脊梁山脈館則網羅雪山山脈、中央山脈、玉山山脈、海岸山脈及阿里山山脈經典旅遊行程。此外，民眾如果在展前10天到大台北地區17個捐血點捐血即可兌換門票；捐贈20張9到11月未載有買受人或統一編號的發票，也可兌換一張門票。", "title": "台北國際旅展逢1111 限時商品1.1折起"}
{"summarization": "原住民團體「原轉小教室」提及被二二八公園駐衛警開單並惡言相向，要求北市府應停止刻意驅離。公園處今天表示，尊重原民團體，是因屢次接獲檢舉才開罰，會檢討駐警言詞不當。", "article": "原住民團體「原轉小教室」提及被二二八公園駐衛警開單並惡言相向，要求北市府應停止刻意驅離。公園處今天表示，尊重原民團體，是因屢次接獲檢舉才開罰，會檢討駐警言詞不當。為抗議原住民族委員會公告的原住民族土地或部落範圍土地劃設辦法排除私有地，原住民團體「原轉小教室」以柔性抗議方式，長期駐紮在靠近捷運台大醫院站一號出口的二二八公園內。原轉小教室今天在台北市議會內開記者會，包含時代力量籍議員黃郁芬、巴奈庫穗等人出席。原轉小教室提及從今年2月起至今，遭公園處依違反「台北市公園管理自治條例」開出10張勸導單。原轉小教室指出，今年4月間，一名公園處駐衛警小隊長到場勸離時，以歧視性言語責怪現場原住民，像「政府對原住民很好，有加分、補助等政策，已享有太多優惠」。10月初，多名駐衛警前往驅離時，跟現場原住民發生拉扯。原轉小教室要求台北市政府應停止刻意驅離、騷擾，市長柯文哲應公開說明完整原住民族政策。黃郁芬認為，北市府規定公園用途為遊憩，想法太威權，在不影響其他民眾使用前提下，應該讓不同議題出現在公共場域內。北市府公園處發聲明稿回應，尊重民眾使用公園、表達言論自由權利，但原轉小教室長期在二二八公園紮營，且有民眾多次透過1999市民熱線檢舉原轉小教室在公園內亂堆物品且煮食物，影響公園環境。公園處指出，駐衛警依規定多次前往勸導改善，未獲理會，因被檢舉團體行為影響其他民眾使用公園權益，才依「台北市公園管理自治條例」開罰，依法有據，駐衛警處理過程時，雙方曾發生言語衝突，會要求駐警改善言詞不當狀況。", "title": "原住民團體指遭警刻意驅離 北市：因屢獲檢舉"}
{"summarization": "為提升國人閱讀風氣，文化部長鄭麗君今天表示，109年度文化部整體投入人文閱讀及出版預算擬增列近新台幣3000萬元，近期也將邀交通部討論，希望讓書店重回車站角落。", "article": "為提升國人閱讀風氣，文化部長鄭麗君今天表示，109年度文化部整體投入人文閱讀及出版預算擬增列近新台幣3000萬元，近期也將邀交通部討論，希望讓書店重回車站角落。立法院教育及文化委員會上午審查文化部及所屬單位109年度總預算，會後記者問及如何提升國人閱讀風氣，鄭麗君表示，109年度文化部整體投入人文閱讀及出版預算，規劃增列近3000萬元，明年也會擴大推動閱讀活動。鄭麗君指出，今年世界閱讀日文化部以「走讀台灣」為題，串聯全國各縣市圖書館及百家獨立書店，推出數百項文學慶典，以及100條包羅萬象的走讀路線，希望明年能將活動擴大舉辦，時間橫跨到暑假，以近半年的時間推廣閱讀。鄭麗君表示，閱讀需要在生活空間裡呈現，文化部除了與書店合作，讓書店成為一個閱讀基地，另外也希望將書香結合公共空間，近期將邀請交通部一起討論，讓書店重回大型車站的角落，提醒旅人購書在車上閱讀。", "title": "提升國人閱讀風氣 文化部擬提書店重回車站角落"}
{"summarization": "智利暴力示威延燒5天，迄今奪走15人性命，總統皮涅拉（Sebastian Pinera）今天公開向民眾致歉，同時宣布一套社會措施，試圖終止民眾的抗議活動。", "article": "智利暴力示威延燒5天，迄今奪走15人性命，總統皮涅拉（Sebastian Pinera）今天公開向民眾致歉，同時宣布一套社會措施，試圖終止民眾的抗議活動。法新社報導，皮涅拉承諾把全民基本養老金調高20%、凍漲電費，並提出法案由國家負擔昂貴的醫療費用。皮涅拉在聖地牙哥（Santiago）總統府發表談話說：「面對公民合理要求和社會需求，我們謙遜且清楚收到智利人民的訊息。」皮涅拉今天也向智利人民道歉，表示未預料到經濟不平等會引發席捲全國的社會動盪。「我承認這缺乏遠見，我向我的國人致歉。」智利政府本月6日調漲地鐵票價，引發中學和大學生率先發難抗議，後來演變成反政府示威，表達對皮涅拉和軍方的不滿。", "title": "智利示威延燒5天 總統致歉宣布相關社會措施"}
{"summarization": "澎湖賞鳥人士林連守最近在馬公雙龍潭林區間，意外拍攝到稀有的「黑冠鵑隼」飛翔過境棲息，這是澎湖第404號新鳥種，令賞鳥人士相當興奮。", "article": "澎湖賞鳥人士林連守最近在馬公雙龍潭林區間，意外拍攝到稀有的「黑冠鵑隼」飛翔過境棲息，這是澎湖第404號新鳥種，令賞鳥人士相當興奮。林連守表示，這隻罕見的黑冠鵑隼，先前有澎湖陳月香等多名鳥友在鳥況調查時發現，但由於距離太遠，他是在眾多賞鳥同好中，幸運拍攝到「黑冠鵑隼」停棲的蹤影，因為其長相獨特，以黑色為主，黑色髮冠、胸腹部有一處白色的愛心狀毛羽，顯得好威風。林連守表示，黑冠鵑隼有 「夢幻鷹種」之稱，屬鷹科鵑隼鳥類，為亞洲熱帶的稀有過境猛禽，體長約28至35公分、翼展達64至74公分，每年從中國華南至中南半島度冬，台灣墾丁在1999年首度發現過境棲息，近幾年都會有零星的遷徙，今年9月在高雄也有出現記錄。澎湖鳥會研究調查組長鄭謙遜表示，澎湖原有400種新鳥種，今年4月至10月間，已先後發現有家麻雀、棉鴨、南亞夜鷹（台灣夜鷹）與黑冠鵑隼等4種新鳥種，驗證澎湖是候鳥過境棲息的中繼站。", "title": "稀有黑冠鵑隼過境澎湖 鳥友喜見新鳥種"}
{"summarization": "蘋果明年新款iPhone設計備受關注。外媒引述知名科技部落客貼文指出，蘋果正在測試樣品，明年新iPhone可能採用臉部辨識Face ID，此外天線設計材質改變，用以支援5G。", "article": "蘋果明年新款iPhone設計備受關注。外媒引述知名科技部落客貼文指出，蘋果正在測試樣品，明年新iPhone可能採用臉部辨識Face ID，此外天線設計材質改變，用以支援5G。國外科技網站Appleinsider引述科技部落客格斯欽（Benjamin Geskin）推特貼文指出，蘋果正在測試多款預計明年推出的iPhone樣品，其中包括採用臉部辨識技術Face ID的樣品。他並推測，明年蘋果可能縮小新款iPhone螢幕上方「瀏海」的尺寸面積。格斯欽表示，蘋果正在修正明年新款iPhone的天線設計，以便支援5G無線通訊功能，不排除天線採用玻璃、陶瓷或是藍寶石材料。天風國際證券分析師郭明錤日前預期，明年下半年新款iPhone為支援5G應用，金屬中框設計將顯著改變；5G版iPhone仍沿用石墨片散熱設計，主要是蘋果擁有軟硬體整合優勢。展望5G版iPhone出貨表現，美系外資法人日前預期，明年9月蘋果可能推出3款5G版iPhone，估第1年5G版iPhone在美國的出貨量約2500萬支，第2年估可到4600萬支，第3年出貨量上看7000萬支。從頻譜規格來看，分析師報告預估，明年下半年3款新5G版iPhone，有可能均支援毫米波（mmWave）和Sub-6GHz頻段。", "title": "蘋果傳測試新款iPhone 擬支援臉部辨識"}
{"summarization": "苗栗縣38台監測野生動物的紅外線自動相機遭竊，讓石虎保育工作雪上加霜，縣府今天表示，苗140縣道昨晚又發生一起石虎路殺事件，是今年第20起，累計已有21隻石虎殞命。", "article": "苗栗縣38台監測野生動物的紅外線自動相機遭竊，讓石虎保育工作雪上加霜，縣府今天表示，苗140縣道昨晚又發生一起石虎路殺事件，是今年第20起，累計已有21隻石虎殞命。苗栗縣政府農業處自然生態保育科長張葦指出，昨天晚間接獲民眾通報，苗140縣道28.5公里卓蘭路段往三義方向，發現一隻死亡石虎，相關人員到場察看，死亡石虎頭、胸有遭撞擊痕跡，路面有血跡，研判又是路殺事件。自然生態保育科表示，昨晚遭路殺石虎體重約2.2公斤，是公的亞成體，約1歲多，這起路殺事件已是今年縣內第20起、第21隻命喪馬路的石虎。苗栗縣政府農業處近來發現，架設在苗29線監測石虎利用友善環境動物通道的15台紅外線相機全數遭人竊走，擴大清查，包括卓蘭大安溪生態公園2台、台3線卓蘭路段10台、台61線後龍路段2台、台13甲線造橋路段6台監測相機也都不翼而飛，目前已知遭竊38台，其中15台為行政院特有生物研究保育中心所有，引起保育單位及警方重視。縣府農業處指出，紅外線自動照相機用於生態調查功效顯著，每台價格逾萬元，監測相機遭竊，不僅造成研究團隊金錢損失，更讓石虎保育工作雪上加霜。苗栗縣議會多名議員包括韓茂賢、余文忠、張志宇及徐功凡等人，今天上午會同農業處、石虎調查員及警方前往失竊地點之一苗29線路段會勘，嚴厲譴責竊嫌，並認為部分相機位置一般人根本無法得知，懷疑是特定人士所為，呼籲竊賊自動歸還以免自誤。竹南警分局副分局長張中表示，遭竊的紅外線自動相機除科學研究監測，並無法使用於日常拍照或攝影，初步懷疑與熟悉相機位置的人員有關，將調閱路口監視器畫面，進一步追蹤調查。", "title": "石虎保育雪上加霜 監測相機遭竊又傳路殺"}
{"summarization": "LED磊晶廠龍頭晶電傳出今年第4季Mini LED（次毫米發光二極體）接單火熱，今天盤中股價觸及漲停28.4元、創波段新高，但未鎖死，漲幅收斂至近9%，成交量爆出12.53萬張。", "article": "LED磊晶廠龍頭晶電傳出今年第4季Mini LED（次毫米發光二極體）接單火熱，今天盤中股價觸及漲停28.4元、創波段新高，但未鎖死，漲幅收斂至近9%，成交量爆出12.53萬張。其他LED類股同步受惠，榮創數度亮燈攻上漲停16.2元，成交量超過8930張；隆達、佰鴻盤中漲幅皆超過4%，來到17.7元、15.55元；億光、光磊漲幅超過2.5%，報27.9元、25.5元。法人表示且晶電未來的資本支出將以購買Mini LED打件設備為主，將加速Mini LED發展，雖然今年第4季營收可能較第3季小幅衰退，但因為高毛利產品比重增加，毛利率將維持水準，預估今年下半年虧損有機會明顯收斂。法人指出，Mini LED目前占晶電藍光產能比重5%以下，根據客戶提供的產品規劃，明年下半年Mini LED可望成長到藍光產能比重的20%到30%。", "title": "Mini LED題材加持 晶電領漲LED類股"}
{"summarization": "路透社/易普索（Reuters/Ipsos poll）今天發布民調指出，自上週以來美國政治獨立派人士贊成彈劾總統川普的總人數，增加了3個百分點。", "article": "路透社/易普索（Reuters/Ipsos poll）今天發布民調指出，自上週以來美國政治獨立派人士贊成彈劾總統川普的總人數，增加了3個百分點。調查也指出，有更多的受訪美國民眾說，他們不同意川普對外國各項威脅的處理方式。路透社報導，川普是靠著獲得獨立派人士支持的優勢，而在2016年總統大選中以些微差距險勝，外界預期川普在競選連任時，仍然需要這些獨立派的選票。這項在10月18日至22日所作民調顯示，在過去數週來，美國民眾忙於消化各種紛擾消息，如國會要彈劾總統川普、川普決定自敘利亞北部撤軍等，而美國民意也在持續變化中。整體而言，有46%受訪民眾說，他們支持彈劾案；有40%表示反對。過去一週來，共和黨與民主黨人支持彈劾川普，人數相對穩定，但獨立派中贊成彈劾的人數增加。所謂獨立派包括非民主黨人與非共和黨人，以及在投票時不偏向任何一黨的選民。根據這項最新民調，獨立派人士中，有45%支持彈劾案，有32%反對，這是逾一年來贊成彈劾的最多人數水準。在路透社/易普索自2018年6月以來的逾12次民調中，每3人中僅有略多於1人支持彈劾川普。這項在網上進行的民調，以全美人士為對象，有4083成人回答問卷，包括1773民主黨人、1542共和黨人以及447獨立派人士。", "title": "民調：彈劾川普 美獨立派贊成人數增多"}
{"summarization": "萬聖節31日登場，超商業者推出應景商品，像是黑色系餅乾、巨型巧克力棒等商品搶市，業者指出，受節慶拉抬，糖果、巧克力等零食業績較9月成長約2成。", "article": "萬聖節31日登場，超商業者推出應景商品，像是黑色系餅乾、巨型巧克力棒等商品搶市，業者指出，受節慶拉抬，糖果、巧克力等零食業績較9月成長約2成。每逢萬聖節，總有不少穿著萬聖節服裝、拎著南瓜的孩子們挨家挨戶要糖果，喊著「不給糖就搗蛋」。由於過節氛圍漸濃，不少業者看準商機，推出應景零食。全家推出「怪奇萬聖節」商品貨架，販售黑色系零食及獵奇口味糖果，全家說，消費者對於怪奇商品接受度越來越高，黑色款經典零食、跳跳糖巧克力風味棒等都受到民眾喜愛，萬聖節帶動糖果、零食、巧克力等商品業績較9月成長約2成。OK超商說，為了促進買氣，推出多款萬聖節限定版糖餅，像是南瓜造型的棉花糖，還有萬聖節限定的卡通糖餅罐，預估萬聖節將帶動零食、糖餅業績增加1成。統一超商則是推出巨型巧克力棒、卡通肖像糖桶等，超過上百款糖果及巧克力供消費者選擇，此外，也將舉行萬聖節版小小店長活動，統一超商說，全台已有超過60家門市將舉辦變裝派對、南瓜面具DIY、踩街等活動，有興趣的民眾可以到門市洽詢，或是到統一超商好鄰居文教基金會官網查詢。萊爾富也祭出零食相關優惠活動，並有百家門市舉辦「萬聖來吃糖」及「小小畫家」活動。", "title": "萬聖節倒數 超商應景零食好搶手"}
{"summarization": "行政院今天表示，為提升LGBTI（同性戀、雙性戀、跨性別及雙性人等多元性別者）人權，24日至25日將與歐洲經貿辦事處在台北共同舉辦LGBTI人權國際研討會；這是亞洲地區首次由官方主辦這類國際研討會。", "article": "行政院今天表示，為提升LGBTI（同性戀、雙性戀、跨性別及雙性人等多元性別者）人權，24日至25日將與歐洲經貿辦事處在台北共同舉辦LGBTI人權國際研討會；這是亞洲地區首次由官方主辦這類國際研討會。行政院性別平等處今天透過新聞稿表示，為提升LGBTI人權，行政院與歐洲經貿辦事處24日至25日共同舉辦「台歐盟亞洲地區LGBTI人權推動研討會－婚姻平權與同志人權保障」。性平處指出，這是亞洲地區首次由官方主辦LGBTI人權保障的國際研討會，共有歐盟代表、22位駐台使節，以及來自歐亞31個國家、260位代表與會進行經驗交流與討論；藉由歐盟及台灣婚姻平權經驗，攜手促進亞洲地區LGBTI權益。性平處表示，台灣今年5月17日通過同婚法案，成為亞洲第一個、全球第27個同婚合法國家；鼓舞歐亞各國踴躍報名這次活動，期望藉由這次分享交流，汲取台灣與各國相關實務作法與經驗，進而植基性別平權意識，深化、廣化人權保障，建立跨國交流網絡。性平處指出，為深化各國婚姻平權經驗交流並探究未來面臨的挑戰，這次研討會主題聚焦在歐盟、亞洲國家推動同性婚姻平權政策及推動經驗、同志人權進展與未來挑戰，以及建立對多元性別友善、消除歧視的社會環境等。第一天會議將邀請副總統陳建仁、歐洲經貿辦事處處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）開幕致詞，並由政務委員羅秉成、立法委員尤美女、推動法國同婚法案的前國會議員比內（Erwann Binet）發表專題演講。第二天則針對同志人權各國進展與未來挑戰，以及建立對多元性別友善、消除歧視的社會環境等兩大主題，進行分組討論。", "title": "創亞洲先例 台歐盟合辦多元性別人權研討會"}
{"summarization": "北京醫科大學附小師生參訪團今天到高雄市莊敬國小交流，過程有才藝表演等，適逢光輝十月，校門口國旗飄揚不受影響，莊敬國小獲贈一幅「同脈同根兩岸生輝」書法，受到關注。", "article": "北京醫科大學附小師生參訪團今天到高雄市莊敬國小交流，過程有才藝表演等，適逢光輝十月，校門口國旗飄揚不受影響，莊敬國小獲贈一幅「同脈同根兩岸生輝」書法，受到關注。北京醫科大學附屬小學39人的師生參訪團活動原稱是「兩岸一家親、共敘中華情」，訊息被台灣基進揭露並批評是場統戰活動，而成了焦點。師生參訪團約上午9時到莊敬國小，校門口因為國慶依然國旗飄揚不受影響，學校學務主任許國忠不諱言這個活動名稱讓他們困擾，校方定調是「北京醫科大學附屬小學參訪莊敬國小交流活動」。迎接活動中，莊敬國小準備了小朋友設計的鑰匙圈伴手禮，也招待每人一杯珍珠奶茶。精彩的才藝交流，北京醫科附小有京劇、武術表演、剪紙及書法等，莊敬國小有師生舞蹈等，過程熱情活潑。莊敬國小校長許瓊文致詞時表達歡迎，也介紹送給小朋友的伴手禮及台灣特色珍奶等。北京醫科附小劉主任表示，被熱情接待感受到「回家的溫暖溫馨」，相信這趟交流一定可以學到很多東西，小朋友也隨即展現近日走訪台灣學到的「校長你好、主任你好、老師你好、同學你好」等台語問候語，果然贏得莊敬國小師生熱烈掌聲。特別的是，在北京醫科附小小朋友才藝表演中，剪紙和書法當場獻藝，揮毫的小朋友寫了「同脈同根兩岸生輝」大字併同剪紙做為贈禮，許瓊文也代表回贈一把油紙傘。許國忠接受聯訪時指出，交流分才藝表演、入班學習，讓小朋友和莊敬國小的小朋友一起上課；交流是以互相提升視野，過去學校也有和日本、非洲等學校交流過。至於學校門口依然國旗飄揚，許國忠說是配合光輝十月插的國旗，沒有特別去更動。交流活動原稱「兩岸一家親、共敘中華情」一事，許國忠坦言名稱造成困擾，被追問是什麼困擾時，他幾度尷尬說「應回歸教育交流」。安排活動的旅行社經理卓文清表示，參訪名稱沒有特殊性，已經安排多場類似交流活動。莊敬國小家長會副會長劉于銘及陳奕蓉指出，過去學校也有很多國際交流，希望拓展小朋友的國際視野，盼政治勿進入校園。台灣基進高雄黨部主委李欣翰今天接受聯訪指出，國際交流有很多方式、很多國家可以選擇，若校方真的重視國際交流，就不應該選擇一個對台灣有統戰野心的國家。", "title": "北京師生高雄交流  莊敬國小國旗飄揚"}
{"summarization": "北韓國務委員會委員長金正恩指示拆除金剛山觀光特區內南韓設施。南韓統一部長官金煉鐵表示，南韓會持續關注北韓對南韓的負面言論，他認為南北韓之間仍存在重要的合作空間。", "article": "北韓國務委員會委員長金正恩指示拆除金剛山觀光特區內南韓設施。南韓統一部長官金煉鐵表示，南韓會持續關注北韓對南韓的負面言論，他認為南北韓之間仍存在重要的合作空間。南韓聯合新聞通訊社報導，金煉鐵今天上午在國會議員會館，出席執政黨共同民主黨韓半島非核化對北韓特別委員會座談會時，做出以上表示。金煉鐵說，目前南北韓關係嚴峻，不容樂觀，金正恩批評北韓老一輩的政策意在對外釋放某種資訊，抑或轉變政策方向，有待進一步分析。不管是北韓和美國關係還是南北韓關係，年底前都將迎來一兩次重要的對話轉機，屆時有關方面應抓住機遇改善當前情況。報導指出，金煉鐵提到，非洲豬瘟疫情對南北韓都是個重大問題，雙方應啟動防疫合作，進而推動畜產合作。在安全局勢和政治問題框架外，南北韓必定存在其他合作領域，南韓將進一步研討，力爭保持南北韓合作潛力。金煉鐵在座談會中就北韓和美國非核化工作層磋商表示，最重要的是磋商已經啟動，儘管立場差距大，但相信雙方會努力縮小分歧。金煉鐵還說，南北韓關係雖然受到非核化談判的影響，但有必要根據各項事宜的性質另謀發展，南韓正為此付出努力。", "title": "南韓統一部長：南北韓仍存在重要合作空間"}
{"summarization": "民進黨立委段宜康今天在立法院聯席會議詢問陳文成案、林宅血案的政治檔案解密進度；國安局長邱國正說，已提供資料給促轉會，這兩案他看過後認為，如果沒有解密會啟人疑竇，該公開就公開。", "article": "民進黨立委段宜康今天在立法院聯席會議詢問陳文成案、林宅血案的政治檔案解密進度；國安局長邱國正說，已提供資料給促轉會，這兩案他看過後認為，如果沒有解密會啟人疑竇，該公開就公開。立法院司法及法制委員會、外交及國防委員會聯席會議今天併案審查陸海空軍軍官士官任職條例部分條文修正草案等案，邀請國防部副部長張冠群、國家安全局長邱國正等人報告並備質詢。段宜康質詢指出，邱國正上任國安局長那天，總統蔡英文在臉書發文要求，包括林宅血案、陳文成命案、美麗島事件等相關政治檔案，仍有一部分的檔案被國安局列為永久保密，希望國安局與促進轉型正義委員會密切配合，積極推動解密，段宜康詢問這些檔案的解密進度為何。邱國正表示，陳文成案跟林宅血案已經配合促轉會提供資料。另有國安局官員補充說明，包括陳文成案、林宅血案等20案（80卷），已在8月28日提供給促轉會，但目前尚未解密，未來會依據政治檔案條例相關規定，在期限內，該解密就會解密。段宜康說，能否解密是國安局的權責，除非是涉及到情報員的機密，不然其他關於國內異議分子的政治偵蒐都應該解密；陳文成案、林宅血案若繼續列密，難保外界懷疑這兩案是國安局授意進行，或者是國安局明明知道凶手是誰，但要保護凶手。邱國正說，自己有看過這兩個案子，他覺得假如沒有解密會啟人疑竇，因此會朝這個方向去做，但解密或不解密，要考量現在還在工作的人，解密後是否會造成洩密等影響，這一定要過濾，若沒這種影響，他個人認為該公開就公開。段宜康也提到，在未解密的政治檔案中，其中有一案是「唐文標案」，而唐文標在台大等校教書時，與余光中等人掀起論戰，形成鄉土文學論戰的濫觴，檔案中有無牽扯到當時文壇前輩的檢舉內容，段宜康要求國安局應評估是否需要繼續列密，否則都應解密。", "title": "林宅血案與陳文成案  邱國正：不解密會啟人疑竇"}
{"summarization": "對於金正恩指示拆除金剛山上南韓設施一事，南韓統一部表示，若北韓提出拆除要求，南韓將從保護公民財產，遵循南北韓協議精神、重啟並活化金剛山旅遊的立場出發與北韓磋商。", "article": "對於金正恩指示拆除金剛山上南韓設施一事，南韓統一部表示，若北韓提出拆除要求，南韓將從保護公民財產，遵循南北韓協議精神、重啟並活化金剛山旅遊的立場出發與北韓磋商。北韓勞動黨機關報北韓國務委員會委員長金正恩在視察金剛山旅遊設施時，強烈批評有關金剛山旅遊的政策是依賴南韓的政策，犯有嚴重錯誤，並指示拆除金剛山觀光特區內的南韓設施。對此李相旻說，目前僅知是北韓媒體發出的消息，南韓政府將進一步瞭解北韓的意圖和具體情況。他表示，若北韓提出拆除金剛山上的南韓設施要求，南韓將從保護公民財產，依循南北韓協議精神，活化及重啟金剛山旅遊的角度與北韓磋商。南韓民眾赴北韓金剛山觀光旅遊是由「現代峨山」公司獨家經營，該公司在金剛山觀光特區內闢建觀賞北韓雜耍團公演的小蛋型戲院、供家庭下榻的度假村小套房、溫井里餐飲休閒中心等。報導指出，金剛山旅遊計畫是已故的北韓前最高領導人金正日（金正恩父親）執政時期南北韓共同推進的經濟合作專案之一。1998年時，南韓「現代集團」創始人鄭周永（已故）經由板門店引導載運著1000頭牛的大卡車隊開進北韓，展開「南牛北送」的南北韓搭橋工作後，金正日批准向南韓遊客開放北韓金剛山的旅遊活動。南韓民眾早期赴金剛山旅遊，以「金剛號」客輪在南韓江原道東海港繞過公海進入北韓江原道長箭港；其後，在2003年9月開闢陸路，從南韓江原道高城郡出發乘坐遊覽車穿越軍事分界線前往北韓金剛山。不過，2008年7月11日，53歲南韓女遊客朴旺子在金剛山觀光特區內旅遊時，誤闖相距不遠的北韓軍事區而被北韓哨兵射殺，南韓政府隨即宣布暫停南韓遊客前往金剛山旅遊，迫使南韓投資興建的設施荒廢至今。南北韓領導人去年9月在平壤峰會發表包括「優先推進開城工業園區和金剛山旅遊計劃重啟」等內容的「平壤共同宣言」，之後北韓多次敦促南韓「不要看美國的眼色」，要求無條件重啟金剛山旅遊計劃。金正恩還在今年的新年詞中表示，北韓有意在無任何前提條件或代價的情況下，重啟開城園區和金剛山旅遊。觀察家認為，金正恩如今宣佈拆除金剛山上的南韓設施，意味著南韓以對北韓制裁等為由，不推進金剛山旅遊計畫的做法大失所望。加上金正恩近期騎馬登白頭山（長白山）也預示著將對北韓對南韓、美國的態度轉趨強硬。", "title": "金正恩指示拆除金剛山南韓設施  南韓盼協商"}
{"summarization": "民歌歌手參加益智節目，搶答時間竟變成小型演唱會。公視益智節目「一呼百應」本週邀請4名資深歌手參與，除了在節目上唱經典民歌外，歌手殷正洋還用豬叫聲唱歌，讓眾人笑翻。", "article": "民歌歌手參加益智節目，搶答時間竟變成小型演唱會。公視益智節目「一呼百應」本週邀請4名資深歌手參與，除了在節目上唱經典民歌外，歌手殷正洋還用豬叫聲唱歌，讓眾人笑翻。公視益智節目「一呼百應」自2018年5月開播至今一年多，已在今年第54屆金鐘獎雙料獲獎，奪下「益智及實境節目獎」及「益智及實境節目主持人獎」，主持人黃子佼、吳姍儒表現有目共睹。本週「一呼百應」主題「民歌阿伯誰能唱進我心裡」，邀請4名資深民歌歌手上節目參加錄影，歌手施孝榮、李明德、殷正洋、王瑞瑜等人為宣傳11月將舉辦的演唱會，各個都不計形象演出。本週節目搭配主題，出現許多關於民歌音樂的題目，製作單位藉此希望讓歌手們清唱經典歌曲，如「橄欖樹」、「捉泥鰍」等。其中一道題目要求用口技（非人聲）模仿5種不同聲音唱「童年」，殷正洋、王瑞瑜更合作模仿口哨、薩克斯風、貓叫聲、狗叫聲，殷正洋甚至模仿豬叫聲，讓眾人笑翻。", "title": "殷正洋展驚人才藝 益智節目成民歌演唱會"}
{"summarization": "日本長野縣飯山高等學校的83名師生，今天上午參訪桃園市光啟高中，學校也規劃了原住民舞蹈表演，以及台灣傳統象棋及香包等DIY課程，透過文化增進師生們在課程外的情誼交流。", "article": "日本長野縣飯山高等學校的83名師生，今天上午參訪桃園市光啟高中，學校也規劃了原住民舞蹈表演，以及台灣傳統象棋及香包等DIY課程，透過文化增進師生們在課程外的情誼交流。光啟高中董事長黃東榮表示，為了讓來訪的長野縣飯山高等學校師生感受到台灣的熱情，校方除了安排多次在全國舞蹈比賽榮獲佳績的原住民舞蹈社演出，讓來訪師生一睹台灣原住民文化的風采，也精心安排了中國象棋體驗、中國傳統香包的製作，以文化為橋梁深化雙方情感。學生王愷欣表示，以往出國只是單純的觀光旅遊，沒有辦法與當地居民進行深入的文化交流，學校這次規劃由普通科高一、高二學生擔任接待，同學不但可以跟日本學生透過簡單的英文日語溝通，還有簡單的DIY課程規劃，讓日本學生了解台灣文化，也讓交流更有趣。校長陳成業表示，為提升學生多元文化意識，並擴大國際視野，校方相當重視國際教育及交流活動，因此積極爭取相關交流活動的進行，也希望透過師生間的交流，開啟兩校未來合作的契機，也期待光啟高中規劃的行程能讓日本師生滿載而歸。", "title": "日本高校師生桃園參訪 傳統文化為橋交流情誼"}
{"summarization": "108年全國運動會，台東體中國3學生金利偉華，技壓群雄，勇奪男子射擊個人空氣手槍10公尺項目金牌，成為全運會最年輕的射擊金牌得主。", "article": "108年全國運動會，台東體中國3學生金利偉華，技壓群雄，勇奪男子射擊個人空氣手槍10公尺項目金牌，成為全運會最年輕的射擊金牌得主。目前正在桃園市舉辦的全國運動會，截至昨天，台東獎牌數為10面金牌、4面銀牌、10面銅牌。其中獲得空氣手槍10公尺項目的金利偉華，寫下全運會射擊史上最年輕金牌得主紀錄。他是新住民第2代，目前就讀台東大學附設體育中學國中部3年級。金利偉華的射擊教練李峰南表示，金利偉華學習射擊空氣手槍時間不到2年，已陸續在全中運、全運會等賽事獲得多面金牌，尤其今年更為台東縣拿下首面全運會射擊金牌。李峰南表示，金利偉華小時候喜歡玩瓦斯槍，就讀體中國中部1年級時，就展現射擊天份，國2第1次參加全國中等學校運動會，脫穎而出，一鳴驚人。今年全國中等學校運動會中，個人及團體賽雙破大會，且成績直逼亞、奧運紀錄；今年8月代表國家參加東南亞射擊錦標賽，在青少年組再次成雙金得主。另外，田徑場上也有感人故事，高中時期一直是跨欄常勝軍，且曾獲得總統教育獎的林詩亭，升上大學飽受傷勢所苦，沉寂一陣子，不過，今年傷後復出一鳴驚人，在女子100公尺跨欄預賽（13秒49）及決賽（13秒24），雙破13秒61大會紀錄。", "title": "全運會技壓群雄 金利偉華最年輕神射手"}
{"summarization": "基隆市首座樹葬區「崇璞園」今天在南榮公墓啟用，市長林右昌表示，北北基民眾使用「崇璞園」不收取規費，提供民眾新殯葬服務選擇。", "article": "基隆市首座樹葬區「崇璞園」今天在南榮公墓啟用，市長林右昌表示，北北基民眾使用「崇璞園」不收取規費，提供民眾新殯葬服務選擇。林右昌說，「崇璞園」是新設立的樹葬園區，從申請到樹葬過程，殯葬管理所會全程提供協助與服務，盼以簡樸、循環並回歸自然方式，提供民眾新的選擇。他表示，基隆市與台北市和新北市採取互惠方式，北北基民眾使用「崇璞園」不收取費用，希望民眾能充分利用基隆市提供的殯葬服務資源。市府民政處指出，面積近86坪的「崇璞園」位於南榮公墓納骨塔往新墓區道路左側，園區分9個小區採輪葬方式，工程經費新台幣229萬元，自今年4月開工，9月間完工。民政處表示，南榮公墓近年將原有殯葬區轉型公園化，並以設置環保樹葬區為主軸提倡自然葬，讓民眾在緬懷先人的同時也能兼具環保、景觀與生態復育。", "title": "基隆首座樹葬區啟用 北北基民眾免費"}
{"summarization": "針對陳同佳案，法務部今天說，派人赴港並非港府所稱跨境執法，是基於港府先前承諾提供合法協助；「港方不辦，我們來辦，我方早已準備就緒，呼籲港府履行承諾提供協助」。", "article": "針對陳同佳案，法務部今天說，派人赴港並非港府所稱跨境執法，是基於港府先前承諾提供合法協助；「港方不辦，我們來辦，我方早已準備就緒，呼籲港府履行承諾提供協助」。陳同佳去年在台殺害同為港人的女友，隨後潛逃回港，成為香港修訂「逃犯條例」及「反送中」運動導火線。港府宣稱，陳同佳今天出獄後，將協助他來台投案。陸委會透過既有管道，致函、致電港府，擬派員赴香港押解陳同佳來台受審，但遭港府拒絕。法務部今天發布新聞稿指出，有鑑於陳同佳今天刑滿出獄，港方無意偵辦殺人罪嫌，為避免陳同佳因此逍遙法外，「我方基於司法主權的地位，另行提出由我方派員赴港，目的是希望港府派出聯繫窗口來諮商接人接證物等事宜」，以確保人犯能順利歸案及合法取得在港證據以完備證據能力，這並非港府所稱「跨境執法」，而是基於港府先前公開承諾提供合法協助的務實需求。新聞稿指出，事實上，過去也有台灣警方將潛逃台灣的殺人犯逮捕歸案，交由來台的香港警方帶回的司法互助前例。新聞稿還指出，台灣對於打擊跨境犯罪一向不遺餘力，這次陳同佳案，法務部也充分展現要追訴跨境殺人重罪，對於港府「不尊重香港司法管轄權」的說法，無法理解。法務部強調，針對本案，基於台灣的司法管轄權，「港方不辦，我們來辦，我方早已準備就緒，籲請港府履行承諾提供協助」。至於港方如何合法提供本案在港證據，法務部呼籲港方應積極面對、具體回應，並與台灣人員共商後續司法互助事宜，以伸張被害港女及其家屬人權。", "title": "陳同佳出獄 法務部籲港府履行承諾提供協助"}
{"summarization": "美國女星羅莉洛林（Lori Loughlin）和她的時尚設計師老公吉安諾里（Mossimo Giannulli），及其他9名家長在美國大學入學舞弊案中面對新的指控。", "article": "美國女星羅莉洛林（Lori Loughlin）和她的時尚設計師老公吉安諾里（Mossimo Giannulli），及其他9名家長在美國大學入學舞弊案中面對新的指控。聯邦檢察官今天表示，這些父母被控針對聯邦計畫串謀賄賂而遭起訴。這些家長遭指控行賄，好讓孩子擠進南加州大學（University of Southern California）。他們先前已經被控告洗錢、詐欺和串謀等罪名。羅莉洛林和吉安諾里對於之前的指控不認罪，面對新的指控還未發表任何意見。", "title": "美國大學入學舞弊醜聞 家長面臨新指控"}
{"summarization": "政府擬派員赴港押解港女命案凶嫌陳同佳遭拒。民進黨團書記長李俊俋今天說，人才剛出獄就已買好機票，是港府幫陳同佳訂的嗎？只要陳同佳進到台灣，就立刻逮捕、進行司法偵查，這就是台灣的態度。", "article": "政府擬派員赴港押解港女命案凶嫌陳同佳遭拒。民進黨團書記長李俊俋今天說，人才剛出獄就已買好機票，是港府幫陳同佳訂的嗎？只要陳同佳進到台灣，就立刻逮捕、進行司法偵查，這就是台灣的態度。陳同佳去年在台灣殺害同為香港人的女友，隨後潛逃回港，成為香港修訂「逃犯條例」及「反送中」運動導火線。港府宣稱，陳同佳今天出獄後，將協助他來台投案。陸委會昨天透過既有管道，致函、致電港府，擬派員赴香港押解陳同佳來台受審，但遭港府拒絕。國民黨立法院黨團上午舉行記者會，批蔡政府決策反覆，自我閹割主權、矮化國格、玷汙司法，陸委會、法務部、內政部3首長配合總統蔡英文「干預司法」，國民黨團給予最嚴厲譴責，並要求蔡總統、行政院長蘇貞昌必須要向國人鄭重道歉，陸委會主委陳明通、法務部長蔡清祥、內政部長徐國勇應下台負責。民進黨立法院黨團書記長李俊俋、立委周春米、王定宇、陳亭妃隨後舉行「林鄭脫逃、港府卸責，國民黨喊燒？」記者會。李俊俋表示，港府的聲明強調他們沒有管轄權，也不同意台灣派人到香港押人，否則會影響他們的管轄權，並指陳同佳出獄後是自由人，無法有任何動作。李俊俋質疑，為什麼港府這樣說，「國內就有政黨拚命附和，指責蔡政府？」香港人殺香港人，人關在香港監獄，香港不該辦嗎？陳同佳案若香港不辦，台灣來辦，港府不把人送過來，台灣要派人去押解也不行，結論就是「林鄭脫逃」，只想把陳同佳推到台灣，目的是什麼？李俊俋說，只要陳同佳進到台灣，就立刻逮捕、進行司法偵查，這就是台灣的態度。移民署是不准陳同佳用網路申請簽證，是要臨櫃方式申請；陳同佳才剛出獄，就已經訂好9時10分的來台班機，「是港府幫陳同佳訂好的機票嗎？」王定宇表示，一個通緝犯、殺人罪嫌要坐上飛機，同機乘客安全誰來顧，「（前總統）馬英九你要不要跟他同機？」應該有人戒護陳同佳，甚至上手銬，以保障公共安全，怎麼可以不負責任就縱放；香港特首用政治凌駕司法正義，殺人通緝犯被傀儡政權遂行政治目的趴趴走，「要搭上哪班機，是乘客抽樂透」。陳亭妃說，即使陳同佳已經出獄，但只是就竊盜案、贓物案等罪服刑，請港府提供犯嫌連同事證、口供、筆錄等，所有資料一併送到台灣，台灣會以最嚴謹司法處理完成調查。周春米表示，依刑法總則，犯罪地在中華民國領域，就有依法審判的權限，港府說他們沒有管轄權，可以眼睜睜讓殺人嫌疑人自由出獄後，大搖大擺在街上走？不用還給被害人公道？港府的積極作為應聯絡台灣，台灣有司法管轄權、審判權，雙方應研議如何合法解送嫌疑人，台灣政府態度、主張清楚，盼港府懸崖勒馬，不要再做政治操作。", "title": "綠委：陳同佳抵台立即逮捕司法偵查  就是台灣態度"}
{"summarization": "推估台灣約百萬人罹患憂鬱症，秋冬季節發作機率較高，南投縣衛生局今天宣傳免費心理諮商、自殺防治守門人、心情溫度計身心狀況量表等服務，並宣示加強執行心理衛生等業務。", "article": "推估台灣約百萬人罹患憂鬱症，秋冬季節發作機率較高，南投縣衛生局今天宣傳免費心理諮商、自殺防治守門人、心情溫度計身心狀況量表等服務，並宣示加強執行心理衛生等業務。南投縣政府衛生局積極推動全民心理健康及衛生保健等相關業務，並因應人口結構改變、社會變遷、跨專業治理需求，提供全方位長期照顧服務，許多業務作為獲得衛生福利部肯定，衛生局今天舉辦心理健康月暨衛生保健宣導記者會，向外界說明業務執行成果。南投縣副縣長陳正昇出席致詞說，根據衛福部推估，台灣目前約有150萬人罹患憂鬱症，時序進入秋冬，自殺率可能增加，因此有賴第一線人員努力執行心理衛生業務；南投縣醫療衛生資源相對缺乏，也感謝衛生局透過「醫中計畫」導入醫學中心資源。衛生局長黃昭郎說，為強化南投縣民心理衛生服務，首創在全縣13鄉鎮市衛生所設置心理諮商服務站，提供可近性精神醫療服務，達到早期預防、早期治療目的；另外，也致力慢性病、傳染病、長期照顧等公共衛生醫療保健，以提供縣民全人健康照護。衛生局表示，執行心理衛生、自殺防治等業務連年獲肯定，尤其近年致力布建心理諮商站、連結醫療資源、成立即時通訊群組以早期發現潛在個案，並就近轉介醫療資源，未來將加強盤點資源並精進措施，落實第一線人員「一問、二應、三轉介」技巧。", "title": "憂鬱症秋冬發作率較高  南投宣導心理衛生服務"}
{"summarization": "美國職籃NBA同在洛杉磯的球隊湖人、快艇在季外大肆補強，今天快艇在上季總冠軍賽MVP雷納德轟下全場最高30分，4名替補得分也都破10的情況下，在開幕日以112比102擊敗湖人。", "article": "美國職籃NBA同在洛杉磯的球隊湖人、快艇在季外大肆補強，今天快艇在上季總冠軍賽MVP雷納德轟下全場最高30分，4名替補得分也都破10的情況下，在開幕日以112比102擊敗湖人。湖人隊史已有16座總冠軍，快艇則始終與王座無緣，但兩支同在洛杉磯地區的球隊交手，總是話題性十足，尤其今年兩隊在陣容上都有重大補強，讓今天的比賽更有看頭。湖人在新加盟的「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）單節9分帶領下，首節以25比22領先快艇，但次節靠季外迎來的上季總冠軍賽最有價值球員（MVP）雷納德（Kawhi Leonard）砍進16分率領，快艇單節轟下40分，上半場以62比54領先湖人。比賽進入下半場，葛林（Danny Green）飆進三分球後，湖人靠一波15比0攻勢，反以3分超前，快艇則靠格林（JaMychal Green）的三分球扳平，兩隊打完前3節以85比85戰成平手。末節快艇打出7比0開局，湖人好不容易以5比0攻勢追近比數，但快艇又打出9比0猛攻把比分拉開，快艇末節最多領先10分的情況下，最終以112比102擊敗湖人，收下新賽季首勝。快艇雷納德轟下全場最高30分，4名替補球員得分都達兩位數，其中以攻下21分的威廉斯（Lou Williams）表現最突出；湖人新加盟的葛林奪下全隊最高28分，戴維斯有25分、10籃板的「雙十」表現，詹姆斯（LeBron James）則是拿下18分。湖人上季雖有「詹皇」詹姆斯坐陣，但例行賽僅獲37勝45敗，在西區排名第10，未能闖進季後賽，本季從鵜鶘換來上季平均可獲25.9分、12籃板、3.9助攻的球星戴維斯，簽下「聖堂射手」葛林，並找回前明星中鋒「魔獸」霍華德（Dwight Howard）等人，展現衝擊新賽季的實力，但開幕日的比賽，上季平均有18.8分、5.5籃板，本季被視為球隊第3得分點的新星庫茲馬（Kyle Kuzma）因腳傷未癒而未能出賽。快艇上季戰績48勝34敗，以西區第8的排名打進季後賽，但在首輪2比4不敵金州勇士。上季率多倫多暴龍拿下隊史第一座總冠軍的雷納德，及前奧克拉荷馬雷霆球星喬治（Paul George）的重磅加盟，讓快艇戰力瞬間大躍進，但喬治因季外肩膀兩度動刀仍在復原，因此預計休兵數週，而缺席今天的比賽。", "title": "雷納德30分替補得分全破10 快艇開幕日剋湖人[影]"}
{"summarization": "港女命案凶嫌陳同佳今天出獄，並稱願赴台「自首」，總統蔡英文表示，只有逮捕沒有自首。大陸委員會表示檢警擬派員赴港押解遭港府拒絕，據知，刑事局人員待命中。", "article": "港女命案凶嫌陳同佳今天出獄，並稱願赴台「自首」，總統蔡英文表示，只有逮捕沒有自首。大陸委員會表示檢警擬派員赴港押解遭港府拒絕，據知，刑事局人員待命中。陳同佳去年在台殺害同為港人的女友，隨後潛逃回港，成為香港修訂「逃犯條例」及「反送中」運動導火線。港府宣稱，陳同佳今天出獄後，將協助他來台投案。陸委會透過既有管道，致函、致電港府，檢警擬派員赴香港押解陳同佳來台受審，但遭港府拒絕。士林地檢署在本案發生後，已由主任檢察官白忠志、檢察官楊舒婷指揮刑事警察局組成專案小組。士檢專案檢察官並未赴港，今天上午照常在署內開庭處理其他案件，但已做好準備，只要陳同佳一入境遭逮捕，便可立即迅速處理。媒體報導指出，法務部昨天緊急成立港女箱屍命案緝凶任務專案編組；刑事局兩岸科昨天下午3時也發函給香港警務處，表達台灣將派檢警赴香港模擬各種交接陳同佳的狀況；士林地檢署一名檢察官同步也率刑事局3名警官赴桃園機場搭乘華航班機至香港待命。對此，刑事局僅表示，相關人員待命中，對於是否已赴港等情事，均不予證實。由於台港並無簽署雙方司法互助協議，但依以往遞解犯嫌慣例程序，多會在機場或是空橋航空器上交接犯嫌。陳同佳今天上午出獄，表達有意來台投案。港府透過聲明要求，台灣應取消對陳同佳的入境管制，才不會讓通緝令自相矛盾。徐國勇受訪時指出，台灣從未限制陳同佳入境，而是註記禁止陳同佳與預定陪同人員申請電子簽證，並強調陳同佳可申請簽證來台，但必須臨櫃申請。", "title": "港拒台派員押解陳同佳 刑事局待命"}
{"summarization": "中華職棒今天公布世界12強賽中華隊替換名單，加入劉致榮、林鋅杰、張進德及張志豪，更動的是李振昌、宋家豪、林祐樂及詹子賢，還在墨西哥打冬盟的胡智為，未在新加入的名單。", "article": "中華職棒今天公布世界12強賽中華隊替換名單，加入劉致榮、林鋅杰、張進德及張志豪，更動的是李振昌、宋家豪、林祐樂及詹子賢，還在墨西哥打冬盟的胡智為，未在新加入的名單。新加入的選手有在亞錦賽表現亮眼的「投打二刀流」劉致榮，還有旅美投手林鋅杰、旅美捕手張進德，中信兄弟外野手張志豪。昨天中華隊全體練球，林鋅杰、張進德、張志豪都已加入練習，劉致榮則是今天加入。被替換的選手有兄弟投手李振昌、旅日樂天隊投手宋家豪，兩人皆因疲勞不適，另外更動的還有統一獅捕手林祐樂、兄弟外野手詹子賢。中華隊總教練洪一中曾說，一開始沒有選張進德是因為他在今年美職例行賽出賽不多，無法評估狀況，不過經過亞錦賽後替補入選，加上中華隊陣中沒有獅隊投手，在考量投捕搭配的狀況下替換。還在墨西哥打冬季聯盟的旅美投手胡智為，有可能在12強開賽前幾天才趕得回來，不過並沒有出現在這次替換名單中。", "title": "中職公布12強異動名單 火球男劉致榮替補入選"}
{"summarization": "二戰英國皇家空軍傳奇「銀翼噴火式戰機」（Silver Spitfire）今天抵達台中國際機場，一早吸引許多軍事航空迷在機場外卡位拍攝，最後見到戰機成功降落，都直呼相當值得。", "article": "二戰英國皇家空軍傳奇「銀翼噴火式戰機」（Silver Spitfire）今天抵達台中國際機場，一早吸引許多軍事航空迷在機場外卡位拍攝，最後見到戰機成功降落，都直呼相當值得。這架改變英國歷史的噴火式戰機於2019年展開「最長的飛行」任務（The Longest Flight），8月5日從英國起飛，預計以4個月時間飛行全球87個國家與地區。戰機原定上月27日抵達台灣，降落在台北松山機場，但因天候問題不斷更改起飛時間，最後確定延期並在今天改降落在台中國際機場，一早許多軍事航空迷便在機場附近卡位，準備拍攝戰機降落畫面。戰機約在今天中午12時30分，先由一架前導機指引後，戰機成功降落在台中機場內，機場附近道路擠滿許多民眾圍觀，降落過程中快門聲此起彼落，讓許多軍事航空迷都相當興奮，戰鬥機預計停留一夜後明天再度啟程。日前英國在台辦事處在臉書貼文指出，此次執行2019環球飛行的噴火式戰機是參與過「英倫之戰」的皇家空軍編號MJ-271，曾參與多達51次的作戰任務。這次環球飛行計畫主要是向世界傳遞「銀翼噴火式戰機」追求自由、反壓迫的象徵意義。", "title": "二戰英國傳奇戰機抵台 軍事航空迷卡位拍攝"}
{"summarization": "印刷電路板（PCB）族群喜迎5G拉貨潮，CCL廠騰輝-KY看好5G訂單挹注，將帶動明年營收成長1成，聯茂明年首季也不看淡，尖點5G相關鑽針產品第4季需求看旺。", "article": "印刷電路板（PCB）族群喜迎5G拉貨潮，CCL廠騰輝-KY看好5G訂單挹注，將帶動明年營收成長1成，聯茂明年首季也不看淡，尖點5G相關鑽針產品第4季需求看旺。2019 TPCA Show台灣電路板國際展覽會今天登場，多家PCB上下游大廠參展，以上游廠商來說，銅箔基板（CCL）大廠聯茂、騰輝-KY、鑽針廠尖點均展出新品。利基型銅箔基板供應商騰輝-KY看好5G表現，已有針對5G基地台天線的碳氫樹脂材料小量出貨，受惠中國加強推廣5G，預估明年第2季開始放量，騰輝-KY已取得3到4家中興等廠商認證，並獲得聯想5G Notebook的高多層板訂單，看好明年5G效應可期。騰輝-KY總經理鍾健人表示，騰輝-KY推出10幾樣5G產品，看好5G產品爆發，預估明年5G相關營收占比會來到10%，另外車載散熱、航太、軍工與軟硬結合板等高階利基型應用產品占比已有26%以上，看好明年會到3成。鍾健人表示，半導體材料需求「供不應求」，騰輝在半導體載板材料也有布局，但半導體領域還要2到3年的耕耘，目前已先導入非半導體領域。鍾健人觀察，今年第4季處於淡季，市場預估會有5到10%的季減衰退，來自傳統消費和汽車市場銷售動能疲軟，騰輝-KY將以明年特殊材料增加營收，補足傳統市場的缺口，預估全年還是能維持10%的營收成長。另外，銅箔基板廠聯茂表示，5G基地台需求強，第4季會略優於第3季，明年首季也不看淡，預估5G基地台營收占比達12%、高頻高速約占25%至27%，目前基地台訂單以中國為主，明年預估歐美基地台明年會成長，除了中國廠商外、歐美國家與韓國廠商都已取得認證。PCB鑽針廠尖點科技自今年開始，執行聚焦收斂策略，有助於整體獲利能力的提升，5G相關鑽針產品已在第3季末小量出貨，看好第4季需求。尖點PCB鑽針、鑽孔成型服務以及切削刀具三個事業，分別在第3季營收占比為58%、37%及5%。尖點說明，隨著旺季需求，稼動率皆較前一季提升，但尖點自今年開始，執行聚焦收斂策略，縮減長期營運表現不彰的子公司規模，營收因此在近幾個月呈現年減的幅度。然而長期來看，逐漸擺脫虧損的轉投資子公司，並持續強化成本控制、精進流程以及效率提升，將有助於整體獲利能力的提升。展望第4季，尖點表示，5G相關產品已在第3季末出貨，第4季看到需求，暨有的電子及消費相關應用部分，持續配合客戶需求，另對於5G相關應用需求，已有看到在基地台的需求出現，而尖點也針對其產品特性，例如PTFE等高頻基板提出對應的鑽針，目前已配合客戶供應產品中。", "title": "PCB族群看旺 喜迎5G拉貨潮"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，2020年美元、新台幣、人民幣保單責任準備金利率各降1碼。有立委關注保費調漲，他說，買保險不像去菜市場買青菜、蘿蔔，重點不是價格，要看保險公司能否履行長期承諾。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，2020年美元、新台幣、人民幣保單責任準備金利率各降1碼。有立委關注保費調漲，他說，買保險不像去菜市場買青菜、蘿蔔，重點不是價格，要看保險公司能否履行長期承諾。針對民進黨立委王榮璋今天於立法院財委會指出，儲蓄險為台灣人偏愛投資理財的工具，不過，為讓保險業順利接軌IFRS 17，金管會不樂見儲蓄險大賣，且2020年又要調降保單責任準備金利率，加上拉高死亡門檻，市場預估儲蓄險漲幅不小，是否衝擊保險公司明年保單銷售量。金融監督管理委員會主委顧立雄表示，金管會需要以審慎監理的立場看壽險業狀況，保險業不要淪為「吸金大賽」。他說，買保險不是去菜市場買青菜、蘿蔔，現在看保費是變貴，但重點不是價格，保戶買的是一個長期的承諾，應要看保險公司有沒有辦法履行承諾，才是最重要的。顧立雄強調，保險公司的商品結構應該要調整成賣保障型商品，不要只是賣純儲蓄險，即使是賣儲蓄險，也要含有保障成分，回歸保險保障本質。他指出，「儲蓄險絕對不會消失，只是保障成本拉高，保險重點在賣保障，不是賣理財」。許多人會認為保單責任準備金利率調降，會影響新契約保單，但他上任至今，已經調降2次，新保單還是照賣，反映了各幣別公開市場殖利率，都有較去年下降趨勢。顧立雄說，有保障成分的儲蓄險，還是可以賣，仍會有人買，只是保障與儲蓄兼備，他強調，「相關門檻措施其他國家也有，但也未見保費懸崖情況。」此外，王榮璋提問，有看到保險公司、業務員在網路上鼓勵民眾趕快買保單，行銷方式是否合宜。顧立雄表示，「不以為然，會再研究看看是否構成不當招攬」。同時，顧立雄呼籲，保險公司、業務員及保戶都要理解，在低利率時保險公司承諾要給保戶3%至4%的報酬率，從永續角度來看能否做到。再者，他也指出，保險公司保費年年成長，且國際貨幣基金（IMF）也示警保險業有2/3的資產在國外，恐會有存續期間（Duration）及貨幣匯率錯置（Currency mismatch）等問題，保險公司應正視，不應用這種方式去銷售儲蓄保單。", "title": "保費2020年要漲 顧立雄：不是買青菜蘿蔔要看承諾"}
{"summarization": "中國籍採砂船「海潤879」號22日深夜於莒光林坳嶼附近海域越界採砂，馬祖海巡隊今天凌晨5時由2艘海巡艇聯合前往登檢，並連同船上7人與船隻，於上午11時押解回南竿福澳港。", "article": "中國籍採砂船「海潤879」號22日深夜於莒光林坳嶼附近海域越界採砂，馬祖海巡隊今天凌晨5時由2艘海巡艇聯合前往登檢，並連同船上7人與船隻，於上午11時押解回南竿福澳港。馬祖海巡隊近日執行擴大威力掃蕩專案勤務，經雷達發現中國籍採砂船「海潤879」號深夜於莒光林坳嶼外2.3浬處（限制水域內）海域採砂，2艘海巡艇於凌晨5時6分執行登檢。「海潤879」號經海巡順利控制後，經查船上計7人，船上未發現豬肉及相關製品、廚餘，完成登檢後即執行查扣，船隻押返南竿偵辦。「海潤879」號於上午11時押抵福澳港，連江縣長劉增應、議長張永江、連江地檢署檢察長俞秀端等人均前往碼頭關心，肯定海巡半夜出勤、保家衛國的辛勞。俞秀端表示，將比照今年前兩件案例，待完成採證及法律程序之後，就會將採砂船沒收及公告拍賣。", "title": "中國採砂船再度越界  馬祖海巡強勢查扣"}
{"summarization": "國道1號台南市永康區南下路段今天中午發生貨櫃車和自小客車3車追撞，造成貨櫃車翻覆，無人傷亡，事故路段封閉，車禍原因待查。", "article": "國道1號台南市永康區南下路段今天中午發生貨櫃車和自小客車3車追撞，造成貨櫃車翻覆，無人傷亡，事故路段封閉，車禍原因待查。台南市消防局中午12時16分獲報，國道1號台南市永康區南下324公里路段發生3車追撞，其中貨櫃車翻覆。消防局人員表示，追撞3車是1輛貨櫃車及2輛自小客車，救護人員趕抵現場時，貨櫃車駕駛已自行脫困，拒絕送醫。國道四隊警員說，車禍路段封閉中，目前正在吊離事故車輛。", "title": "國1台南路段3車追撞 貨櫃車翻覆無人傷亡"}
{"summarization": "美國NBA新球季台北時間今早開打，中國央視並未恢復實況轉播，騰訊卻意外地沒有轉播第1場開幕賽，僅直播第2場。但多數中國球迷仍透過各種管道觀賽，不過還是有人表示拒看。", "article": "美國NBA新球季台北時間今早開打，中國央視並未恢復實況轉播，騰訊卻意外地沒有轉播第1場開幕賽，僅直播第2場。但多數中國球迷仍透過各種管道觀賽，不過還是有人表示拒看。有消息人士透露，騰訊雖有自身業績壓力，但「各方面」的龐大壓力卻讓騰訊陷入兩難，最後才不得不作出停播第1場多倫多暴龍隊出戰紐奧良鵜鶘隊、只直播第2場洛杉磯快艇隊對湖人隊之戰，算是「折衷的結果」。先前悄悄恢復轉播NBA賽事的騰訊，一度被中國球迷視為2019-20球季的「精神支柱」。但面對多倫多暴龍隊出戰紐奧良鵜鶘隊的第1場開幕戰，騰訊卻突然以文字直播代替畫面直播，引起球迷一片錯愕。NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）先前公開支持香港民主，加上NBA總裁席佛（Adam Silver）表態支持摩瑞的言論自由，在中國引發軒然大波，官媒不但群起攻訐，還引發眾多人表態抵制，央視及騰訊更先後宣布暫停轉播NBA賽事。但NBA於10、12日在上海、深圳舉辦的2場季前賽，依舊吸引大批球迷前往觀賞，加上騰訊在季前賽就悄悄恢復轉播，在中國國內引發爭議。此後，中國民間抵制NBA的力道，就在官方刻意降溫下，逐漸減弱。不過，作為中國官方態度指標的中央電視台，今早既沒有轉播NBA多倫多暴龍隊出戰紐奧良鵜鶘隊的2019-20球季開幕賽，也沒有轉播隨後舉行、同屬洛杉磯的快艇隊出戰湖人隊賽事，取而代之的則是在武漢舉行的「世界軍人運動會」。在第1場開幕賽都沒有合法授權管道下，中國不少NBA球迷今早仍透過其它管道收看。直到第2場騰訊確定轉播後，多數球迷才轉而透過騰訊收看。過程中，他們也在網路上討論區討論球員及整體表現，甚至開始預測起各分區可能出線的隊伍，以及可能被交易的球員。廣州球迷小曾表示，雖然仍有其他人酸言酸語表示拒看，但網路上今早對兩場賽事的討論熱度，與以往並沒有太多不同，球迷們依然透過手機或筆電準時觀看。小曾說，不論專業程度如何，在他看來，中國多數球迷們對NBA的熱愛，並沒有因為風波而有明顯衰退。就實際觀察，從昨晚到今早，仍有一些非球迷前往微博及各平台的NBA相關發文下方酸言酸語。像是騰訊邀請的NBA球評楊毅，就被一名愛國網友留言「是個男人就別解說NBA了」。但楊毅則以「有病吃藥吧」回擊，讓不少球迷拍手叫好。", "title": "NBA開幕賽 央視騰訊首場均未直播"}
{"summarization": "農特產品展售會南部場26日將在台南水萍塭公園登場，但公園日前因國民黨總統參選人韓國瑜造勢，草皮遭破壞，堆滿垃圾；市長黃偉哲今天表示，當天不會用到草地，保持場地乾淨。", "article": "農特產品展售會南部場26日將在台南水萍塭公園登場，但公園日前因國民黨總統參選人韓國瑜造勢，草皮遭破壞，堆滿垃圾；市長黃偉哲今天表示，當天不會用到草地，保持場地乾淨。繼「2019農特產品展售會－北部場」後，南部場26日將在台南登場，黃偉哲今天召開記者會宣布這項消息，歡迎各界參加南部縣市農特產品的聯合行銷，品嚐採購新鮮安全的當季農產及加工品。黃偉哲指出，台灣今年農產品銷售相對穩定，1月至9月農產品外銷出口總量170萬公噸，金額是新台幣1292億元，出口量成長9.8%、出口值成長6.1%，同創新高，台南農業產銷也開出紅盤。至於韓國瑜19日在水萍塭公園造勢，引來草皮遭破壞、垃圾滿地的批評，如今農特產品展售會場地也在水萍塭公園。黃偉哲說，這次不會使用草地，保持場地乾淨，讓水萍塭公園乾淨健康，且是座產業觀光兼顧的公園。台南市政府農業局人員表示，農特產品展售會南部場網羅南部縣市優質農特產品，包括有「總統麵」美譽的善化芝麻醬拌麵、麻豆大白柚等，另有120家商家或農民參展，展出台灣黑羽土雞、有機白米、糙米、屏農紅豆湯、紅藜紅豆粥、蜜漬柚子乾等。", "title": "水萍塭公園將辦農特產品展售會 黃偉哲：不用草地"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌31.58點，為11239.67點，跌幅0.28%，成交金額新台幣1393.51億元。", "article": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌31.58點，為11239.67點，跌幅0.28%，成交金額新台幣1393.51億元。加權指數開盤為11266.18點，盤中最高11281.12點，最低11209.10點；不含金融股指數9493.80點，跌20.68點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.03%、食品股跌1.38%、塑化股跌0.56%、紡織股跌0.58%、機電股跌0.02%、造紙股跌0.57%、營建股跌0.47%、金融股跌0.67%。委買張數1113萬3710張，委賣張數739萬1303張，成交張數433萬9893張。收盤時上漲305家，下跌531家，持平105家。成交量前5名個股為晶電、嘉聯益、元大高股息、元大S&P原油正2、鴻海。漲幅前5名個股為榮創跌幅前5名個股為茂林-KY、元大高股息估、統懋、慧友、光寶科。1081023", "title": "台股震盪收黑 跌31.58點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌31.58點，收11239.67點。11月電子期收479.50點，上漲0.10點，逆價差1.62點；11月金融期收1300.60點，下跌8.40點，逆價差2.32點。", "article": "台北股市今天下跌31.58點，收11239.67點。11月電子期收479.50點，上漲0.10點，逆價差1.62點；11月金融期收1300.60點，下跌8.40點，逆價差2.32點。11月電子期以479.50點作收，上漲0.10點，成交2795口。12月電子期收平盤478.70點，成交30口。電子現貨以481.12點作收，上漲0.01點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差1.62點。11月金融期貨以1300.60點作收，下跌8.40點，成交947口。12月金融期以1298點作收，下跌7.20點，成交7口。金融現貨以1302.92點作收，下跌8.74點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差2.32點。實際收盤價以期交所公告為準。1081023", "title": "11月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士教頭柯爾（Steve Kerr）向美國國家廣播公司灣區體育（NBC Sports Bay Area）透露，飽受左膝前十字韌帶撕裂傷所苦的全明星後衛湯普森恐無緣本季賽事。", "article": "美國職籃NBA金州勇士教頭柯爾（Steve Kerr）向美國國家廣播公司灣區體育（NBC Sports Bay Area）透露，飽受左膝前十字韌帶撕裂傷所苦的全明星後衛湯普森恐無緣本季賽事。柯爾說，湯普森（Klay Thompson）4月受傷後，必須休養9個月，在他百分之百傷癒歸隊前，勇士不願讓他冒著再次受傷的風險出賽。柯爾說：「我們必須理解他不可能在今年上場。」湯普森7月2日動完手術後說，目標是在明年2月的全明星賽後歸隊。柯爾說：「你必須實際看待這件事，我大學時也曾因前十字韌帶（撕裂傷），整個球季都缺陣。」一般來說，籃球員前十字韌帶受傷得花上一整年時間休養，如果湯普森這一整年都需養傷，等於整個球季都報銷了。", "title": "湯普森左膝前十字韌帶撕裂 本季恐報銷"}
{"summarization": "馬來西亞政府近期祭出減稅、投資獎勵措施，資誠聯合會計師事務所（PwC）分析認為，馬來西亞有潛力成為台灣資通訊科技（ICT）產業在貿易戰下的另一個優良避風港。", "article": "馬來西亞政府近期祭出減稅、投資獎勵措施，資誠聯合會計師事務所（PwC）分析認為，馬來西亞有潛力成為台灣資通訊科技（ICT）產業在貿易戰下的另一個優良避風港。資誠聯合會計師事務所表示，2019年10月馬來西亞財政部公布「2020年財政預算案」，在稅務改革及外資投資面向上，提供多道有利於企業的賦稅優惠或投資獎勵，預期未來馬來西亞經濟可持續保持成長態勢，2020年成長率可望提高至4.8%。資誠指出，首先，為解決外資投資處理程序冗長的問題，馬國政府由財政部、國際貿易局及工業部共同組成全國投資委員會（NCI），目標提高外資投資效率，並鎖定高科技、製造、創新及新經濟領域，往後5年內每年提供10億令吉的投資獎勵；同時大舉編列預算，拓展基礎建設，並撥款11億令吉給國內5個經濟走廊特區，提升投資環境。資誠表示，在稅務改革方面，為支持中小企業，2020年起，原本適用營所稅稅率17%的課稅所得門檻，從50萬令吉（約13萬美元）調高至60萬令吉（約15萬美元）；此外，為促進企業升級5G或邁向工業4.0，針對投資特定高技術的電器及電子類公司，提供10年稅賦豁免獎勵。資誠馬來西亞市場負責會計師簡汎亞指出，馬來西亞為東協第4大經濟體，近年經商環境也大幅提升，相較鄰近國家，法令，人民遵法程度及基礎建設表現相對較佳，加上提供許多租稅優惠吸引外資，有潛力成為台商因應中美貿易衝突下的優良避風港。簡汎亞說，尤其東南亞在數位化、自動化、資訊及製造人才仍有嚴重缺口，是台灣資通訊科技（ICT）產業很好的切入機會，如今馬國政府針對高科技、製造產業祭出投資獎勵優惠，對台商來說，相信會是前進馬國投資的好時機。不過，簡汎亞也提醒，台商企業因應中美貿易衝突布局海外時，仍應評估投資環境及當地稅務規範，並應注意租稅優惠截止申報時間，同時要審慎檢視適用優惠計畫的可能性。", "title": "台灣ICT產業避貿易戰 資誠點名馬來西亞有潛力"}
{"summarization": "第26屆智慧交通系統世界大會今天頒獎， 工研院以iRoadSafe車聯網技術串聯產業合作，勇奪「亞太區產業成就獎」，擊敗新加坡、中國等對手，為台灣智慧運輸寫下新里程碑。", "article": "第26屆智慧交通系統世界大會今天頒獎， 工研院以iRoadSafe車聯網技術串聯產業合作，勇奪「亞太區產業成就獎」，擊敗新加坡、中國等對手，為台灣智慧運輸寫下新里程碑。第26屆智慧交通系統世界大會（Intelligent Transport Systems World Congress），21日起在新達城國際會議展覽中心舉行為期5天會議。財團法人工業技術研究院董事長李世光領獎表示，歐美各國積極推動政策驅動智慧運輸發展，希望車聯網能結合資訊、通訊、汽車電子、數位內容科技等多重應用，藉以打造智慧城市。他指出，交通部與經濟部也合力發展制定重大的交通政策，其中一項就是智慧運輸，尤其，工研院對自駕車、車間通訊等應用逐漸成熟，例如自駕車已在台中、新竹試運行。李世光認為，這次獲獎的V2X （Vehicle-to-Everything）的車聯網技術不僅產業化，也在台灣8縣市展開應用，未來將繼續集結產、官、研能量，把台灣智慧運輸產業推向國際。工研院資訊與通訊研究所所長闕志克也表示，車聯網透過定位系統獲得道路及行車資訊，藉由V2X通訊技術，以及感測裝置的輔助獲得路況資訊，提供駕駛人預先獲悉可能發生的危險狀況，提早採取因應措施。對於工研院這次能從新加坡及中國等對手勝出，闕志克分析，亞太地區交通環境普遍車流複雜，道路行駛多有車輛、摩托車、自行車等多元運輸方式，導致在複雜交通信號交叉口的混合路口，易有交通安全問題。工研院在經濟部技術處支持下，研發智慧道路安全警示系統（ V2X Safety Solution），就是針對亞太區複雜交通環境的智慧道路安全解決方案。值得一提的是，iRoadSafe智慧道路安全警示系統，整合通訊、感測器與交通號誌、設施等資訊，經由防碰撞演算法，運算人車物件之間距離，進一步預測軌跡，透過路邊單元通訊廣播設備，對裝有車載機的車輛、或電子看板等所有用路人發出警訊。工研院透過參與交通部智慧運輸系統發展建設計畫，將研發技術導入台灣各縣市交通建設。目前這項技術部署在台灣8個縣市的26個易發生事故路口，包括基隆、雙北、新竹、台中、南投、台南和高雄等。統計顯示約降低50%交通事故發生率，提高路口安全。工研院強調，這項技術已技轉給台灣車載資通訊廠商，希望協助廠商前進東南亞國家，輸出台灣智慧運輸系統。今年智慧交通系統世界大會主題是Smart Mobility，Empowering Cities，邀集國際系統整合業者、車廠、汽車電子、電子地圖應用、5G通訊及各國智慧運輸管理機關、國際大廠，超過世界100個以上國家與地區代表，共一萬餘人出席。", "title": "星國ITS世界大會 工研院奪亞太區產業成就獎"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌31.58點，收11239.67點。11月台指期以11201點作收，下跌39點，與現貨相較，逆價差38.67點。", "article": "台北股市今天終場跌31.58點，收11239.67點。11月台指期以11201點作收，下跌39點，與現貨相較，逆價差38.67點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11240點、12月期貨11219點。台股今天終場跌31.58點，收11239.67點，成交金額新台幣1393.51億元。11月台指期貨以11201點作收，跌39點，成交7萬9430口；12月期貨以11178點作收，跌41點，成交929口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081023", "title": "11月台指期跌39點"}
{"summarization": "法務部官員今天指出，台港移交犯嫌早有前例，3年前3名涉及水泥封屍案的香港犯嫌潛逃藏匿台灣，台灣警方及移民署將3人遞解出境，在桃園機場空橋把犯嫌交由赴台的香港員警。", "article": "法務部官員今天指出，台港移交犯嫌早有前例，3年前3名涉及水泥封屍案的香港犯嫌潛逃藏匿台灣，台灣警方及移民署將3人遞解出境，在桃園機場空橋把犯嫌交由赴台的香港員警。陳同佳去年在台殺害同為港人的女友，隨後潛逃回港，成為香港修訂「逃犯條例」及「反送中」運動導火線。港府宣稱，陳同佳今天出獄後，將協助他來台投案。陸委會透過既有管道，致函、致電港府，檢警擬派員赴香港押解陳同佳來台受審，但遭港府拒絕。法務部發布新聞稿指出，「台灣堅守司法主權，尊重雙方管轄權，立場始終如一，籲請港府履行承諾提供協助，以伸張被害港女及其家屬人權」。法務部官員指出，過去也有台灣警方將潛逃台灣的殺人犯逮捕歸案，交由來台的香港警方帶回的司法互助前例；民國105年3月底，香港傳出駭人聽聞的水泥封屍案，死者疑似是一名28歲的失業男子，被藏屍在灌有水泥的木箱內，而凶嫌疑似潛逃到台灣。台灣刑事局同年4月初在新北巿板橋一處民宅找到3名涉及水泥封屍案的香港犯嫌，警方函請移民署依港澳關係條例，廢止他們的入境許可，並註銷出入境許可證。因台港間沒有司法互助，兩地有關人員商談如何依法及合理地把3名犯嫌從台灣遣送香港，最後決定，採取在桃園機場空橋內移交犯嫌的遣送模式。同年4月12日由台灣移民署新北市專勤隊執行強制出境作業，將3人押送至桃園機場，在空橋把3人交由赴台的香港員警，再由港警押解他們登機返回香港。法務部官員指出，遣返水泥封屍港嫌案為台、港首次合作，針對陳同佳案，呼籲港府履行承諾提供協助，共同打擊犯罪。", "title": "台港移交犯嫌有前例 水泥封屍案空橋交給港警"}
{"summarization": "交通部初步評估高鐵延伸宜蘭可行。宜蘭縣政府秘書長林茂盛今天說，若高鐵延伸到宜蘭，除能紓解國5車流，也能促進地方觀光產業發展，縣府樂觀其成。", "article": "交通部初步評估高鐵延伸宜蘭可行。宜蘭縣政府秘書長林茂盛今天說，若高鐵延伸到宜蘭，除能紓解國5車流，也能促進地方觀光產業發展，縣府樂觀其成。林茂盛上午表示，若高鐵確定可以延伸到宜蘭，除了可以縮短台北與宜蘭之間的交通時間，也可同步紓解國道5號假日壅塞車流，促進宜蘭觀光相關產業發展，縣府樂觀其成，期待中央加速核定這個方案，並把規畫、建設與通車期程確定，讓宜蘭各界了解因應。林姓民宿業者說，如果宜蘭地區相關景點之間的交通接駁沒有做好的話，就算高鐵延伸到宜蘭也沒辦法解決國5塞車問題，再加上蘇花改將在明年初全線通車，屆時宜蘭更將變成過路景點，一日遊現象將更趨明顯。改善之道唯有加強縣內交通接駁機能、發展宜蘭夜間景點與觀光，讓旅客留在宜蘭住宿。宜蘭旅宿業者張清來認為，若高鐵可以延伸到宜蘭，這將是宜蘭脫胎換骨最好的機會。雪山隧道通車後，宜蘭產生許多像是周末假日塞車等問題，若高鐵打通以後相關問題就可解決，也可吸引北部都會的民眾到宜蘭居住、就業，提升觀光商機。", "title": "高鐵延宜蘭初步評估可行 宜縣府：樂觀其成"}
{"summarization": "美國敘利亞特別代表傑福瑞（James Jeffrey）今天表示，美國仰賴土耳其及庫德族戰士來抵抗聖戰團體伊斯蘭國（IS）在敘利亞北部死灰復燃。", "article": "美國敘利亞特別代表傑福瑞（James Jeffrey）今天表示，美國仰賴土耳其及庫德族戰士來抵抗聖戰團體伊斯蘭國（IS）在敘利亞北部死灰復燃。法新社和路透社報導，傑福瑞出席聽證會，告訴共和黨率領的聯邦參議院外交委員會說：「土耳其跟（庫德族的）敘利亞民主力量（SDF）都在對抗伊斯蘭國。」「如果他們不被迫彼此敵對，我們能夠依靠他們打擊伊斯蘭國。」傑福瑞表示，總統川普撤軍計畫事先並未徵詢過他的意見，並承認他「個人十分惱怒」土耳其進攻行動，但說土耳其依舊是一個民主國家，與美國擁有許多相同價值觀，在國際社會上並非美國的敵人。他同時認為，土耳其在結束進攻敘利亞庫德族戰士上，目前展望要比一星期前要好，但永久性停火得端看兩方是否遵守上週暫時性停火協議的條件。他說：「從這起停火協議看來，我認為我們在暫停這場衝突上做得還不錯。」他說，土耳其同意一場更永久性的「暫停」攻勢，但前提是庫德族需如上週協議所闡明的撤出領土。這起5天的停火協議今天到期。傑福瑞估計，土耳其進攻下的庫德族亡魂約在「百位數低端」。美國有線電視新聞網在民主黨聯邦參議員卡定（Ben Cardin）逼問戰爭罪相關問題時，他說：「土耳其支持、一般接受土耳其指揮的敘利亞反對派部隊，在至少一例中犯下戰爭罪。我們已經聯繫土耳其，要求對方做出解釋。」傑福瑞明天將赴民主黨掌控的眾議院外交事務委員會作證。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天在俄羅斯南方城市索契（Sochi）與俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）會談，會後同意確保庫德族部隊撤出與土國邊界接壤的敘北地區，並展開聯合巡邏工作。敘利亞北部一處與土耳其接壤，長120公里、深32公里的土地，被土耳其規劃為「安全地帶」。這塊地帶如今已被土耳其掌控。", "title": "美代表：土耳其庫德族不敵對 可成美抗IS的依靠"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）今天搭高鐵南下，前往位於台南的「亞蔬—世界蔬菜中心」，並親手種下一棵樹，象徵台美之間的農業合作。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）今天搭高鐵南下，前往位於台南的「亞蔬—世界蔬菜中心」，並親手種下一棵樹，象徵台美之間的農業合作。酈英傑上午搭高鐵南下，AIT在臉書發文表示，酈英傑拜訪位於台南的「亞蔬—世界蔬菜中心」。亞蔬中心是國際性非營利蔬菜研發機構，酈英傑親自捲起袖子，在亞蔬中心種下一棵樹，象徵美台在農業發展的合作。據AIT提供的講稿，酈英傑致詞時表示，亞蔬中心一路以來的發展，反映了美台之間蓬勃的農業關係。他說，早年台灣還是糧食援助和園藝研究補助款的受贈方，當時糧食安全還是大問題，但今天，由於對高等園藝技術和植物育種技術的投資，台灣已經成為全球在園藝作物和蔬菜作物領域專業知識的提供者。例如，台灣現在就透過新南向政策，分享相關的知識與經驗。酈英傑表示，亞蔬中心是世界寶藏和一股良善力量，只可惜還不夠廣為人知。亞蔬的專家一向積極幫助世界各國，解決與蔬菜相關的科學與市場議題；美國非常高興能透過美國國際開發署，以計畫贊助者的身分與亞蔬一同合作。他說，美國支持亞蔬中心努力透過蔬菜，對健康與生計產生正面影響，也認同亞蔬關注的重點領域，包括營養與健康飲食、永續供應鏈，以及持續提高蔬菜產量和基因多樣性。酈英傑接著表示，食物與農業對每個人都有深遠的影響，為了慶祝AIT成立40週年，其中一項活動就是把10月定為「美饌佳餚月」，強調美國和台灣在農業上的長期合作，以及在飲食文化上活躍的交流。酈英傑也親手在亞蔬中心種下一棵樹，他說，這象徵亞蔬對人類的貢獻，以及它與美國長期的正面關係，「我對我們的合作深感驕傲」。除了亞蔬中心，酈英傑也出席AIT高雄分處舉行的2019美國海岸防衛隊自動互助船舶救援系統頒獎典禮。根據外交部資料，「亞蔬—世界蔬菜中心」原名為「亞洲蔬菜研究發展中心」，是1971年5月由台灣、美國、日本、韓國、泰國、越南、菲律賓7國政府及「亞洲開發銀行」（ADB）共同設立的國際農業研究機構，1973年10月17日正式開始運作，總部設在台南。亞蔬中心成立目的是促進高營養價值蔬菜的生產與消費，以消弭開發中國家的貧窮與營養不良問題。", "title": "酈英傑訪亞蔬中心 種樹象徵台美農業合作"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過法案，要求空殼公司揭露所有人姓名，以助遏阻洗錢、賄賂等犯罪。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過法案，要求空殼公司揭露所有人姓名，以助遏阻洗錢、賄賂等犯罪。法案要求「在美國籌組公司或有限公司」者通報所有人及大股東的姓名，「以免不肖人士利用（他們）獲取犯罪利益」，這有助執法者「揪出、預防和懲罰」涉及美國公司和有限公司的「恐怖主義與洗錢等不法行為」。法案是在眾院以249票對173票通過，現在將進入聯邦參議院。參院有類似法案，但目前前途不明。民主黨籍聯邦眾議員馬洛尼（Carolyn Maloney）提出此案時表示：「匿名的空殼公司已經成為洗錢者、犯罪組織與恐怖組織偏好的工具，我們卻讓這些不肖分子免於為犯罪行為受罰。」她說，這項法案「將改變這一點」。", "title": "美眾院通過法案 空殼公司須揭露所有人姓名"}
{"summarization": "全球半導體產業今年恐將衰退13.3%，工研院預估，台灣半導體產業可望成長0.1%，表現將優於世界水準。", "article": "全球半導體產業今年恐將衰退13.3%，工研院預估，台灣半導體產業可望成長0.1%，表現將優於世界水準。工研院產業科技國際策略發展所主辦「眺望2020產業發展趨勢研討會」，今天進入第2天議程，聚焦半導體產業。受國際貿易衝突影響，世界半導體貿易統計協會（WSTS）逐季下修今年全球半導體產業預估，8月最新調整結果預估，全球半導體產業今年將衰退13.3%。工研院預期，台灣半導體產業今年產值可望達新台幣2.62兆元，將較去年成長0.1%，表現將優於世界水準；其中，IC設計業將成長4.6%，將是表現最好的次產業。受記憶體衰退影響，台灣整體半導體製造業將衰退2.1%，將是表現最差的次產業。半導體封裝業將衰退約0.1%，測試業將成長1.9%。隨著全球貿易衝突趨緩，世界半導體貿易統計協會看好明年全球半導體產業可望好轉，預估將較今年成長約5.4%。工研院產科國際所分析師江柏風表示，傳統3C產品用半導體市場正逐步進入成熟期，車用與工業用電子產品具高度成長動能，可望帶動整體電子產品2018年至2023年複合成長率達4.1%，並將是半導體業新動能。分析師劉美君指出，人工智慧（AI）晶片產出增加，5G基礎建設規模也與日俱增，物聯網整合AI與5G趨勢成為未來主流。AI與5G將是半導體先進製程兩大動能，只是今年仍處醞釀期，明年可望顯著成長。", "title": "台灣半導體產業今年估成長0.1% 優於全球"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜下鄉之旅，24、25日將到岳家所在的雲林縣造勢，2天安排10個行程，由於台南行程發生蛋襲事件，雲林縣警察局加強維護，執勤時會安排人員攜帶雨具。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜下鄉之旅，24、25日將到岳家所在的雲林縣造勢，2天安排10個行程，由於台南行程發生蛋襲事件，雲林縣警察局加強維護，執勤時會安排人員攜帶雨具。韓國瑜下鄉之旅16日從高雄出發，一路往北，24日將抵達雲林縣，參拜宮廟後，將到雲林區漁會與漁民座談、參訪霹靂布袋戲，最後到麥寮農會與農民座談。隔天前往西螺漢光果菜市場與蔬果農友座談，再轉往虎尾參加青年後援會成立大會，並到虎尾逛夜市。雲林縣警察局長顏旺盛今天召開周報，指示各分局針對韓國瑜參訪活動務必要保持周遭交通順暢、參選人的人身安全。韓國瑜每到一個縣市都會安排夜市行程，關心庶民經濟，但台南市的花園夜市因故取消，嘉義市的文化夜市僅走了10公尺，因人潮擁擠而提早結束，此次雲林行也安排虎尾「拜五夜市」。雲林縣虎尾警分局長郝心誠表示警方為防蛋襲事件發生，執勤時會安排人員攜帶雨具。雲林縣警察局強調，對於任何違法脫序行為，將嚴格執法，絕不容許暴力行為挑釁公權力。", "title": "韓國瑜24日到訪雲林  警維安攜帶雨具防蛋襲"}
{"summarization": "宏達電與法國羅浮宮攜手合作，推出 「蒙娜麗莎：越界視野」VR作品，宏達電董事長王雪紅也親赴巴黎羅浮宮參加開展活動，她表示，VR、 AR 、AI、5G、區塊鏈這些科技的融合，一定要結合人文，才能釋放夢想。", "article": "宏達電與法國羅浮宮攜手合作，推出 「蒙娜麗莎：越界視野」VR作品，宏達電董事長王雪紅也親赴巴黎羅浮宮參加開展活動，她表示，VR、 AR 、AI、5G、區塊鏈這些科技的融合，一定要結合人文，才能釋放夢想。今年適逢文藝復興巨擘達文西逝世500周年，宏達電與法國羅浮宮合作的「蒙娜麗莎：越界視野」VR作品，將於24日展出，這是羅浮宮及達文西名作「蒙娜麗莎」史上第一個虛擬實境（VR）內容。王雪紅也親赴巴黎羅浮宮，參加開展相關活動，並在訪談中表達未來虛擬實境的可能性。王雪紅讚許，這件事情代表台灣人的創造力，也代表宏達電虛擬實境走進文化、走進歷史，可以把藝術表現得這麼好。透過虛擬實境進入畫作，觀賞者好像進入了達文西的思想，更能了解為什麼達文西能夠畫出這樣的女性美。對於VR、 擴增實境（AR）、人工智慧（AI）、5G還有區塊鏈，王雪紅表示，這些科技的融合一定要跟人文一起，才能釋放很多的夢想，不只虛擬實境，還對很多的創造者、藝術家來說，都是一個非常重要的媒介。", "title": "直擊蒙娜麗莎VR版 王雪紅：顯現台灣創造力[影]"}
{"summarization": "隨著對電子菸的健康疑慮逐漸加深，世界各國開始強烈反對吸食並加強審查，紛紛下架產品及限制廣告。南韓保健福祉部長朴凌厚今天強烈建議公眾，停用構成重大威脅的液體電子菸。", "article": "隨著對電子菸的健康疑慮逐漸加深，世界各國開始強烈反對吸食並加強審查，紛紛下架產品及限制廣告。南韓保健福祉部長朴凌厚今天強烈建議公眾，停用構成重大威脅的液體電子菸。路透社報導，朴凌厚在記者會上援引美國電子菸引發肺部疾病案例表示，「現況視（電子菸）會對公共健康構成重大威脅」，而政府會促進內部研究，以確認禁售液態電子菸是否有科學基礎。美國公衛官員目前通報33起死亡案例，還有1479件已證實或可能跟電子菸有關的神秘呼吸道病例。而南韓保健福祉部也表示，本月接獲一起電子菸用戶罹患肺炎案例。美國以青少年使用率激增為由，計劃從商店中下架加味電子菸，印度9月也停售電子菸。南韓保健福祉部誓言收緊電子菸產品管制，例如加強進口電子菸液體的海關程序。南韓政府宣布這項決定後，5月在南韓展開銷售業務的美國電子菸製造商Juul Labs，透過當地辦公室發表聲明表示，旗下產品並沒有含有有害物質。液體電子菸及加熱菸在南韓垂手可得，根據政府資料，電子菸占香菸市場6月銷售量的13%。", "title": "電子菸嚴重威脅公共健康 南韓健福部建議停用"}
{"summarization": "藝人丁國琳位於基隆住家20日遭竊賊闖入偷走金飾等財物，警方調閱監視器畫面後，發現36歲慣竊曹姓男子涉有重嫌，昨天趁曹男外出時將他逮捕，今天中午訊後依法送辦。", "article": "藝人丁國琳位於基隆住家20日遭竊賊闖入偷走金飾等財物，警方調閱監視器畫面後，發現36歲慣竊曹姓男子涉有重嫌，昨天趁曹男外出時將他逮捕，今天中午訊後依法送辦。丁國琳的經紀人李湧接受中央社記者電訪表示，丁國琳20日參加高雄電影節回到家中後，發現遭竊賊闖空門，損失財物金額仍在統計中，非常感謝警方迅速破案，但讓丁國琳最難過的是，家裡存放已逝親人留下來的金飾也遭竊賊偷走，這些金飾的紀念價值，遠超過金飾本身價格。警方獲報後立即成立專案小組查緝，經過濾監視器畫面，發現曹男涉嫌騎乘機車犯案，闖入丁國琳住家後大肆搜刮財物後離去。專案小組21日持搜索票到曹男住處埋伏，昨天下午見曹男要外出時，幹員立即上前將他逮捕，並到曹男住處搜索，查獲疑似部分贓物。曹男到案後否認犯行，辯稱警方搜到的贓物是向不名人士收購，至於曹男是否知道偷竊對象是丁國琳，目前仍無法確認，警方中午訊後依竊盜罪嫌，將他移送基隆地檢署偵辦，並建請檢察官向法院聲請羈押。外界稱美魔女的丁國琳民國82年出道，曾發過唱片並擔任兒童節目主持人，後來演出戲劇，代表作品有「台灣霹靂火」、「家和萬事興」等，最近電影作品則有民國106年的「大佛普拉斯」。", "title": "藝人丁國琳基隆住處遭竊 警逮犯嫌"}
{"summarization": "日本電信公司軟體銀行（SoftBank Group）今天證實，將對財務困窘的共享辦公室業者WeWork加碼投資數十億美元，持股增加到約8成。", "article": "日本電信公司軟體銀行（SoftBank Group）今天證實，將對財務困窘的共享辦公室業者WeWork加碼投資數十億美元，持股增加到約8成。軟銀聲明說，軟銀將加碼50億美元，也會拿出30億美元買斷現有股東股份，原先投資15億美元的計畫也將加速進行。WeWork共同創辦人紐曼（Adam Neumann）將離開董事會轉任顧問，軟銀營運長克勞雷（Marcelo Claure）則將接替紐曼成為董事長。消息人士告訴法新社，紐曼除了賣出持股拿到近10億美元，還可得到軟銀提供的5億美元信貸資金，以償還債務，另外還有1.85億美元的顧問費。", "title": "軟銀證實金援 加碼注資WeWork"}
{"summarization": "面對中國透過「一帶一路」倡議在印度週邊國家擴張影響力，印度中國問題專家狄伯杰近日撰文，建議印度要與鄰國展開可行的戰略連結，強化與區域組織的戰略與經濟關係。", "article": "面對中國透過「一帶一路」倡議在印度週邊國家擴張影響力，印度中國問題專家狄伯杰近日撰文，建議印度要與鄰國展開可行的戰略連結，強化與區域組織的戰略與經濟關係。印度尼赫魯大學（Jawaharlal Nehru University）中國與東南亞研究中心教授狄伯杰（B. R. Deepak）的一篇文章刊登在19日星期衛報（Sunday Guardian），分析中國在印度週邊的大舉擴張，以及印度應該因應的策略。文章談到中國利用「一帶一路」倡議旗艦計畫中巴經濟走廊，在巴基斯坦瓜達爾港（Gwadar Port）建立海軍基地，並以雷電戰機（JF-17，中國稱梟龍戰機）、中國製造的元級潛艦外銷版武裝巴基斯坦，持續把巴基斯坦作為中國在本區域的一個樞紐。此外，文章說，中國還在斯里蘭卡投資承租漢班托塔港（Hambantota Port），且在孟加拉執行金額超過100億美元（約新台幣3063億元）的基礎建設項目，包括興建吉大港（Chittagong），這個港很容易因中國與印度和孟加拉的關係而轉為軍事用途。狄伯杰指出，中國也在尼泊爾大舉投資，包括興建機場、供水設施、飯店、寺廟、高速公路等，最近中國國家主席習近平訪問尼泊爾，雙方又達成協定，將以鐵路連接西藏與尼泊爾。文章說，中國也加深與緬甸的接觸，在中緬經濟走廊（CMEC）設立後，初期將讓中國擁有包括皎漂（Kyaukpyu）經濟特區的皎漂深水港，中國還在緬甸投資中緬油氣管道、經貿合作區及礦產和鐵路、高速公路等，金額超過35億美元。狄伯杰表示，中國在本區域的投資達到天文數字，包括對巴基斯坦投資129億美元、對孟加拉投資138.7億美元、對斯里蘭卡投資31.1億美元、對尼泊爾投資13.4億美元，以及對馬爾地夫投資9.7億美元。中國也增加在馬爾地夫和塞席爾（Seychelles）的活動，2016年更在非洲吉布地（Djibouti）建立首個海外軍事基地。面對中國在印度鄰國的擴張，狄伯杰認為，首先，印度應與鄰國展開可行的戰略連結，提出新倡議。文章指出，包括連結喜馬拉雅山地區印度各省高速公路與貿易點、長達5000公里且耗資22億美元的巴拉特馬拉計畫（Bharat Mala Project），以及透過公路、鐵路、港口和機場把印度沿海城市連結起來的薩加爾瑪拉（Sagar Mala）等項目，都應加速推動，且應拓展到印度鄰國，並與「所有區域國家安全與成長」（SAGAR）及環印度洋地區合作聯盟（Indian Ocean Rim Association）的願景保持一致。其次，狄伯杰說，印度應加強與孟加拉、不丹、尼泊爾，以及環孟加拉灣多部門技術與經濟合作倡議（BIMSTEC）和東協國家的戰略與經濟夥伴關係，而區域全面經濟夥伴協定（RCEP）是融合印度經濟與區域的機會。再者印度對解決與鄰國的雙邊問題，應採寬容態度，封鎖尼泊爾的經濟或停止向不丹供應天然氣等作為，只會損害印度的國家利益。狄伯杰表示，中國對印度週邊國家的投資承諾都遠超過印度，印度應加強經濟動力，強化競爭力，成為對鄰國乃至全球都有吸引力的市場。", "title": "中國南亞擴張 學者：印度應與鄰國戰略連結"}
{"summarization": "演黑道老大的女人、踩高跟鞋扮舞女，演員范曉萱在Netflix戲劇「罪夢者」中，面臨許多挑戰，她認為劇中角色的愛情觀與自己不同，不可能癡情愛一個人10年。", "article": "演黑道老大的女人、踩高跟鞋扮舞女，演員范曉萱在Netflix戲劇「罪夢者」中，面臨許多挑戰，她認為劇中角色的愛情觀與自己不同，不可能癡情愛一個人10年。Netflix華語原創影集「罪夢者」由導演陳映蓉包辦編劇、執導及剪接，鏡頭聚焦台灣黑幫、監獄、街頭，在預告及花絮中，能觀察到不少台灣在地元素，演員包括張孝全、王柏傑、章立衡、賈靜雯及范曉萱等人。Netflix今天發布新聞稿指出，賈靜雯在劇中由正值青春年華的少女，一路演到眼神滄桑的母親，詮釋一名即便命運坎坷乖舛，依然沒放棄希望的女性。而與陳映蓉二度合作的范曉萱，飾演黑道大哥的女人白蘭，她在戲中看似清純柔弱，內心卻剛強。劇中范曉萱與王柏傑在舞廳一見鍾情，展開一段苦情虐戀。范曉萱表示，她的愛情觀與白蘭不同，「我不可能愛一個人10年，他不說，我也不說」。在這部戲中，范曉萱也有許多挑戰，像是穿高跟鞋及甩人巴掌，好在靠著對戲演員及導演的幫助，順利度過難關。「罪夢者」也釋出7名主要角色海報，包括張孝全、王柏傑、章立衡、周洺甫、許光漢、賈靜雯、范曉萱等人的角色形象都曝光，盼能製造話題。「罪夢者」講述死刑犯阿全在獄中等待死刑的漫漫長日裡，聽聞兒子遭到綁架，為了救回兒子及保護家人，阿全策劃逃出囚籠，卻發現身陷更危險的計謀中。阿全也將帶領觀眾一起踏上救贖之路。「罪夢者」將於31日在Netflix上架。", "title": "范曉萱演大哥女人挑戰多 曝愛情觀與角色有落差"}
{"summarization": "展開第2任期的印尼總統佐科威今天組成內閣，最年輕僅35歲的印尼新創獨角獸Go-Jek創辦人納迪姆擔任教育及文化部部長，前獨裁時代退役將領普拉伯沃擔任國防部長。", "article": "展開第2任期的印尼總統佐科威今天組成內閣，最年輕僅35歲的印尼新創獨角獸Go-Jek創辦人納迪姆擔任教育及文化部部長，前獨裁時代退役將領普拉伯沃擔任國防部長。佐科威（Joko Widodo）今天在獨立宮廣場介紹執政團隊，包括34名內閣及司法部長柏罕努丁（Burhanuddin）等共38人，他稱此為帶領「印尼前進」（Indonesia Maju）的內閣。內閣中最受矚目的是納迪姆（Nadiem Makarim），他日前獲徵詢入閣意願後已辭去Go-Jek執行長職務。佐科威指出，他期望納迪姆能為印尼的人才培育帶來突破性進展。納迪姆是佐科威內閣最年輕的成員，他在2010年成立網路叫車服務Go-Jek，至今已發展成提供行動支付、送餐、到府打掃或按摩、快遞等多元服務的平台，在2016年成為印尼首家市值超過10億美元（約新台幣308億元）的獨角獸。根據財經雜誌Go-Jek是東南亞最具價值的獨角獸之一，公司市值近期預估在100億美元左右，也是印尼首家突破這個門檻的新創公司。獲佐科威任命為國防部長的普拉伯沃（Prabowo Subianto）是大印尼行動黨（Gerindra）主席，他在2014年及今年4月的總統選舉連敗給佐科威。大印尼行動黨在這屆國會取得13%的席次，是第3大政黨，也是第1大反對黨。普拉伯沃是印尼前總統蘇哈托（Suharto）的女婿，在蘇哈托獨裁統治期間，普拉伯沃曾任印尼陸軍精銳特種部隊（Kopassus）司令，參與鎮壓東帝汶獨立運動及1998年追求民主化、反蘇哈托的學生運動，留下人權污點。佐科威介紹內閣時也同時提示他們應著重的工作重點。但對於普拉伯沃，佐科威說他不需多說，「他比我還要清楚」。普拉伯沃的任命引起非議印尼法律援助協會執行長阿絲菲娜（Asfinawati）說，過去迫害人權者擔任內閣要職，是民主的倒退，政府不在意人權。她說，國防部長不應由有軍事背景的人擔任，印尼自從1998年民主化後曾有文人擔任國防部長，就算要有軍事背景，難道沒有其他適合的人選。佐科威內閣由6個政黨組成，在575席國會中佔有427席，約74%。與大印尼行動黨同是反對陣營的國民使命黨（PAN）及民主黨（Demokrat）都表明要加入執政聯盟，但佐科威日前說，他需要他們在反對陣營，監督、制衡政府。佐科威也延攬媒體大亨入閣，馬哈卡媒體集團（Mahaka Group）創辦人索赫（Erick Thohir）擔任國營事業部部長，此集團擁有全國性電視台ANTV，他是去年亞運組織委員會主席；此外，印尼全國性電視台NET創辦人維斯努塔瑪（Wishnutama Kusubandio）擔任觀光及創意經濟部部長。", "title": "印尼新內閣 獨角獸Go-Jek創辦人掌教育文化"}
{"summarization": "民進黨今天召開中執會，預計通過不分區立委提名委員會組成名單。民進黨主席卓榮泰說，時程非常有限，今天一定要通過不分區立委提名委員會名單，剩下兩週時間可以完成不分區立委提名作業。", "article": "民進黨今天召開中執會，預計通過不分區立委提名委員會組成名單。民進黨主席卓榮泰說，時程非常有限，今天一定要通過不分區立委提名委員會名單，剩下兩週時間可以完成不分區立委提名作業。民進黨中執會16日原定通過成立不分區立委提名委員會，最後因人數不足流會，外界指立法院長蘇嘉全為讓侄子蘇震清進入不分區立委名單，因而杯葛中執會造成流會；但蘇嘉全事後回應，自己沒有能力杯葛中執會，平常也很少參與中執會事務。卓榮泰今天在中執會前受訪時指出，今天的中常會改成中執會，因為上週無法順利開會，「我們的時程已經非常有限了」，所以今天在多方衡量之下，必須要開這場中執會，通過不分區立委提名委員會的名單，接下去幾乎只有兩週的時間來完成，之前大家雖然沒有針對名額人選討論，但因時間短促，大家必須在最短時間內達成高度共識。卓榮泰說，據他了解，上週是有些身兼立委參選人身分的中執委在選區忙著選舉活動，沒辦法來，有些地方首長也沒辦法來，所以一時之間請假的人數比較多，這次黨中央有事先拜託大家把時間挪出來。他說，今天一定要完成這個手續，才有接下去的時間處理不分區立委，所以事先請組織部、秘書處邀請中執委把手上的事情暫時做個安排，一定要來開中執會。民進黨中央先前規劃的不分區立委提名委員會初稿，由黨主席卓榮泰擔任召集人，成員包括行政院長蘇貞昌、總統府秘書長陳菊、文化部長鄭麗君、行政院前副院長林錫耀、基隆市長林右昌、總統府資政陳博志、民進黨仲裁會委員陳傳岳。卓榮泰說，今天還是照上次的提名委員會名單送出，今天中執委們有任何詢問，黨中央都會清楚一一解釋、說明，希望大家共同支持委員會組成，有利於後續發展與進行。媒體詢問卓榮泰，近期是否有向蘇震清說明或達成進一步的共識；卓榮泰說，兩人都忙，但有在LINE上面表達意見，「我也了解他的心情」，包括蘇震清個人、他以及全黨都是為了黨的順利發展，去爭取更多支持而共同努力，「這一點我們倒是有共識的」。對於媒體報導的蘇震清涉嫌掏空上市公司誠美材一案，民進黨廉政委員會晚間將召開例行會議，決定是否立案；媒體詢問卓榮泰，這是否會影響之後的不分區立委安排，卓榮泰說，廉政會怎麼處理，他都沒有特別意見，也不能事先表達意見，「他們按照他們的程序在進行」。", "title": "民進黨召開中執會  卓榮泰：剩兩週完成不分區"}
{"summarization": "台股今天表現弱勢，雖有權值股鴻海及LED類股撐盤，但台積電與大立光回檔整理，金融股跌勢擴大，指數終場收跌31.58點。法人認為，近期美國科技股將公布財報，台股應避免過度積極追高。", "article": "台股今天表現弱勢，雖有權值股鴻海及LED類股撐盤，但台積電與大立光回檔整理，金融股跌勢擴大，指數終場收跌31.58點。法人認為，近期美國科技股將公布財報，台股應避免過度積極追高。美國企業財報不佳導致美股收黑，台股加權指數今天開低回檔整理，低點來到11209.1點，尾盤爆出新台幣91億元大量，拉抬指數約17點，終場收在11239.67點，下跌31.58點，跌幅0.28%，成交值新台幣1393.51億元。亞系外資看好鴻海受惠於審慎控管投資、iPhone組裝業務的競爭態勢放緩，重申買進評等與目標價105元，今天鴻海股價上漲1.26%，收80.5元，成交量超過8.86萬張。其他權值股表現，台積電昨天扮演台股創高要角後，今天回檔休息，終場下跌0.34%，收293元；股王大立光開低走低，收4310元，下跌1.82%。LED磊晶廠龍頭晶電傳出今年第4季Mini LED（次毫米發光二極體）接單火熱，盤中觸及漲停28.4元後打開，終場仍大漲8.32%、收28元，成交量超過14萬張。金融股今天表現弱勢，國泰金跌1.33%，收40.95元；富邦金跌0.66%，收45.2元；中信金跌0.47%，收21元；兆豐金漲0.17%，收29.2元。國泰證期表示，近期指數上揚時出量，震盪拉回時量縮，價量維持正向格局，加上指數震盪後創29年以來新高，市場氛圍將持續維持樂觀，盤面之中電子與傳產輪流表現，但近期仍將面臨美股重量級科技類股財報，因此雖操作維持偏多，仍應避免過度積極追高，在量縮震盪時可偏多布局。", "title": "台積電大立光回檔 台股尾盤爆量小跌作收"}
{"summarization": "立法院聯席會議今天初審通過陸海空軍軍官士官任職條例部分條文修正草案等案，規定軍官、士官得申請育嬰留職停薪資格者，從原須任職1年以上改為6個月以上。", "article": "立法院聯席會議今天初審通過陸海空軍軍官士官任職條例部分條文修正草案等案，規定軍官、士官得申請育嬰留職停薪資格者，從原須任職1年以上改為6個月以上。立法院司法及法制、外交及國防委員會聯席會議今天併案審查行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任職條例第9條之1、第12條及第17條條文修正草案」、「陸海空軍軍官士官考績條例第2條及第13條條文修正草案」案、「陸海空軍軍官士官任官條例第15條之1、第17條及第18條條文修正草案」等案。根據草案內容，為因應民國103年12月11日修正公布的性別平等工作法規定，將受雇者得申請育嬰留質停薪的任職期間，由1年調降為6個月，因此這次陸海空軍軍官士官任職條例的修正，也朝此方向進行。經在場立委與官員討論後，今天初審通過的條文規定，軍官、士官得申請育嬰留職停薪的資格，從原先的任職1年以上，改為任職6個月以上。留職停薪期間至該子女滿3歲止，但不得逾2年，必要時得延長1年。初審條文規範，依家事事件法、兒童及少年福利與權益保障法相關規定，與收養兒童先行共同生活者，其共同生活期間得申請留職停薪。今天初審通過的條文也規定，軍官、士官依陸海空軍懲罰法規定，受降階懲罰者，其俸級依原任官階換敘次一官階相當俸級；次一官階無相當俸級者，換敘該官階最高俸級。此外，聯席會議也通過民進黨立委管碧玲等人所提臨時提案，針對今年2月間Google地圖提供台灣主要城市的3D視景服務後，被民眾發現某軍事基地機敏軍備物件曝光，要求國防部、國安局在3個月內，對於我國軍事、情報、國安機敏設施，面對24小時全天候商用或軍事衛星的偵照、立體化地形景物服務技術的進步等最新情勢，辦理何種掩護、偽裝等總檢討作為，提出書面報告。", "title": "立院初審通過 軍人服役半年可申請育嬰假"}
{"summarization": "印尼總統佐科威（Joko Widodo）今天將宣布新內閣名單，閣員可能包括他的競選對手、億萬富豪兼新創公司共同創辦人與國際米蘭（Inter Milan）前老闆索赫。", "article": "印尼總統佐科威（Joko Widodo）今天將宣布新內閣名單，閣員可能包括他的競選對手、億萬富豪兼新創公司共同創辦人與國際米蘭（Inter Milan）前老闆索赫。佐科威在4月選舉擊敗前軍方將領普拉伯沃（Prabowo Subianto），獲得另一任印尼總統任期。普拉伯沃曾遭控侵犯人權。印尼總統競選期間戰況激烈，受到網路假新聞干擾，普拉伯沃也聲稱政府舉行有「大規模系統性舞弊」的選舉，在選後引發致命暴動，造成至少9人死亡。不過，兩人之後在看似友好的公開會議上同台，68歲的普拉伯沃21日暗示，他跟所屬的大印尼行動黨（Gerindra）另一名黨員獲命擔任政府要職。大印尼行動黨高層向法新社表示，普拉伯沃有可能出任國防部長一職。佐科威尚未證實任何部長人選。國際特赦組織（Amnesty International）警告不要任命普拉伯沃擔任高階公職，印尼分會主任烏斯曼（Usman Hamid）說，如果普拉伯沃獲任命，「這對印尼人權而言將是黑暗的一天」。普拉伯沃是印尼已故獨裁者蘇哈托（Suharto）的前女婿，他被控在1998年拉下蘇哈托政權的大規模街頭示威爆發前侵犯人權，包括綁架數名親民主運動人士並導致他們失蹤，但他從未因此遭起訴。外界普遍預期，前世界銀行（World Bank）執行董事穆里亞尼（Sri Mulyani Indrawati）將續任財政部長。叫車服務新創公司Gojek的35歲共同創辦人納迪姆（Nadiem Makarim）21日告訴記者，他被欽點擔任某個部長職，但他沒有透露確切職位。前義大利足球俱樂部國際米蘭（Inter Milan）老闆、同時也是媒體大亨兼2018年亞運籌備委員會主席的索赫（Erick Thohir）也可能入閣。", "title": "印尼總統將宣布新內閣名單 傳延攬競選對手入閣"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，陳同佳案完全是香港單方的行為，「人要他來，就讓他來，我們要去接，不讓我們去接」，雙方在沒有司法互助協議的情況下接受這種單方行為，對台灣絕對是對主權的傷害。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，陳同佳案完全是香港單方的行為，「人要他來，就讓他來，我們要去接，不讓我們去接」，雙方在沒有司法互助協議的情況下接受這種單方行為，對台灣絕對是對主權的傷害。陳同佳去年在台殺害同為港人的女友，隨後潛逃回港，成為香港修訂「逃犯條例」及「反送中」運動導火線。港府宣稱，陳同佳今天出獄後，將協助他來台投案。陸委會透過既有管道，致函、致電港府，擬派員赴香港押解陳同佳來台受審，但遭港府拒絕。卓榮泰今天在民進黨中執會前受訪指出，府和院在這方面，事前一定有做過沙盤推演，黨是從旁提供意見而已，無論如何，最開始是站在國家主權跟司法管轄權的考量上，必須要明確表達意見。他說，今天大家也看到了，這完全是香港單方的行為，「人要他來，就讓他來，我們要去接，不讓我們去接」，雙方在沒有司法互助協議的情況下，接受這種單方行為，「對我們來講，絕對是對主權的傷害。」卓榮泰指出，無論如何，他希望這件事後續能夠圓滿，對於國內犯罪行為人的司法管轄權要確認，進一步希望，未來與其他國家、地區能夠順利推動司法互助協議，這個有利於全球的治安、反恐等行為，也是身為國際村一份子該有的責任。外交部長吳釗燮今天也在外交部推特推文表示，香港當局釋放陳同佳以證明「送中條例」是正確的，但「錯了」，陳同佳是殺人嫌疑犯，須透過港台司法合作繩之以法，而非讓陳同佳像觀光客一樣旅行。「明確地說，台灣是台灣，不是中華人民共和國的一部分。」他說，政府先前向港方要求司法合作，但林鄭月娥拒絕，「我們想派遣執法人員到香港，將嫌犯和證據帶回台灣進行審判，林鄭又再次拒絕！太可惜了！」吳釗燮表示，「我們想做正確的事」，但是林鄭靠著背後有中國的支持，只試圖讓台灣陷入混亂的辯論中。「我們支持香港的自由與民主」，但拒絕讓林鄭搞亂台灣。", "title": "陳同佳案  卓榮泰：香港單方行為傷害台灣主權"}
{"summarization": "花蓮市區3座重要橋梁尚志橋、三號橋及國福大橋，在去年0206地震受損，獲中央編列新台幣4000多萬維修經費，三號橋經半年封橋維修，今天中午恢復通車。", "article": "花蓮市區3座重要橋梁尚志橋、三號橋及國福大橋，在去年0206地震受損，獲中央編列新台幣4000多萬維修經費，三號橋經半年封橋維修，今天中午恢復通車。三號橋為花蓮火車站通往美崙地區要道，鄰近中華國小，去年震後受損，採限高限重通行，市公所向行政院公共工程委員會爭取經費，今年4月展開修復工程，封橋施作。花蓮市長魏嘉賢指出，工程內容包括施作梁端縱向防落補強、梁端橫向止震塊補強、伸縮縫及支承墊更換等，並重舖人行道舖面，原訂4個月工期，但橋面伸縮縫打開後，發現橋梁內部受損狀況比預期嚴重，因此辦理變更設計。魏嘉賢表示，主要因無法掌握當年三號橋的原始設計圖，當時技師會勘僅能以肉眼判斷受損情況，經重新評估、變更設計，追加預算，3座橋修繕經費從原本的3600多萬元，追加到4063萬元，三號橋工期也延宕2個月。魏嘉賢今天上午偕同主任秘書翁美華、建設課長徐國城及施工單位前往三號橋視察，施工單位將橋梁兩端的紐澤西護欄吊離，三號橋正式恢復通車，國福大橋採半半施工，也在今天撤掉紐澤西護欄，恢復雙向通車。準備施工的尚志橋為車流量較大的橋梁，橋身還有自來水、電線網路管線，加上位在地震斷層帶上，市公所商請國家地震工程研究中心，採用3D雷射掃描檢測，確認受損程度。魏嘉賢指出，尚志橋修復預計12月1日正式施工，目前正進行替代道路規畫、自來水公司預備管施作等前期作業，有鑒於宜蘭日前斷橋事件，橋梁修復每一步都不可馬虎。", "title": "花蓮三號橋震後修復通車"}
{"summarization": "許多投資人正等待日本各大企業公布財報之際，日圓兌換美元走勢穩定，日股今天走揚收高。", "article": "許多投資人正等待日本各大企業公布財報之際，日圓兌換美元走勢穩定，日股今天走揚收高。日經225指數今天上漲76.48點或0.34%，收22625.38點。東證一部指數上揚9.54點或0.59%，收1638.14點。", "title": "投資人觀望日企財報 日股收高"}
{"summarization": "高雄居民注意了，由於將進行送水幹管工程，高雄市路竹區、湖內區、茄萣區、永安區自26日上午9時起停水21個小時，預計4萬3000戶將停水，台水提醒，民眾應及早儲水。", "article": "高雄居民注意了，由於將進行送水幹管工程，高雄市路竹區、湖內區、茄萣區、永安區自26日上午9時起停水21個小時，預計4萬3000戶將停水，台水提醒，民眾應及早儲水。台水發布新聞稿表示，為了提升供水穩定品質，即將進行北嶺加壓站至路竹送水幹管工程，因此，高雄市路竹區、湖內區、茄萣區、永安區將進行停水施工，從26日上午9時至27日上午6時停水，共停水21小時，共影響4萬3000戶。台水說，除停水區域外，並無水壓降低區域，其餘地區均正常供水。台水指出，建議民眾預先儲水備用，在停水前6小時完成儲水，避免集中於開始停水前大量儲水，造成管線末端用戶無水可用。停水期間也要關閉抽水機電源，避免空轉過久導致馬達損壞或造成火災。台水也說，當恢復供水後，請民眾將全部水閥打開排氣，以利迅速恢復供水。管線末端或高地區用戶，若因水壓較低致延遲供水，也請見諒。", "title": "高雄4區26日停水21小時 影響4.3萬戶"}
{"summarization": "台股今天跌31.58點，收在11239.67點，成交值新台幣1393.51億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣33.40億元。", "article": "台股今天跌31.58點，收在11239.67點，成交值新台幣1393.51億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣33.40億元。自營商賣超19.62億元，投信買超2.92億元，外資及陸資買超50.10億元。國泰證期表示，近期指數上揚時出量，震盪拉回時量縮，價量維持正向格局，加上指數震盪後創29年以來新高，市場氛圍將持續維持樂觀，盤面之中電子與傳產輪流表現，但近期仍將面臨美股重量級科技類股財報，因此雖操作維持偏多，仍應避免過度積極追高，在量縮震盪時可偏多布局。1081023", "title": "三大法人買超台股33.40億元"}
{"summarization": "第70屆國際太空大會（IAC）21日在美國華盛頓開幕，中國航天局缺席，引發關注。官媒新華國際22日報導稱，中國缺席是因中國代表團赴美簽證受阻。", "article": "第70屆國際太空大會（IAC）21日在美國華盛頓開幕，中國航天局缺席，引發關注。官媒新華國際22日報導稱，中國缺席是因中國代表團赴美簽證受阻。報導說，中國是IAC的重要參與方。2018年在德國不來梅舉辦的第69屆大會上，中國國家航天局局長張克儉出席，中國航天科技集團公司、中國航天科工集團公司等企業也在大會上展示最新技術成果。但今年大會的官方議程上，預定在華盛頓會議中心發表演講的中國國家航天局副局長吳豔華卻沒有出現，展廳裏也少有中國企業出現。報導表示，對於中方缺席的原因，國際太空聯合會主席僅稱因「時間衝突」，並未進一步解釋。但會場一些人士表示，中國代表團赴美簽證受阻。報導特別提到，在10月20日舉辦的記者會上，一名IAC組委會高層表示，他18個月前就和美國國務院溝通，確保參會者及時拿到簽證。目前看來，結果並不理想。報導另據參會的北京天文相機制造商QHYCCD工作人員稱，據她所知，有一家國內企業全員未獲赴美簽證，還有一家企業只有一人獲簽，而她本人因為不是技術人員才勉強獲簽，公司其他同事均未能成行。", "title": "中國缺席國際太空大會 官媒：美簽受阻"}
{"summarization": "邁入第16年的台北101跨年活動，將沿用過去兩年廣受好評的LED燈網（T-Pad）。台北101表示，今年的燈網升級、影像更清楚，搭配煙火的動畫，將由台灣動畫團隊「臺灣吧」製作。", "article": "邁入第16年的台北101跨年活動，將沿用過去兩年廣受好評的LED燈網（T-Pad）。台北101表示，今年的燈網升級、影像更清楚，搭配煙火的動畫，將由台灣動畫團隊「臺灣吧」製作。距離跨年僅剩70天左右，台北101今天正式對外說明今年的跨年活動規劃，不但沿用過去兩年廣受好評的T-Pad，而且14萬顆LED燈全部重新開模製作，顯像與彩度全面升級。今年搭配煙火的T-Pad跨年動畫，將由台灣知名的動畫團隊「臺灣吧」（Taiwan Bar）操刀。台北101營運長劉家豪說明，今年101跨年煙火的總經費預估新台幣6000萬元，其中包含施放煙火、建置T-Pad與動畫製作等。他進一步說明，為了響應環保，今年煙火的數量會較往年少，但是今年主秀的時間仍會維持至少300秒的水準，會強化煙火與動畫的互動，讓民眾有不同的感受。搭配煙火的T-Pad動畫，今年邁入第3年，過去兩年都是由台灣的動畫團隊操刀，今年也不例外，由「臺灣吧」製作。「臺灣吧」製作了不少膾炙人口的網路動畫作品，而且以台灣黑熊、帝雉等台灣動物為原型製作的動畫角色廣受歡迎。過去兩年101也利用T-Pad播放倒數影像，第一年是台灣巨砲陳金鋒、第二年是台灣之光，至於今年安排的橋段，台北101表示會和往年不同，但具體內容則暫時不透露。", "title": "台北101跨年秀再升級 煙火搭配台灣動畫"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義今天表示，蔡英文政府先拒絕陳同佳入境，後又大轉彎，蔡政府應對外說明決策流程和思維邏輯，更有必要對輕視中華民國司法管轄權、忽視台港公平正義，向台港民眾道歉。", "article": "國民黨主席吳敦義今天表示，蔡英文政府先拒絕陳同佳入境，後又大轉彎，蔡政府應對外說明決策流程和思維邏輯，更有必要對輕視中華民國司法管轄權、忽視台港公平正義，向台港民眾道歉。國民黨下午召開中常會，吳敦義一開始針對港女命案凶嫌陳同佳案發表談話。吳敦義說，蔡英文政府先拒絕嫌犯入境，提出種種讓人民質疑的說法之後，卻又突然大轉彎，說已經發函給香港，要派人過去押解陳同佳來台，時隔不到24小時，政府立場卻有如此大的改變，真是匪夷所思。「中華民國的主權不容退讓，」吳敦義說，司法管轄權是國家主權的重要組成部分，而刑法上規定的「屬地主義」，更是國家主權繫屬於領土之上的根本道理。他說，由於犯案地點是在台灣，殺人案的相關辦案跡證也都在台灣，我們最有資格辦理此案，還給社會一個公平正義。然而，蔡英文政府卻讓移民署註記陳同佳禁止來台，國安局長邱國正更曾經公開指出，因為陳同佳來台的時機不對，政府不得不作政治上的考量。他認為，如果因為外部因素，就讓台灣連區區殺人嫌犯都管不著，這不才真正是自己矮化了自己的主權，蔡政府後來才迷途知返、改邪歸正，要派人去接陳同佳來台灣，這也證明，蔡總統作為中華民國的元首，視中華民國的司法主權如兒戲，視台灣與香港社會的公平正義如敝屣。吳敦義說，公平正義是民主社會的基石，沒有公平正義就不可能有真正自由民主的生活方式，可見蔡英文支持香港所謂「反送中」運動，支持香港人的自由民主，都只是政治考量，說說而已。吳敦義並表示，無辜受害者的公平正義必須追求。這起案件的受害人潘曉穎，她的父親曾經苦苦來到台灣尋親，在面對喪女之痛，也苦苦希望地檢署讓香港政府遣送嫌犯來台灣接受制裁，士林地檢署也在107年12月發布通緝令，世界上哪有一個對嫌犯發布了通緝令，卻不允許嫌犯歸案的國家，還無辜受害者公道，應是優先目標。國民黨一向主張應執行我方的司法管轄權，積極協助嫌犯陳同佳來台自首，這才是捍衛中華民國主權，同時為被害者求公道的恰當表現。吳敦義批，為了政治考量而不辦殺人嫌犯，蔡英文政府嚴重失格；自知民怨不已才演出髮夾彎大戲，蔡英文政府無能至極，並呼籲民眾下架這樣失格又無能的政府，才能真正捍衛國家主權，追求公平正義。新黨上午也召開記者會，新黨發言人王炳忠在會中表示，陳同佳今天已經出獄，而陳同佳在台灣所犯下的罪行，相關的罪證都在台灣，司法管轄權當然在台灣，但現在卻只看到政府機關算盡；他質疑總統蔡英文眼裡只有選票與政治，新黨將在25日號召民眾到凱道抗議。", "title": "陳同佳案 吳敦義要蔡政府跟台港民眾道歉"}
{"summarization": "英國首相強生的脫歐案未能獲國會支持，引發新一波不確定性，國際匯市英鎊持續下挫，亞洲股市今天也走低，投資人在最近一波上揚後開始縮手。", "article": "英國首相強生的脫歐案未能獲國會支持，引發新一波不確定性，國際匯市英鎊持續下挫，亞洲股市今天也走低，投資人在最近一波上揚後開始縮手。美中貿易談判靜悄悄之際，市場注意力移轉到西敏寺英國國會情勢發展，強生（Boris Johnson）的重要表決一勝一敗，下議院今天以329票贊成、299票反對通過「退出協議法案」二讀表決，這是強生政府首次勝利。不過，強生想要加速立法的時程動議以308票贊成、322票反對遭否決。這意味強生不太可能在10月31日兌現承諾，完成英脫歐程序，而強生年底前提前舉行國會大選的可能性也升高。各界現在預期歐盟領袖將建議再次展延脫歐日程，分析家說，如果舉行全國大選，強生將把延期脫歐責任歸咎於反對派國會議員。英脫歐可能再次展延，導致匯市英鎊受挫，今天最低來到1.2843美元兌1英鎊；由於英國有望避免痛苦的無協議脫歐，本週稍早英鎊突破1.3美元關卡，為5個月以來首見。亞洲主要股市的表現，香港股市下跌0.5%，東京股市微幅上漲，新加坡股市跌0.6%，首爾股市跌0.3%，台北、馬尼拉與雅加達股市也都下挫。", "title": "料英脫歐歹戲續拖棚 亞股走跌英鎊挫"}
{"summarization": "台灣珍奶進軍國際，手搖飲品牌也掀起一波行銷大戰，旗下有「日出茶太」的六角今天宣布，美菲混血演員艾凡多史納將擔任全球代言人，雅茗-KY旗下品牌快樂檸檬也贊助上海國際模特大賽。", "article": "台灣珍奶進軍國際，手搖飲品牌也掀起一波行銷大戰，旗下有「日出茶太」的六角今天宣布，美菲混血演員艾凡多史納將擔任全球代言人，雅茗-KY旗下品牌快樂檸檬也贊助上海國際模特大賽。旗下有「日出茶太」的六角今天宣布美菲混血演員艾凡多史納（Ivan Dorschner）將擔任全球代言人，為新南向與全球拓展再下一城，瞄準全球手搖茶飲第一大品牌，並提升台灣珍奶全球能見度。根據2019年Allied Market Research「全球手搖飲市場調查報告」發現，全球手搖飲的女性消費者占了6成，看準年輕「女力經濟」的崛起，盼透過艾凡多史納的號召力，在新的一年重新定義品牌「品質」、「有趣」、「創新」三大元素，持續在全球打造手搖飲品牌的領導地位。六角說明，艾凡多史納在社群Facebook上有超過290萬粉絲，IG上也有40萬的追蹤人數。因為居住在菲律賓一段時間，對當地第一手搖飲品牌Chatime日出茶太熟悉喜愛，最愛喝的就是「台灣珍珠奶茶」，希望可以透過自己的影響力，提高品牌及台灣珍珠奶茶在全球的能見度。六角國際董事長王耀輝表示，對於在全球經營一個國際餐飲品牌，長期投入行銷資源打造品牌力才是永續經營的基石，這也是手搖飲品牌首創操作全球代言人行銷之舉，目標瞄準全球第一大手搖茶飲品牌的地位。今年六角也針對亞太地區的快速發展提出全新策略「亞太（APAC）區域發展計畫」，繼日本與菲律賓市場續傳捷報後，印尼市場即將於11月慶祝達成300店的佳績。以中國為主戰場的雅茗-KY旗下品牌快樂檸檬首次參與時尚活動，成為「IMC上海國際模特大賽」贊助合作夥伴，快樂檸檬的IP「Lemon Boy」也首度以真人形象登場，雅茗-KY董事長吳伯超與董事陳佑真更受邀走上紅毯，有助於提升快樂檸檬品牌價值與知名度。「IMC上海國際模特大賽」自1995年開始舉辦，至今超過20年歷史，今年歷時半年，跨越中國十餘個分賽區，從上萬名選手中脫穎而出，將在今天晚間進行總決賽。日前更有約50位超模現身快樂檸檬上海五角場萬達店，挑戰擔任一日店長，並以奶茶杯、快樂檸檬周邊商品挑戰體態平衡訓練。吳伯超表示，快樂檸檬一向是年輕消費者喜愛的品牌，品牌形象與模特兒帥氣與正面的形象很吻合。目前快樂檸檬新型態店已經突破200店，比例逾20%，也是營收成長維持高動能的關鍵，雅茗-KY表示，除了新展店外，既有門店也會持續改裝，目標到明年底新型態店型比例可望達到50%。", "title": "台灣珍奶進軍國際 掀行銷大戰"}
{"summarization": "新北市家扶中心8名青少年今天飛往日本，將參加世界盃青少年橄欖球國際交流活動，拓展視野，同時在愛心企業協助下，將前往觀賞世界盃橄欖球賽。", "article": "新北市家扶中心8名青少年今天飛往日本，將參加世界盃青少年橄欖球國際交流活動，拓展視野，同時在愛心企業協助下，將前往觀賞世界盃橄欖球賽。台灣兒童暨家庭扶助基金會新北市家扶中心發布新聞稿指出，法國興業銀行長期與新北市家扶合作，舉辦文化與教育活動，至今受惠兒少逾千人；今年趁著世界盃橄欖球賽熱潮，家扶青少年受法國興業銀行邀請前往日本參加交流活動。法國興業銀行台灣區總經理劉光卿表示，長期和新北市家扶合作後，看見許多孩子受家庭經濟限制，在學習資源取得上較不易；這次與國際組織合作辦理交流活動，他第一時間便想到家扶的孩子，決心為孩子謀取這個得來不易的機會，未來也期盼有更多機會能提供給需要的家庭。新北市家扶中心共有8名青少年獲得遴選，前往日本與其他國家的弱勢兒少共同進行橄欖球友誼賽，還將前往觀賞2019世界盃橄欖球賽，實際感受世界級比賽現場帶來的震撼感。就讀國三的元元（化名）出身於單親家庭，知道母親扶養4個小孩的生活壓力很大，因此常主動為母親分憂解勞。他國中時在學校老師邀請下進入橄欖球校隊，這次幸運通過遴選可赴日交流。元元表示，很感謝母親支持他在橄欖球隊的學習，自己也下定決心，要在橄欖球領域中不斷努力，期盼有朝一日成為很厲害的選手；想到這次有機會參加國際交流，觀賞世界盃橄欖球賽，一睹各國橄欖球好手的英姿，讓他感動到快哭了。新北市家扶中心主任林夢萍表示，感謝法興銀行長期關注弱勢兒少，不僅在經費上大力贊助，更身體力行投身服務，這次更為家扶兒少爭取出國交流的機會，為孩子的生活增添更多美麗色彩，家扶希望邀請更多企業投入服務行列，共同讓公益服務做得更加寬廣、加倍完善。", "title": "家扶青少年赴日參與橄欖球交流  拓展國際視野"}
{"summarization": "古寧頭戰役70年了，現齡91歲、當年參戰遭子彈射穿左小腿的謝國寶今天表示，戰死沙場是軍人最後的歸宿，當年雖然負傷，卻未能成仁，是此生最大的遺憾。", "article": "古寧頭戰役70年了，現齡91歲、當年參戰遭子彈射穿左小腿的謝國寶今天表示，戰死沙場是軍人最後的歸宿，當年雖然負傷，卻未能成仁，是此生最大的遺憾。民國38年10月25日古寧頭戰役發生，中華民國國軍與共產黨解放軍激戰3天3夜，國軍獲得最後勝利；戰爭結束後，開啟了國共雙方長期的對峙。87名當年參戰老兵上午在家屬陪伴下重返戰地，向陣亡袍澤致意，並接受總統蔡英文頒發「古寧頭戰役70週年紀念章」。其中，戰役發生時才21歲的謝國寶，今天也在兒子謝鴻倫陪同下，乘坐輪椅來到太武山公墓，遙祭當年一起並肩作戰的弟兄。謝國寶當年是19軍輜重營上尉副營長，他說，當年參戰官兵都是年輕人，沒有家眷顧慮，向後向左向右走都不行，大家都是抱持著置之死地而後生的決心赴戰，拚了命保家衛國。謝國寶說，國軍之所以打贏這場戰役主要是得利於指揮階層的智慧，再加上共軍不熟悉兩棲作戰，「連政府都不相信打了勝仗」。他還記得，當時共軍屍橫遍野，有5000多具屍體曝露在海邊。他自己也在這場戰役遭子彈射穿左小腿。對獲頒紀念章，謝國寶直言心情平靜，並說，戰死沙場是軍人最後的歸宿，雖負傷2次，「但還未成仁，是我最遺憾的事」。至於總統專程到金門主持古寧頭戰役70週年紀念，老兵是否感到溫暖，謝國寶說，希望民眾能感受到政府的溫暖，期盼政府施政以民眾福祉為優先。除了古寧頭戰役，謝國寶在47年的八二三戰役也沒有缺席，後來以陸軍上校退役。曾在革命實踐研究院任教的他說，前台灣大學校長孫震、前政治大學校長張京育等名教授都是他的學生。雖然年逾9旬，謝國寶仍關心國是，他贊同中國國民黨黨國大老吳稚暉生前的主張「無政府主義」，認為，這不是沒有政府，而是政府管的愈少愈好。另一位獲頒古寧頭戰役70週年紀念章的老兵梅錦義精神矍鑠地說，「我92歲了」，還說當年是「最漂亮的小伙子」，並笑對媒體記者說，「恐怕你們還打不過我」。參戰時，梅錦義是201師602團2營6連二兵。談起這場戰役，他眉飛色舞地說，「我自動步槍一瞄準，子彈飛出去，敵人跳起來，非死即傷，至少打死5名匪軍」。雖然遭手榴彈碎片炸傷，他說，還是要繼續打不停。梅錦義說，古寧頭戰役他們那一班8人死了一半，他慶幸存活下來，感謝蔡總統和前總統馬英九頒發紀念章，覺得很高興。", "title": "古寧頭戰役子彈穿腿  9旬英雄遺憾未能戰死沙場"}
{"summarization": "創新創業是驅動台灣經濟成長的重要動力，國發會主委陳美伶今天勉勵國家級投資公司台杉，應加速投資布局，不只回應產業界對政府的期待，也希望喚起台灣對新創產業的熱情。", "article": "創新創業是驅動台灣經濟成長的重要動力，國發會主委陳美伶今天勉勵國家級投資公司台杉，應加速投資布局，不只回應產業界對政府的期待，也希望喚起台灣對新創產業的熱情。台杉投資今天舉辦「台灣產業新創投資論壇」，陳美伶致詞時表示，數位經濟時代來臨，台灣必須有一套很好的扶植新創機制，除了政府去年推動的「優化新創事業投資環境行動方案」，國發基金也啟動創業天使投資方案；不過政府致力打造適合新創發展環境的同時，也希望民間能夠共同參與。台杉投資董事長吳榮義指出，產業變化快速，企業必須提高競爭力才能生存，但要如何提高競爭力、如何投資，企業界不見得知道怎麼進行，因此台杉除了投資，也致力於人才培育、促進業界與美國的鏈結、讓業界更了解創投，今天也透過論壇發布「台灣產業新創投資白皮書」，提供國內外企業經驗供各界參考。吳榮義表示，國內長期處於資金充裕的狀態，最近又因為美中貿易戰，掀起一波台商回流、境外資金匯回的浪潮，加上政府通過海外資金專法；整體而言，如果業者有意投資，現在政府提供了很好的投資環境。陳美伶今天也向台杉喊話，期待台杉能以大無畏的勇氣、堅毅的信心，加速投資布局，以回應企業家對政府的期待，並喚起台灣對新創產業的熱情；希望不論是傳產、轉型中的企業，都能一起投資新創，因為企業投資已是未來趨勢。台杉發布的產業新創投資白皮書也提到，企業創投（Cooperative Venture Capital, CVC）在國際行之有年，企業成立企業創投，或透過投資部門，從外部尋找可投資或併購的新創公司，已經是國際趨勢。值得注意的是，2018年全球活躍的企業創投（該年度至少參與1件投資案）家數達1672家，美國占了36%，亞洲占比則接近34%；多數活躍的CVC分布在美國、亞洲和歐洲，但亞洲占比從2014年就快速攀升，遠遠超越歐洲、直追美國，其中中國的投資力道更是不亞於歐美，相較之下，台灣的觀念制度尚待建立。吳榮義表示，希望今天的論壇與白皮書，能夠把企業創投的精神及經驗與國內業界分享，進而促進國內企業進行新創投資風氣；台杉至今已投資約20家新創公司，未來會繼續努力，希望有助於業界對新創投資更為積極。", "title": "陳美伶盼台杉加速投資  喚起新創產業熱情"}
{"summarization": "交通部初步評估高鐵延伸宜蘭可行。台北翡翠水庫管理局今天表示，為守護大台北地區民眾飲用水安全，呼籲台北至宜蘭的高鐵路線應避開翡翠水庫集水區。", "article": "交通部初步評估高鐵延伸宜蘭可行。台北翡翠水庫管理局今天表示，為守護大台北地區民眾飲用水安全，呼籲台北至宜蘭的高鐵路線應避開翡翠水庫集水區。交通部長林佳龍上午出席立法院交通委員會，會前受訪時說，高鐵延宜蘭納入已完成綜合規劃的北宜直鐵方案評估，初步認為可行，但還要經過詳細審查，包括工程技術、環境衝擊、財務及經濟效益。台北翡翠水庫管理局發布新聞資料指出，國道五號工程施工期間曾造成翡翠水庫每天20萬人用水量損失及增加2.4倍水庫淤積量等狀況，北宜高鐵路線應避開翡翠水庫集水區。翡管局表示，中央政府目前推動板新供水改善二期工程將在今年底完工，完工後，翡翠水庫可支援新北市板新地區每天最大水量，由目前72萬噸增加至100.5萬噸、供水人口由500萬人增至600萬人。翡管局指出，現今氣候變遷造成短時間強降雨成常態，且新店溪上游南勢溪曾在民國104年受到蘇迪勒颱風重創，因此保護翡翠水庫水源更為重要，為守護大台北600萬人飲用水安全，呼籲規劃北宜高鐵路線時，應避開翡翠水庫集水區。", "title": "高鐵擬延伸宜蘭 台北翡管局籲避開水庫集水區"}
{"summarization": "為向歐盟顯示政府執行漁業三法的決心，漁業署編列明年罰鍰收入新台幣7225萬元，引發立委關注要求全數刪除。農委會主委陳吉仲無法接受，幾度折衝，改列2000萬元。", "article": "為向歐盟顯示政府執行漁業三法的決心，漁業署編列明年罰鍰收入新台幣7225萬元，引發立委關注要求全數刪除。農委會主委陳吉仲無法接受，幾度折衝，改列2000萬元。2015年歐盟將台灣遠洋漁業列為黃牌後，行政院即成立專案小組，制定及修改漁業三法。今年六月間，台灣終於自歐盟黃牌名單除名。但漁業三法上路後，不少漁民感受到法規與漁業現場作業脫節，法令罰金高且沒彈性，曾有屏東漁民北上抗議。立法院經濟委員會今天審查農委會及所屬單位預算，審查到漁業署預算時，因為漁業署明年編列罰鍰收入7225萬元，較今年增加2551萬元，讓不少中南部立委跳腳。漁業署109年度預算書指出，違反漁業法、漁港法案件全年預估475件，每件罰3萬元，全年約1425萬元；違反遠洋漁業條例或投資經營非我國籍漁船管理條例，全年預估116件，每件50萬元，全年約5800萬元。而108年度的罰鍰收入，漁業署僅編列4674萬元，顯然有明顯成長。選區在屏東的民進黨立委莊瑞雄說，政府為了拿掉黃牌啟動修正漁業三法，但罰則變很重，漁民都哀哀叫，「有時被罰了，也沒辦法負擔高額罰款」；政府不該用懲罰漁民作為國庫收入，呼籲政府該體恤漁民生活，並檢討放寬分期繳納罰款。莊瑞雄也提出預算歲入刪減案，提案內容指出，我國在漁業署和漁民努力下，已經拿掉黃牌，政府不應與人民對立，不應以懲罰漁民作為國庫收入，提案全數減列。選區在高雄的民進黨立委邱志偉質疑，明明政府要「宣導代替處罰」，結果罰鍰收入卻增加這麼多，他無法接受；民進黨立委賴瑞隆說，政府目標不是要把漁民罰到垮、罰到倒，直言政府即便不列這麼高的歲入收入，該罰的案例還是會開罰。陳吉仲說，如果都沒編預算，外界會覺得農委會沒有要執行漁業三法，但有編不一定要執行，可以降低執行率。莊瑞雄說，如果是偷抓保育類等重大違規案件，當然該開罰，但立法院提出全數減列的要求，是因為漁業署執法時溫度不夠，「政府跟民眾對立的代價，比7000萬還要高」。陳吉仲說，如果歲入收入編為0元，就代表漁民未來百分之百不會違反漁業三法，這樣他無法對歐盟交代。陳吉仲堅持一定要編列歲入收入，但農委會將想辦法補助漁民損失。幾度折衝後，因為農委會官員表示目前罰款實際收入是2100萬元，陳吉仲表態願意逐年減少，並以今年執行狀況為準來編列。經濟委員會召委、民進黨立委蘇震清裁示，歲入收入改編列2000萬元。蘇震清也說，除了調降預算書罰鍰收入，也提出主決議要求農委會及漁業署，不得將罰鍰收入作為執法目標。", "title": "漁業署編罰鍰收入7000萬 立委喊刪後調降"}
{"summarization": "白宮官員今天表示，總統川普七大工業國集團（G7）兼貿易顧問蕭奧（Kelly Ann Shaw）將離職轉往民營機構發展，代表著川普經濟團隊中最高階女性成員之一即將走人。", "article": "白宮官員今天表示，總統川普七大工業國集團（G7）兼貿易顧問蕭奧（Kelly Ann Shaw）將離職轉往民營機構發展，代表著川普經濟團隊中最高階女性成員之一即將走人。路透社獨家披露，蕭奧今年稍早接替威廉斯（Clete Willems）擔任川普國際經濟事務副助理以及國家經濟會議（NEC）副主席。蕭奧過去擔任美方在G7和20國集團（G20）的「協調人」，在美中貿易談判期間還是川普顧問團隊成員之一。川普11日剛宣布美中達成「第一階段」貿易協議，今天就傳出蕭奧即將於25日離職的消息。有政府官員說蕭奧將轉往民營機構發展，但未具體說明細節。蕭奧則婉拒透露自己下一步動向。蕭奧告訴路透社，「感覺是我離開的時候了」，還說自己在聯邦政府工作10年，遠超出原本計劃的3年，如今「準備好迎接下一段新冒險」。蕭奧離職時間點，正值她同樣服務過的國家安全會議（NSC）著手精簡人力。川普新國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）計劃於未來幾個月把組織規模縮減約1/3，限制它在外交政策中的角色，而國際經濟團隊則將改由國家經濟會議主席柯德洛（Larry Kudlow）指揮。至於將由誰遞補蕭奧的職缺，政府官員表示，白宮目前還沒有相關公告。美國除了試著與中國敲定第一階段協議內容，讓川普和中國國家主席習近平在11月於智利舉行的亞太經濟合作組織（APEC）峰會場邊簽署外，還有一連串貿易期限即將於年底到期。蕭奧曾代表美國在世界領袖級峰會前與各國政府協商，她是今年G7唯一女性協調人，也是20國集團唯二的女性協調人。", "title": "美中貿易協定還沒簽 川普G7兼貿易顧問先離職"}
{"summarization": "海軍陸戰隊陸戰九九旅日前在南部進行拖式飛彈實彈操演，並由女性官兵擔任射手，海軍司令部今天公布操演畫面，當拖式飛彈擊出的瞬間，飛彈後方尾焰長達數公尺，畫面相當震撼。", "article": "海軍陸戰隊陸戰九九旅日前在南部進行拖式飛彈實彈操演，並由女性官兵擔任射手，海軍司令部今天公布操演畫面，當拖式飛彈擊出的瞬間，飛彈後方尾焰長達數公尺，畫面相當震撼。「中華民國海軍」臉書粉絲專頁以「天馬銳擊」為題發文，海軍陸戰隊陸戰九九旅反裝甲連進行拖式飛彈實彈射擊操演，官兵按照程序步驟要領，對靶位實施精準射擊，充分展現陸戰隊勇猛剽悍精神。國軍日前在南部進行「天馬操演」的拖式飛彈實彈射擊演練，海軍司令部公布操演畫面，由女性官兵擔任射擊手，並精準的成功命中目標，特別的是，當拖式飛彈擊出的瞬間，飛彈後方的尾焰長達數公尺，畫面相當震撼。台灣、美國日前簽署拖式2B（RF）無線導引型反裝甲飛彈採購案，預計購入460枚，採購金額約新台幣38億元，從去年逐批次交貨，預計2024年6月前全數交貨。拖式2B型飛彈將優先部署在國軍反裝甲部隊，目的用來抵抗共軍新式水陸兩棲戰車、氣墊船與空降輕型戰車。", "title": "女官兵拖式飛彈實彈射擊 尾焰畫面震撼"}
{"summarization": "二戰英國皇家空軍傳奇「銀翼噴火式戰機（Silver Spitfire）」今天抵台，軍事專家陳維浩表示，二戰時英國雖有其他主力戰機，但因氣動力及引擎設計，讓噴火成為英國軍機設計經典及精神代表；受限油箱、氣候及機況，此次環球具風險性。", "article": "二戰英國皇家空軍傳奇「銀翼噴火式戰機（Silver Spitfire）」今天抵台，軍事專家陳維浩表示，二戰時英國雖有其他主力戰機，但因氣動力及引擎設計，讓噴火成為英國軍機設計經典及精神代表；受限油箱、氣候及機況，此次環球具風險性。這架改變英國歷史的噴火式戰機今年展開「最長的飛行任務（The Longest Flight）」，8月5日從英國起飛，以4個月時間飛行全球87個國家與地區，原定9月27日抵達台灣，但因氣候問題數度延誤，今天中午終於降落台中機場，吸引許多軍事迷搶拍。噴火式戰鬥機的機種由英國超級馬林（Supermarine）公司設計，是英國皇家空軍最優秀的戰機之一；二次大戰期間，噴火式戰機在無雷達設備的情況下固守英國制空權、遏止德軍入侵，獲得「英國救星」的稱號。而執行此次2019環球飛行的噴火式戰機是參與過「英倫之戰」的皇家空軍編號MJ-271，曾參與多達51次的作戰任務，而過去被德軍高砲擊傷，戰後被移交給荷蘭空軍，退役後曾歷數間博物館轉售，2016年被英國的Boultbee飛行學校購得，並將其修復至可飛行狀態，這次環球飛行計畫主要是向世界傳遞「銀翼噴火式戰機」追求自由、反壓迫的象徵意義。軍事專家、「軍事連線」雜誌主編陳維浩接受中央社訪問表示，噴火戰機在二次世界大戰的初期到結束，一直是英國的主力戰鬥機，由於氣動力及機翼的設計，搭配非常優秀的英國製引擎，讓飛行跟作戰有著不凡的特色。陳維浩說，二次大戰期間，噴火戰機在沒有雷達設備情況下固守英國制空權，並阻止德軍入侵，在電影「敦克爾克大行動」中，由英國皇家飛行員駕駛噴火戰機，掩護被困在海灘的數十萬英軍，電影中的那架戰機就是噴火式戰機。陳維浩表示，二戰期間英國仍擁有除了噴火式戰機以外的主力戰機，但就性能表現來說，噴火式戰機已成為英國戰機的精神代表，更是英國軍用機設計的經典。此架飛機生產數量多，因此保留狀況佳。但陳維浩也認為，噴火式戰機飛行航程大約500公里，以當年來說的航程是正常，但以現在的科技發展來說距離相當短，加上噴火式戰機即便已修復到可飛行狀態，但仍是古董，因此相較日前運輸機的環球任務，危險性相對其他機型來的高，有一定的風險，整補及後勤更顯重要。至於為什麼是「噴火」這個名字，其實是因超級馬林的母公司維克斯-阿姆斯壯（Vickers-Armstrongs）董事麥克林爵士（Sir Robert McLean），以女兒綽號「小噴火」命名，雖超級馬林總設計師密契爾（R. J. Mitchell）十分不喜歡，但因癌症早逝，「噴火」名字也就沿用迄今。", "title": "噴火戰機抵台 軍事專家：英國軍機精神代表"}
{"summarization": "政府擬派員赴香港押解港女命案凶嫌陳同佳遭拒，對於蔡政府做法，國民黨總統參選人韓國瑜今天在嘉義縣受訪表示，政府髮夾彎的政策太明顯，阮昭雄回應說韓國瑜外行。", "article": "政府擬派員赴香港押解港女命案凶嫌陳同佳遭拒，對於蔡政府做法，國民黨總統參選人韓國瑜今天在嘉義縣受訪表示，政府髮夾彎的政策太明顯，阮昭雄回應說韓國瑜外行。韓國瑜的學習傾聽之旅，今天在嘉義地區進入第4天。他分別前往中埔鄉、竹崎鄉、梅山鄉及太保市，與輔選幹部，以及與大阿里山地區的果農、茶農、觀光業者座談。對於陳同佳出獄一事，韓國瑜接受媒體訪問表示，政府真的是非常奇怪，髮夾彎的政策太明顯，若士林地檢署對陳同佳發布通緝，政府陸委會與相關單位又拒絕陳同佳入境，全台灣人都會憤怒；換句話說，如果在台灣未來沒有任何引渡條文，那外國人在台殺了人，逃出國了，都沒有罪，這個邏輯是有問題。韓國瑜說，陳同佳案，台灣主動放棄司法管轄權是非常危險的，因此，總統蔡英文與執政的民進黨政府口口聲聲說，他們最會維護台灣的主權，但是沒有想到這幾天的變化，很明顯他們是放棄了台灣的主權，現在又因為整個台灣人民的憤怒，政策趕快再轉彎。對於韓國瑜的說法，2020總統蔡英文連任競選辦公室發言人阮昭雄下午受訪表示，對照今天港方拒絕將嫌犯移交就可以知道，港府連日所謂的「自首」，都是虛偽不實的政治操作，也好在政府因應得宜，沒有上當。他進一步說，相反的，韓國瑜的說法，正好凸顯韓國瑜的外行，對於這類專業的國際事務沒有起碼的知識準備跟處理能力，不但沒有幫國家捍衛權利，還反被香港特首林鄭月娥利用，跟港府一個鼻孔出氣，把嚴肅的涉外事務變成內鬥的口水材料，令人感到遺憾。", "title": "陳同佳案韓國瑜批政府髮夾彎 阮昭雄指韓外行"}
{"summarization": "民進黨中執會今天同意成立不分區立委提名委員會，由黨主席卓榮泰召集，成員包括林右昌、林錫耀、陳菊、陳博志、陳傳岳、鄭麗君、蘇貞昌，預計11月初完成不分區立委名單；卓榮泰並宣示要有國會戰力等3項提名原則。", "article": "民進黨中執會今天同意成立不分區立委提名委員會，由黨主席卓榮泰召集，成員包括林右昌、林錫耀、陳菊、陳博志、陳傳岳、鄭麗君、蘇貞昌，預計11月初完成不分區立委名單；卓榮泰並宣示要有國會戰力等3項提名原則。民進黨中執會16日原定通過成立不分區立委提名委員會，最後因人數不足流會。外界指立法院長蘇嘉全為讓侄子蘇震清進入不分區立委名單，因而杯葛中執會造成流會；但蘇嘉全事後回應，沒有能力杯葛，平常也很少參與中執會事務。民進黨今天召開中執會，會中同意成立不分區立委提名委員會，並依提名條例規定，由卓榮泰召集主持。委員會成員計有基隆市長林右昌、行政院前副院長林錫耀、總統府秘書長陳菊、總統府資政陳博志、民進黨仲裁會委員陳傳岳、文化部長鄭麗君、行政院長蘇貞昌等7人。預計不分區立委提名整體名單於11月初完成，並提請中執會通過。民進黨發言人李晏榕會後轉述，卓榮泰會中裁示指出，提名的7位委員，涵蓋不同領域及專長，有資深法律人、有長期關心台灣前途的財經專家，更有建構台灣文化主體性的推手。卓榮泰說，為彰顯民進黨執政團隊共同參與這次不分區立委提名，這屆提名委員的組成，兼顧執政團隊與黨政系統的代表性，所以提名委員有來自執政團隊、司法界、財經界、文化界各不同領域，能夠從不同角度，思考提名人選，並積極建構一份適合未來國會需要的名單。卓榮泰期許提名委員屏除個人情感，站在全黨、選戰和國會功能的高度，考量不分區立委的提名策略。卓榮泰認為，未來提出的不分區立委名單，對民進黨整體形象有直接關係。他強調不分區立委提名的3項原則，第一，應該要有國會戰力，包括能夠與社會對話及議事折衝協調的能力。第二，要代表全黨集體意識，貫徹黨的基本主張。第三，要為國家整體利益考量，而非代表某特定團體。此外，卓榮泰說，不分區立委被提名人要以黨綱為核心，積極執行全代會通過的「社會同行、世代共贏」決議文四大主張，作為未來行動綱領；並且能夠藉由號召力、影響力及組織動員力，鞏固總統、區域立委及政黨3個票源。據與會人士轉述，今天中執會僅花了20分鐘就通過提名委員會名單，雖然有中執委認為應該增加名額，也有中執委對於文化部長列提名委員有不同意見，但卓榮泰解釋鄭麗君是文化界代表；最後，中執會同意通過此名單。", "title": "民進黨不分區提名委員會成立 陳菊蘇貞昌入列"}
{"summarization": "第28屆台灣精品獎選拔結果今天出爐，共有240家企業、418件產品獲獎，以資通訊類及智慧機械分占34%及18%比例最高；外貿協會將在11月底揭曉金銀質獎得主。", "article": "第28屆台灣精品獎選拔結果今天出爐，共有240家企業、418件產品獲獎，以資通訊類及智慧機械分占34%及18%比例最高；外貿協會將在11月底揭曉金銀質獎得主。由經濟部國際貿易局主辦、中華民國對外貿易發展協會執行的台灣精品獎選拔結果出爐，選出具有創新價值的418件產品，其中30件將進入第二階段選拔、角逐台灣精品金銀質獎，外貿協會表示，將在11月27日宣布最終結果。外貿協會表示，本屆獲獎產品近7成屬5+2創新產業，以資通訊類占比34%最高，其次為智慧機械（18%）及生技醫療（12%）；值得注意的是，本屆新增的解決方案類，參與產品中得獎比例達22%。外貿協會指出電動車及週邊檢測設備等獲獎產品，則顯示台灣綠色科技已臻成熟。台灣重要產業之一的機械業，也有多項工具機、無人載具、協作機器人、工業智慧監控等精密機械類產品脫穎而出，且大多已導入物聯網應用，顯見工業4.0趨勢。台灣精品獎每年就研發、設計、品質、行銷及台灣產製等5大面向進行評選，獲獎產品可使用「台灣精品」標誌作為品質保證，也可參與外貿協會在全球推動的推廣活動，強化國際行銷與合作機會，提升國際競爭力。本屆入圍金銀質獎產品包括上銀科技的諧波減速機、巨大機械的Defy Advanced Pro、光陽工業的Like 125 EV、宏碁的Acer Swift 7等30項產品，將在11月23日至26日進行評選。外貿協會表示，11月27日將舉辦台灣精品頒獎典禮與系列活動，包括台灣精品國際行銷趨勢暨經驗分享會、全球通路商暨品牌代理商洽談會及臺灣產業形象計畫3年回顧展等。", "title": "台灣精品獎得主揭曉 資通訊及智慧機械占比最高"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天在警察局治安會報上宣布，將編列專款預算，從明年起補助竹市外勤警察免費健康檢查，每人額度為新台幣3500元，受惠員警838人，守護員警的健康。", "article": "新竹市長林智堅今天在警察局治安會報上宣布，將編列專款預算，從明年起補助竹市外勤警察免費健康檢查，每人額度為新台幣3500元，受惠員警838人，守護員警的健康。警察局長鄧學鑫說，警察工作繁重，且具高風險，明年起除市府每年核配免費健康檢查名額129人外，市警局所屬838名外勤員警將不分年齡全數納入免費健康檢查補助。鄧學鑫表示，同時也商請新竹地區醫院及新竹國泰綜合醫院量身打造專屬員警的健檢方案，包含運動心電圖等檢測項目，為員警的健康把關。「員警的健康，是守護城市治安的基礎」林智堅表示，明年起將全面擴大員警健檢補助，包括放寬補助對象、增加補助金額及頻率、並針對外勤員警不分年齡納入補助對象。林智堅指出，市府已與民間合作投入近6000萬元，添加超過300輛警用汽機車與防砍袖套，讓警方在執勤上，也多了一道防護。另外，從民國104年起逐年補足員警人力，從910人增補至今達1006人，減輕員警負擔。", "title": "竹市補助外勤員警免費健檢 838人受惠"}
{"summarization": "美國於17日公告台灣芭樂准入，但低溫檢疫被質疑難達成。台灣蔬果輸出業同業公會總幹事林榮華表示，外銷明星芒果也是一步步熟悉檢疫作業才擴大出口，出口量規模化需逐年耕耘。", "article": "美國於17日公告台灣芭樂准入，但低溫檢疫被質疑難達成。台灣蔬果輸出業同業公會總幹事林榮華表示，外銷明星芒果也是一步步熟悉檢疫作業才擴大出口，出口量規模化需逐年耕耘。台美關係持續升溫，歷經10年談判的台灣芭樂輸銷美國案，美國官方去年12月間預告台灣芭樂（番石榴）輸美的低溫冷藏殺菌檢疫處理規範，今年2月12日完成台灣芭樂輸銷美國60天預告期。接著美國聯邦公報10月16日預告，美國時間17日公告台灣芭樂准入，農委會希望年底前首航啟動。但農業領域網紅「Lin bay 好油」在臉書發文，質疑相關低溫檢疫條件實務上很難達成，更以日本開放台灣蜜棗冷處理輸入為例，赴日宣傳「之後就沒有了」。林榮華告訴中央社記者，檢疫條件皆經過試驗，才會拿去跟對方國家談判，而准入後還有實務運作要磨合，例如芒果外銷一開始檢疫燻蒸也會讓果皮黃褐化，後來改攝氏40幾度蒸熱，也是要去磨合，如今才外銷日本、韓國廣受歡迎。農委會國際處指出，美國准入芭樂檢疫條件為1度以下17天，可採海運期間進行，若害蟲監測密度達一定標準以下的供果園，可採1度以下15天或0度以下12天。農委會防檢局說明，美國公告准入後，很多業者詢問檢疫方式，顯示業界有興趣。而有意願外銷芭樂到美國的業者，還要注意供果園須有登入管理、包裝廠也須登記核可，以及海運要使用許可貨櫃等。另外，防檢局表示，日本於民國105年12月28日開放台灣蜜棗准入，而要符合檢疫條件的蜜棗，連栽種的肥料使用時間、量，以及採果時間等都要調整，但當時要趕赴日本參展及辦試吃活動用的蜜棗已進入產季、採收期，難以執行上述作法，才會執行檢疫不順。防檢局指出，之後蜜棗相關檢疫的實務作業調整後，包含換用恆溫性較充足的包材，又開始外銷日本。經查農委會出口統計資料，106年銷日無統計數字，107年2.29公噸，今年1月至10月23日5.39公噸。記者訪問在迪化街經銷水果的業者，業者指出，蜜棗的檢疫條件是可行的，曾嘗試過，也帶日本業者到屏東果園實地勘察，最後因洽談的價格不敷成本而未成。推估銷日蜜棗3台斤禮盒新台幣1000多元，才能符合檢疫在內的整體成本，進而產生毛利。", "title": "芭樂銷美檢疫門檻 業界：需逐步熟悉作業"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人球團高層，被控在休息室對一群女記者語帶髒字咆哮有關球員奧蘇納的言論，對此MLB今天宣布將展開調查。奧蘇納曾因涉嫌家暴遭禁賽。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人球團高層，被控在休息室對一群女記者語帶髒字咆哮有關球員奧蘇納的言論，對此MLB今天宣布將展開調查。奧蘇納曾因涉嫌家暴遭禁賽。太空人球團副總經理陶布曼（Brandon Taubman）承認，在太空人19日慶祝拿下美聯冠軍、闖進世界大賽時，自己對3名女記者大吼有關自家救援投手奧蘇納（Roberto Osuna）的言論。根據陶布曼當時自己轉過頭，對配戴象徵反家暴紫手環的女記者大吼6次：「感謝老天，我們有奧蘇納。我真天殺的（F開頭髒字）開心我們有奧蘇納。」陶布曼今天在聲明中表示：「我的言論既不專業也不適當。」「運動畫刊」報導詳述當天事發經過，陶布曼今天針對自己19日的失態致歉，但否認自己對家暴問題的「姑息態度」。MLB表示：「家暴是極其嚴重的問題，棒球界每個人做任何事都必須謹慎，不論有意與否，不要從事可能會被解讀是在降低家暴嚴重性的行為。」「我們透過『運動畫刊』文章得知這件事，太空人球團對『運動畫刊』的事件描述有異議，MLB將面談涉事人員再做評論。」奧蘇納據傳在2018年因毆打女友，而遭禁賽75場。他與女友育有一名3歲兒子。儘管禁令纏身，他還是被太空人從多倫多藍鳥隊簽下。", "title": "太空人高層咆哮女記者 MLB將調查"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天出席大漢溪治理及堤外便道串聯計畫，要求加速河道疏濬及樹林段堤外基礎加固工程，並對新北籌措2.8億元便道工程分攤經費困難承諾，行政院替新北出錢。", "article": "行政院長蘇貞昌今天出席大漢溪治理及堤外便道串聯計畫，要求加速河道疏濬及樹林段堤外基礎加固工程，並對新北籌措2.8億元便道工程分攤經費困難承諾，行政院替新北出錢。蘇貞昌今天在立委蘇巧慧等地方人士陪同下，出席大漢溪樹林段堤外基礎加固工程開工典禮，聽取水利署預估將耗時9.3年的大漢溪疏濬及加固堤防基礎工程簡報。由於堤防加固等同時將由新北市水利局接手興建三重到鶯歌堤外便道中最後一段的鐵路橋至柑園大橋段，長約6.3公里的堤外道路工程經費達新台幣8.4億元，基於中央地方七三比的經費分攤比例，新北水利局副局長諶錫輝表示，新北財政拮据，要籌措2.8億元的分攤工程款有困難，盼中央全額負擔。蘇貞昌致詞表示，從「哈吉貝」颱風造成日本河川潰堤等嚴重生命及財產損失，而此一河段的堤防斷面愈來愈小，堤防下面漸漸被淘空，決策要有魄力，既然河川由中央管，就由中央全額負擔，立刻進行疏濬工程，時間不能長達9.3年，要儘量縮短。他表示，他從擔任台北縣長時就從三重起頭興建堤外道路，前縣長周錫瑋也接續興建，但中間的鐵路橋到柑園大橋段的6.3公里遲遲未施工，使得這段便道有頭有尾卻難連貫。他強調，一定要讓這段堤外便道貫通，新北市長侯友宜也到行政院多次請託並說明經費籌措2.8億元的分攤工程款有困難，因為自己當過縣長，也知道當家困難，更能體會候友宜籌錢的困難，他今天就告訴新北市民，「這個錢，我就替新北市出了」。", "title": "新北難籌堤外便道經費 蘇貞昌霸氣承諾全額負擔"}
{"summarization": "台北爵士音樂節已邁入第13年，本週音樂節將進入重頭戲，由12組海內外樂團連3晚輪番上陣，首日更請來了火星人布魯諾御用吉他手Mateus Asato登台，精采可期。", "article": "台北爵士音樂節已邁入第13年，本週音樂節將進入重頭戲，由12組海內外樂團連3晚輪番上陣，首日更請來了火星人布魯諾御用吉他手Mateus Asato登台，精采可期。台北市文化局指出，「邁向國際」是音樂節一大特色，今年以搖擺Swing為主題，透過近3個月的系列活動，將爵士樂的流動與精神傳達給聽眾，重頭戲將在25至27日於大安森林公園戶外舞台登場。這次音樂節邀請了許多國際名「爵」，首日登場的是年僅25歲的巴西新生代吉他手Mateus Asato，他在Instagram擁有近百萬人訂閱，在尚未發行專輯或單曲前，Mateus Asato曾以一分鐘的吉他演奏片段，在各大社群媒體獲得了百萬人次的迴響。除此之外，擔任壓軸的是日本極速爵士勁旅H ZETTRIO，全團極速爆發的演奏風格深受年輕人喜愛，將為音樂季帶來最高潮。國內部分，曾獲第6屆金音創作獎最佳爵士單曲、第9屆金音創作獎最佳爵士專輯獎項的陳穎達，將與爵士樂家謝明彥演出四重奏；甫奪金曲獎「最佳國語專輯」女歌手孫盛希，也將獻聲演唱爵士風歌曲。「2019台北爵士音樂節」場次與相關資訊可上官網查詢。", "title": "台北爵士音樂節 火星人御用吉他手25日演出"}
{"summarization": "國立台灣美術館館長林志明今天表示，隸屬於國美館的國家攝影文化中心台北館，預計明年5月試營運，目前有9000多件典藏，未來將透過策展，加強國內外攝影交流。", "article": "國立台灣美術館館長林志明今天表示，隸屬於國美館的國家攝影文化中心台北館，預計明年5月試營運，目前有9000多件典藏，未來將透過策展，加強國內外攝影交流。國美館發行的「台灣攝影家系列叢書」，今年推出第3輯，今天下午舉辦新書發表會，文化部次長蕭宗煌、國美館長林志明、本輯的專書主角攝影師翁庭華、何慧光、黃季瀛、徐仁修等出席，郭英聲、劉安明今天不克前來，由後代郭翰（郭英聲長子）、劉真如（劉安明女兒）代表出席。林志明說，「攝影作為一門藝術，也作為重要的國民記憶來源。」籌備多年的國家攝影文化中心台北館，預計明年5月開始試營運，目前有9000多件典藏，初期以典藏作為策展，日後也會舉辦國際性策展，增進國內外攝影文化交流。國家攝影文化中心台北館鄰近台北車站，建築物原為大阪商船株式會社台北支店，戰後由台灣省政府成立的省營台灣航業公司接受，改名台航大樓，1958年台航與台灣省公路局交換辦公室，2002年更名為交通部公路總局。2013年這棟建築由國產署移撥文化部，作為攝影文化中心基地，經文資局、台博館修復及管理，如今再轉由國美館管轄。「台灣攝影家系列叢書」計畫從文建會時期開始，重建台灣攝影史料，第3輯以6本專書介紹攝影師劉安明、何慧光、翁庭華、黃季瀛、徐仁修、郭英聲。一生追求「純真之美」的91歲劉安明，以紀實之作述說屏東鄉俗風土人情，捕捉台灣農村過渡至都會時期的珍貴縮影。90歲的何慧光年事已高，今天也坐著輪椅現身。他自幼追隨父親在台中開設人像寫真館，擅長以打光、暗房、修圖技巧，創造唯美摩登的肖像，並洞燭機先，開創婚紗攝影事業。何慧光也勤快走訪田間，記錄台灣早期農村景象。85歲的翁庭華受美國紀實新聞攝影家尤金．史密斯作品啟發，長年致力於孩童、東北角海岸、九分礦坑等地的專題攝影，晚期為圓夢而赴日鑽研沖印技法，將都市地景轉化為獨特的抽象風格。85歲的黃季瀛畢生擔任小學老師，閒暇捕捉校園孩童容顏，藉由鏡頭記錄學生的快樂與無奈，他退休後仍筆耕攝影專欄，成為年輕創作者的啟蒙。創辦荒野保護基金會的73歲徐仁修，以鏡頭深入人跡罕至的雨林與蠻荒，宣揚生態保育意識。徐仁修表示，他透過生態攝影，最粗淺的是讓觀看者感動，但要從生態攝影走入藝術層面不容易，尤其要控制無法掌控的生態動物。徐仁修試圖以自然的和諧與美，重新喚起人們對大地的尊重與關懷。69歲的郭英聲，作品以超現實意象構築內心風景，郭英聲在影片中透露，「我年輕時到現在，精神一直不是很穩定，早年正巧接觸到攝影，提供生命另一個出口。」他早年曾為雲門舞團留下影像，更結合攝影與時尚創作，揚名海外。", "title": "國家攝影文化中心  預計2020年5月試營運"}
{"summarization": "台東土地近9成是公有地，但有些土地是農民從日據時代自己開發，歷經3代耕種，卻無法放領。民進黨籍立委劉櫂豪要求政府研議再次公地放領，解決歷史遺留的問題。", "article": "台東土地近9成是公有地，但有些土地是農民從日據時代自己開發，歷經3代耕種，卻無法放領。民進黨籍立委劉櫂豪要求政府研議再次公地放領，解決歷史遺留的問題。劉櫂豪今天表示，台東土地面積34萬7165公頃，公有土地面積30萬6746公頃，約占88%，近9成的公有土地管理機關有內政部、國防部、交通部、經濟部、退輔會、農委會、原民會及台糖等機關，相當複雜引起民怨。他說，昨天在立法院質詢行政院長蘇貞昌，要求行政院應正視農民土地放領及國有地承租權益問題，蘇貞昌表示會在合理範圍內積極辦理，並將指示行政院秘書長與內政部等相關單位研商，研議解決之道。劉櫂豪今天接受記者電話訪問時表示，東部地區農民大多為日據時代翻山越嶺來開墾，歷經3代傳承至今，因受限於法令，或是法令不完備，至今土地還無法放領，繳了一甲子的稅收，民怨不斷，亟需行政院研議通盤解決方式。劉櫂豪表示，過去政府辦理過3次公地放領政策，其中第3期從1994年開始，後因行政院檢討國土復育，因此停辦至今，他要求行政院應正視農民需求，六都之外的地區，在一定條件下研議公地放領，這是過去歷史遺留的問題，行政院應該現在就來解決。鹿野鄉郭姓民眾表示，他祖父在民國21年從恆春到鹿野，當時都是荒地，祖父開墾工作，後來不知何故，竟然被劃為退輔會的土地，變成要向退輔會承租，繳交5、6000元的稅，在5、60年前是很驚人的租金，「當時政府還沒到台灣，我們自己開墾的土地，卻變成公有地至今無法放領」。", "title": "台東土地近9成公有  立委要求研議放領"}
{"summarization": "印度政府昨晚宣布，副總統納依度25、26日將赴亞塞拜然首都巴庫出席第18屆不結盟運動會議。印度總理莫迪已第2度未出席這項會議，被視為是印度外交政策的轉變。", "article": "印度政府昨晚宣布，副總統納依度25、26日將赴亞塞拜然首都巴庫出席第18屆不結盟運動會議。印度總理莫迪已第2度未出席這項會議，被視為是印度外交政策的轉變。印度副總統納依度（Venkaiah Naidu）25、26日將代表印度赴亞塞拜然首都巴庫（Baku）出席第18屆不結盟運動（Non-Aligned Movement）會議。今年的不結盟運動會議，以「堅持萬隆原則」（Upholding the Bandung Principles）為主題，以確保會員國對當代世界的挑戰做出一致且適當的回應。莫迪2016年也未出席在委瑞內拉舉行的第17屆不結盟運動會議，由當時的副總統安薩里（Mohammad Hamid Ansari）代表出席，這讓莫迪成為首位不出席這場會議的印度總理。印度時報（Times of India）今天指出，這可能是印度外交政策轉變的跡象，從一個不結盟國家轉為多邊結盟的國家。不過，印度的鄰國尼泊爾總理奧利（K.P. Sharma Oli）和孟加拉總理哈希納（Sheikh Hasina），都確認參加第18屆不結盟運動會議；馬爾地夫也派外交部長夏希德（Addulla Shahid）與會。印度是不結盟運動的創始國之一，不結盟運動過去曾協助第三世界國家抵抗殖民主義和種族隔離等挑戰，允許會員國奉行獨立的外交政策；但近年來，愈來愈多人認為不結盟運動已經失去作用。對於莫迪已兩度缺席不結盟運動會議，印度時報指出，莫迪政府顯然認為，不結盟運動在協助印度對抗恐怖主義威脅及推動聯合國安全理事會改革等重要問題上沒有太大用處。印度一直希望不結盟運動能設立一個反恐工作小組，推動國際合作打擊跨國恐怖主義，並非僅口頭宣示。如同印度前外交部國務部長艾克巴（M.J. Akbar）2016年時所言，印度希望不結盟運動會議能就恐怖主義問題採取明確立場。不結盟運動成立於二次大戰後，許多新興國家因民族主義高漲而走向獨立，加上世界隨後進入美蘇冷戰時代，這些新興第三世界國家為擺脫美蘇等大國控制，曾於1955年在印尼萬隆舉行萬隆會議，盼以不結盟擺脫美蘇等大國掌控，接著又於1961年在前南斯拉夫首府貝爾格勒正式集會成立。", "title": "莫迪二度缺席不結盟運動峰會 被指外交轉變"}
{"summarization": "花蓮北濱國小今天上午迎接40名來自南半球大溪地音樂學校的成員，透過歌聲、舞蹈打破語言、年齡隔閡，用烏克麗麗音樂讓台灣學生認識南島文化。", "article": "花蓮北濱國小今天上午迎接40名來自南半球大溪地音樂學校的成員，透過歌聲、舞蹈打破語言、年齡隔閡，用烏克麗麗音樂讓台灣學生認識南島文化。這群來訪的成員多為30至60多歲的在職、退休人士，在大溪地參加由大溪地華人協會成立的Rahiti ukulele & guitare音樂學校，主要學習烏克麗麗、吉他，傳承大溪地音樂。大溪地為法屬玻里尼西亞人口最集中的地區，總人口數約27萬人。大溪地華人協會會長袁仕光（Charles Yeun Long Mehou）是中國廣東省第二代客家人，從小在大溪地出生，他的太太涂立倩則來自台灣屏東縣，也是促成這次大溪地團來訪台灣交流的幕後推手之一。涂立倩接受中央社記者採訪表示，20多年前嫁到大溪地後她在當地從事華語教學，一直認為當地原住民音樂、語言跟台灣原住民有些神似，甚至看過台灣漁船在當地毀損，船上原住民船員用族語跟當地人溝通的有趣景象。涂立倩說，她一直很想帶大溪地原住民與台灣原住民交流，卻苦於沒有門路，直到7年前台東原住民團體來到大溪地交流，她才自告奮勇跑去找當時的主辦單位討論，牽線促成這次交流活動。這次來到北濱國小，則因為大溪地團員在網路看到台灣學生們在夏威夷的表演影片，並主動要求造訪北濱國小。她表示，這次來訪的40名團員包含大溪地人、華人、法國人等，他們這次自掏腰包來訪台灣，預計在花蓮、台東、台北待上3週，期間走訪原住民部落、學校及音樂工作室等。北濱國小推動烏克麗麗教學多年，六年級學生偕牧恩說，這群大溪地訪客很熱情，尤其演奏烏克麗麗時的過程非常投入；六年級學生余嘉禾也說，大溪地音樂很有節奏感，舞蹈和台灣很不一樣，很有力量。隨團大祭司葛拉夫（Raymond Graff）說，台灣原住民和大溪地原住民祖先相同，相傳數千年前祖先們搭著獨木舟，從台灣飄洋過海到大溪地定居，所以這次來台，感覺就像華人習俗回娘家，是交流也是尋根。", "title": "花蓮學子交流大溪地文化 用音樂打破語言隔閡"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.611元，貶1.7分，成交金額8.54億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.611元，貶1.7分，成交金額8.54億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.61元，最高30.583元、最低30.629元。1081023", "title": "新台幣貶1.7分 收30.611元"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布9月工業生產指數110.71，年減0.75%；其中製造業生產指數111.10，年減0.65%。", "article": "經濟部統計處今天公布9月工業生產指數110.71，年減0.75%；其中製造業生產指數111.10，年減0.65%。受全球經濟成長走緩影響，今年外銷訂單及工業生產表現多不如去年，工業生產指數雖在4月及7月兩度翻紅，但在去年基期較高、且今年9月工作天數較少狀況下，9月再次轉為負成長。統計處預估，隨著第4季進入傳統出貨旺季，加上台商回流挹注國內生產，仍有可能回復正成長，但還是得注意美中貿易談判進展等不確定因素。1081023", "title": "9月工業生產指數翻黑 年減0.75%"}
{"summarization": "美國開放電子菸後，使用電子菸的青少年從10萬人攀升至500萬人。11年前曾任拒菸大使的藝人蔡依林今天宣布再次擔此重任，盼打破「電子菸可戒菸」迷思，呼籲青少年遠離菸害。", "article": "美國開放電子菸後，使用電子菸的青少年從10萬人攀升至500萬人。11年前曾任拒菸大使的藝人蔡依林今天宣布再次擔此重任，盼打破「電子菸可戒菸」迷思，呼籲青少年遠離菸害。衛生福利部國民健康署、董氏基金會舉辦「我拒菸，我驕傲！所有菸品都Get Out！」記者會，2008年曾擔任拒菸大使的藝人蔡依林將再次挺身，呼籲青少年認清新興菸品危害，並推出系列文宣、短片前進4000多所校園。蔡依林說很多人因此戒菸，吸菸人口也降到300萬人，等同拯救百萬條寶貴性命。她表示，以前大家都知道菸很臭，但現在竟有不臭的新興菸品，像是電子菸、加熱菸等，讓許多人誤以為它無害，但透過拍攝這次的拒菸短片，她才發現，原來新興菸品不僅危害大、使用年齡層也愈來愈低，甚至發現「電子菸可戒菸」竟是錯誤觀念。國健署長王英偉表示，吸菸會讓人成癮，也有害身體健康，包括心臟病、慢性阻塞性肺病（COPD）、糖尿病、掉牙等，甚至有1/3的癌症死亡病患是吸菸所致，世界衛生組織（WHO）也發表聲明指出，所有形式的菸品，包括傳統紙菸、新興菸品都會對人體產生危害。王英偉說，紙菸的煙霧當中有7000多種化學物質，其中93種致癌成分中，有15種被國際癌症研究署列為「第一級致癌物」；據統計，全台每年有多達2萬7000人死於菸害，平均每20分鐘就有1人死於菸害。值得注意的是，新興菸品危害同樣不容小覷。王英偉強調，目前已知電子菸油約有7000種化學成分，歐盟檢驗發現電子菸含有超過41種有害物質，容易引起肺部發炎、過敏與產生哮喘，且發生心肌梗塞的機率增加2倍；加熱式菸品是以菸草製成，釋放出的菸霧與傳統紙菸相同，均含有尼古丁和其他致癌物質。董氏基金會執行長姚思遠表示，美國8月起爆發「電子菸相關肺部傷害」事件，至今已有約1500名通報受害案例，至少有33人因此死亡且持續延燒當中，引發全球恐慌，因為歷史上沒有一項成癮藥物會發展與流行的這麼快。姚思遠說，早年電子菸商曾承諾美國政府只會將電子菸賣給成年人，2010年開始在美國販售後，2011年就有1.5%、約10萬名高中生開始使用電子菸，直到2019年全美已經有多達500萬名青少年深陷電子菸害中。姚思遠強調，美國的慘痛經驗顯示，一旦開放電子菸，就會造成無法彌補的傷害，再多禁售禁用措施也只是亡羊補牢，企盼台灣不要重蹈覆轍，絕不可開放後患無窮的新興菸品，呼籲立法院儘速修正菸害防制法，杜絕新興菸品危害國人健康。國健署菸害防制組長羅素英表示，眼見電子菸實體店面滿街都是，國健署將於11月邀集財政部、經濟部共同研商管制電子菸實體店面，也擬定相關肺部傷害通報機制，將相關徵兆、症狀提供給各大醫學會審議，了解電子菸對台灣民眾的健康危害，通報機制預計今年底前上線。", "title": "憂電子菸毒害蔓延青少年  蔡依林再任拒菸大使"}
{"summarization": "受到美中貿易戰與客戶外移影響，南染今年上半年營運呈衰退格局，南洋染整財務經理何承榮表示，現與美洲品牌洽談明年度訂單，加上子公司南岩布局5G應用封裝測試，預料明年公司業績有望好轉。", "article": "受到美中貿易戰與客戶外移影響，南染今年上半年營運呈衰退格局，南洋染整財務經理何承榮表示，現與美洲品牌洽談明年度訂單，加上子公司南岩布局5G應用封裝測試，預料明年公司業績有望好轉。南染23日舉行法說會，該公司以紡織業起家，主力為染整布料事業，1998年成立子公司南岩半導體，切入半導體元件封裝測試領域，目前營收占比染整加工為40%，半導體封裝測試為53%，封測事業體對南染影響較為深遠。何承榮表示，受到中國封測業者崛起，客戶紛紛轉向中國低階封測業，加上美中貿易戰讓客戶信心低迷，又有庫存偏高情況，讓南岩在塑膠封裝與陶瓷封裝產品毛利呈現雙重下滑，其中，陶封更是轉為負毛利率7%，而塑封毛利率從31%下降至19%，帶動上半年南岩獲利年減8成。不過南染強調，目前正在積極布局5G應用領域，以前是接5G應用晶圓封測代工訂單，現在則是改為自己接單，另外，陶封市場耕耘車用電子客戶，轉往國外客戶拓展，期盼可以在明年度營運好轉。至於本業染整，何承榮提到，受到客戶布廠與下游成衣廠轉往東南亞建置產業聚落，讓紡織本業訂單受影響，但是近期部分美洲品牌客戶又回頭找台灣供應商，主要是體悟到東南亞染整品質參差不齊，因此開始與品牌客戶共同開發，預計明年下半年營運會有明顯改善空間。", "title": "南染今年營運偏弱 子公司強化5G布局"}
{"summarization": "香港律政司司長鄭若驊今天針對陳同佳案表示，台灣若對港方有證據方面的要求，只要在法律上可以做到，相信政府都會配合。", "article": "香港律政司司長鄭若驊今天針對陳同佳案表示，台灣若對港方有證據方面的要求，只要在法律上可以做到，相信政府都會配合。鄭若驊下午就陳同佳案向記者發言時表示，陳同佳是自願赴台自首並面對刑責，因此，他想帶什麼證據去，由他自己決定。她並再次反駁台方在陳同佳案上對香港的一些批評。她說，證據和法律是律政司提出檢控的守則，另外就是一個達致合理定罪的機會。她說，有了這些條件，律政司才會檢控某人。相反的，律政司若決定不檢控某人，法院就沒有管轄權，因此，在陳同佳案上，不存在「放棄應有司法管轄權」的說法。此外，陳同佳案的犯罪地點在台灣，證據大部分在台灣，鄭若驊認為，台灣有刑事司法管轄權。", "title": "陳同佳案 香港律政司：可配合台方證據要求"}
{"summarization": "希臘官員表示，一艘移民船今天與希臘海岸防衛隊的巡邏艦相撞，造成1死、6傷，另有2人失蹤。", "article": "希臘官員表示，一艘移民船今天與希臘海岸防衛隊的巡邏艦相撞，造成1死、6傷，另有2人失蹤。海岸防衛隊表示，這起意外發生在愛琴海（Aegean）柯斯島（Kos）附近。那艘載有34人的移民船並未開燈。據報有一名男性和一個兒童失蹤，傷者則是被送到柯斯島的醫院。希臘面臨越來越多來自鄰國土耳其的移民和難民，每天都有數百人上岸。。政府誓言將加強巡邏，以遏阻移民船靠岸。", "title": "移民船撞希臘海防隊巡邏艦 釀1死6傷"}
{"summarization": "國民黨中常會今天一致通過開除國民黨草協聯盟發起人李正皓與資深媒體人鄭佩芬黨籍；另也通過不分區立委提名辦法、細則和時程，新增中央委員會行使同意權時，被提名人可表述政見1分鐘。", "article": "國民黨中常會今天一致通過開除國民黨草協聯盟發起人李正皓與資深媒體人鄭佩芬黨籍；另也通過不分區立委提名辦法、細則和時程，新增中央委員會行使同意權時，被提名人可表述政見1分鐘。國民黨考紀會日前審議通過建議開除黨籍案2件，李正皓經新北市黨部考紀會建議開除黨籍但「留校察看」的建議後，仍然繼續以不實言論造謠，汙衊國民黨提名總統及立委參選人；鄭佩芬長年以黨內高層人士自居，卻持續汙衊國民黨，近日更以不實的「換連3.0」言論，詆毀國民黨及多位黨內同志。國民黨發言人歐陽龍在國民黨中常會後轉述表示，今天會中一致決議，開除兩人黨籍。此外，國民黨考紀會主委魏平政表示，考紀會本週將開會討論另2個開除黨籍案件，分別是前國民黨立委李嘉進兒子李晉穎代表郭家軍參選新北市第10選區立委，以及國民黨中央委員陳杰表態角逐彰化縣第2選區立委。魏平政說，此兩案地方黨部皆建議開除黨籍，理由皆為違紀參選，國民黨在那2區皆有提名立委參選人。待考紀會討論後，將在30日送交中常會通過。此外，中常會也通過第10屆不分區及僑居國外國民立法委員選舉候選人提名作業時程、作業細則。根據時程規劃，24、25日函請中央委員、各縣市黨部等各單位推薦名單，11月11日至13日召開提名審核委員會議，11月13日將提報中常會。11月16日召開中央委員會全體會議，對被提名人行使同意權；11月18日以前將行使同意權後的提名名單和排名順序報請主席核定。歐陽龍說，在11月16日召開中央委員會對被提名人行使同意權時，將新增讓被提名人進行政見表述1分鐘，是有別於以往的作法。", "title": "國民黨中常會一致通過 開除李正皓鄭佩芬黨籍"}
{"summarization": "秋冬季節，遊客包覆著澎湖傳統蒙面布巾，變成蒙面遊客到處逛逛，會是旅遊中一種難得的體驗，也可清楚的看到海島之美。", "article": "秋冬季節，遊客包覆著澎湖傳統蒙面布巾，變成蒙面遊客到處逛逛，會是旅遊中一種難得的體驗，也可清楚的看到海島之美。澎湖縣政府「戀戀海味」系列之一的「蒙面迎風嬉遊趣」活動，今天下午由澎湖縣長賴峰偉、澎管處長許宗民等人在獲得世界百大綠色旅遊的澎湖南寮村發表，縣府旅遊處長陳美齡、稅務局長曾慧香與海灘男孩馬揚威及比基尼女孩吳玳慈等還擔任蒙面走秀，歡迎各地遊客來澎湖農漁村旅遊，會有個完全不一樣的旅遊體驗。縣府表示，「蒙面迎風嬉遊趣」活動自11月1日起至明年1月12日每週五和週日，以西遊記故事為主題，規劃有南寮尋寶、風車牆、農漁村文化等主題遊程，現場還提供農村古早味等豆花、炸棗等供品嚐。澎湖縣長賴峰偉表示，傳統的「蒙面女郎」，隨著社會型態轉變，年輕一輩幾乎都已遺忘，導致這傳統蒙面的習俗幾乎看不到，已逐漸式微，縣府今年首推菊島「蒙面」文創設計，並推出「蒙面迎風嬉遊趣」活動，期盼讓這項特有的無形文化資產再現風華，流傳下來。澎湖縣政府旅遊處表示，澎湖海島，一年四季氣候分明，春暖夏熱，秋冬風強，先民為適應這特殊的天候，發揮智慧獨創「蒙面布巾」包裹衣飾，來減少烈陽鹹風的傷害；且因大多數的蒙面者多為女性，故有「蒙面女郎」之稱，長遠下來，形塑成了澎湖另類文化資產。縣府旅遊處指出，「蒙面布巾」傳統蒙面，是以毛巾或約3尺見方的布巾來蒙面，將整個頭臉包裹起來，僅露出眼睛部份，以減少風吹日曬或被灼傷。早期的農漁村社會的大部份婦女，無論上山的田間耕作、下海潮間帶抓魚拾貝或是做工出門勞動時都會蒙面，因而有「蒙面女郎」的稱號，文化局也在97年10月9日列為無形民俗文化資產保存。", "title": "蒙面迎風嬉遊趣 澎湖農村添創意"}
{"summarization": "大馬和高盛討論以約20億至30億美元達成和解，這個金額不到大馬原本開口要求金額的一半。", "article": "大馬和高盛討論以約20億至30億美元達成和解，這個金額不到大馬原本開口要求金額的一半。路透社報導，大馬和美國調查人員表示，目前已解散的一馬發展公司（1MDB）約45億美元資金遭盜用。1MDB由前首相納吉（Najib Razak）設立，納吉下台後被控多項罪名。大馬政府去年針對高盛（Goldman Sachs）在1MDB 3起債券發行案中扮演的承銷商和主辦行角色，提出告訴。這3起債券發行案總共籌資65億美元。大馬檢方8月以刑事罪名，起訴高盛17名現任和前任董事。大馬財政部長今年1月表示，高盛若同意賠償75億美元，吉隆坡當局願意撤告。高盛雖未對任何賠償金額置評，但在去年表示，公司已提列18億美元，因應1MDB官司相關虧損。美國財經媒體引述知情人士報導，由於大馬政府債務負擔沈重，首相馬哈地（Mahathir Mohamad ）亟於在今年和高盛達成協議。", "title": "傳馬來西亞和高盛談1MDB案和解 罰金縮水"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛的兒子愛德華多．波索納洛日前傳出有望出任駐美國大使，但始終缺乏民意和政界支持。愛德華多今天表示，他已打消出任巴西駐華府大使的念頭。", "article": "巴西總統波索納洛的兒子愛德華多．波索納洛日前傳出有望出任駐美國大使，但始終缺乏民意和政界支持。愛德華多今天表示，他已打消出任巴西駐華府大使的念頭。35歲的愛德華多（Eduardo Bolsonaro）和父親波索納洛（Jair Bolsonaro）同屬保守派自由社會黨（Social Liberal Party），他現在是眾議院議員。法新社報導，愛德華多告訴眾議院同僚，決定放棄爭取駐美大使一職，部分原因是缺乏各界支持，並強調父親沒有影響他的決定。愛德華多向媒體表示：「我已考慮這個決定很長一段時間。自己曾多方參考各界意見，此外，還有選民的問題。我承認，他們多數人並不支持。」波索納洛本週曾指出，他的第3個兒子愛德華多將促成「平息」黨內對立紛爭。波索納洛是美國總統川普盟友，他在今年7月首度表示，兒子愛德華多可望成為駐華府大使。", "title": "缺乏各界支持 巴西總統兒子放棄出任駐美大使"}
{"summarization": "針對外媒報導中國擬撤換香港行政長官林鄭月娥，中共官媒環球時報官方英文推特下午發文稱，「這是別有用心的政治謠言，中央政府將繼續支持林鄭月娥」。", "article": "針對外媒報導中國擬撤換香港行政長官林鄭月娥，中共官媒環球時報官方英文推特下午發文稱，「這是別有用心的政治謠言，中央政府將繼續支持林鄭月娥」。這則下午3時許發出的推文，僅有上述兩句回應，但配了一張中國外交部發言人華春瑩主持記者會的照片，既暗示訊息具權威性，也可能預告稍晚舉行的中國外交部例行記者會將對外澄清。金融時報中國計劃用「臨時」行政長官取代香港特首林鄭月娥，繼任者首選名單包括前香港金融管理局總裁陳德霖、前香港財政司及政務司司長唐英年。若中國領導人習近平決定執行，將在明年3月前任命林鄭月娥的繼任者，並接續她到2022年結束的任期。香港商業電台報導。環時英文推特下午1時許罕見推文強調，針對金融時報報導林鄭月娥將被撤換，特首辦公室並沒有回應媒體查詢。金融時報的這篇報導，目前為止陸媒均未轉載。", "title": "環球時報：中央政府將繼續支持林鄭月娥"}
{"summarization": "台中市和平區博屋瑪國小有座老舊鋼琴，部分琴鍵彈不出聲音，日前有熱心民眾獲知捐出自家鋼琴，今天鋼琴運上山，老師現場演奏，孩童一起合唱，直呼「琴聲好棒」。", "article": "台中市和平區博屋瑪國小有座老舊鋼琴，部分琴鍵彈不出聲音，日前有熱心民眾獲知捐出自家鋼琴，今天鋼琴運上山，老師現場演奏，孩童一起合唱，直呼「琴聲好棒」。為讓山、海線地區小朋友跨界交流，開拓廣闊視野，向陽種籽文化協會理事長王立任發起「原來是客」活動，山海地區的學生互相交流，體驗彼此的生活。王立任指出，4月舉辦「原來是客」活動，海邊的孩子上山，體驗了口簧琴、傳統弓，離開前大家圍著一台老舊鋼琴前歡唱，當時發現國小的鋼琴相當老舊，日前，友人表示家中有台不用的鋼琴，想要捐給學校，今天以貨車將鋼琴運上山。鋼琴一到學校，孩童們開心的圍著鋼琴，老師現場彈奏，孩童們一起合唱，王立任坐在台下，熱淚盈眶，現場氣氛熱鬧。博屋瑪國小校長比令亞布表示，校內原有老鋼琴是民國66年和平鄉公所捐贈，目前放在司令台，讓想要練琴的學生使用，但有部分琴鍵已彈不出聲音，現在多了一台鋼琴，小朋友練彈琴不用再排隊等很久了。「原來是客」活動明年將邁向第4屆，王立任表示，下月開始募款，希望好朋友們繼續支持，持續山上海邊們孩子的交流。", "title": "台中博屋瑪國小獲贈鋼琴  孩童開心合唱伴樂聲"}
{"summarization": "國內飯店業者近期進入汰舊換新潮，不少業者整修旗下餐廳及住宿等設備，盼能讓業績更上層樓，像是國賓飯店斥資上億元整修川菜館，並赴中國研習考察。", "article": "國內飯店業者近期進入汰舊換新潮，不少業者整修旗下餐廳及住宿等設備，盼能讓業績更上層樓，像是國賓飯店斥資上億元整修川菜館，並赴中國研習考察。不少國際餐飲品牌近年來陸續進駐台灣，國內飯店業者也為了保有競爭力，近期掀起一波汰舊換新潮，整修旗下餐廳或住宿設施等，盼能讓業績更往上提升。台北國賓大飯店今天舉行記者會宣布，斥資新台幣1.1億元耗時5個多月整修，旗下川菜廳近期重新開幕，雖然座位數從原本的120位減少到85位，但菜色上推出45道新菜，要讓熟客也有不同感受。國賓飯店說，重新開幕前，國賓飯店行政總主廚林建龍、廚藝中心行政主廚陳西滿與川菜廳主廚徐鳳欽率隊赴中國成都，與當地知名餐廳交流，要將正統川菜料理帶回台灣。餐廳整體空間上，國賓飯店表示，這次特別用中國風與現代感混搭的創意美學，以北宋知名畫作「文會圖」為設計主軸。除了國賓飯店之外，晶華酒店日前也斥資2000萬元翻修旗下的晶華軒，將原本川粵合併的菜色，改以正宗粵菜為主，並找來擁有30多年粵菜經驗的港籍中餐廚藝總監鄔海明及港籍中式點心行政主廚吳滿權，率領廚藝團隊展現道地的廣東菜料理。亞都麗緻大飯店的天香樓也全新翻修，改裝後聚焦杭州及宋代文人四藝點茶、插花、掛畫與焚香的延伸，並研發多道宋代特色飲食與杭式新創料理。捷絲旅台北西門館日前也耗資億元全面翻修，在設計面加入許多「在地鄰里」元素，塗鴉、霓虹、電影街都融入在設計空間之中，並推出西門町商圈導覽以及在地美食體驗等。", "title": "飯店汰舊換新潮 斥資裝修旗下餐廳搶客"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天抵達伊拉克首都巴格達（Baghdad），預料他將遭質問從敘利亞東北部撤離的美軍會待在伊拉克多久。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天抵達伊拉克首都巴格達（Baghdad），預料他將遭質問從敘利亞東北部撤離的美軍會待在伊拉克多久。路透社報導，伊拉克軍方昨天表示，從敘利亞撤至伊拉克的美軍未獲准滯留，只能把伊拉克當作中繼站。艾斯培最初告訴記者，撤離敘利亞的部隊將前往伊拉克西部打擊伊斯蘭國（Islamic State）激進份子並「協助防禦伊拉克」。不過他昨天表示，華府的最終目標是把軍隊送回美國。艾斯培此行料將與伊拉克防長和總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）等人會面，討論美軍撤離敘利亞，以及伊拉克將在美方撤軍行動中扮演何種角色。美國一名國防高官表示：「我們對伊拉克的關鍵要務為鼓勵伊拉克持續保持安全、穩定和獨立。」在伊拉克額外派駐美軍的決定，可能會受伊拉克方面嚴格審視。目前美國宿敵伊朗已穩步在伊拉克累積影響力。伊拉克現在也深陷政治危機中。由於民眾不滿失業率居高不下、公共服務低劣與貪腐問題，伊拉克10月1日爆發抗議，促使維安人員暴力鎮壓。抗議者直指貪汙與政治領袖內鬥，是讓伊拉克宣布打敗境內伊斯蘭國勢力兩年來的承平時期，人民生活仍無法改善的元兇。美國智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）中東議題專家艾特曼（Jon Alterman）說：「伊拉克政治正處於棘手狀態，伊拉克人不支持國家變成美國在中東的主要駐防地。」然而艾特曼也指出，巴格達政府不希望疏遠華府。過去5年來，華府是伊拉克反擊伊斯蘭國激進分子的重要盟友。若有額外美軍進駐伊拉克，將使目前已被公開承認的約5000名駐軍人數提高。現有駐伊拉克美軍任務為訓練伊拉克部隊，以及協助確保伊斯蘭國激進分子不會捲土重來。", "title": "駐敘美軍撤離牽動中東情勢 美防長訪伊拉克"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊今天開訓，備受關注的劉致榮也報到，對於已經和美職紅襪隊簽約的傳聞，劉致榮表示，先交給經紀人處理，不過很開心能出國打球，加上紅襪隊還有林子偉。", "article": "世界12強賽中華隊今天開訓，備受關注的劉致榮也報到，對於已經和美職紅襪隊簽約的傳聞，劉致榮表示，先交給經紀人處理，不過很開心能出國打球，加上紅襪隊還有林子偉。今天傳出劉致榮已經與美國職棒波士頓紅襪隊簽約，並已完成體檢。對此劉致榮表示，「這部分是交給經紀人，進來這邊先專心在中華隊為主」。雖然沒有證實是否已經簽約，不過劉致榮說：「很開心能出國打球，紅襪隊也有台灣的賢拜，應該會比較快進入狀況。」劉致榮口中的「賢拜」是指林子偉，日前亞錦賽2人也有同隊過，劉致榮說之前有跟他聊過關於國外的事情。能順利旅外，劉致榮說：「很開心自己這幾年努力沒有白費，機會來了就好好把握。」目前20歲的劉致榮進入文化大學後，因為肩傷停止投球2年，直到今年梅花旗棒球賽才在投手丘復出，最快球速飆到158公里。劉致榮有自己在外面的訓練中心練習，算是一筆不小的開銷，他說：「很感謝家人沒有讓我擔心太多，有無後顧之憂的感覺。」今天是劉致榮第一天加入中華隊練習，他笑說：「剛來的時候滿緊張的，很多電視上才會看到的學長出現在我面前。」剛結束亞錦賽賽程，劉致榮表示，雖然有些疲勞，不過目前恢復狀況還不錯。對於12強賽，劉致榮說：「很興奮，比亞錦賽高一個層級，都是各國很好的選手，會好好調整，把該表現的表現出來，不會還沒丟就感到畏懼。」由於劉致榮平常有在看日職，他也期待對決預賽同組的日本隊，面對坂本勇人、山田哲人。中華隊牛棚教練為王建民，劉致榮笑說：「第一次碰到建民教練，之後會想要請教他伸卡球、卡特球等直球系變化球，希望能夠多點搭配。」", "title": "劉致榮報到12強中華隊 開心能出國打球"}
{"summarization": "香港反送中示威者近日號召光顧支持抗爭的「黃店」，抵制親政府的「藍店」。黃店酒吧的一名顧客說，除了食物的品質，顧客也關心背後的理念，在沒有上街的日子，自己用港幣表達訴求。", "article": "香港反送中示威者近日號召光顧支持抗爭的「黃店」，抵制親政府的「藍店」。黃店酒吧的一名顧客說，除了食物的品質，顧客也關心背後的理念，在沒有上街的日子，自己用港幣表達訴求。反送中抗爭已從政治蔓延到經濟領域，示威者號召「幫襯」（光顧）支持示威者的「黃店」；抵制甚至破壞支持港府或北京的「藍店」。黃藍兩色的意涵，來自2014年香港雨傘運動，當年支持和反對示威的群體，分別以黃藍絲帶為標記。香港01日前報導，有網友還在美食評價app「開飯喇」（OpenRice）製作了一份2600多間商舖的名單，標記出1505間藍店、996間黃店，和87間聲稱政治中立的「綠店」。美國之音中文網近日走訪了一家叫「怒啤」的精釀啤酒店，老闆Ian說，因為自己在臉書（facebook）上支持示威者，這家店被標記為「黃店」。Ian說，自己並不因為示威活動影響生意而憤怒，他認為香港目前最大的問題在港府和特首。「怒啤」店裡有來自世界各國的啤酒，但中國的除外。Ian說，最初是因為供應商的問題，但現在也將繼續堅持下去。店裡的顧客Steven表示，過去4個多月，自己經常到這裡光顧，在工作日的下午喝一杯。他認為，除了啤酒和食物的品質外，顧客也關心它背後的理念，因此知道在這裡服務的人有相同的意識形態、價值觀是很重要的。Steven表示，自己週末將會重返街頭，表達「五大訴求」；而在工作日，自己則用錢包來表達訴求。", "title": "用錢包抗爭 香港示威者光顧黃店抵制藍店"}
{"summarization": "導演李安應台北市影委會邀請，舉辦大師講座，分享電影製作經驗。巨星威爾史密斯更驚喜現身，談到自己的數位分身，他笑說，終於不用挨打拍戲，也能靠數位分身賺錢。", "article": "導演李安應台北市影委會邀請，舉辦大師講座，分享電影製作經驗。巨星威爾史密斯更驚喜現身，談到自己的數位分身，他笑說，終於不用挨打拍戲，也能靠數位分身賺錢。台北市電影委員會今天發布新聞稿表示，影委會與「雙子殺手」（Gemini Man）電影發行公司，昨天在台北辦理「2019台北電影學院－大師講座」。邀請該片導演李安與製片傑瑞布洛克海默（Jerry Bruckheimer），向在場400名大專學子，分享電影製作經驗與心得。李安稱讚曾監製「全民公敵」、「神鬼奇航」等好萊塢賣座電影的布洛克海默，是一雙在他背後支援「強而有力的手」，讓他覺得很幸福。李安表示，布洛克海默也時時提醒他，「導演和觀眾的想法不一樣，要對觀眾負責任」。李安也說，雖然大眾的心理有既定的觀影習慣，但他仍相當重視「如何將不同類型融合、發揮」。講座進行約10分鐘時，威爾史密斯（Will Smith）驚喜現身。他提到，在拍攝過程中沒親眼見過年輕的自己，是拍攝結束8個月後，才在後製畫面上看見。感到神奇之餘，他也笑說：「那不是我做的，是李安做的。」威爾史密斯表示，這個全數位建構的角色，開啟了影視拍攝的新世界，演員不用在實地拍攝，也能維持動作連續性與真實感，「不用拍戲挨打，也可以透過數位版的史密斯來拍片賺錢」。他也笑說：「怎麼2個我主演，只領了一個人的酬勞。」布洛克海默則風趣回應：「數位史密斯的片酬更高。」「雙子殺手」使用最新數位技術，而面對網路串流影音平台崛起，還有手機觀影的新習慣，李安表示，對他而言，看電影已成為一種儀式性活動，追求的是沉浸式觀影感受，需要大銀幕、黑暗的大空間。新的影視媒介雖能帶來新體驗，但想感同身受還是得進戲院觀賞。布洛克海默則以自己監製的影集「CSI犯罪現場」的經驗表示，該影集帶動「電視電影」（Feature Film Television）的趨勢、改變電視劇的製作方式，因此不同載體的觀影行為與設置模式的革新，可以相得益彰。", "title": "李安講堂威爾史密斯現身 笑稱拍戲終於不用挨打"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊今天在桃園棒球場舉行開訓儀式，由胡金龍擔任隊長，4名遞補人選也都報到加入訓練，目前只差還在墨西哥的胡智為，不過已確定他能在10月底回台。", "article": "世界12強賽中華隊今天在桃園棒球場舉行開訓儀式，由胡金龍擔任隊長，4名遞補人選也都報到加入訓練，目前只差還在墨西哥的胡智為，不過已確定他能在10月底回台。開訓儀式公布中華隊隊長為胡金龍、副隊長王勝偉，並由中華職棒會長吳志揚贈新台幣10萬元加菜金。對於隊長、副隊長人選，總教練洪一中笑說：「他們資歷也夠，另外就是第1老和第2老（皆35歲），就是這麼簡單。」中職今天公布名單替換，「投打二刀流」劉致榮、旅美投手林鋅杰、旅美捕手張進德、中信兄弟外野手張志豪替補入選，替代李振昌、宋家豪、林祐樂及詹子賢，之前傳出有可能因在打墨西哥冬盟，趕不上12強的胡智為並沒有被替換。洪一中說明，這陣子有掌握胡智為的狀況，「原本他是11月初才能到，沒辦法參加熱身賽，加上墨西哥有時差，狀況沒辦法掌握，不過現在能提前到10月底回來，所以沒有問題。」洪一中也提到，胡智為在中華隊的角色可先發、也可中繼。替換名單中，有亞錦賽表現亮眼的劉致榮、林鋅杰、張進德，洪一中表示，「他們表現很好，不然不會徵招過來，當然有人說層級不一樣，但我只能就亞錦賽的表現判斷，往後還要看熱身賽情況。」對於最近竄起的劉致榮，洪一中表示，他亞錦賽表現沒有話說，控球、球速都是頂尖，定位會在後援。洪一中也笑說：「今天我就問他，你是怎麼練到158（球速）的，我很需要這套訓練方式。」劉致榮有在外面的訓練中心訓練，洪一中表示，之後會找時間拜訪。中華隊即將在25日及28日進行自辦熱身賽，分別對戰新北市隊及味全龍隊，洪一中會透過熱身賽觀察投手狀況，「現在先發投手安排我都還不清楚，熱身賽投完之後才能決定，也要去看其他3隊情蒐，都做好之後再評估。」", "title": "中華隊開訓胡金龍任隊長 胡智為10月底返台"}
{"summarization": "台灣有10家航運及漁業公司共33艘船隻參與美國海岸防衛隊「自動互助船舶救援系統」（Amver系統），在全世界海域協助救援，美國在台協會處長酈英傑今天表揚參與者的海上義行。", "article": "台灣有10家航運及漁業公司共33艘船隻參與美國海岸防衛隊「自動互助船舶救援系統」（Amver系統），在全世界海域協助救援，美國在台協會處長酈英傑今天表揚參與者的海上義行。酈英傑（William Brent Christensen）出席在美國在台協會（AIT）高雄分處的表場活動，他感謝包括長榮海運、台塑海運等公司的義行。他說，Amver系統的目的就是要避免海上災難的發生，計畫成立以來成效顯著，去年全世界就有113次Amver系統救援行動，成功拯救了82條生命。「那裡有火燒船！」陽明海運資深協理告訴中央社記者，陽明海運今年初一艘正行經新加坡海域的貨櫃輪目視到一艘遊艇正起火燃燒，當下疾駛靠近馳援，救起了一對澳洲籍老夫婦，了解他們從事海上活動時發生火燒船意外，當下他們認為劫數難逃之際，因為陽明貨櫃輪的救援，彷彿得到重生。長榮海運海技部經理嚴立德也舉兩年前一艘貨輪行經馬達加斯加海域成功救援一艘台灣籍火燒漁船的經歷，更巧的是被救起的漁船船長竟然是同事的父親；因緣海上救難對象是同事家人，一時間更傳為佳話。嚴立德說，長榮海運鼓勵船長參與Amver系統救援行動，每天通報船隻航行位置及相關觀測資料，花費一些時間及通訊費用，卻能發揮人道救援精神，值得嘉許。酈英傑致詞指出，「自動互助船舶救援系統」展現了美台在海事安全領域，一直有密切的合作，也凸顯了台灣對國際社會的重要貢獻，並展現美台合作無間，讓世界變得更安全美好。他說，Amver系統最早是指「大西洋商船緊急通報系統」，這個系統從1958年開始運作；但其實早在1912年，鐵達尼號事件後，Amver系統的構想就已經開始了，當年行經鐵達尼號附近的船隻，並沒有注意到它已經撞上冰山、正在下沉；雖然看到了求救信號，但他們還以為那只是慶祝首航的活動。他指出，Amver系統的目的是要避免這類海上災難的發生。自從計畫成立以來，可說是成效顯著，去年全世界就有113次Amver救援行動，成功拯救了82條生命。今天受獎者，有些是去年曾參與Amver系統合作的船員或公司代表，其中有些人是首次得獎，但也有人已經參與了20、30年之久。酈英傑說，不管是救援擱淺漁船的商船或遊艇駕駛的貨船等，參與Amver計畫的船隻，平均每天就拯救了一條人命。他鼓勵更多的企業或船隻響應加入海上救援行動。", "title": "航運業者參與互助救援  AIT表揚海上義行"}
{"summarization": "國防部戰略規劃司一名嚴姓上校，昨天晚間酒後在捷運松山機場站言行失控，與一名保全人員扭打。國防部官員今天表示，已記大過並調回海軍擔任諮議官，若一年內沒有新職將直接退伍。", "article": "國防部戰略規劃司一名嚴姓上校，昨天晚間酒後在捷運松山機場站言行失控，與一名保全人員扭打。國防部官員今天表示，已記大過並調回海軍擔任諮議官，若一年內沒有新職將直接退伍。國防部官員下午表示，戰略規劃司一名嚴姓上校，昨天晚間在捷運松山機場站附近的餐廳餐敘，因酒後想搭乘捷運遭到拒絕情緒失控，並與一名保全人員扭打，隨後警方及國防部派員處理後，陪同嚴姓上校返回營區。國防部官員指出，下午召開會議後決定將這名嚴姓上校記大過懲處，並調回海軍擔任諮議官，若一年內沒有新職，將面臨退伍命運。國防部發布新聞稿指出，將以此為案例，強化人員心緒掌握作為，並綿密家屬聯繫，共同維護安全。根據軍方規定，若將級人員遭調任陸海空軍委員、校級軍官調任陸海空軍諮議，一年內沒有新職將退伍。", "title": "國防部上校捷運站酒後鬧事 大過懲處並回軍"}
{"summarization": "今天宣布明年起一連3年共捐贈3億3000萬給彰化縣政府，作為沿海鄉鎮國中小營養午餐基金，縣長王惠美則期許，受惠同學未來能回饋社會。", "article": "今天宣布明年起一連3年共捐贈3億3000萬給彰化縣政府，作為沿海鄉鎮國中小營養午餐基金，縣長王惠美則期許，受惠同學未來能回饋社會。參與彰化離岸風電計畫的沃旭能源公司、CIP哥本哈根風能開發公司、中能發電公司以及海龍離岸風電公司等4家業者，今天中午在彰化王功國小舉行「風和日麗綠能齊發-彰化沿海國中小營養午餐基金啟動記者會」，參加貴賓包含彰化縣長王惠美、沃旭能源公司資深策略專案經理浦麥可（Michael Prutsch）、CIP哥本哈根風能公司台灣區開發長許乃文等人。王惠美、浦麥可等人先前往國小教室，幫準備吃午餐的小朋友打菜，並一起共進午餐，隨後則在王功國小禮堂合影留念，見證營養午餐基金啟動。王惠美致詞時說，4間業者將從明年起一連3年，捐贈總計新台幣3億3000萬給彰化縣沿海的線西、鹿港以及芳苑鄉等沿海鄉鎮國中小學，作為營養午餐經費，她樂於看到廠商關心與支持沿海地區學童的營養午餐，減輕家長負擔。王惠美指出，取之社會，用之社會，期盼有更多廠商秉持企業良心，以實際行動回饋社會，也期許同學們不忘本和感恩，好好念書發揮所長，回饋社會，形成愛的傳承、善的延續。沃旭能源政策事務暨企業傳播總監汪欣潔接受中央社記者訪問時說就一直思考有什麼事情能夠服務鄉親，和縣府不斷溝通達成共識，聯合參與彰化離岸風電業者，幫忙沿海鄉鎮國中小學營養午餐，除了捐贈3年經費外，也會持續回饋社區地方。彰化縣政府教育處長陳逸玲表示，縣內國中小學免費營養午餐目前由縣府1年編列約8億元經費，現在業者捐贈沿海鄉鎮國中小學3年共3億3000萬經費，也減輕縣府負擔。", "title": "回饋彰化海線 風電業者連3年捐3億補助營養午餐"}
{"summarization": "藍綠兩黨立委提案延長外籍看護工在台工作年限，立法院今天審查，勞動部認為，外界對放寬年限仍有不同聲音，應審慎評估；委員會最後決議送黨團協商。", "article": "藍綠兩黨立委提案延長外籍看護工在台工作年限，立法院今天審查，勞動部認為，外界對放寬年限仍有不同聲音，應審慎評估；委員會最後決議送黨團協商。立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查國民黨立委徐志榮等17人、廖國棟16人及民進黨立委邱志偉等19人所提「就業服務法第五十二條條文修正草案」，提案分別建議延長外籍看護工在台工作年限1、6及9年。現行法律規定，移工在台工作年限最長為12年，但外籍看護工若經評點達60點者，其在台工作年限可延長至14年；依據勞動部統計，目前在台的家庭看護工共24萬1074人，其中在台工作年限介於12至14年者共計有5023人。根據立委提案內容，立委認為許多外籍看護工已經與被照護者培養出默契和信賴關係，但卻因14年年限而被迫離境，被照護者必須另尋看護，但信任關係並非一朝一夕可以成立；也有立委舉例指出，鄰近國家像是香港、韓國都未針對外籍勞工工作年限設定上限。對於提案內容，勞動部勞動力發展署長黃秋桂表示，各界對於延長外籍看護在台工作年限有不同看法，以外勞來說，目前年限已經可以到14年，而不論延長多久時間，都應該要與移民政策一併考量，認為應從新經濟移民法來做長遠規劃比較好。黃秋桂也提到，目前產業外勞年限是12年、外籍看護工則是14年，當初這樣設立就已考慮到家庭照顧的特別需求，業務單位也擔心一旦年限再放寬，產業外勞也會想比照辦理，若兩者都放寬，外勞人數也會受關注，且外籍看護也牽涉國內長照制度規劃，考量國內有很多不同聲音，應審慎評估。由於考量各界有許多意見，且立委也同意送黨團協商，召委、國民黨立委陳宜民裁示送黨團協商再討論。", "title": "延長外籍看護工作年限 立院初審無共識送協商"}
{"summarization": "疾管署今天公布，公費流感抗病毒藥劑擴大用藥將從往年12月提早到11月1日實施。擴大開放對象為有發燒的類流感患者且家人同事等有類流感發病者。", "article": "疾管署今天公布，公費流感抗病毒藥劑擴大用藥將從往年12月提早到11月1日實施。擴大開放對象為有發燒的類流感患者且家人同事等有類流感發病者。衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞下午表示，因今年公費流感疫苗延後到11月15日開打，鑑於入秋後社區仍有流感病毒活動及群聚等因素考量，決定提早開放公費流感抗病毒藥劑使用，這也是有史以來首次提早開放公費藥物擴大使用。羅一鈞表示，自11月1日起，將「有發燒症狀的類流感患者，且家人/同事/同班同學有類流感發病者」增列至公費藥劑使用條件。今年共有217萬人份的儲備公費藥物。其他公費流感抗病毒藥劑使用對象包含流感併發重症通報病例、新型A型流感通報病例、孕婦經評估需及時用藥者、未滿5歲及65歲以上的類流感患者、確診或疑似罹患流感住院的病患、具重大傷病或流感高風險慢性疾病的類流感患者、肥胖的類流感患者。有類流感症狀民眾在全國4000多家公費流感抗病毒藥劑合約醫療機構就醫時，經醫師判斷症狀及病史符合公費用藥劑使用條件者，得開立公費流感抗病毒藥劑，與是否接受流感快篩無關。另由於目前流感抗病毒藥劑未列入健保給付項目，公費用藥治療的時機及必要性仍由醫師依病患狀況及臨床專業決定。疾管署監測資料顯示，近期國內流感疫情呈下降趨勢，上週類流感門急診總就診共7萬258人次，較前一週略降2%，急診就診病例百分比低於流行閾值；上週共計14起流感群聚。近4週社區流行病毒型別以A型H1N1為主，佔82.8%。今年公費流感疫苗開打自11月15日開跑，首波接種對象為國小至高中學生及醫事人員；12月8日起為65歲以上長者及學齡前幼兒；109年1月1日起為其他公費對象。羅一鈞提醒，民眾勿輕忽流感嚴重性，應落實勤洗手及注意咳嗽禮節等個人衛生防護措施，有呼吸道症狀時應配戴口罩；打噴嚏時應用面紙或手帕遮住口鼻，或用衣袖代替；與他人交談時，儘可能保持1公尺以上。", "title": "防流感疫情 公費藥物11月起擴大使用"}
{"summarization": "國民黨預計將黨主席吳敦義列入不分區名單，前立法院長王金平今天表示，若吳敦義有意願，這會是很好的安排，未來國民黨若有足夠的票數讓吳敦義擔任立法院長，他樂觀其成。", "article": "國民黨預計將黨主席吳敦義列入不分區名單，前立法院長王金平今天表示，若吳敦義有意願，這會是很好的安排，未來國民黨若有足夠的票數讓吳敦義擔任立法院長，他樂觀其成。國民黨將啟動不分區立委提名作業，黨副秘書長兼組發會主委杜建德22日表示，吳敦義會列入不分區政治組，名次他不敢論斷，但絕對在專業性考量之後。王金平今天下午拜會總統文化獎得主、台北市中正區忠勤里長方荷生前，接受媒體訪問時，被問到國民黨有意將吳敦義放入不分區名單一事，他表示，這應該，如果吳敦義有意願，他認為會是很好的安排。王金平指出，未來國民黨如果有足夠的票數，能夠讓吳敦義擔任立法院長的話，他都樂觀其成。這對未來的立法院運作，一定會產生良好效果。至於吳敦義是否被放入不分區名單中的安全名單內，王金平也認為應該，他說，因為未來如果吳敦義能夠進入立法院，就有一展身手的好機會，所以應該讓吳敦義的所學、專長夠發揮在國會中，所以他認為讓吳敦義在安全名單裡，這是應該的。此外，由於親民黨手握推薦總統參選人的門票，目前仍未放棄總統路的王金平，再度被問到爭取這張的門票的狀況如何，但王金平僅表示，順其自然。", "title": "吳敦義將列國民黨不分區 王金平：很好的安排"}
{"summarization": "總統蔡英文今天化身台灣觀光行銷大使，鼓勵最新景點浪漫台三線體驗客家風情；也鼓勵外國人以包機直接到國內重要景點旅遊；交通部長林佳龍也預告，總統將出席台北國際旅展對於拚觀光發表重要談話。", "article": "總統蔡英文今天化身台灣觀光行銷大使，鼓勵最新景點浪漫台三線體驗客家風情；也鼓勵外國人以包機直接到國內重要景點旅遊；交通部長林佳龍也預告，總統將出席台北國際旅展對於拚觀光發表重要談話。2020蔡英文總統連任全國觀光旅遊後援會下午舉行成立大會，由民進黨立委何志偉、吳思瑤主持，行政院政務委員張景森、交通部長林佳龍等人與會，與會者將近千人，總統致詞後分批與後援會代表拍照合影。蔡總統致詞當起國內觀光行銷大使，她說，有一個很新的景點一定要去，就是客家庄的浪漫台三線，真的很好玩，盼與觀光業者一起行銷客家風情，近來總統府也有一個特別節目就是來去總統府住一晚，邀請全世界有名的網紅來總統府住一個晚上，那個套房看起來真的很漂亮，如果觀光業者有興趣也可以入住，感受一下住在總統府的感覺。總統說，相信在大家努力之下，台灣觀光產業一定會愈來愈好。針對陸客減少是否讓台灣觀光產業受到衝擊，總統說，台灣歡迎全世界旅客包括中國大陸的旅客也都歡迎，旅客人數難免有一些波動，交通部推出很多方案解決問題，這段時間用鼓勵方式鼓勵國人國內旅遊，從暖冬旅遊、春遊專案、9月開始擴大秋冬國民旅遊方案，讓國人在國內多旅遊。總統說，這一套計畫預計花費新台幣36億元，可以創造直接或間接的觀光效益約256億元，希望與觀光產業界一起來讓台灣人可以認識台灣，同時也幫助比較小型的觀光業者。總統進一步說，當然可以持續吸引外國旅客到台灣，10月、11月有外國包機直接從韓國仁川與釜山到花東，約有19個班次，會鼓勵外國人以包機方式直接進到重要景點。「觀光產業如果有比較困難尤其是旅宿業，會提供融資的協助」總統說，政府很用心讓台灣觀光有一個新且更大的發展。與會的林佳龍表示，擔任交通部長後，一方面要面對陸客減少的衝擊要有轉型的做法，籌畫觀光立國的政策，擬定三支箭分別是觀光局升格為觀光署；研擬下一個十年觀光政策白皮書草案預計12月初提出；12月將召開全國觀光會議，在大會上會整合大家的意見，提出短中長期拚觀光具體的政策與落實。林佳龍也透露，11月8日台北國際旅展登場，邀請總統出席，總統對於拚觀光將作重要宣示。", "title": "出席全國觀光後援會成立 總統行銷台灣新景點"}
{"summarization": "台灣跨欄好手陳傑歷經世錦賽結束後，因免疫力下降而感冒，在參加桃園全運會前一度懷疑自己跑不完，所幸即時找回專注力，在400公尺跨欄決賽跑出49秒62摘金，完成6連霸。", "article": "台灣跨欄好手陳傑歷經世錦賽結束後，因免疫力下降而感冒，在參加桃園全運會前一度懷疑自己跑不完，所幸即時找回專注力，在400公尺跨欄決賽跑出49秒62摘金，完成6連霸。108年全國運動會田徑賽事在桃園市立田徑場舉行，代表台中市的陳傑21日在男子組田徑400公尺決賽，以46秒83摘金，今天再添一枚金牌入袋，稍後登場的4x400公尺接力決賽，也有機會再奪金。陳傑今年在田徑亞錦賽跑出生涯最佳的48秒92，且距奧運參賽門檻僅差0.02秒，9月底征戰世錦賽，準決賽跑出50秒00，名列分組第7，無緣決賽，沒能跨越2020東京奧運48秒90參賽門檻。陳傑今天在男子400公尺跨欄決賽跑出49秒62，收下金牌，也順利完成6連霸，今年全運會參加3項比賽，他賽後受訪時坦言：「比那麼多趟，還可跑這樣，還蠻出乎意料。」從世錦賽結束後，陳傑心態變得鬆散，加上免疫力下降而感冒，陳傑一度懷疑自己全運會會跑不完，也憂心狀況不如年輕學弟，但為了備戰全運會，他努力找回專注力，陳傑說：「找回來（專注力）這也是一種訓練，希望能平安完賽，主要目標放在明年。」參加過2012倫敦奧運、2016里約奧運，陳傑要拚3度征戰奧運，不過，對於在全運會拚奧運達標，他則抱持平常心。陳傑強調，不會訂定一定要達標的目標，過去曾積極想拚達標，儘管最終結果如願，但感覺很累、很難受，他也試過不要刻意追求，反而比較開心，也能達標。陳傑表示，由於有奧運積分，因此不會刻意拚達標，但還是會努力突破個人最佳的成績。", "title": "一度懷疑自己 陳傑全運會400公尺跨欄6連霸"}
{"summarization": "南韓保健福祉部今天表示，在有關蒸汽型電子菸危害的檢測結果出爐前，政府強力建議公眾停止使用此類電子菸。南韓研擬，對香菸的界定範圍將擴大到菸梗、菸草根部等原料產品。", "article": "南韓保健福祉部今天表示，在有關蒸汽型電子菸危害的檢測結果出爐前，政府強力建議公眾停止使用此類電子菸。南韓研擬，對香菸的界定範圍將擴大到菸梗、菸草根部等原料產品。南韓政府特別提醒兒童、青少年、孕婦、呼吸器官疾病患者和不吸菸民眾，切勿吸蒸汽型電子菸。南韓聯合新聞通訊社報導，當地時間10月15日，據美國有關部門資料，與使用電子菸有關的肺病病例達1479例，其中至少33人死亡。南韓10月下旬也發生一例疑似因吸電子菸患病的病例，由此保健部門著手檢測電子菸的危害，並採取上述措施。保健福祉部長官朴凌厚表示，最近美國頻現蒸汽型電子菸導致肺病的案例，南韓國內也出現疑似病例，因此強力建議消費者在安全管理體系整頓和危害性檢測結束前，停止使用蒸汽型電子菸。報導指出，保健福祉部為加強對蒸汽型電子菸的安全管理，並使管理體系有法可依，制定了相關對策。對香菸的界定範圍將從以往的菸草葉原料產品擴大到菸梗、菸草根部等原料產品。菸草生產和進口商有義務提交香菸和菸霧中含有的成分、添加物清單。添加加香劑以誘導青少年和女性吸菸的銷售行為也將分階段禁止。然而，此次停止吸電子菸的建議措施並無強制力，只能靠菸民自覺落實。對此，保健福祉部計畫修改「國民健康增進法」，以保障在電子菸對公共保健造成負面影響時，有關部門可及時採取沒收和禁售等措施。保健福祉部還計畫儘快完成對電子菸危害性是否會引發肺部疾病的調查。報導指出，企劃財政部等有關部門將根據產品「安全基本法」、「消費者基本法」，要求製造商和進口商提交包含在電子菸中的四氫大麻酚（Tetrahydrocannabinol；THC）、維生素e醋酸酯（Vitamin E Acetate）等主要成分資訊。在尼古丁含量超過1%時，進口商須提交有毒物質進口申報材料，進口以菸梗等為尼古丁提取源的產品時，須提交出口國製造許可等材料。保健福祉部還將積極透過各級教育廳、學校等向青少年宣導蒸汽型電子菸的危害，並加大針對向青少年銷售電子菸的打擊力度。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "南韓政府建議暫停用電子菸 擬擴大香菸定義"}
{"summarization": "男子簡萌佑因不滿男性友人蕭宇志酒後撫摸他的生殖器，憤而持鈍器毆打對方，直到隔天才發現蕭男已休克死亡，台中地院今天依傷害致死罪判處簡男9年徒刑，可上訴。", "article": "男子簡萌佑因不滿男性友人蕭宇志酒後撫摸他的生殖器，憤而持鈍器毆打對方，直到隔天才發現蕭男已休克死亡，台中地院今天依傷害致死罪判處簡男9年徒刑，可上訴。台中地方法院判決書指出，簡萌佑與蕭宇志為舊識，簡男經蕭男介紹從事房屋仲介，蕭男也租屋供簡男居住。簡男於民國106年12月22日晚上10時許邀蕭男到租屋處喝酒，兩人並多次外出買酒繼續喝，席間蕭男多次以手指摳簡男手臂，並拉開對方牛仔褲拉鍊，撫摸生殖器，簡男多次撥開蕭男手臂並表示「我不喜歡」，但蕭男仍不停手。簡男因此憤而多次持金屬製桌腳條與徒手，毆打蕭男胸部與四肢，蕭男多次要逃離，都被簡男拉回來繼續毆打，導致蕭男失去意識倒在簡男床邊，直到隔天下午1時許，簡男起床後才發現蕭男已無呼吸心跳，並委由女友向警方報案。蕭男遺體經檢方會同法醫相驗後，發現臉部有多處撕裂傷、頭皮有大面積出血，胸部、四肢等處都有撕裂傷，且肋骨多處骨折，因心因性休克及呼吸衰竭傷重死亡，檢方偵辦後依傷害致死罪嫌將簡男起訴。法官認為，簡男與被害人交情匪淺，僅因對方超越同性情誼就傷害被害人致死，審酌簡男犯後與被害人家屬和解，今天依傷害致死罪判處他9年徒刑，可上訴。", "title": "男不滿酒後遭摸生殖器 毆打好友致死判9年"}
{"summarization": "民眾今天建議台灣高山設立升旗台，國民黨總統參選人韓國瑜回應3000公尺以上高山都要廣設升旗台。對此，中華民國山岳協會秘書長羅弘安認為，完全沒有必要。", "article": "民眾今天建議台灣高山設立升旗台，國民黨總統參選人韓國瑜回應3000公尺以上高山都要廣設升旗台。對此，中華民國山岳協會秘書長羅弘安認為，完全沒有必要。韓國瑜展開學習傾聽之旅，今天在嘉義地區進入第4天行程，分別前往中埔鄉、竹崎鄉、梅山鄉及太保市，與輔選幹部以及與大阿里山地區的果農、茶農、觀光業者座談。在中埔鄉的座談會，有民眾建議台灣高山一定要設置升旗台，尤其是玉山、阿里山、梨山、合歡山都是跨年迎第一道曙光最重要的地方，一定要有升旗台，讓青天白日滿地紅的國旗重新飄揚。韓國瑜表示，台灣3000公尺以上高山都要廣設升旗台，這一定要做，雖然有好幾百座，但宣揚愛國精神、愛國文化，一定會盡量來做。對於高山廣設升旗台的說法，中華民國山岳協會秘書長羅弘安接受中央社記者訪問強調，不分黨派、無論色彩，就單純以協會立場來說，在3000公尺以上高山設立升旗台的想法，他非常不以為然，也認為完全沒有必要。全球首位登上七頂峰、並從南側及北側路線完成聖母峰登頂的女性登山家江秀真，坦言她並不建議在3000公尺以上高峰設立升旗台，「因為台灣3000公尺以上的高山很脆弱，如果天氣不好造成升旗台毀損，反而又要多花一筆錢去修繕。」台灣處於多地震、多颱風的地帶，江秀真除擔心外力造成升旗台毀損，也怕到時候這些損毀的升旗台，造成環境上的破壞。江秀真強調，其實全台的國小都有升旗台，「台灣小朋友從小就知道青天白日滿地紅是我們的國旗，所以我認為要再增設升旗台的意義並不大，若真有經費，可以用來改建山屋，幫助山友創造更好的登山環境。」", "title": "韓國瑜允諾高山廣設升旗台 山岳協會：沒有必要"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊今天開訓，旅日火腿隊王柏融今天加入練球。他表示，由於之前有腳傷，這陣子都在增加肌力，狀況沒有問題，這次回來打中華隊，他說：「有回家的感覺。」", "article": "世界12強賽中華隊今天開訓，旅日火腿隊王柏融今天加入練球。他表示，由於之前有腳傷，這陣子都在增加肌力，狀況沒有問題，這次回來打中華隊，他說：「有回家的感覺。」王柏融今年開始為日本職棒日本火腿隊效力，期間受傷過2次，7月初守備時造成右肩關節骨挫傷，直到8月10日重返一軍，當時手感正火燙，不過遭千賀滉大觸身球砸傷左腳背，當時休息幾天後雖然照常出賽，但仍然有傷，狀況不如以往。王柏融今天表示，例行賽結束後，一直在保持練習的感覺，並增加肌力，「因為腳之前有受過傷，力量比較不足。」不過王柏融指出，腳的問題球隊一直都有掌握，也有持續跟中華隊保持聯繫，「這幾天練習看怎麼處理，看教練安排，今天也是正常練。」對於這次入選12強中華隊，王柏融說，由於一整年都在國外比賽，從國外又回到台灣打球，感受跟之前在中職時打國家隊不一樣，上次王柏融打國家隊是2015年12強賽，「比較像回家打球的感覺，也更有動力。」王柏融前東家Lamigo桃猿日前順利封王，奪下3連霸，他說：「很開心，是以前的球隊，自己也算OB吧，能看到他們拿3連霸很開心，封王那時候我在日本也是看到比賽結束。」桃猿明年即將要把球隊轉手給日本樂天企業經營，將於26日在桃園棒球場舉辦告別賽，對於是否會參加，王柏融回應，「告別賽看球團怎麼溝通，現在自己還不知道。」", "title": "打中華隊腳傷沒問題 王柏融：有回家的感覺"}
{"summarization": "繼史托考夫斯基、奧曼第與慕提等大指揮家之後，下週來台演出的費城管弦樂團今年入選費城音樂星光大道，美國時間22日正式鑲嵌，為樂團再添榮耀。", "article": "繼史托考夫斯基、奧曼第與慕提等大指揮家之後，下週來台演出的費城管弦樂團今年入選費城音樂星光大道，美國時間22日正式鑲嵌，為樂團再添榮耀。費城音樂星光大道（Philadelphia Music Walk of Fame）由民間組織費城音樂聯盟贊助，大道上設有147條人行道，上面嵌有牌匾，以紀念費城最偉大的音樂藝術家及相關產業的工作者。過去包括指揮費城管弦樂團的歷任指揮李奧波德．史托考夫斯基（Leopold Stokowski）、尤金．奧曼第（Eugene Ormandy）和里卡多．慕提（Riccardo Muti）都早已上榜，費城管弦樂團一直到今年才榮登該榜。不少網友紛紛表示，「這也太晚了」、「我以為費城管弦早就到手」。從史托考夫斯基擔任費城管弦樂團第3任音樂總監開始，費城管弦樂團開始有了獨特的音樂特色，他調整聲部座位，讓弦樂聲部的演奏到管樂的換氣都有獨到看法。他大膽和團員說：「依照你們的感覺拉琴、自由的換氣！」這也讓團員能發揮最大實力，開創了傳說中圓潤渾厚、華麗富有光澤的「費城之聲」。後繼者包括奧曼第與慕提等，持續在這個基礎上熟化、淬鍊，至今「費城之聲」依舊歷久不衰。現任音樂總監亞尼克．聶澤賽金（Yannick Nezet-Seguin）也贊同這樣的說法，他指出，費城管弦樂團神奇之處在於每一名音樂家都擁有一塊完整的空間，「從來不需要犧牲、縮減自己的部分。而費城之聲的美，來自於每一位團員都用靈魂來演奏。」費城管弦樂團將來台舉行2天音樂會，10月31日樂團將與蕭邦金獎得主趙成珍（Cho Seong-Jin）合作，演出拉赫曼尼諾夫「第一號鋼琴協奏曲」；11月1日由小提琴家麗莎．巴蒂雅許維莉（Lisa Batiashvili）與樂團合作柴可夫斯基「小提琴協奏曲」，帶來傳誦超過一世紀的「費城之聲」。", "title": "入選音樂星光大道 費城管弦樂團將來台"}
{"summarization": "環保意識抬頭，國立成功大學建築系自108學年度第一學期起，開始禁止學生使用保麗龍材料製作模型，開全台建築類科系先河。", "article": "環保意識抬頭，國立成功大學建築系自108學年度第一學期起，開始禁止學生使用保麗龍材料製作模型，開全台建築類科系先河。保麗龍是由聚苯乙烯加入發泡劑，再加熱製成的一種較輕的材質，具有輕薄、價格便宜、易取得及裁切等特性，向來是建築系學生製作模型最喜歡選用的素材。不過，成大建築系108學年度開學第1週起，透過各年級設計課老師宣導禁用保麗龍，目前系上工作室已開始使用瓦楞紙、木板等其他替代材料製作模型。成大建築系主任吳光庭表示，成大建築系廢止使用保麗龍，和學生有很大的關係；建築系學生去年發現系館常有大量模型餘料待處理後，自主成立跨年級社團「蚤市」，以作為回收再利用的材料交易所。「蚤市」存有各式各樣做模型時會使用的工具與材料，舉凡各色每瓶容量不一的噴漆、各種材質大小尺寸不定的紙類、長短不齊的木材角料、軟木板、繪圖尺規等。「蚤市」的消費方式也很特別，得先購買新台幣10元至80元不等的不同大小購物籃，只要容器裝得進去的東西都可以帶走。「蚤市」有效提升材料使用率，減少資源浪費，也可幫助學生節省材料開支，更有助於推動禁用保麗龍材料；吳光庭說，禁用保麗龍材料後，已不見保麗龍飛屑，空間也變得清爽多了。", "title": "成大建築系開先河 禁用保麗龍製作模型"}
{"summarization": "農委會今天表示，首次在南半球澳洲種植的台灣6個新品種荔枝苗，最近完成檢疫，其中4種已由澳洲農民試種，預計5年後採收，寄望試種成功能銷售台澳之外的國際市場。", "article": "農委會今天表示，首次在南半球澳洲種植的台灣6個新品種荔枝苗，最近完成檢疫，其中4種已由澳洲農民試種，預計5年後採收，寄望試種成功能銷售台澳之外的國際市場。農委會農試所3年前告訴中央社，將仿效紐西蘭奇異果全球銷售有成後，跨足北半球栽種，運用南北半球生產季節相反特性，擴大營銷國際市場的模式，因此前往澳洲試種荔枝。3年後的今天，農委會國際處發布訊息公布，此計畫將進入下個階段。經訪農試所研究員柯昱成，他說，105年農委會與澳洲農業部及昆士蘭州農漁業廳合作，簽署合作備忘錄後，共有6個新品種的台灣荔枝苗在當地進行1年期檢疫，須在檢疫規定的溫室內栽培、確認無虞，近期剛完成，接著要展開為期2到5年的新品種性狀檢定（DUS），以利申請品種權，這期間則有臨時品種權進行保障。同時委由當地經篩選過的農民試種其中4個較具市場力的品種，預計5年後收成第一批果實，未來將銷售台灣與澳洲之外的第三地國際市場，台灣本地農民也能加入生產，但要配合未來授權公司營運只做外銷。他說明，這4種品種包含台農3號（玫瑰紅）、台農5號（紅寶石）、台農6號（艷荔）、台農7號（早大荔），台灣產季5到7月，澳洲11月到隔年2、3月。其中「玫瑰紅」可冰存3到4週，且色澤及風味口感都優，因而又名「拉鍊荔枝」，因為對半長出剝皮線、貌似拉鍊，一撥就開，深具特色。「紅寶石」容易栽培管理，產量高。「艷荔」為早生品種，較早產出，果實大、色澤紅，不受暖冬影響。「早大荔」果實碩大，一輪果平均可達35公克。人在澳洲的農委會副主委陳駿季接受LINE通訊採訪時說，未來將授權予澳洲台商及台灣私人公司成立的台澳合資公司運作，後續在澳洲生產權利以共享方式進行，澳洲當地的荔枝生產者協會負責試種也有貢獻，貢獻比例依試種所投入的程度與資源比例，再由雙方協議共享模式。", "title": "台灣荔枝新品種在澳洲試種  寄望外銷市場"}
{"summarization": "美國民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）預計今天在賓州（Pennsylvania）進行造勢，他將宣傳自己的經濟政見，同時加強抨擊美國總統川普。", "article": "美國民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）預計今天在賓州（Pennsylvania）進行造勢，他將宣傳自己的經濟政見，同時加強抨擊美國總統川普。拜登的競選團隊表示，他將在家鄉賓州史克蘭頓（Scranton）發表「引導他視野的中產階級價值觀」造勢演說。史克蘭頓過去以重工業發展為主，但如今是經濟衰退的小鎮。拜登是民主黨內具優勢的總統參選人之一，為了在2020年11月的總統大選對上川普，他再次承諾，要讓美國最低薪資從目前每小時7.25美元，調升至每小時15美元。拜登表示：「川普擁有一切，他畢生包括在任總統期間，都讓自己更為富裕。」他提到：「川普身為總統，不但幫最富裕的美國人和公司減稅，還讓低收入和中產階級勞工更難賺取收入。」拜登昨晚在賓州埃克塞特（Exeter）的募款活動告訴捐款支持者，與其花錢幫助這些超級富有人士減稅，倒不如投資治療癌症和阿茲海默症的研究。但川普競選團隊發言人裴林（Erin Perrine）聲明表示：「拜登再度表現出他不僅與中產階級脫節，還與現實脫節。」她還說：「在川普執政下，勞工蓬勃發展、失業率創歷史新低、薪資成長，同時全面削減稅收，這讓所有美國人都受惠。」", "title": "拜登賓州造勢 將宣傳經濟政見兼抨擊川普"}
{"summarization": "台北車站特定區聯合防災中心17日揭牌，今天辦防災演練，台北市長柯文哲受邀出席。他講評時表示，台北車站是台北市防災最複雜地區，盼透過不斷演練，讓台北車站成為安全所在。", "article": "台北車站特定區聯合防災中心17日揭牌，今天辦防災演練，台北市長柯文哲受邀出席。他講評時表示，台北車站是台北市防災最複雜地區，盼透過不斷演練，讓台北車站成為安全所在。台北車站內台鐵、高鐵、台北捷運、桃園捷運等重要交通幹線，以及4個地下街、微風廣場等9個單位，平均每天有50萬人次進出，在台北車站特定區聯合防災中心揭牌後，舉行實際演練。演練包括「聯合防災中心設備驗證演練」，項目為單區火災、跨區火災、無差別暴力攻擊，以及「人為實境破壞演練」，項目為未爆彈演練、毒化物演練。行政院災害防救辦公室主任吳武泰、國土安全辦公室主任黃俊泰、交通部政務次長黃玉霖等人皆出席。柯文哲講評時表示，出入台北車站人數平均為50萬人次，逢年過節可接近60萬人次，主要活動區都在地下層，以防災眼光看來屬於高風險地區，所以防災與管理要用最高標準進行。他說，此次演訓部隊包括台北市政府、台鐵、國軍及中央相關單位，演練情境複雜，已交代消防局在下次演練時邀請外界評審委員，紀錄演練過程所遇到的問題，「找出問題才能解決問題」，盼讓台北車站成為安全的地方。由於柯文哲曾就台北車站特定區聯合防災中心多次與交通部政務次長王國材隔空交鋒，他也特別詢問「怎麼沒見到王國材」，指若王到場，他照樣會電王。黃玉霖講評時表示，聯合防災中心成立象徵國門安全提升，但演練與狀況預擬是無止境的，必須針對各式各樣情境做進一步規劃與演練，期許所有進駐部門了解台北車站特定區所有空間、動線與設備，才能在災害發生時，做出最快速應變。", "title": "柯文哲：透過防災演練 讓台北車站更安全"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天預報，明天受到東北風影響，中部內陸及雲嘉南以南位於下風處，污染物易累積，加上午後臭氧濃度上升，高屏地區空氣品質達「紅色警示」等級。", "article": "行政院環境保護署今天預報，明天受到東北風影響，中部內陸及雲嘉南以南位於下風處，污染物易累積，加上午後臭氧濃度上升，高屏地區空氣品質達「紅色警示」等級。根據環保署空氣品質監測網今天下午4時30分預報，24日受東北風影響，北部擴散條件較佳，中部內陸及雲嘉南以南位於下風處，污染物易累積，受光化作用影響致午後臭氧濃度上升；須留意雲嘉南地區因沿岸風速較強，短時間可能發生地表揚塵現象。各地區空氣品質方面，高屏為對所有族群不健康的紅色警示等級；宜蘭及花東多為「良好」等級；北部、竹苗、中部及馬祖、澎湖地區為「普通」等級，但中部局部地區短時間可能達「橘色提醒」等級；雲嘉南及金門地區為橘色提醒等級。環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據今天供電情況，預擬友善降載減排計畫，自下午5時至23時59分，台中電廠合計可降載2000MW、興達電廠合計1400MW。環保署表示，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒民眾注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，應留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "污染物累積加臭氧濃度上升 高屏24日空品亮紅燈"}
{"summarization": "來自宜、花、東的飯店、餐飲業者共30組參加台灣炒飯王比賽，參賽者端出色香味的炒飯，希望贏得評審青睞，台東池上農會奪創意潮流組冠軍，以剝皮辣椒凸顯池上米的好吃。", "article": "來自宜、花、東的飯店、餐飲業者共30組參加台灣炒飯王比賽，參賽者端出色香味的炒飯，希望贏得評審青睞，台東池上農會奪創意潮流組冠軍，以剝皮辣椒凸顯池上米的好吃。推廣國產稻米，深化民眾對米食的消費認同，農糧署東區分署今天舉辦「台灣炒飯王-全民潮味對決之戰」東區區域賽，比賽分為「美味經典炒飯組」、「創意潮流炒飯組」2組進行，有來自宜、花、東的飯店、餐飲業者各15組參賽，競爭激烈。「美味經典炒飯組」強調好吃、經濟實惠、售價須低於新台幣80元，以大眾化美食為出發點，搭配地方特色食材製作的國民炒飯；「創意潮流炒飯組」則以新穎獨創，無菜單料理為創意發想，搭配在地食材百變風貌製作的創意炒飯。比賽結果出爐，「美味經典炒飯組」由宜蘭的約翰兄弟餐飲店料理三杯雞炒飯奪冠；「創意潮流炒飯組」則由台東池上農會和遠雄悅來大飯店同列第一名。將代表東區參加11月21日舉辦的全國賽。農糧署東區分署長陳昌岑說，60年代台灣民眾每人每年吃掉130公斤米，但去年每人平均只吃45公斤左右的米，稻米仍是台灣主要農糧作物，希望透過比賽方式，讓民眾對米的料理和文化有更進一步的了解。陳昌岑指出，競賽評審方式分為區域賽和全國賽二階段，北、中、南、東區域賽評選出24款地方特色炒飯入圍全國賽，爭奪台灣炒飯王冠軍寶座，可獲獎金新台幣10萬元，並可與冷凍調理食品業者合作，技轉製作冷凍調理包產品，上架家樂福、大潤發、愛買等量販連鎖通路販售。", "title": "台灣炒飯王東區競技 池上農會創意奪冠"}
{"summarization": "台灣民眾黨海選不分區立委，秘書長張哲揚今天說，共有268人報名，經過審查，有43人進入決選。黨主席柯文哲將於10月底面試，隨後公告結果。", "article": "台灣民眾黨海選不分區立委，秘書長張哲揚今天說，共有268人報名，經過審查，有43人進入決選。黨主席柯文哲將於10月底面試，隨後公告結果。民眾黨5日至20日徵求有意擔任不分區立委者，分析指出，進入決選的43人中，以41至45歲區間人數最多，學歷以碩士占多數，專業部分前3名依序為社福環衛委員會、經濟委員會、教育文化委員會。民眾黨指出，不分區立委提名以專業性、區域平衡、性別平權、族群正義為考量重點，預計27日至29日安排與柯文哲面試。張哲揚表示，報名者來自各行各業，有大學教授、會計師、律師，也有背景留美、留日和留英的，面試時將安排5分鐘簡報、5分鐘答詢，最終由中央委員會決議，隨後公告結果。", "title": "民眾黨海選不分區立委 最快10月底有結果"}
{"summarization": "英國警方今天說，發現可能來自保加利亞的貨櫃車內39具屍體。", "article": "英國警方今天說，發現可能來自保加利亞的貨櫃車內39具屍體。艾塞克斯（Essex）警方表示，「這是一起大規模集體喪命的不幸悲劇」，並說屍體在倫敦以東格雷斯市（Grays）工業園區被發現。英國廣播公司在格雷斯市東大道（Eastern Avenue）的華特格雷德工業園區（Waterglade Industrial Park）發現39具屍體後，英國夏令時間（BST）凌晨約1時40分，警方接獲救護單位通報。來自北愛爾蘭的25歲貨櫃車駕駛因涉嫌謀殺被捕。艾塞克斯警方說，初步確認38名成人與一名青少年死亡。警官馬瑞納（Andrew Mariner）指出：「我們已逮捕涉案的貨櫃車司機，目前羈押偵訊中。」警方在現場拉起封鎖線，並關閉華特格雷德工業園區。另據路透社報導，警方表示，據信貨櫃車來自保加利亞，並於19日由威爾斯（Wales）的荷里赫德（Holyhead）入境英國。馬瑞納說：「我們正在查證死者身分，預料這會是漫長過程。」", "title": "貨櫃車驚見39具屍體 英警方研判來自保加利亞"}
{"summarization": "潤泰創新簡化持股結構，子公司潤泰資源整合將辦理解散清算程序，旗下持有的潤弘精密股權將出售，並改由潤泰全球與潤泰新持有。", "article": "潤泰創新簡化持股結構，子公司潤泰資源整合將辦理解散清算程序，旗下持有的潤弘精密股權將出售，並改由潤泰全球與潤泰新持有。潤泰全與潤泰新今天舉行重大訊息說明會，潤泰新表示，為了簡化集團持股，潤泰資整已於今年1月30日股東臨時會通過辦理解散，並於2月13日經由台北市政府核准，而潤泰資整股東臨時會也通過，將處分其資產潤弘股權。目前潤泰資整持有潤弘股數約7萬2881張，換算股權約53.9%，將會全數出售給予潤泰資整大股東，也就是潤泰新、潤泰全與集團相關投資公司。股權交易案採取集中市場鉅額逐筆交易，預計交易時間為10月28日至11月22日，一旦完成交易後，潤泰新對潤弘持股將達39.15%、潤泰全為9.35%，整體潤泰集團控股潤弘比重依舊是53.9%。至於交易金額將依據實際交易日當天，潤弘股價市價而定，潤泰全與潤泰新並未預估。", "title": "潤泰簡化集團組織架構  整合潤弘持股"}
{"summarization": "俄羅斯海軍今天表示，北極偏遠地區融冰之後，他們發現了5座新島嶼。", "article": "俄羅斯海軍今天表示，北極偏遠地區融冰之後，他們發現了5座新島嶼。負責北方艦隊的海軍中將莫塞葉夫（Alexander Moiseyev）表示，他們在8月和9月的考察征途中發現這些尚未被命名的島嶼，它們過去潛藏在冰川之下。領導遠征的莫塞葉夫在莫斯科的記者會說：「主要的原因當然是冰川情況改變所致。」「我們認為它們是主要冰川的一部分。融化、坍塌和氣溫改變導致這些島嶼露於眼前。」聯合國一份針對全球暖化的報告上月指出，2015年至2019年間冰川流失量，超越有紀錄以來的任何5年。隨著氣溫上升打通北極航線，使得過去難以取得的礦產資源更容易開採，俄羅斯近年來也在北極建立一系列軍事和科學基地。俄羅斯今年夏季曾派出60人赴法蘭約瑟地（Franz Josef Land）和新地島（Novaya Zemlya）考察，團員包含俄羅斯地理學會（Russian Geographical Society）的成員。這是首次由非破冰船的救援登陸艇前往。考察團充氣登陸艇遭遇海象攻擊的影片，上月在網路上瘋傳。北方艦隊考察團指揮官克瑞特（Denis Krets）表示：「今年在法蘭約瑟地考察的兩個月，天氣稱得上溫暖。我們很幸運能上岸，島嶼沿岸並非每年都沒有冰。」", "title": "北極冰川融化 俄海軍：5座新島嶼浮現"}
{"summarization": "受惠載板大廠擴產，AOI設備檢測廠由田看好加上半導體與5G效益，明年有望「秋收」，牧德表示因應載板廠擴產，加上智慧Camera驗證成功，明年首季有望重回季成長軌道。", "article": "受惠載板大廠擴產，AOI設備檢測廠由田看好加上半導體與5G效益，明年有望「秋收」，牧德表示因應載板廠擴產，加上智慧Camera驗證成功，明年首季有望重回季成長軌道。AOI檢測設備商由田董事長鄒嘉駿表示，「明年應是綠意盎然的一年」，期待第3季「秋收、米飯成熟」，主要來自於兩岸載板大廠的擴產訂單陸續挹注，半導體封測端檢測設備領域也將打通，力拚明年毛利率與獲利成長。針對5G相關產品挹注，鄒嘉駿表示，因應檢測需求提升，目前已有銅箔基板、PCB廠與ABF載板廠針對5G和由田商討相關新設備的需求。近期兩岸面板產業有雜音，由田表示，明年會繼續降低面板設備的供應，對體質調整來說會是一件好事。國內AOI光學檢測設備廠牧德科技總經理陳復生表示，第4季營收仍以PCB為主，COF和半導體出貨遞延，但因應8家載板廠從現在至2021年的擴產潮，牧德已陸續送出機台，包括新品CSP彩色外觀檢查機等，加上第4季要進行Smart Camera的驗證，有望在明年首季挹注，明年首季有望重回季成長軌道。牧德近幾年耕耘半導體領域矽品、日月光評估或採購夥伴之一，也看好明年下半年有望對台積電出貨封裝設備產品，而今年半導體設備的營收占比已比去年成長。牧德今年正式從1.0進化到2.0的時代，從AOI設備股轉型成多元化以AI為主軸的軟體服務及獨角獸孵化公司，第4季要進行Smart Camera的驗證，5G相關的應用也持續布局，可望對未來營收挹注新動能。", "title": "載板廠擴產潮  AOI設備廠明年收穫豐"}
{"summarization": "涉嫌在台灣殺害港人女友的陳同佳有意來台受審，但傳出「今天不會來台灣」；對此，內政部移民署與航空警察局全程待命，做好準備，表示不管何時入境，都按照既定勤務進行。", "article": "涉嫌在台灣殺害港人女友的陳同佳有意來台受審，但傳出「今天不會來台灣」；對此，內政部移民署與航空警察局全程待命，做好準備，表示不管何時入境，都按照既定勤務進行。陳同佳去年在台殺害同為港人的女友，隨後潛逃回港，成為香港修訂「逃犯條例」及「反送中」運動導火線。港府宣稱，陳同佳今天出獄後，將協助他來台投案。行政院大陸委員會則透過既有管道，致函、致電港府，擬派員赴香港押解陳同佳來台受審，但遭港府拒絕。香港聖公會教省秘書長管浩鳴在接受香港媒體採訪時說，剛出獄的陳同佳「今天不會去台灣」；若赴台須獲公平審訊，而非「政治籌碼」。雖然管浩鳴說「今天不會赴台」，但是內政部移民署國境事務大隊與內政部航空警察局絲毫不敢放鬆，並且也安排既定的勤務。桃園國際機場相關人員表示，如果陳同佳來台，在他抵達機場後，會等同班機所有乘客下機後，再由主責的司法、警政單位陪同人員押解，並由航警及移民署人員協助戒護及負責相關入境事務，離開機場管制區後，將直接搭車離開。航空警察局也表示，每天從香港飛抵桃園機場的航班至少超過31班，班機預定抵台時間從上午9時10分到隔天凌晨0時40分，陳同佳可以選擇搭機的班次非常多，不管何時入境，國境單位都會按照既定勤務進行。總統蔡英文今天稍早也對陳同佳案表示，這是一個受通緝的凶嫌，只有逮捕沒有自首問題。現在做的每件事都是在伸張司法正義，伸張主權，這就是國家主權，請香港政府不要迴避此事。", "title": "傳陳同佳23日不赴台 桃機國境仍全程待命"}
{"summarization": "法國是全球最多跨國觀光客選擇的目的地，政府原盼於2020年達到外籍觀光客來訪人數突破一億人的目標，但因「黃背心」運動、英國脫歐等因素，把目標延後到2022年實現。", "article": "法國是全球最多跨國觀光客選擇的目的地，政府原盼於2020年達到外籍觀光客來訪人數突破一億人的目標，但因「黃背心」運動、英國脫歐等因素，把目標延後到2022年實現。費加洛報法國仍以吸引一億名外籍觀光客來訪為目標，只是考量到現況，要把原訂於2020年達成的時程延後到2022年。2018年，法國吸引8900萬名外籍觀光客，是全球最受歡迎的跨國旅遊目的地。造訪法國的外籍遊客年年增長，2014年，時任外交部長的法畢斯（Laurent Fabius）訂定於2020年吸引一億名外籍遊客的目標。但2015年，巴黎發生連環恐怖攻擊，部分外籍遊客對法國卻步，觀光業受到衝擊。文件中提到，今年第一季的指標顯示，跨國遊客來訪人數減少，政府也將把今年目標降低，原本預期迎來9400萬人，現在可能降到9100萬人。報導分析，訪法外籍遊客減少的原因有二，一是法國「黃背心」運動，二是英國即將脫離歐洲聯盟，兩者都帶來不穩定氛圍。「黃背心」運動始於去年11月中旬，起因是抗議政府調漲燃油稅，在政府取消調漲後，抗議並未平息，群眾訴求改為要求賦稅公平、消弭社會階層差距及由公民提議發起公民投票的權利等，抗議期間，街頭數度出現嚴重暴力場景，至今還有零星運動分子在週末上街。文件內容提到，「黃背心」運動在今年初影響旅館業中期及長期訂房狀況，英國脫歐則牽連到英鎊貶值，而英國人又是法國主要遊客群體之一。根據法國國家統計及經濟研究局（Insee）調查，「黃背心」運動自去年12月起就給旅遊業帶來負面影響，一直持續到今年第一季，但第二季開始已有起色。", "title": "黃背心及英脫歐影響  法國外籍遊客暫難破億"}
{"summarization": "中國水泥業迎來旺季，台泥、亞泥營運動能看旺，業界傳聞廣東、廣西與江西等地水泥廠再度醞釀漲價，若一旦上漲，台泥與亞泥都將直接受惠，整體業績有望相較上季墊高。", "article": "中國水泥業迎來旺季，台泥、亞泥營運動能看旺，業界傳聞廣東、廣西與江西等地水泥廠再度醞釀漲價，若一旦上漲，台泥與亞泥都將直接受惠，整體業績有望相較上季墊高。儘管中國日前才公布今年第3季國內生產毛額（GDP）年增6.0%，為27年來新低，不過水泥產業不受經濟成長趨緩影響，目前中國水泥產業進入汰弱留強階段，小型水泥工廠遭到減產、限產，水泥供給缺口出現，推升大型水泥廠營運升溫。其中，台泥位於中國營運重鎮的廣東、廣西等兩廣區域，今年9月以來連續上漲兩波，累計調漲水泥價格每噸人民幣20至30元，來到每噸人民幣450元至460元。目前華南地區雨季結束，因為氣候因素延遲的基建工程，進入趕工階段，推升華南大型水泥廠稼動率拉高，台泥位於兩廣工廠同樣滿載全產全銷，也因為傳統旺季來臨，看好客戶拉貨力道強勁，業界透露，華南水泥廠正在醞釀再次漲價。這名業內人士指出，這波漲勢可能在每噸人民幣20至30元間，若順利上漲成功，華南區域水泥售價將來到每噸人民幣480元至490元，與去年同期旺季價格相同，意味今年旺季反應出的市場氛圍，與去年差不多。亞泥也提到，每年第4季到隔年農曆年前，都是水泥業年度生產旺季，尤其2020年農曆年在元月，勢必會讓趕工效益集中在今年第4季。其中，位於亞泥生產重鎮的江西區域，上個月也調整每噸人民幣10元至20元。業界認為，江西與湖北有機會調整，其中，又以江西區域可能性最大。此外，法人提到，本月中國水泥新政策實施，禁止32.5等級低標水泥，勢必讓低標水泥需求轉往高標水泥產品，而台泥、亞泥目前主力生產高標水泥，本季起禁用令上路，價量齊揚表現可期。", "title": "漲聲再起 台泥亞泥第4季營運樂觀"}
{"summarization": "年末將至，各地跨年晚會誰將出席表演備受關注，歌手蕭敬騰繼日前曝光今年將在台北跨年之後，今天再度表示除了台北場外，應會再多趕一場，今年光是收到的表演邀約就有6場。", "article": "年末將至，各地跨年晚會誰將出席表演備受關注，歌手蕭敬騰繼日前曝光今年將在台北跨年之後，今天再度表示除了台北場外，應會再多趕一場，今年光是收到的表演邀約就有6場。蕭敬騰身為UNIQLO的代言人，今天出席活動現場展示5套外套穿搭。蕭敬騰被問及新專輯進度，表示目前已錄音完成，進入後期混音製作階段，預計11月底應該能夠發行，但蕭敬騰也坦言他對作品要求很高，因此混音其實也很辛苦，他說，「要聽很多次，去調整很多的細節」。今天蕭敬騰談到跨年演出的規劃，表示目前僅確定台北1場，目前收到台灣這邊的邀約有6場；而中國方面的邀約有3場，但因與台北跨年已經簽約，所以只能推辭，他也透露有可能會在跨年首唱新歌作品。", "title": "蕭敬騰人氣旺年末表演邀約多  將參加台北跨年"}
{"summarization": "2019年地價稅將在11月1日開徵，截止日逢例假日順延至12月2日，全國開徵件數843萬戶，開徵稅額新台幣915億元，僅年增0.41%，其中自用住宅用地每戶平均稅額1712元，比去年小降21元。", "article": "2019年地價稅將在11月1日開徵，截止日逢例假日順延至12月2日，全國開徵件數843萬戶，開徵稅額新台幣915億元，僅年增0.41%，其中自用住宅用地每戶平均稅額1712元，比去年小降21元。財政部賦稅署今天委由台南市政府財政稅務局舉辦2019年地價稅開徵宣導記者會。台南市政府財政稅務局局長陳柏誠表示，統計全國開徵戶數共841萬戶，比去年小增1.37%，開徵稅額則為915億，也僅增加0.41%。地價稅稅基主要為「申報地價」，而「申報地價」又受到各縣市兩年一次、參考市價評估出的「公告地價」影響。陳柏誠指出，由於今年不是公告地價調整年，因此開徵稅額僅受民眾使用情形或土地所有權變動情形改變而微幅增加，大多數地主繳納稅額與去年相當；其中可適用優惠稅率千分之2的自用住宅用地，全台約353.8萬戶，稅額約60.58億元，平均每戶要繳1712元，比去年減少21元。展望明年，陳柏誠認為，目前各縣市都在就影響地價稅稅基的「公告地價」進行評定，預估明年各地公告地價將「有漲有跌」，不過從這兩年房市及經濟狀況來判斷，即使有變化，漲跌幅應該都不大，不會出現像2016年公告地價一次大漲三成的情形出現。財政部則提醒民眾記得準時繳納地價稅，若逾期忘記申報，在12月4日前繳納，還可免徵滯納金，12月5日後才繳納，則每兩日須加徵1%滯納金，最高可加徵15%，超過30日未繳納，將被強制移送法務部行政執行署執行。民眾除可透過金融機構臨櫃、約定轉帳、便利商店、信用卡、ATM轉帳、活期存款帳戶轉帳、晶片金融卡網路繳稅等管道繳納外，同樣也可使用台灣Pay、ezPay簡單付、i繳費及8大公股銀行行動網銀等行動支付APP，掃描稅單上QR-code繳納。", "title": "地價稅11/1開徵 自用住宅用地稅額平均微降21元"}
{"summarization": "上班工作壓力大的陳姓女子，2年來常腹痛及腹脹，排便後症狀雖緩解，但腹部不適會伴隨排便次數增加，就診後才知是腸躁症上身。", "article": "上班工作壓力大的陳姓女子，2年來常腹痛及腹脹，排便後症狀雖緩解，但腹部不適會伴隨排便次數增加，就診後才知是腸躁症上身。成大醫院胃腸肝膽科醫師楊貳翔今天指出，36歲陳女2年來常腹痛及腹脹，更讓她煩躁的是症狀經常發作，每週至少1次以上，排便後腹痛症狀雖緩解，但腹部不適會伴隨排便次數增加。陳女曾在胃腸科門診做了抽血、腹部X光、超音波、胃腸鏡等檢查，卻未檢出異常；醫師檢視陳女症狀，確認罹患大腸激躁症（簡稱腸躁症），陳女則透過醫師建議的低FODMAP飲食療法，且改變生活型態，最後明顯改善腹痛及腹脹。楊貳翔指出，FODMAP是一群短鏈碳水化合物，包括果聚糖、半乳寡醣、乳糖、果糖、山梨糖醇及甘露醇等，具有不易被腸道消化或吸收，及迅速被細菌發酵的特性。他表示，FODMAP食物抵達小腸時移動緩慢，且將水分帶入腸道，在進入大腸時會被腸道細菌發酵而產生氣體，這些多餘的氣體和水分會導致腸壁被拉伸和擴張，造成腸躁症病人因腸道過度敏感，出現疼痛和不舒服的症狀。楊貳翔說，腸躁症在台灣的盛行率約23%，好發於女性，除可透過規律運動、紓緩壓力及藥物治療外，也能從調整飲食上著手。研究顯示，運用低FODMAP飲食能減輕腸躁症症狀，改善腹痛、腹脹、大便型態、大便頻率、便急、腹痛天數等。", "title": "上班族腹痛腹脹2年  原是腸躁症上身"}
{"summarization": "1名女子因偽造有價證券被判緩刑服勞動役，女子前往田尾鄉1處公園打掃時，疑似被督導的陳姓村長亂摸親吻，檢警獲報約談陳男，訊後向法院聲押，但法官裁定20萬元交保。", "article": "1名女子因偽造有價證券被判緩刑服勞動役，女子前往田尾鄉1處公園打掃時，疑似被督導的陳姓村長亂摸親吻，檢警獲報約談陳男，訊後向法院聲押，但法官裁定20萬元交保。台灣彰化地方檢察署襄閱主任檢察官葉建成今天指出，地檢署已責成觀護人室，加強義務勞務執行機構的查訪監督工作，避免再發生類似不法案件。被性騷擾的女子向媒體投訴指控，她因為涉嫌偽造有價證券被判刑，為獲緩刑需服勞動服務役，不過她前往田尾鄉1處公園打掃時，曾被負責督導的陳姓村長以要打掃為由，帶到1處工寮後熊抱、親吻，女子私下用手機錄下對話，除了向媒體投訴外，也向檢警報案。至於涉案的陳姓村長在被檢警搜索約談前，接受媒體聯訪時則否認性騷擾女子，指女子有時會找理由推工作，認為女子可能是為了不想做太累的工作才會誣陷他。葉建成則說，檢方接獲報案後，檢察官就前往村長的住處搜索並進行約談，而村長擔任督導的案件有216件，已完成有191件，執行狀況正常，而觀護人每季都會進行查訪，觀護佐理員每個月都會進行不定期查訪，也沒有人反映陳姓村長有不當行為。葉建成表示，陳姓村長經檢察官訊問後，檢索官認為陳姓村長涉犯刑法妨害性自主罪嫌，犯罪嫌疑重大且有滅證之虞，今天向台灣彰化地方法院聲請羈押禁見，不過法院中午裁定以新台幣20萬元交保。", "title": "女子服勞動役疑被熊抱強吻 村長遭約談獲交保"}
{"summarization": "中央銀行今天發布9月五大銀行新承做放款，由於房市回溫，加上銀行積極爭取優質客戶，不只新承做房貸金額增至新台幣457.02億元，房貸利率更下探1.615%，創下歷史新低紀錄。", "article": "中央銀行今天發布9月五大銀行新承做放款，由於房市回溫，加上銀行積極爭取優質客戶，不只新承做房貸金額增至新台幣457.02億元，房貸利率更下探1.615%，創下歷史新低紀錄。9月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做房貸金額457.02億元，月增73.16億元。央行經研處副處長吳懿娟指出，9月六都買賣移轉棟數月增2.9%、年增率也有5.1%，推動房貸金額走揚。值得注意的是，9月五大銀行新承做房貸利率降至1.615%，較上月減少0.009個百分點，來到歷史新低，前次歷史低點為2010年5月的1.616%。吳懿娟表示，9月房貸利率雖探歷史新低，但與前次歷史低點的紀錄差異不會太大；現在房市以自住買盤為主，銀行持續爭取優質房貸客戶之下，各家利率多在1.6%上下波動。媒體詢問，房貸利率1.6%會不會是銀行的底線，吳懿娟回答「差不多」，目前公教人員貸款專案利率為1.56%，其他銀行為了爭取自住且有還款能力的客戶，利率不會與公教貸款差距太大，頂多小數點的差異。至於銀行是否出現殺價競爭的情況，吳懿娟表示，房貸有擔保品，目前利率較低，主要反映銀行針對優質客戶積極爭取房貸業務的情形。展望房地產景氣，吳懿娟表示，房市在2016年處在相對低點，近幾年稍微回升，且主要是自住客撐盤，因此景氣溫和成長，並非大幅上揚；觀察信義房價指數，雙北房價確實有微幅成長，但和2014年、2015年的高點相比，還有一段距離，須持續關注後續市場發展。不過吳懿娟也說，有些建商蠻積極購地推案，推測可能因建商看好台商回流帶來的商機，廠辦、商辦需求增溫，因此信心相對樂觀。", "title": "五大銀行新承做房貸利率創新低 央行：約已探底"}
{"summarization": "國安局今天表示，8月已將陳文成案、林宅血案等政治檔案提供促轉會。促轉會表示，國安局所提供的是遮掩部分欄位後的資料，仍未解密，但國安局將依政治檔案條例等為法源依據檢討解、降密，預定明年1月會有答案。", "article": "國安局今天表示，8月已將陳文成案、林宅血案等政治檔案提供促轉會。促轉會表示，國安局所提供的是遮掩部分欄位後的資料，仍未解密，但國安局將依政治檔案條例等為法源依據檢討解、降密，預定明年1月會有答案。立法院司法及法制委員會、外交及國防委員會聯席會議今天併案審查陸海空軍軍官士官任職條例部分條文修正草案等案，邀請國防部副部長張冠群、國家安全局長邱國正等人報告並備質詢。邱國正表示，陳文成案跟林宅血案已經配合促轉會提供資料。另有國安局官員補充說明，包括陳文成案、林宅血案等20案（80卷），已在8月28日提供給促轉會，但目前尚未解密，未來會依據政治檔案條例相關規定，在期限內，該解密就會解密。促轉會人士接受中央社訪問時表示，國安局所提供的是遮掩部分欄位後的資料，但國安局將以政治檔案條例、促轉條例等為法源依據檢討解、降密，也期待邱國正能以更開放的心態帶領國安局，加速檢討解降密以回應外界期待。陳文成命案、林宅血案等被列為永久保密的機密案件，國安局曾以國家機密保護法為由拒絕解密，事後檢視法條後，認為已有促轉條例、政治檔案條例為法源基礎，因此開始討論將有限度進行解降密。", "title": "林宅血案等政治檔案解密 明年1月有答案"}
{"summarization": "民眾反映日本禿頭鯊有減少趨勢，台東縣政府日前公告，每年的4月1日至5月31日太麻里溪和金崙溪全流域含出海口禁捕禿頭鯊。", "article": "民眾反映日本禿頭鯊有減少趨勢，台東縣政府日前公告，每年的4月1日至5月31日太麻里溪和金崙溪全流域含出海口禁捕禿頭鯊。日本禿頭鯊又名「石貼仔」，屬於淡水魚，不過牠的幼苗會在海裡長大，再沿著溪流出海口回到溪流，台東民眾會在出海口捕抓幼苗，成為餐桌美食。台東縣政府農業處表示，近年來，發現日本禿頭鯊數量日漸減少，地方希望能夠管制捕撈時間，不要全年無休任意採捕日本禿頭鯊；為保育及管理，根據漁業法第44條為資源管理及漁業結構調整，可公告水產動植物採捕或處理限制或禁止；漁區、漁期限制或禁止等，經過商量研議決定自明年開始禁捕。農業處表示，自公告之日起，太麻里溪、金崙溪每年4月1日到5月31日為期2個月是全流域禁漁期，包含溪流的出海口處；除了試驗研究目的及其他必要的事項，並且經過縣府農業處林務科同意後，才得以採捕。禁漁期間嚴禁以任何方式採捕日本禿頭鯊，違反公告事項經查獲採捕者，將依漁業法第65條處以新台幣3萬元以上15萬元以下的罰鍰。農業處強調，一旦保育有成會隨時重新檢討，適度開放或解除。日本禿頭鯊，成魚身體扁平、腹面平坦，體長可達5公分，頭大略圓所以又稱和尚魚，屬於洄游型淡水魚。成魚在河川底部乾淨的石頭底下挖洞產卵，這些卵會隨著暴漲溪水流到海邊孵化，在海邊豐富的浮游生物環境中，渡過1月半年左右的浮游時期，然後趁著潮水高漲的時候溯河回到溪流上游。仔魚在海裡時，身體透明，可看到紅紅的內臟，只有2個眼是黑的，但溯溪3小時後就變成黑色的成魚。仔魚在海裡時會等待漲潮時機，以及下過雨後溪水暴增時，集體從溪流出海口時溯溪而上，此時民眾會聚在出海口捕捉幼苗當作餐桌美食。", "title": "保育日本禿頭鯊 太麻里溪和金崙溪公告禁漁期"}
{"summarization": "菲律賓每10名青少女約有一人懷孕或生產，最年輕懷孕少女僅10歲。當地人口與家庭計畫相關團體發起「停止孩童生育」行動，盼藉由推動青少女懷孕防治法案，讓她們享受應有的青春時光。", "article": "菲律賓每10名青少女約有一人懷孕或生產，最年輕懷孕少女僅10歲。當地人口與家庭計畫相關團體發起「停止孩童生育」行動，盼藉由推動青少女懷孕防治法案，讓她們享受應有的青春時光。菲律賓人口發展基金會（PLCPD）、菲律賓人口與發展委員會（POPCOM）、菲律賓家庭計畫組織（FPOP）等官方和民間組織今天召開記者會，發起「停止孩童生育」（No More Children Having Children）行動。人口與發展委員會執行長培瑞斯（Juan Antonio Perez III）致詞表示，2013年青少年生育與性行為研究顯示，15到24歲的菲律賓年輕人32%曾有婚前性行為；未滿18歲青少年有性行為比例，從1994年13%上升到23%。另一方面，15到19歲青少女懷孕比例也從2002年的6.3%，增加到2013年的13.6%；成為小媽媽的比例從4.4%增加到11%，等於10名青少女約有一人懷孕或生產。培瑞斯說，數據顯示，2017年菲律賓有22名10歲的少女媽媽，其他年齡的小媽媽人數分別為11歲23人、12歲65人、13歲243人、14歲1724人、15歲6709人，由於最低少女生育年齡是10歲，可見有未滿10歲的少女有性行為。他表示，從區域來看，南部民答那峨島的北民答那峨、納卯（Davao）和索科斯克薩爾根（Soccsksargen）地區2017年15到19歲青少女懷孕比例分別是14.7%、17.9%、14.5%，遠高於8.6%的全國比例，這可能與馬拉韋市（Marawi）叛亂後居民流離失所，缺乏適當醫療照顧有關。馬拉韋市於2017年5月爆發親伊斯蘭國（Islamic State）恐怖分子叛亂，軍方圍剿5個月平定，雙方死傷逾千人，20萬平民無家可歸。培瑞斯說，懷孕是15到19歲青少女休學主因。研究顯示，少女媽媽往往增加她們自己和家長財務負擔，讓原本貧困的家庭負擔更重。每增加一個孩子，這些家庭的儲蓄金額就減少1/3，導致跨代貧困和多代貧困問題，這也是在菲律賓「貧困循環」很難打破的原因之一。菲律賓人口發展基金會宣傳經理奎拉拉（Au Quilala）表示，希望藉由「停止孩童生育」行動促使參眾兩院通過「青少女懷孕防治法案」（Prevention of Adolescent Pregnancy Bill），以推動全面性教育，在社區建立青少年保健發展中心，並為小媽媽或年輕父母提供社會保護。", "title": "最年輕孕婦僅10歲 菲律賓發起停止孩童生育行動"}
{"summarization": "台南市新市國中昨天驚傳疑似集體食物中毒，236名師生出現腸胃不適，台南市政府衛生局今天獲報後，立刻採樣送檢。", "article": "台南市新市國中昨天驚傳疑似集體食物中毒，236名師生出現腸胃不適，台南市政府衛生局今天獲報後，立刻採樣送檢。台南市政府衛生局人員今天指出，新市國中自製營養午餐，全校713名師生昨天中午食用後，昨晚陸續有人出現嘔吐、腹瀉及發燒等症狀。衛生局統計，疑似食物中毒有236名師生，包括227名學生及9名老師，但無人就醫。今天有171名學生請假在家休息。衛生局除採樣送檢，也對新市國中廚房進行稽查。衛生局人員表示，新市國中廚房無異常，但有一名廚工手部受傷，衛生局要求這名廚工在手部痊癒前，不得參與廚房作業。衛生局人員說，新市國中疑似食物中毒症狀不太典型，得等檢驗報告出爐後才能釐清原因。", "title": "台南新市國中疑食物中毒  236名師生不適"}
{"summarization": "資策會系統所今天與30家物聯網廠商及4家學術單位，共同成立「邊霧運算產業聯盟」，共同建立邊霧運算產業生態系。", "article": "資策會系統所今天與30家物聯網廠商及4家學術單位，共同成立「邊霧運算產業聯盟」，共同建立邊霧運算產業生態系。資策會智慧系統研究所今天攜手研華、凌華、新漢、研揚、皇輝科技、世平興業、新鼎科技等30家物聯網廠商，以及交大、清華、成大、陽明大學等學術單位，共同成立「邊霧運算產業聯盟」，共同建立邊霧運算產業生態系，打造AIoT應用解決方案。資策會系統所指出，「邊霧運算產業聯盟」以四大推動為主軸，包括合作交流平台、技術開發支援、應用場域實證、行銷商機拓展等。在物聯網典範轉移之際，資策會建議，將戰場轉移到霧端，重新定義新世代物聯網架構，藉以搶占全球主導地位。並且根據設備業者轉型需求研發自主霧端資訊系統軟體，並開發自主雲霧協作平台技術。", "title": "資策會攜手物聯網廠商 成立邊霧運算產業聯盟"}
{"summarization": "台北市長柯文哲日前「自焚去河濱公園」說法，引發各界抨擊，他表示，自焚對公安造成威脅「我只是講實話，每個人都說我失言」，要求社會局檢核相關資料，了解選擇自焚原因。", "article": "台北市長柯文哲日前「自焚去河濱公園」說法，引發各界抨擊，他表示，自焚對公安造成威脅「我只是講實話，每個人都說我失言」，要求社會局檢核相關資料，了解選擇自焚原因。柯文哲今天下午主持108年度台北市政府維護公共安全督導會報第5次會議，消防局資料顯示，105年至108年，以自焚方式自殺者，皆無釀成波及他人或其他建物重大火災案件。社會局資料顯示，107年前有31案自焚輕生者，今年2月有3案、7月有1案，今年累計有4案。柯文哲則主動提起日前引起爭議的「自焚拜託去河濱公園，不要在公寓」、「自殺拜託吃安眠藥，不要用自焚」說詞，他說，自焚對公共安全造成威脅，自己是說實話，但每個人都說他失言。柯文哲說，想不透為何輕生民眾會選擇自焚方式，曾看過數據，北部絕大多數選擇跳樓，不同地區的自殺方式不同，「為什麼（自焚）變成流行？有一陣子喇嘛流行自焚自殺，一次死100多人，造成中共困擾」。柯文哲要求社會局檢核相關資料，了解選擇自焚輕生民眾的背景及原因。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助，可撥衛生福利部安心專線「1925」，生命線專線「1995」，或張老師服務專線「1980」。", "title": "自焚說惹議  柯文哲稱為公安講實話"}
{"summarization": "台灣「最速男」楊俊瀚今天在108年桃園全國運動會男子200公尺項目決賽，儘管背負的壓力是4天以來最大，但依舊順利跑出20秒70，完成3連霸。", "article": "台灣「最速男」楊俊瀚今天在108年桃園全國運動會男子200公尺項目決賽，儘管背負的壓力是4天以來最大，但依舊順利跑出20秒70，完成3連霸。全運會今天繼續在桃園市田徑場展開田徑賽事，代表花蓮縣的楊俊瀚本屆先後在男子100公尺、4x100公尺接力摘金，今天斬獲本屆第3面金牌。楊俊瀚曾在今年5月全國大專校院運動會，跑出本季最佳的20秒37，7月因鼠蹊部拉傷打亂下半年備戰計畫，這次參加全運會男子組200公尺預賽和準決賽分別跑出21秒90、21秒65，今天決賽再將成績推進至20秒70，成功締造3連霸紀錄。「今天是我4天以來壓力最大一天。」楊俊瀚原本以為100公尺摘金後，心理會比較放鬆，但在4x100公尺接力奪金後，也想在200公尺搶下金牌，反而壓力更大。儘管100公尺、200公尺都順利奪下金牌，但楊俊瀚自認，整體表現還有點差強人意，代表世錦賽結束至今的訓練成果，還有待加強之處。楊俊瀚表示，由於今年身體狀況不斷，與教練、物理治療師持續溝通，調整訓練強度，但他坦言，心理層面還待自己克服，「如何突破自己心魔，不要朝著負面心態，再繼續訓練」。楊俊瀚過去因受傷，無緣2016里約奧運，因此這次不想再重蹈覆轍，他說：「因為今年有受傷，對於拚奧運達標，沒有刻意去想，很怕會跟上屆里約奧運一樣，特別去想反而會離那個距離越來越遠。」楊俊瀚調整心態，今年設法維持身體健康，並找出自身問題，希望經歷冬季訓練後，加強不足之處，「這些東西可以補足我剩餘不足的秒數，反而我這樣去想，不會有太大壓力」。在結束全運會賽事後，楊俊瀚預計再歷經半個月至一個月時間，讓身體恢復，再進入冬季訓練。至於明年拚東京奧運資格的訓練計畫，楊俊瀚表示，還在與教練討論中，但因在台灣有教練在旁督促，反而更容易找到問題，因此傾向留在台灣訓練。", "title": "楊俊瀚200公尺3連霸 全運會3金入袋"}
{"summarization": "報告最快會在25日發布。", "article": "報告最快會在25日發布。一架獅航波音（Boeing）737 MAX去年10月從雅加達起飛不久，隨即在爪哇海墜機，造成189名乘客及機組人員全數喪命。幾個月後，衣索比亞航空公司（Ethiopian Airlines）波音737 MAX也墜毀，導致機上157人罹難，也讓這款機型在全球遭禁飛。法新社報導，兩起事故初步調查皆顯示，自動飛行操作系統「操控特性增益系統」（MCAS）讓機師無法控制飛機。關於印尼空難的初步調查，還將矛頭指向廉價航空獅航的安全文化。路透社報導，報告幻燈片顯示，造成波音新機型墜毀的原因包括，對防失速裝置MCAS系統運作和機師反應的錯誤假設。根據幻燈片，對單一攻角感測器的仰賴讓MCAS系統更加脆弱，而墜毀飛機的感測器在先前維修過程中就沒有校正好。另外，缺乏墜機情況下系統如何運作的說明書，包括啟動對機師提出失速警告的「自動震桿器」也是肇事原因。簡報內容也提到，機組人員在飛機手動控制及通訊方面，也面臨多項干擾和「不足」。波音發言人拒絕對簡報置評最終調查報告最快會於25日發布。在空難中失去丈夫的伊卡（Eka Sulistiawati）在前往參加會議前表示：「我們要聽聽（監管單位）要對報告內容說什麼，希望這會讓案情更明朗。」波音昨天撤換商用飛機部門總裁兼執行長麥克亞力斯特，這是波音因737 MAX型客機停飛而深陷危機7個月以來，最重大的高層人事異動。兩次墜機已使這家美國航空巨擘付出數十億美元計的代價，並引發各界呼籲改革企業文化，並解決透明度的問題。一名原告的律師先前表示，波音目前跟11位事故罹難者家屬和解。官司纏身的波音今年稍早也表示，將提供1億美元支援737 Max空難受害家屬和社區。國際監管機構發布報告表示，美國聯邦航空總署（FAA）缺乏人力和專業知識，因此無法在認證飛機時，對MCAS進行全面評估。", "title": "印尼：波音737MAX設計缺陷 釀獅航空難"}
{"summarization": "終審獲刑3年的樂天集團名譽會長辛格浩，現年97歲且患有老年癡呆晚期，行動不便，無法溝通，病情惡化甚至有死亡風險，首爾中央地方檢察廳今天批准監外執行6個月。", "article": "終審獲刑3年的樂天集團名譽會長辛格浩，現年97歲且患有老年癡呆晚期，行動不便，無法溝通，病情惡化甚至有死亡風險，首爾中央地方檢察廳今天批准監外執行6個月。南韓聯合新聞通訊社報導，辛格浩的監外執行場所僅限於樂天酒店和醫院。每次監外執行的期限為6個月，除非他的健康狀況大有好轉，辛格浩將在6個月後再次接受檢方的監外執行審查。檢方表示，將隨時進行健康檢查，不會以6個月為固定週期，只要暫予監外執行的原因消失，將立即收監執行。報導指出，根據南韓「刑事訴訟法」規定，不適宜在監獄執行刑罰的7個條件分別是，刑者有嚴重疾病、70歲以上、懷孕6個月以後、分娩60天內、直系尊親屬患有重病、殘疾無人照顧或其他重大事由等。辛格浩因貪污瀆職於10月17日被南韓大法院（相當於最高法院）判處有期徒刑3年，並處罰金30億韓元（約新台幣7830萬元）。", "title": "樂天集團辛格浩病重 獲准監外執行6個月"}
{"summarization": "由無獨有偶劇團主辦的利澤偶聚祭今年進入第3年，邀請來自德、墨、義與台灣偶藝團隊帶來5齣偶戲，也規劃多齣偶藝小品在利澤百年老街表演，近距離為觀眾創造獨特的觀戲體驗。", "article": "由無獨有偶劇團主辦的利澤偶聚祭今年進入第3年，邀請來自德、墨、義與台灣偶藝團隊帶來5齣偶戲，也規劃多齣偶藝小品在利澤百年老街表演，近距離為觀眾創造獨特的觀戲體驗。無獨有偶劇團藝術總監鄭嘉音表示，6年前劇團搬到宜蘭利澤，將這裡打造成國際偶戲基地，至今已經有許多偶戲藝術家駐團，以在地元素如龜山島、媽祖等作為創作靈感。利澤偶聚祭今年進入第3年，鄭嘉音表示，雖然很辛苦，但過程中太多藝術家的創意豐富了利澤，也讓她們持續堅持。今年利澤偶聚祭將從11月15日到17日一連3天，搬演5齣偶戲，其中來自德國梅林劇團的「寂寞稻草人」，透過偶藝技巧融合投影技術，演出一個寂寞的稻草人如何以無邊無際的想像力，表達內心澎湃情感。墨西哥德拉瓦切劇團「落跑阿嬤」，帶著觀眾回到30年代的保守村莊中，見證墨西哥阿嬤瑪莉亞如何突發奇想，改變自身命運的傳奇故事。這也是駐村藝術家丹妮拉2018年在利澤偶戲村駐村時發表的優秀作品，以她的阿嬤真人真事故事為藍本，真摯動人。來自義大利的家族劇團吉瓦哥與朗黛拉劇團作品「手牽手馬戲團」，透過一雙手就能變幻出跳火圈、走鋼索、吞劍、噴火等各種馬戲特技，充滿驚奇。台灣偶劇團也表現出色，偶人工作桌劇團將搬演一場貓與狗的生活日記「嘶嘶嗷嗷」，透過傳統布袋戲的操演手法融入當代獨角戲表現，帶大家進入貓狗大戰的世界。飛人集社劇團則帶來「麵包以後」，所有的舞台布景、道具、戲偶都是用麵粉捏出來，烤成麵包製作而成的，演後還加碼麵團工作坊體驗活動。現場也將有捷克舞台設計名家薩科斯泰勒斯基（Marek Zakostelecky）帶來的「舞台的魔法」舞台機關特展，讓現場觀眾放膽探索，揭開幕後偶戲操作那些神奇的秘密。鄭嘉音表示，今年也與五結鄉公所合作，共同串聯社區組織利澤社區發展協會、利澤簡文教促進會、利生牙醫診所、利澤簡民家館，以及利澤國小、利澤國中與當地居民。希望把利澤老街打造成亞洲最大當代偶藝聚落，為百年老街注入新能量。", "title": "利澤偶聚祭好戲不斷 4國5團齊聚一堂"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，儘管原定於2021年舉辦亞太經濟合作會議（APEC）的場地昨天發生大火，紐西蘭最大城市奧克蘭仍將舉辦這項大規模區域論壇。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，儘管原定於2021年舉辦亞太經濟合作會議（APEC）的場地昨天發生大火，紐西蘭最大城市奧克蘭仍將舉辦這項大規模區域論壇。施工中的天空城會議中心（Skycity Convention Centre）昨天中午發生大火，竄升的濃煙籠罩著奧克蘭（Auckland）全境，市區道路被迫封閉，所幸火災沒有造成人員傷亡。這場火警使得天空城娛樂集團（Skycity Entertainment Group）的複合建築設施展開疏散，其中包括飯店、賭場與餐廳。大火引發各界質疑，未來這座會議中心能否舉辦2021年亞太經濟合作會議的各項活動並接待世界各國領袖。阿爾登今天視察火場表示，儘管遭逢阻礙，紐西蘭仍將猶如往昔主辦這項會議。她還說，「2021年亞太經濟合作會議仍會在奧克蘭舉辦…毫無疑問」，唯一的問題只是在哪個場地舉辦而已。天空城會議中心的工程由佛萊徹建築（Fletcher Building）承包，價值7億300萬紐幣（約新台幣137億8000萬元），且是紐西蘭正在進行的最大規模工程。", "title": "施工會議中心發生大火 紐西蘭堅持2021年辦APEC"}
{"summarization": "台灣主持天后陶晶瑩今天在吉隆坡為下個月舉行的演唱會造勢。票房幾乎爆滿的她心情大好，透露老公李李仁會在演唱會秀出吉他彈奏技巧外，近期也考慮在網路平台做節目。", "article": "台灣主持天后陶晶瑩今天在吉隆坡為下個月舉行的演唱會造勢。票房幾乎爆滿的她心情大好，透露老公李李仁會在演唱會秀出吉他彈奏技巧外，近期也考慮在網路平台做節目。陶晶瑩相隔5年後再度來馬，為11月23日舉行的「陶晶瑩的1999年演唱會」造勢。首次在馬來西亞舉辦演唱會的她表示，這是台北場後，海外巡迴演唱會的第一站，主要是特別感謝馬來西亞歌迷一路以來的相挺。她還記得20年前來馬宣傳「我變了」專輯時，碰上傾盆大雨，原以為沒有歌迷出席，沒想到有近千名歌迷在雨中淋濕聽她唱歌，讓她非常感動，也從此奠定與馬來西亞歌迷的情誼，甚至還自嘲是「大馬天后」。她解釋為何演唱會取名為「1999年演唱會」，主要是當時「我變了」專輯大賣，之後唱片公司想辦慶功宴，沒想到發生921大地震，慶功宴泡湯。而演唱會企劃人員就靈機一動，將這個遺憾變成了演唱會主題，希望透過演唱會表演內容，能彌補她的遺憾外，也能喚起歌迷的回憶與情懷。陶晶瑩透露，為了回饋馬來西亞歌迷，演唱會曲目將與台灣場不一樣。她還開玩笑說，嘉賓是「跟我上過床的男人」，後來才揭曉將攜同李李仁一起演出。她笑說，李李仁壓力比她更大，為了與她成功演出組曲，不停地在家反覆練習彈吉他，從只會3個和弦已練到會靈活指彈。談到其他工作計畫，陶晶瑩表示，小說「21」在最後校訂階段，內容以機器人是否能取代家人為題材。她說，考慮進軍網路平台，正在與一些公司商討在網絡平台製作節目的概念，可能會涉及教育課題。她認為自己沒有得失心，只是希望能接受新挑戰，玩出新的滿足感。", "title": "陶晶瑩11月大馬開唱  曝老公勤練指法力挺"}
{"summarization": "腰背上插著6根鋼釘，還有2支移動式鐵絲，今年全國運動會，原本是游朝偉設定的生涯最後一戰，但為許給台東練體操的孩子們一個希望和未來，他決定忍痛再拚一次奧運國手門票。", "article": "腰背上插著6根鋼釘，還有2支移動式鐵絲，今年全國運動會，原本是游朝偉設定的生涯最後一戰，但為許給台東練體操的孩子們一個希望和未來，他決定忍痛再拚一次奧運國手門票。來自台東縣排灣族的體操好手游朝偉，今天在108年桃園全國運動會男子體操單項決賽，共拿下吊環、單槓與雙槓銀牌，加上昨天的男子全能賽摘銅，本屆全運會共拿下3銀、1銅。游朝偉是今年世界體操錦標賽國手，也幫助中華隊取得4席明年東京奧運男子成隊（團體賽）奧運門票，滿身都是傷的他，在完成階段性任務後，原打算拚完全運會，就退休返回台東台坂國小執教，接承已故啟蒙教練、「體操教父」董恆毅的衣缽。目前中華體操代表隊當中，2020東京奧運國手幾已底定，包括「鞍馬王子」李智凱、單槓好手唐嘉鴻及新秀蕭佑然，最後一個名額，預計將從吊環專項好手中挑選。亞運吊環銅牌好手陳智郁，在世錦賽結束後主動跟游朝偉聯繫，坦言教練團有意在他倆之間，挑選最後一名奧運國手，這也讓游朝偉一度冷卻的血液，再次沸騰起來。「我希望成為台東體操界參加奧運的第一人。」游朝偉承認，身體上的傷勢，對他的影響很大，但他希望透過自己的例子，許給台東練體操的小朋友一個希望，讓他們知道，「練體操也能進奧運」。游朝偉坦言，背上的鋼釘對他的生活與訓練造成很多不適，除天氣變化就會不舒服，就連去寒冷國家比賽，賽前還要泡熱水或沖熱水讓身體暖和減少不適感，但他無怨無悔。教練團有意從游朝偉和陳智郁當中，選擇最後一人參加奧運，不過游朝偉強調，他非常希望陳智郁能夠加入競爭行列，「學長的吊環真的很厲害，有他一起進來，或許我們的吊環能夠再次突破」。", "title": "許台東體操孩子未來 游朝偉帶傷再拚東京奧運國手"}
{"summarization": "法界人士今天分析，陸委會及港府應進行司法合作磋商，就人犯移交、證據交流談好，才能使陳同佳案件執行及偵辦順利，光有人犯歸案自白，在無足夠官方證據下，恐無法還原事實。", "article": "法界人士今天分析，陸委會及港府應進行司法合作磋商，就人犯移交、證據交流談好，才能使陳同佳案件執行及偵辦順利，光有人犯歸案自白，在無足夠官方證據下，恐無法還原事實。陳同佳去年在台殺害同為港人的女友，隨後潛逃回港，成為香港修訂「逃犯條例」及「反送中」運動導火線。港府宣稱，陳同佳今天出獄後，將協助他來台投案。陸委會透過既有管道，致函、致電港府，檢警擬派員赴香港押解陳同佳來台受審，但遭港府拒絕。人犯移送來台部分，法界人士分析，港澳事務主責為陸委會，入境部分主責為內政部的移民署，香港籍嫌犯陳同佳刑滿出獄為自由之身，現有港警保護人身安全，他應如何入境，怎麼入境，應由陸委會及港府先進行司法合作磋商。由於台港並無簽署雙方司法互助協議，但依以往遞解犯嫌慣例程序，多會在機場或是空橋航空器上交接人犯。法界人士指出，因陳同佳已遭士林地檢署通緝，只要一入境就會被司法警察（移民署、刑事局幹員等）逮捕，再移送士檢歸案，由承辦檢察官開偵查庭訊問，訊後做出聲押或交保等強制處分；檢方後續依陳同佳陳述內容及相關證據進行調查。法界人士舉例，民眾在國外持刀砍死人，刀子留在國外，僅這名民眾返國接受司法偵訊，這樣證據是不足的，只有人犯自白情形下，可能不足以定罪，且如果民眾翻供說人不是他殺的，怎麼辦，凶器刀子才是最有力的證據，上頭有指紋甚至留有DNA。因此，以陳同佳案來說，在港證據，包含認罪書、庭訊口供等都是重要證據，並且必須透過官方認證出具，否則也可能被法官認定沒有證據能力。人犯、證據都有，檢方才能順利偵辦，還原殺人事實並調查動機以及犯意（預謀殺人還是臨時起意），最終還給被害人公道及伸張正義。", "title": "法界：陸委會港府司法磋商 陳同佳案才有後續"}
{"summarization": "高雄市民進黨市議員林智鴻等人今天說，市長韓國瑜提出的觀光政策5大目標內容空洞，韓國瑜要設立觀光部，但是至今高雄市觀光局長還是代理。市府則拿數據說明拚觀光有成。", "article": "高雄市民進黨市議員林智鴻等人今天說，市長韓國瑜提出的觀光政策5大目標內容空洞，韓國瑜要設立觀光部，但是至今高雄市觀光局長還是代理。市府則拿數據說明拚觀光有成。民進黨高雄青連線議員開記者會檢驗並指韓國瑜提出的觀光政策空洞。市議員鄭孟洳指出，韓國瑜觀光政策5大目標內容空洞；有關韓國瑜說未來要升格觀光部，她請韓國瑜先找到高雄市觀光局長，不要至今還在用代理局長。市議員李雅慧指出，韓國瑜日前說要拚8年任期後，觀光產值比2018年多一倍，觀光人次從1100萬成長到2000萬，質疑韓國瑜又在說大話；她說，市府觀光局說要讓高雄2019的觀光達到1000萬人次，但是今年上半年的數據顯示連一半都未達到，呼籲韓國瑜回頭把高雄觀光達標再談遠大目標。市議員林智鴻以韓國瑜說高雄人口10年內要增加到500萬，折算今年應該要增加23萬人，但近一年來高雄人口未增反減逾300人，盼「勿讓高雄人的痛成為全台灣人的痛」，籲民眾不要受騙上當，市議員李喬如促韓國瑜回歸市政勿吹牛說大話。市府新局發布新聞稿指出，韓國瑜上任後，觀光住宿人次增幅6都第一，籲議員不應以片段資訊抹煞團隊的努力。市府指出，人口數方面，108年1月至9月遷入（社會增加）1711人，扭轉高雄市自縣市合併以來人口持續外移的困境，惟受到人口高齡化及少子化衝擊，致總人口仍呈現衰退。觀光方面，市府說上半年住宿458萬人次，是6都第2，與去年同期378萬，增加80萬，成長21%。市府指出，前觀光局長潘恒旭談到千萬觀光人次時，無法預期下半年發生陸客大幅限縮情況，此時檢討千萬觀光人次並不公平。", "title": "綠議員批拚觀光淪口號 高市府稱有佳績"}
{"summarization": "9月工業生產指數雖呈現小幅衰退，但綜觀第3季表現，受惠於電子零組件與電腦、電子及光學製品業成長力道強勁，指數來到113.15，扭轉前2季負成長態勢，也創下歷年單季最高紀錄。", "article": "9月工業生產指數雖呈現小幅衰退，但綜觀第3季表現，受惠於電子零組件與電腦、電子及光學製品業成長力道強勁，指數來到113.15，扭轉前2季負成長態勢，也創下歷年單季最高紀錄。經濟部統計處今天公布9月工業生產指數110.71，小幅年減0.75%，其中製造業生產指數111.1，年減0.65%，落於統計處先前預估範圍內。觀察成長主力電子零組件業與電腦、電子及光學製品業表現，分別較去年同月維持3.14%及24.5%增幅，增幅都較7、8月略為縮小。統計處副處長王淑娟說明，電子零組件成長力道不如8月，主因今年傳統拉貨旺季在8月提早啟動，去年則是9月才有比較明顯拉貨效應，因此基期較高，抑低增幅。電腦、電子及光學製品則是因部分伺服器業者主要出貨品項為較高階產品，在數量上相對較少，製程也較長，因此表現不如7、8月亮眼。不過，電腦、電子及光學產品業已連續12個月雙位數成長，顯示成長力道強勁。王淑娟也說，9月工業生產再次轉為負成長，主因傳統貨品表現仍舊低迷，尤其是化學原材料業及基本金屬業都遇到業者歲休情況，減幅擴大，分別年減10.84%及12.1%。機械設備業則持續受美中貿易戰衝擊投資步調影響，連續5個月雙位數負成長，年減16.94%。在傳統貨品持續疲弱狀況下，第3季工業生產指數仍扭轉前2季負成長態勢，年增1.77%，來到113.15，創下歷年單季新高。王淑娟表示，傳統貨品目前尚未看見較正面展望，第4季主要還是只能寄望電子零組件與電腦、電子及光學製品業成長力道帶動。王淑娟說，去年下半年在美國對中國商品加徵關稅前有一波拉貨潮，使去年第4季基期較高，10月製造業生產指數預期將較去年同月年減2%至4%，但11、12月仍有轉正機會，須持續觀察電子新品銷售狀況，半導體先進製程、台商回流也都可能挹注第4季生產動能。", "title": "電子業助攻 第3季工業生產創歷年單季新高"}
{"summarization": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜今天在嘉義縣座談時表示，筷子文化地區對茶葉依賴性較高，政府要幫助茶農外銷，可在用筷子國家加強推廣台灣高山茶，也不會放棄推銷歐美。", "article": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜今天在嘉義縣座談時表示，筷子文化地區對茶葉依賴性較高，政府要幫助茶農外銷，可在用筷子國家加強推廣台灣高山茶，也不會放棄推銷歐美。針對故宮南院人潮太少問題，韓國瑜下午在嘉太工業區座談後再度提出故宮文物一次展出，他說，中華文化精品都在故宮，這是一項非常好的資源，目前故宮展出展品約占1/9，其餘8/9儲藏卻仍在山洞內，若是能夠全部展出，一定會造成轟動，現在應該思考故宮展覽空間能否擴大提升。他進一步解釋，台灣有豐富文化寶藏可以大力發展，故宮南院現在窘境就是每賣10張票，只有1張收費。而台灣擁有很多觀光資源，且影響20多種產業，未來一定要成立行政院觀光部，故宮南院觀光產業就會有所突破。韓國瑜上午與果農、茶農、觀光業者座談，面對茶農反映外銷困境，他說，可在使用筷子的國家，加強推廣台灣高山茶。韓國瑜說明，台灣高山茶有獨特性與優越性，政府一定要幫助茶農外銷，全世界筷子文化的地區對茶葉依賴度較高，是可以加以推廣的地區；習慣使用刀叉的歐美地區若喜歡台灣高山茶，當然也不會放棄推銷。近來頻與基層農漁民座談，韓國瑜今天也歸納出幾個問題，包括勞動力不足、農產品通路、以及天然災害補助條件的從寬認定等問題。他指出，農業勞動力人口老化嚴重，未來一定放寬條件，引進勞動力。韓國瑜今天在嘉義地區進入第4天行程，先後前往中埔鄉、竹崎鄉、梅山鄉及太保市，與輔選幹部，以及大阿里山地區的果農、茶農、觀光業者舉行座談。", "title": "韓國瑜談茶葉外銷  鎖定用筷子國家推廣"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布9月批發、零售及餐飲業營業額統計，其中零售業因國內消費力道抵銷來台旅客減少的不利因素，第3季營收新台幣9468億元，年增4.7%，創34季以來最大增幅。", "article": "經濟部統計處今天公布9月批發、零售及餐飲業營業額統計，其中零售業因國內消費力道抵銷來台旅客減少的不利因素，第3季營收新台幣9468億元，年增4.7%，創34季以來最大增幅。9月零售業營業額3110億元，年增2.7%，成長貢獻主要來自汽機車零售業，統計處副處長王淑娟說明，汽機車零售業因民俗月與去年落點不同，加上改款新車及電動機車熱銷，年增22.5%；在零售業占比最大的綜合商品零售業則年增2.2%，主因百貨公司展開週年慶促銷活動，加上部分精品買氣熱絡。王淑娟表示，零售業第3季營收成長力道主要來自汽機車零售業及綜合商品零售業，包括改款新車與電動機車熱銷，還有新百貨商場開幕。整體而言，國人消費力道表現仍不錯，抵銷來台旅客減緩衝擊。觀察餐飲業表現也能發現類似情況，王淑娟表示，連鎖速食餐飲及異國料理成長力道都與前幾個月差不多，但中式餐飲表現明顯較弱，進一步詢問業者，發現是受到團客減少影響；此外，外送平台主要合作業者偏向連鎖速食及異國餐飲，市場多為國內民眾，也能看出國人消費力道挹注。9月餐飲業營業額646億元，年增1%，第3季營業額2062億元，創歷年同季新高，年增3.8%。批發業表現則相對較差，9月營業額8807億元，年減2.1%，主因終端消費性電子產品需求較去年同期減緩，加上記憶體價格滑落所致；第3季營業額為2兆6654億元，年減2.3%，較前2季減幅略為縮小。統計處預估，批發業10月營收年減3%至6%，零售業及餐飲業則預估成長，分別年增1%到4%及3%至6%。", "title": "國內消費旺 第3季零售營收創34季最大增幅"}
{"summarization": "桃園市政府青年事務局今天率領28名學生前往日本宮崎縣，進行為期7天農業體驗營活動，透過農業試驗場及酒造廠等交流，了解日本農業環境和市場行銷，提升台灣傳統農業競爭力。", "article": "桃園市政府青年事務局今天率領28名學生前往日本宮崎縣，進行為期7天農業體驗營活動，透過農業試驗場及酒造廠等交流，了解日本農業環境和市場行銷，提升台灣傳統農業競爭力。桃園市政府在2017年與日本宮崎縣締結友好並簽署「桃園市與宮崎縣友好交流協定」，共同推動教育、觀光、文化藝術、體育、產業等交流。青年事務局長顏蔚慈表示，為鼓勵青年投入農業、參與國際，由市府辦理的「2019桃園締盟城市青年短期體驗學習營」，下午帶領北科附工、至善高中及龍潭高中3校農業相關科系學生共28名，搭機前往日本宮崎縣，學習體驗日本在農藥快速篩檢系統、AI技術及土地的永續經營等新技術。桃園市至善高中農產行銷科主任李宗俊表示，為爭取學校僅有的3個名額，校方也透過公開甄選方式進行面試簡報選出3名同學，除了由青年事務局補助學生約新台幣3萬8000元的團費，「至善高中董事會」圓夢助學計劃再補助學生各1萬元，讓學生可以免費參與。第2次參加的學生陳以倫表示，去年首次參加體驗營，看到了日本很多農業新技術。今年除了參訪日本農會、高校、農業試驗場及酒造廠，主辦單位更安排學生入住當地民宿及體驗全日農業活動，相信能更了解日本農業環境和市場行銷，提升台灣傳統農業的競爭力。", "title": "桃園青年體驗營赴日交流  盼提升台灣農業競爭力"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜提及3000公尺以上高山廣設升旗台，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天回應表示，一位總統候選人在沒有通盤思考的前提下，就任意同意這種高風險的倡議，令人擔憂。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜提及3000公尺以上高山廣設升旗台，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天回應表示，一位總統候選人在沒有通盤思考的前提下，就任意同意這種高風險的倡議，令人擔憂。她說，台灣有很多3000公尺以上的高山是原住民族的聖山，例如大霸尖山是泰雅族的聖山、玉山是布農族的聖山、大武山是排灣族的聖山，韓國瑜做這樣的決定，應尊重原住民族，先徵詢原住民族同意。Kolas表示，「我們都愛國，都尊敬國旗」，但山林有它的原貌，升旗不一定要在山頂。一位總統候選人在沒有通盤思考的前提下，就任意同意這種高風險的倡議，令人擔憂。行政院長蘇貞昌21日出席「向山致敬」記者會，宣布開放山林政策，除國安與生態保育區外，以全面開放為原則，全面提升登山運動環境，Kolas也呼籲韓國瑜和行政院一起「向山致敬」。", "title": "韓國瑜提高山設升旗台  政院發言人：令人擔憂"}
{"summarization": "新北市政府環保局去年底接獲報案，三峽河柑城橋下有大量泡沫流出，疑似是非法棄置廢液案件，當下立即啟動檢警環共同打擊環保犯罪機制，全案日前移送新北地檢署偵辦。", "article": "新北市政府環保局去年底接獲報案，三峽河柑城橋下有大量泡沫流出，疑似是非法棄置廢液案件，當下立即啟動檢警環共同打擊環保犯罪機制，全案日前移送新北地檢署偵辦。新北市政府環保局發布新聞稿指出，去年12月間，有民眾報案三峽河柑城橋下有大量泡沫流出，稽查人員追查至樹林區田尾街一處土石方堆置區，經採集場內外水質，發現呈現強酸性且有明顯重金屬反應。環保局研判此案為非法棄置廢液案件，屬於重大環保犯罪，涉及違反廢棄物清理法第46條及新修訂之刑法第190之1條，最高可處5年以下徒刑、得併科新台幣1500萬以下罰金。環保局等單位成立專案小組追查，經由大數據比對，確認廢液是來自桃園地區的一家廢酸洗液的再利用機構，以及工業區內的工廠。新北地檢署指揮各單位展開搜索，發現業者以合法掩護非法的手段，非法棄置廢酸洗液，非法獲利近千萬元。環保局表示，全案已在10月9日將14名犯罪嫌疑人及業者依違反廢棄物清理法移請檢察官後續偵辦，而場區內遭棄置的有害事業廢棄物，仍將要求業者進行清理，環保局將向業者求償緊急應變所支出的相關費用。", "title": "新北檢警環聯手  查獲偷排廢液業者送辦"}
{"summarization": "環保等問題。", "article": "環保等問題。2019 TPCA Show台灣電路板國際展覽會今天登場，首日由TPCA理事長李長明、業界龍頭臻鼎-KY董事長沈慶芳進行PCB產業高峰會，暢談PCB科技。臻鼎-KY目前是蘋果、Google、亞馬遜、華為、OPPO等大廠主要供應商，近年營收首度突破千億元大關，坐上全球PCB第一寶座。臻鼎環保等問題。臻鼎-KY旗下有6個工廠，最新一個工廠在深圳，預計明年3月開始量產，也在印度設廠投資軟板後端模組，明年可開始生產。沈慶芳分享，臻鼎-KY總計6個工廠取得土地成本為人民幣3億2000萬元，相較台灣的寸金寸土，土地成本會「差很多」，但台灣的「管理」絕對是優勢。他強調。此外，Prismark博士姜旭高表示，2020年在手機以及其他產品帶動下，PCB全球市場有望成長1至3%。至於未來3至5年，5G手機將會帶動電路板單價提升，而天線應用也是其中一個因素，看好台灣PCB業者將因優勢受惠。此外，欣興先前宣布，將擴增高階IC覆晶載板廠投資計畫，預計在今年至2022年投資約新台幣200億元，欣興總經理李長明表示，來自華為的訂單持續增加，明年華為提出的訂單需求已「做不出來」，今年ABF產能增加2成，2020年會再增加2到3成，但要到2021年新廠加入後才會有明顯提升。他也看好5G普及化過程來自基站、手機等應用的訂單。針對中國PCB廠商，李長明表示，來自中國的競爭對手上市後籌資可觀，成長更加快速，加上自動化導入程度高，不容小覷，但目前台灣載板技術應至少能領先中國對手5年到10年。沈慶芳則說，目前PCB很多主要設備還是來自國外，但很多附屬設備已有80%都在中國採購，意味著大陸產業鏈上來，實力不容小覷。", "title": "PCB龍頭臻鼎布局印度 若回台設廠得先解決五缺"}
{"summarization": "Foodpanda及Uber Eats等外送平台進駐雲林後，屢傳外送員車禍、勞資糾紛等問題，雲林勞工處今天表示，縣內已有2家職業工會可投保勞保、健保及職災保險，也將有團體意外險。", "article": "Foodpanda及Uber Eats等外送平台進駐雲林後，屢傳外送員車禍、勞資糾紛等問題，雲林勞工處今天表示，縣內已有2家職業工會可投保勞保、健保及職災保險，也將有團體意外險。雲林縣勞工處日前查訪2家外送平台外送員，發現外送員僅有接案方式、客戶服務等職前訓練，由於沒有妥適職業安全衛生教育訓練，平台業者的派案及獎金制度又使外送員多接單才能多賺錢，無形中鼓勵外送員搶快，增加風險。勞工處長張世忠表示，不管外送平台業者與外送員為僱傭或承攬關係，業者都應依法對勞工實施職業安全衛生教育等必要措施，以防止職業災害，縣府未來也將持續宣導外送平台業者職安法令，並要求儘速完成各項職業安全衛生教育訓練。針對許多外送員本身有正職，利用休息時間兼職賺外快，張世忠指出，兼職人員可以加保職業災害保險，保障自身權利。雲林縣有2家職業工會可供外送員投保，分別為雲林縣餐點配送人員職業工會（雲林縣斗六市北平路75號2樓，電話05-5337390）及雲林縣機車貨物運送職業工會（雲林縣莿桐鄉埔尾村油車66之142號，電話05-5519481）。", "title": "保障外送員權益 雲林縣2職業工會可投保"}
{"summarization": "儘管外資匯入力道持續，支撐新台幣往升值方向走，但因內資態度觀望，新台幣升勢後繼無力，連續2個交易日走貶，今天收盤收30.611元，貶值1.7分。", "article": "儘管外資匯入力道持續，支撐新台幣往升值方向走，但因內資態度觀望，新台幣升勢後繼無力，連續2個交易日走貶，今天收盤收30.611元，貶值1.7分。新台幣兌美元今天開盤價為30.61元，最高30.583元、最低30.629元，台北及元太外匯市場總成交金額13.08億美元。外匯交易員指出，今天外資持續匯入並買超台股，照理來說，應會支撐新台幣續揚，甚至測試30.5元關卡；不過市場氛圍趨於觀望，不急著買、也不急著賣，缺乏顯著方向性，加上壽險、投信的美元買盤進場，使得新台幣後繼無力，難以維繫升勢。「新台幣已升至波段高點，雖然氣氛偏升，但現在沒有爆發力，可以一舉衝破30.5元關卡」，外匯交易員分析，市場預期美國聯準會10月底降息，外資看好亞洲新興市場的資金行情，持續匯入，固然替新台幣帶來升值力道，但台股重返萬一後，似乎沒有一飛衝天的跡象，貿易戰等國際情勢紛擾也對進出口經濟基本面造成一定影響，才使得市場轉趨觀望，衝勁不足。", "title": "新台幣回貶1.7分 爆發力不足難破30.5關卡"}
{"summarization": "中共統戰部近日召開會議，要求各級政府排查藉宗教名義發展商業、觀光的亂象。", "article": "中共統戰部近日召開會議，要求各級政府排查藉宗教名義發展商業、觀光的亂象。中共中央統戰部所屬的微信公眾號「統戰新語」今天表示，中央統戰部於21日至22日在安徽省九華山召開「治理佛教道教商業化工作推進會」，中央和各省市的統戰、宗教部門負責人都參加會議，身兼中央統戰部副部長的國家宗教局局長王作安也出席發言。據文章表示，會議強調要「充分認識佛教道教商業化問題的危害，堅決制止『宗教搭台、經濟唱戲』」。會議要求，要對商業化突出問題全面深入排查，包括：治理濫塑大型露天宗教造像、清理投資和承包經營佛教道教活動場所問題、禁止將佛教道教資源作為企業資產上市、嚴禁炒作佛教道教資源發展景區，和查處各種藉宗教斂財的行為。會議強調，要確實把思想行動統一到中央決策部署上，提高政治站位，樹立正確政績觀。所謂「宗教搭台、經濟唱戲」，是指中國近年藉宗教發展經濟的現象，具體做法包括：寺廟宮觀被承包借殼上市、擴建文化景區來包圍宗教據點藉此收取高價門票、在非宗教場所立大型宗教塑像等。中國國家宗教局2017年就曾聯合12個部門發布意見，要求各級政府不准支持參與這些做法。", "title": "宗教搭台經濟唱戲亂象 中共統戰部開會制止"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠力旺第3季稅後淨利新台幣1.2億元，季增4.4%，每股純益1.62元；法人預期力旺第4季受惠客戶拉貨力道，業績可望進一步攀升。", "article": "矽智財（IP）廠力旺第3季稅後淨利新台幣1.2億元，季增4.4%，每股純益1.62元；法人預期力旺第4季受惠客戶拉貨力道，業績可望進一步攀升。受惠台系面板驅動IC客戶出貨暢旺，力旺第3季業績止跌回升，季營收3.36億元，季增6.33%，較去年同期減少14.4%。力旺第3季稅後淨利1.2億元，較第2季增加4.4%，較去年同期減少28.7%，每股純益1.62元；力旺前3季稅後淨利4.12億元，年減8.2%，每股純益5.56元。展望未來，法人預期，隨著華邦電採用力旺IP提升動態隨機存取記憶體（DRAM）生產良率，高通（Qualcomm）電源管理晶片可望恢復拉貨動能，韓系整合元件製造廠客戶也將開始量產，力旺第4季業績應可進一步攀高。", "title": "力旺第3季每股賺1.62元 第4季業績估續增"}
{"summarization": "針對英國金融時報報導，中國計劃2020年3月前另擇「臨時」特首，取代現任香港特首林鄭月娥，中國外交部發言人華春瑩今天予以否認，並指這項報導是「別有用心的政治謠言」。", "article": "針對英國金融時報報導，中國計劃2020年3月前另擇「臨時」特首，取代現任香港特首林鄭月娥，中國外交部發言人華春瑩今天予以否認，並指這項報導是「別有用心的政治謠言」。華春瑩並重申，中國中央政府堅定支持林鄭月娥領導的香港特區政府「盡快止暴制亂及恢復秩序」。中國外交部下午舉行例行記者會約在中國外交部記者會舉行的同時，中共外圍官媒環球時報則透過其推特帳號，以英文提到金融時報這篇報導是「別有用心的政治謠言」。金融時報這篇報導提到，接替林鄭月娥呼聲較高的人選，有前香港金管局總裁陳德霖，以及中國全國政協常委、前香港政務司長唐英年等二人。但面對港媒查證，陳德霖表示「不回應市場揣測」；唐英年則直指這篇報道「純屬揣測」。日本時報報導則引述一名中國高官說，金融時報的報導錯誤，因為根據香港基本法，上述人選都不可能接替林鄭月娥。不過，中國中央已經為香港可能發生的各種情況，包括林鄭月娥政府一旦無法控制局勢，準備了各種「應急計劃」。", "title": "中國外交部：更換林鄭月娥是政治謠言 中央堅定支持"}
{"summarization": "人手一機行動網路世代來臨，內政部也推出手機等行動裝置可綁定自然人憑證。內政部今天表示，只要下載APP，就可用手機申辦政府服務；11月繳納地價稅率先開放使用，未來將持續擴大服務。", "article": "人手一機行動網路世代來臨，內政部也推出手機等行動裝置可綁定自然人憑證。內政部今天表示，只要下載APP，就可用手機申辦政府服務；11月繳納地價稅率先開放使用，未來將持續擴大服務。內政部資訊中心主任曾漢洲表示，這是T-FidO技術的首次應用，現代人與手機的關係就像夫妻一般「不離不棄」，線上報稅改以手機驗證身分，更貼近民眾使用習慣，11月先在地價稅申報時試辦，預計2020年綜所稅申報也會導入使用。不過，曾漢洲提醒，一支手機只能綁定一張自然人憑證認證，如果夫妻各有一間房，必須分別以各自的手機認證；T-FidO也僅限有生物辨識功能的手機適用，包括指紋、Face ID及聲紋登入。財政資訊中心指出，註冊完成後，未來民眾要使用自然人憑證線上報稅時，只要點選「行動憑證」登入選項，搭配手機上的「T-FidO」APP掃描QR code即可快速完成登入，不用再拿出讀卡機或找出自然人憑證。內政部傍晚發布新聞稿表示，過去使用自然人憑證都須仰賴讀卡機，但隨著人手一機行動網路世代來臨，內政部順勢推出手機等行動裝置可綁定自然人憑證。只要下載APP，並以指紋或臉部等生物辨識方式驗證，就可用手機申辦政府服務；11月繳納地價稅率先開放使用，未來也將陸續開放其他網路申辦項目使用。內政部指出，這次推出的「TAIWAN FidO台灣行動身分識別」服務，能提供安全且便利的登入方式，民眾使用自然人憑證註冊完成後，手機即可以儲存在裝置內的指紋或臉部等生物特徵，進行身分驗證，驗證成功後即可登入，使用多項政府提供的服務。內政部表示，為確保個人隱私的安全性，目前第一階段只開放支援使用生物辨識的手機，手機也須設定個人的指紋或臉部生物特徵，才能進行使用。內政部說明，首次使用的民眾，先須在手機下載「T-FidO」APP，其次使用電腦到「台灣行動身分識別平台」（https://fido.moi.gov.tw/）以自然人憑證登入註冊，電腦即會顯示專屬QR code，接著再用手機APP掃描QR code，即完成手機綁定憑證。綁定後，未來即可免插卡、免帳號密碼，可透過手機「T-FidO」APP，登入使用各個介接此服務的政府機關網站，申辦各項服務。內政部進一步指出，今年11月繳納地價稅已率先介接這項服務，未來也將陸續開放其他網路申辦項目使用這項服務。明年5月繳納綜合所得稅時，財政部也預計將介接這項服務。內政部也強調，政府不會藉這項服務取得民眾的生物特徵值。民眾登入進行生物特徵驗證時，只是利用民眾原本儲存於手機內部的臉部或指紋，確認為本人後，才啟動後續的驗證機制，呼籲民眾放心。", "title": "內政部推手機綁自然人憑證 先開放繳納地價稅"}
{"summarization": "台商團體上海市台灣同胞投資企業協會今天舉行理事會，競衡集團董事長張簡珍在同額競選的情況下，當選為新任會長。上海台協將在11月1日舉行交接儀式。", "article": "台商團體上海市台灣同胞投資企業協會今天舉行理事會，競衡集團董事長張簡珍在同額競選的情況下，當選為新任會長。上海台協將在11月1日舉行交接儀式。上海台協1994年成立，張簡珍是首位女性會長，在當選會長前，她是上海台協的常務副會長。今年3月，張簡珍獲評為「上海市三八紅旗手」稱號，這是中國大陸表揚婦女的活動，在陸方去年提出「31條對台措施」後，開始將此類評選納入台灣人。前任會長李政宏的任期原本到2021年底，但他已在今年5月當選全國台灣同胞投資企業聯誼會新一屆總會長，上海台協會長因此提前異動。張簡珍2002年與夫婿詹益森到上海投資發展，他們創立的競衡集團旗下包含境外創投基金公司與境內的企業咨詢公司、國際貿易公司、房地產開發企業與能源化工產業。近年，競衡集團投資人民幣20億元（約新台幣86億元）在上海金山區建造競衡八八廣場，項目之一的金山假日酒店已在2017年底開幕。上海台協11月1日將舉行會員代表大會，屆時舉行新舊會長交接和就職典禮。", "title": "上海台協新會長  競衡集團張簡珍出任"}
{"summarization": "世界維吾爾代表大會柏林辦公室昨晚揭幕，駐德代表謝志偉、美國官員、德國議員應邀出席，謝志偉呼籲各界譴責中國在新疆的不人道罪行，對維族人表示聲援。", "article": "世界維吾爾代表大會柏林辦公室昨晚揭幕，駐德代表謝志偉、美國官員、德國議員應邀出席，謝志偉呼籲各界譴責中國在新疆的不人道罪行，對維族人表示聲援。世界維吾爾代表大會主席多力坤．艾沙（Dolkun Isa）致詞時表示，中國系統性地打擊維吾爾的語言、文化和信仰，在手機安裝軟體方便監控，目前有200萬人被關進集中營，維吾爾族的命運正面臨轉捩點。他說，德國在20世紀曾經歷可怕的獨裁，世維會在德國首都設置據點，目的是希望歐洲在德國的領導下，多關注維吾爾人的處境，讓族人有自由和平的未來。謝志偉在致詞時，呼籲各界鼓起勇氣，譴責中國在新疆的不人道罪行。謝志偉說，長年戒嚴的台灣，很清楚自由和不自由的區別，他代表台灣，對受到中共政權迫害的維族人表示聲援。美國駐德官員尼爾森（Jake Nelson）指出，超過100萬的維吾爾人被拘禁，美國對中國迫害信仰自由表示高度憂心，美國和德國尤其要小心中國為了打壓維吾爾人權，將影響力擴大到境外。他說，世維會代表維吾爾人在世界各地發聲，美國對能與這個組織在華府、布魯塞爾、日內瓦和柏林合作感到驕傲。世界維吾爾代表大會總部位於德國南部大城慕尼黑（Munich），當地約有700位維族人，是歐洲最大的維族人聚居地。除了德國，歐洲的挪威和荷蘭也有不少維族人。不過，中國多年來認定世維大會主席多力坤．艾沙是恐怖分子，透過國際刑警組織（INTERPOL）對他發出紅色通緝令，要求歐洲國家逮捕他，去年通緝令才因證據不足被撤銷。昨天世維大會柏林辦公室的揭幕典禮，綠黨黨團人權事務發言人包瑟（Margarete Bause）、國際聲援西藏運動（International Campaign for Tibet）德國分部執行長穆勒（Kai Müller）等人也應邀出席並致詞。", "title": "世維會柏林辦公室揭幕 謝志偉聲援維吾爾人權"}
{"summarization": "苗栗縣議會國民黨團今天指出，支持立法委員陳超明所提苗栗建設與石虎保育並重，將於這個會期提出黨團版「苗栗縣石虎保育自治條例草案」，將著重人類教育訓練及活動管理。", "article": "苗栗縣議會國民黨團今天指出，支持立法委員陳超明所提苗栗建設與石虎保育並重，將於這個會期提出黨團版「苗栗縣石虎保育自治條例草案」，將著重人類教育訓練及活動管理。國民黨籍立委陳超明22日在立法院質詢提出，石虎保育不能犧牲苗栗經濟建設發展，大型公共建設因石虎理由阻擋2年以上沒有道理，必須建立起限時完成的生態檢核機制，讓苗栗建設得以持續推進，同時做好石虎環境保育，達到兩全其美。苗栗縣議會國民黨團今天發布新聞稿指出，認同支持苗栗建設應與石虎保育並重，黨團決議11月開議的會期將提出「苗栗縣石虎保育自治條例草案」，透過苗栗縣政府委託專業團隊研究調查，在已知石虎棲地，與社區或個人合作方式，補助成立石虎巡守隊，並補助慣行農業轉型友善環境耕作經費，鼓勵自主參與保育工作。國民黨團表示，草案內容將著重於人類活動管理，另成立石虎保育推動小組，使縣府能正確投注相對資源在適當地區，全面厚植友善石虎環境。過去曾因「石虎太多才遭路殺」發言引發網友及保育團體抨擊的國民黨籍縣議員韓茂賢今天說，長久以來石虎保育爭議不斷，國民黨團的想法是「管人不管地」，教育人、訓練人來保育石虎，石虎自然繁衍茁壯，有些激進的保育團體認為要圈地保育石虎，黨團認為，在缺乏完善配套措施下，強加諸私有土地的使用限制，是不合法的，要訂定苗栗縣特有的保育條例，把如何訓練人、教育人來保護石虎，列為當務之急。韓茂賢指出，縣府委託專業團隊調查石虎數量，如果數量急速下跌，就會採取較為激烈的手段來保育石虎，如果數量已經穩定成長，希望能透過比較溫和的、訓練教育人的方式來保育石虎。黨團表示，保育台灣石虎不能全靠苗栗縣政府，也需中央支持並聯合鄰近新竹、台中、南投等縣市一起努力，呼籲中央盡快編列「石虎保育專款專用補助款」，建構完整、健全的台灣石虎棲地。", "title": "建設保育並重 苗議會國民黨團擬推石虎條例"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，新北財政拮据，中央統籌分配稅款跟一般補助款未修正，人均預算近9年來不升反降，六都中最低，這對市民不公平，他盼中央能修改財政收支劃分法。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，新北財政拮据，中央統籌分配稅款跟一般補助款未修正，人均預算近9年來不升反降，六都中最低，這對市民不公平，他盼中央能修改財政收支劃分法。侯友宜今天聽取主計處長吳建國財政狀況報告，依新北市人口數自105年7月底397萬3655人成長至108年7月底400萬7814人，增加3萬4159人，但109年度獲配中央資源還較106年度減少3.89億元。吳建國表示，希望中央儘速修正財政收支劃分法及統籌分配稅款分配辦法，以及希望中央針對一般性補助、計畫型或專案性補助，能提高補助比率，降低地方自籌款比率。侯友宜接受媒體聯訪時表示，新北市從100年到109年的人均預算不升反降，從每人新台幣1.06萬下降到今年的1.02萬元，是六都裡面最少，希望中央要考慮到新北市在六都的財政分配上，在一般補助款及中央的統籌分配稅款都是最少的。他表示，新北市的人口不斷成長，現在已經超過了400萬人，但從100年到109年的人均預算不升反降。他說，財政收支劃分法不改，新北在中央統籌分配稅款跟一般補助款人均預算上永遠都是六都中最少的，這對新北市在軌道建設及重大建設不斷在發展過程的大都會城市來說，影響甚鉅。他強調，拜託中央給新北市財政更多的支援，否則，不管怎麼開源節流，新北市整個負債還會往上走。中央在財政的分配上，不要把新北市不斷的矮化，不斷的讓新北市覺得委屈，這樣對新北市的400萬市民是很不公平的。", "title": "新北人均預算六都最低 侯友宜盼修財劃法"}
{"summarization": "美媒披露，北京市昌平區上千民眾日前圍堵鎮政府，抗議合法購買的房屋遭官方以「違章建設」論處，並限期自行拆除。據業主委員會披露，負責這次拆遷的是中共北京市委書記蔡奇。", "article": "美媒披露，北京市昌平區上千民眾日前圍堵鎮政府，抗議合法購買的房屋遭官方以「違章建設」論處，並限期自行拆除。據業主委員會披露，負責這次拆遷的是中共北京市委書記蔡奇。美國自由亞洲電台22日報導，上千名昌平區崔村鎮香堂文化新村的業主上週五（18日）到村民中心廣場集會並向鎮政府抗議，當局出動警察在場戒備。業主抗爭是因不滿鎮政府將多年前購買的房屋和四合院認定為所謂的違章建設，責令近期搬遷，並拒絕作出相應補償。報導說，抗議現場不斷傳出「保衛香堂」、「抗議強拆」的口號。一名男子大聲質問官員，「20年前的1999年，村、鄉、區三級政府，還包括國土局，蓋了章的協議。今天你們鄉一級政府說推翻就推翻，給大家3天時間，要大家自行拆遷。你們白紙黑字寫的，讓我們露宿街頭」。這名男子說，當局舉出很多法規，但卻都是在業主買房之後才推出的法規，官方「後法管前事，沒這個道理」。據報導，崔村鎮政府日前發出通告說，北京市規劃和自然資源委員會認定，該村建築面積達3萬多平方公尺的10個區未依法取得鄉村建設規劃許可證，違反「北京市城鄉規劃條例」第29條的規定，屬於違章建設。據業主委員會披露，這次拆遷由北京市「一把手」、市委書記蔡奇親自掛帥，昌平只是試點，當局要趕在明年1月1日之前完成土地儲備，以便重新拍賣土地。2017年北京驅趕數十萬所謂「低端人口」的事件，蔡奇被指為「幕後黑手」。報導引述一名業主表示，香堂村有近3800住戶，其中包括3層建築及四合院，居住著上萬人，若遭強拆，每戶經濟損失達人民幣500萬元（約新台幣2160萬元），合計損失將高達數十億元。這次抗議事件據稱引起當局震驚，為擔心事態擴大，公安自21日開始刪除微信和網上任何不利於政府的相關言論，多名被指帶頭抗爭的業主遭到警告。據村民披露，政府打算收回這片土地並重新出讓給建商興建商品房。崔村鎮周邊多個鎮也正以相同方式收回業主的所謂小產權房（沒有官方承認的產權），同樣遇到反抗。", "title": "官方後法推翻前規 逾千北京市民抗議強拆"}
{"summarization": "因結構安全及收支虧損問題，南投縣中寮鄉知名景點龍鳳瀑布空中步道園區10月31日起將停止對外營運，由於整修經費未到位，鄉公所坦言「休園到何時還不知道」。", "article": "因結構安全及收支虧損問題，南投縣中寮鄉知名景點龍鳳瀑布空中步道園區10月31日起將停止對外營運，由於整修經費未到位，鄉公所坦言「休園到何時還不知道」。中寮鄉公所日前公告，中寮鄉龍鳳瀑布空中步道園區因為安全性及虧損問題，自10月31日起停止對外營運，園區已發放的優待票券使用期限則到10月30日止，逾期作廢。鄉公所這項決定引起地方議論，除了擔心重新開園遙遙無期，也擔憂恐淪為「蚊子」園區。中寮鄉長廖宜賢今天受訪說，園區每天遊客數量不多，但每天仍需約4、5人管理維護，每月虧損新台幣約10萬元，成為鄉公所財政負擔，近期也發現步道橋體有結構安全問題，經技師評估有修復必要，因此規劃休園整修。鄉公所表示，目前除提計畫向行政院農業委員會水土保持局爭取經費修復空中步道結構，同時研究如何再創話題吸引人潮，雖然發現結構問題前曾有業者向鄉公所接洽委外經營，但鄉公所現階段仍優先考量修復結構，經營作法之後再討論，修復期限仍未定。龍鳳瀑布上方的「空中步道」以美國大峽谷天空步道為設計範本，挺立在山崖邊緣，透明玻璃橋面下可見瀑布傾瀉，景觀雄偉壯麗，空中步道民國104年7月起試營運吸引大批遊客，鄉公所甚至規劃大型接駁站消化人潮，但隨著熱度消退，近年入園人數銳減。", "title": "南投龍鳳瀑布空中步道  10月底起休園整修"}
{"summarization": "瑞典智庫斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）今天公布報告指出，氣候變遷對當前及未來的和平建設構成嚴峻挑戰，並且可能加劇衝突。", "article": "瑞典智庫斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）今天公布報告指出，氣候變遷對當前及未來的和平建設構成嚴峻挑戰，並且可能加劇衝突。斯德哥爾摩國際和平研究所報告是關於索馬利亞長年的災難性暴力及乾旱，檢視氣候變遷如何影響衝突，以及聯合國駐索馬利亞援助團（UNSOM）的和平建設努力。報告發現氣候變遷「加劇現有挑戰並且強化極端團體」。斯德哥爾摩國際和平研究所氣候變遷計畫高級研究員科蘭普（Florian Krampe）指出，報告顯示安全形勢正隨著氣候變遷改變，這次許多發現也適用於其他衝突。索馬利亞被形容為「世界氣候變遷脆弱度最高的國家之一」。報告顯示，索國數十年來的衝突，因為一系列嚴重乾旱而加劇，加深國家建設進展的壓力，在多個層面對聯合國駐索馬利亞援助團的工作構成更多挑戰。例如，在索馬利亞鄉村地區，季節交替及天氣變化意味遊牧民族必須調整他們的路線，以致牧民與農人間的衝突頻率及嚴重性增加。另外，乾旱與洪災也導致更多人流離失所，人們向臨時居住地尋求庇護，這些地方之後淪為青年黨（Al-Shabaab）等極端團體的招募場所。一大批流離失所的人群進入新地區，也會破壞這些地區的治理，因為現有權力分享協定不再代表公眾的「人口構成」。科蘭普並未斷言氣候變遷本身可能造成衝突，但他認為證據明確顯示「氣候變化增加衝突及暴力的可能性」。根據聯合國難民事務高級專員公署（UNHCR），由於武裝衝突及重複不斷的乾旱，索馬利亞境內現今約有260萬人流離失所，逾80萬人仍離鄉背井滯留鄰國。", "title": "瑞典智庫：氣候變遷加劇衝突 阻礙和平建設"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊今天開訓，中華隊牛棚教練王建民是第一次看到劉致榮傳接球，稱讚他丟球輕鬆，身體協調性也好，並笑說劉致榮的快速球已經很會跑，不需要再多練伸卡球。", "article": "世界12強賽中華隊今天開訓，中華隊牛棚教練王建民是第一次看到劉致榮傳接球，稱讚他丟球輕鬆，身體協調性也好，並笑說劉致榮的快速球已經很會跑，不需要再多練伸卡球。除了胡智為還在墨西哥之外，今天中華隊全體都已經展開練球，投手部分牛棚教練王建民表示，「現在讓他們照自己方式去調整，比賽期間可以調到最好。」王建民指出，短期間不可能幫選手做什麼，只要幫他們強化信心，球場上可以發揮出來就好。文化大學「投打二刀流」劉致榮今天是第一天報到，由於擁有158公里速球，加上又有可能即將與美國職棒紅襪隊簽約，讓他今天備受關注。對劉致榮的觀察，王建民說：「他是今天報到，還沒有進牛棚，只是輕鬆傳接球而已，覺得他丟球滿輕鬆的，球很會跑。」對於劉致榮短短一年內球速能進步10公里，王建民表示，從他的丟球動作來看，身體協調性不錯，「可能他私底下會去強化身體素質，很少看到幾個月就可以進步這麼多」。劉致榮今天曾說，想向教練王建民請教伸卡球、卡特球等球種，不過王建民笑回：「他球速那麼快，不需要什麼伸卡球了，速球就很會跑了，搭配滑球，這些球路就很夠了，專精一樣就好。」劉致榮是因為在亞錦賽表現亮眼，遞補進12強中華隊，另外旅美投手林鋅杰也是因亞錦賽遞補，王建民也有看到林鋅杰的表現，「之前從電視看到他的狀況，丟球不會怯場，上場就全力去投，有壓制性的感覺」。", "title": "中華隊教練王建民稱讚劉致榮 身體協調性很好"}
{"summarization": "全國鉛球紀錄保持人張銘煌去年轉任國家隊教練後，體重狂減逾30公斤，近半年開始備戰桃園全運會，今天在決賽擲出17公尺68，完成全運9連霸，並喊話想丟到不能再丟。", "article": "全國鉛球紀錄保持人張銘煌去年轉任國家隊教練後，體重狂減逾30公斤，近半年開始備戰桃園全運會，今天在決賽擲出17公尺68，完成全運9連霸，並喊話想丟到不能再丟。張銘煌2011年寫下20公尺58全國紀錄後，至今無人突破，去年征戰雅加達亞運，為生涯最後一場國際賽，最終以第5名作收，張銘煌隨後退休，改任國家隊教練。今年37歲的張銘煌全運會代表台中市出賽， 今天鉛球決賽再度與與學生馬皓瑋（台南市）、陽伯恩（台東縣）同場較勁，儘管僅花6至8個月備戰全運會，平時還得等學生練完，自己才能展開訓練，賽前曾擔心會被其他選手超越，但今天依舊繳出17公尺68成績單，完成9連霸。張銘煌也預告下屆全運會將再度上陣，他說：「想丟到不能再丟，下次再挑戰看看十連霸，為台中市拚拚看」。去年亞運結束後，為了健康著想，張銘煌透過運動、飲食控制，原本體重142公斤的他，花費5個月時間，成功減重超過30公斤，後來為了準備全運會，才又增至增至128公斤。不過，張銘煌今年不僅繼續在全運會鉛球項目大放異彩，學生馬皓瑋、陽伯恩也不負眾望分別拿下第2、3名。張銘煌表示，希望藉由全運會讓學生看到自己在場上如何調適，將是很好的歷練，未來透過比賽累積經驗，他相信學生們表現也會越來越成熟。", "title": "想丟到不能再丟 張銘煌全運會鉛球9連霸"}
{"summarization": "為推動循環經濟，行政院環境保護署透過補貼部分塑膠容器，刺激回收率；至於未獲補貼的項目，希望能以試辦計畫改善製程，減少處理成本，提高業者回收意願。", "article": "為推動循環經濟，行政院環境保護署透過補貼部分塑膠容器，刺激回收率；至於未獲補貼的項目，希望能以試辦計畫改善製程，減少處理成本，提高業者回收意願。為推動循環經濟，環保署在部分塑膠回收品項（廢塑膠容器）給予補貼。根據環保署統計，107年度廢塑膠容器回收量約為19.2萬噸、其他塑膠製品計約9.5萬噸。環保署廢棄物管理處長賴瑩瑩今天於塑膠循環再生參訪活動受訪時表示，塑膠產業鏈包括回收、清除業、處理業到再生廠；部分品項會透過補貼，讓市場經濟不足的部分可以有誘因，回收塑膠再製成產品。賴瑩瑩舉例，如飲料汽水的寶特瓶、清潔劑瓶、牛奶瓶，這些有資源回收管理基金管理會的補貼費用；另一種是生活中比較大的雜塑膠，因為本身就具有經濟價值，所以回收後製程再生塑膠粒，就沒有補貼。沒有補貼的品項，是否會降低業者回收處理的意願，賴瑩瑩說，目前希望在不同品項以試辦計畫來改善製程。以農業覆蓋膜，如大湖草莓上的覆蓋膜為例，處理成本高是因為可能摻雜土，到處理場去需要清除污泥，但若前端能與農委會合作，有一個抖土的設備，現地就把土抖掉收集農膜，就可以減少處理成本。賴瑩瑩表示，現階段試辦一部分是塑膠膜、農膜的部分，各個不同的品項，如果真的需要政府介入，會有相關政策。", "title": "環保署推循環經濟  改善製程提高廢塑膠回收率"}
{"summarization": "屏東霧台鄉神父杜勇雄在屏東原住民鄉設計12座教堂，充滿原民色彩，其中，天主教霧台耶穌聖心教堂榮登「世界百大特殊教堂」，縣政府委託完成「杜神父與他的12座教堂」，今天新書發表。", "article": "屏東霧台鄉神父杜勇雄在屏東原住民鄉設計12座教堂，充滿原民色彩，其中，天主教霧台耶穌聖心教堂榮登「世界百大特殊教堂」，縣政府委託完成「杜神父與他的12座教堂」，今天新書發表。今年55歲、霧台鄉魯凱族的杜勇雄，民國73年為天主教霧台耶穌聖心教堂修建設計具原民特色的教堂，不但木雕椅子是原住民勇士，聖母像也著魯凱族傳統服飾，深具魯凱族風貌的天主堂，榮登「世界百大特殊教堂」之列。30多年來，杜勇雄一共在屏東的三地門、霧臺、瑪家、泰武等12個原民部落，設計了12座教堂，將屏東原住民的傳統文化與建築特色充份地表現在這些教堂中。屏東縣政府委託屏東音樂家江敬業為杜勇雄在屏東設計的12座原民教堂寫書，「杜神父與他的12座教堂」今天在杜勇雄最新設計、並於月初完工的泰武鄉天主教佳平法蒂瑪聖母堂舉行新書發表。原住民處長伍麗華說，去年8月，文化處在屏東美術館舉辦了1場「道路.真理.生命，原鄉天主教堂攝影展」，由江敬業擔任影片的攝影與製作，將杜勇雄神父設計的12座教堂介紹給世人，引發相當的迴響。伍麗華說，今年由原住民處出版專書，經由江敬業深度的介紹，讓人們進一步按書索驥，了解這些教堂的語彙和隱喻，進而深度地體驗屏東原鄉部落之美。杜勇雄說，每蓋一座教堂，都用心去領受土地的聲音，他舉天主教佳平法蒂瑪聖母堂為例，族語中的佳平部落（kaviyangan）意指「手掌心」，也成了這座教堂的設計主軸，透過信仰更能保存與彰顯文化的精髓。江敬業說，去年7月，與文化處一同考察屏東縣二戰遺跡，走進馬仕耶穌君王堂歇腳，霎時被那份寧靜莊嚴的氛圍感動，因而走訪各原鄉紀錄每一座教堂，被杜勇雄設計的教堂深深打動。原民處表示，「杜神父與他的12座教堂」不僅詳細介紹了12座教堂的細部，對12個部落的歷史特色也多所著墨，是原鄉部落最好的深度認知專書，一共有5萬5000多字、300張照片、並附加杜勇雄神父親自導覽12座教堂影片。", "title": "神父杜勇雄設計12座原民教堂 屏東縣政府出書"}
{"summarization": "英國41歲婦女吉兒（Bal Gill）日前與家人旅遊，在造訪愛丁堡一家博物館期間，意外地在熱成像攝影機前發現左胸有異狀，後來竟確診罹患乳癌。", "article": "英國41歲婦女吉兒（Bal Gill）日前與家人旅遊，在造訪愛丁堡一家博物館期間，意外地在熱成像攝影機前發現左胸有異狀，後來竟確診罹患乳癌。吉兒今年5月參觀蘇格蘭愛丁堡「暗箱和幻影世界」（Camera Obscura and World of Illusions）博物館，她在發現左邊乳房異狀後趕緊諮詢醫生，得知自己罹患初期乳癌。館方指出，吉兒站在館內熱成像攝影機（thermal-camera）顯示螢幕前，螢幕能展示身體冷熱部位，她看見自己左邊乳房發出黃光。於是吉兒以手機拍下熱成像掃描照片，並回到倫敦以西的史勞區（Slough）家中後，她尋求醫療建議並接受診斷。英國廣播公司吉兒之後接受乳房切除手術，並被告知在11月進行最後一次手術，往後就不再需要接受化學治療或放射治療。法新社報導，吉兒透過聲明形容這是「改變人生」的經歷，她說到：「我注意到自己左胸有一個熱區塊。我們認為這是異常狀況，並看看其他人，他們沒有相同情況。」「暗箱和幻影世界」總經理強生（Andrew Johnson）指出，館方「事前不知道」他們的展覽可以透過這個方式測出癌症跡象。醫生有時會使用熱成像攝影機為病患進行乳癌篩檢，但乳癌防治慈善機構Breast Cancer Now指出，就發現腫瘤而言，這種非侵入性檢測方式並不如乳房X光攝影有效。", "title": "英國婦女逛博物館 經過熱成像攝影機測出乳癌"}
{"summarization": "黎巴嫩首都貝魯特目前正深陷示威潮，抗議現場卻響起全球流行兒歌「鯊魚寶寶」（Baby Shark），與民眾不滿的情緒形成明顯反差。", "article": "黎巴嫩首都貝魯特目前正深陷示威潮，抗議現場卻響起全球流行兒歌「鯊魚寶寶」（Baby Shark），與民眾不滿的情緒形成明顯反差。路透社報導，貝魯特（Beirut）一群抗議者日前為了安撫一名受困嘈雜示威的小男孩，突然爆出這首熱門兒歌。如今「鯊魚寶寶」儼然成為抗議代表曲目。小男孩的母親賈布爾（Eliane Jabbour）上週末在首都街頭開車時卡在抗議集會中。當時她要求車旁抗議群眾別再大呼小叫，因為她15個月大的小男嬰羅賓（Robin）正在副駕駛座睡覺。賈布爾回憶，群眾當下立刻自發唱起「鯊魚寶寶」，同時面帶微笑模仿鯊魚咬人的手勢。在賈布爾拍攝的影片中，大約20人圍著她的車，對著一臉驚訝、手拿奶瓶的小羅賓唱唱跳跳。一名留著大鬍子的男子還模仿魚兒水中游的動作，在人群中跳舞穿梭。這段影片隨即竄紅。南韓幼兒教育公司碰碰狐（Pinkfong）2016年把「鯊魚寶寶」上傳至影音分享網站YouTube後，這首兒歌廣受歡迎，至今觀看次數超過37億次，成為YouTube平台上最多人觀賞的影片之一。現在黎巴嫩抗議群眾正因經濟狀態、貪腐與公共服務低落備感憤怒。這段「鯊魚寶寶」插曲幫助人們得以從抗議中喘口氣，「鯊魚寶寶」也晉升團結抗議曲目。20日上傳至推特的幾段影片顯示，示威群眾揮舞黎巴嫩國旗，同時唱著這首琅琅上口的兒歌。即便小羅賓在母親上傳的影片中睜大雙眼，對於身旁又唱又跳的群眾無動於衷，現在他也成為這首歌的粉絲。賈布爾昨天告訴路透社：「雖然他在影片中看起來很困惑，現在他每次看到就會開始笑。」", "title": "黎巴嫩抗議者高唱Baby Shark安撫男嬰 意外成示威主題曲"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊今天開訓，其中旅日投手張奕已經先在上星期報到，並在今天實際上投手丘對決打者，他指出，台灣打者攻擊非常積極，感覺很新鮮，目前狀況調整得滿順利。", "article": "世界12強賽中華隊今天開訓，其中旅日投手張奕已經先在上星期報到，並在今天實際上投手丘對決打者，他指出，台灣打者攻擊非常積極，感覺很新鮮，目前狀況調整得滿順利。張奕為2016年育成選秀歐力士第一指名，本來是擔任外野手，不過去年棄打從投。張奕轉任投手後，今年5月馬上從育成選手轉支配下，當月首度升上一軍，並於8月8日生涯初先發奪勝投。張奕本季的好表現，讓他入選世界12強賽中華隊，預計會是先發投手人選之一，今天中華隊開訓，張奕已經在投打練習踏上投手丘投球。張奕表示，桃園的投手丘和日本差很多，「日本投手丘比較高、也比較硬，踩上去丟第1顆時有點不習慣，不過到第2顆就可以投到捕手要的位置，不會差太多」。張奕表示，目前狀況調整得還滿順利，昨天進牛棚丟球投了30、40顆，各種球路都有練習，今天投打練習則投了15到20顆之間。張奕表示，今天實際投球覺得很新鮮，「台灣打者差不多到好球帶就會做攻擊，還滿積極的，日本打者第一輪都會先看，第二輪才開始設定要打什麼球。」張奕也覺得球隊氣氛很不一樣，他笑說：「陳鴻文學長很搞笑，讓我沒這麼緊張，可以放輕鬆。」回想起得知自己入選中華隊的情況，張奕說：「突然被叫到名字加入中華隊，滿訝異的，沒想到這麼快就可以被選到。」", "title": "張奕實際對決打者很新鮮 台灣攻擊更積極"}
{"summarization": "針對中國國家航天局代表缺席21日在美國華府開幕的第70屆國際太空大會（IAC），中國外交部發言人華春瑩今天表示，原因就是美方「沒有及時發放簽證」，把簽證問題「武器化」。", "article": "針對中國國家航天局代表缺席21日在美國華府開幕的第70屆國際太空大會（IAC），中國外交部發言人華春瑩今天表示，原因就是美方「沒有及時發放簽證」，把簽證問題「武器化」。中國外交部下午舉行例行記者會，華春瑩以頗長的時間回應媒體的這一提問，並作上述表示。華春瑩說，在從媒體上看到有關消息後，即向中國國家航天局進行了解核實，確認中方代表團集體缺席今年的IAC大會，原因就是美方「沒有及時發放簽證」。她提到，IAC被稱為航太界的「奧運會」。中國一直是航太多邊合作的支持者，也是IAC的「重要參與方」，每年均派代表團參會，並在7月間就向美方提交與會名單，並在10月12日前往美國駐中國大使館面簽。華春瑩指出，直到開幕當天，中方代表團長都沒有獲得美簽，導致中方代表團無法參加開幕式等活動。而現任IAC副主席、中國航天科技集團公司副總經理，以及IAC選舉委員會委員、中國宇航學會秘書長等「一批人員」，也未獲得美簽。她聲稱的國際航太合作，要與「志同道合的、熱愛自由的」國家合作，「這番富有政治色彩的講話引起台下多國觀眾的反感」。華春瑩說，一段時間以來，美方對中方學者、學生、企業界人士和科技人員等赴美頻頻採取拒簽、「盤查騷擾」等措施，阻撓中美正常的人文交流與人員往來，把簽證問題「武器化」，阻礙正常的國際交流與合作。中方敦促美方「認真反省，切實改正」。", "title": "中國外交部：未獲美簽 導致中方缺席太空大會"}
{"summarization": "一本涉及中國「一帶一路」內容的漫畫因在馬來西亞眾多學校派發，引起爭議。馬來西亞教育部下令立刻展開調查，並要求相關漫畫回收及徹查合法性。", "article": "一本涉及中國「一帶一路」內容的漫畫因在馬來西亞眾多學校派發，引起爭議。馬來西亞教育部下令立刻展開調查，並要求相關漫畫回收及徹查合法性。馬來西亞檳城亞洲漫畫文化館向學校派送「互利共贏的一帶一路」漫畫是馬來文版，由亞洲漫畫文化館館長丘光耀和馬來西亞漫畫家張寶玲（筆名番茄）合作編繪，內容主要談到一帶一路政策與馬來西亞的互惠互利影響。共寄出2500本給大馬國內各中學，希望中學生可更了解中國一帶一路政策。不過，內容除了分享各種馬中合作締造的商機外，也涉嫌及醜化前首相納吉（Najib Razak）的家人及前朝政府的腐敗，引發納吉在社群媒體炮轟這本漫畫意識不良。馬來西亞首相馬哈地（Mahathir Mohamad ）也劃清界限，表示根本不知道這本漫畫的內容策劃與流傳。加上在野黨不斷抨擊此事的政治目的，最終引來警方介入，傳召漫畫家與檳城亞洲漫畫文化館館長錄口供。馬來西亞教育部長馬智禮澄清，教育部不曾允許學校等教育機構分發這本漫畫，並已下令教育部立即展開調查，以確認漫畫在校園流傳的合法性。馬來西亞內政部也表示，派發這本漫畫的舉動不正確，惟內政部會否查禁這本漫畫，則有待調查結果。一旦發現漫畫抵觸法令，那麼內政部就會查禁漫畫。", "title": "一帶一路漫畫惹爭議 馬國下令學校收回"}
{"summarization": "黑色素瘤病人常因太晚就診讓治療相對困難。根據台大醫院臨床數據，約有7成黑色素瘤患者屬肢端小痣。皮膚科醫師廖怡華今天說，當身上出現黑色、會增生的痣，應就醫檢查。", "article": "黑色素瘤病人常因太晚就診讓治療相對困難。根據台大醫院臨床數據，約有7成黑色素瘤患者屬肢端小痣。皮膚科醫師廖怡華今天說，當身上出現黑色、會增生的痣，應就醫檢查。黑色素瘤是一種從黑色素細胞發展而成的癌症，病灶可以長在皮膚任何一處，較常長在腳掌、腳趾或是指甲下方，民眾容易誤以為是一般的痣或是胎記而未留意，容易延誤治療。台大醫院皮膚部主治醫師廖怡華下午在記者會表示，台灣每年新發的黑色素瘤患者約200餘人，約有2成的患者初次診斷就已是第三期，有6%則是第四期，這些病人會有較高的復發率，且多是對疾病意識較為低落的年長者。廖怡華說，黑色素瘤的治療關鍵是早期發現、用對療法，如果是較為晚期才接受治療，就算接受了手術，晚期的復發率仍高達6成，平均2名患者就有1人可能會復發。黑色素瘤在皮膚癌中居死亡人數之冠，除因黑色素細胞本身的基因突變機率高、惡性程度高且轉移能力強，也讓治療相對困難。廖怡華說，根據台大臨床經驗分析，有7成黑色素瘤患者都屬肢端小痣型患者，患部出現在腳趾、腳跟、手指、手掌或指甲等地方。如果身上有痣，廖怡華建議，可以從5個部分觀察是否需盡快就診，包含痣的形狀不對稱、邊緣不光滑、顏色不均有異色、直徑大於0.5公分、外觀變大或變化等。當黑色素瘤進入晚期階段，治療選項有限，林口長庚醫院腫瘤科主任張文震說，有特定基因型別的患者可選擇標靶藥物，但有超過8成患者沒有特殊基因，只能選擇介白素、干擾素為主的治療，但副作用較強。張文震表示，2018年諾貝爾獎頒發給促成免疫檢查點抑制劑抗PD-1單株抗體的研究者，為黑色素瘤患者燃起一線生機，可望降低復發或死亡機率。", "title": "手腳指頭有變形小痣 當心黑色素瘤上身"}
{"summarization": "越南觀光客去年底來台集體脫團案，高雄地方法院審結宣判，協助藏匿、媒介工作的梅氏妝和蕭運良分別被判徒刑9個月、3個月，媒介還涉逼賣淫的阮文聖被判3年。全案可上訴。", "article": "越南觀光客去年底來台集體脫團案，高雄地方法院審結宣判，協助藏匿、媒介工作的梅氏妝和蕭運良分別被判徒刑9個月、3個月，媒介還涉逼賣淫的阮文聖被判3年。全案可上訴。高雄地方法院判決指出，在越南河內一家旅行社擔任業務的梅氏妝，與公司其他員工向有意來台工作者收取1000至3000美元費用，依據「東南亞國家優質團體旅客來台觀光簽證作業規範」之便，以觀光名義申請電子簽證，致使不知情的觀光局等承辦公務員於形式審查後，將「訪台目的：旅遊」不實事項登載於職務上所掌電腦文書系統，核發觀光簽證，損害對來台觀光旅客管理正確性。梅女於民國107年12月陸續帶領50多人飛抵高雄機場入境，隨後這批越籍人士陸續脫團，梅女與丈夫蕭運良還協助藏匿及媒介到桃園蘆竹搬運石頭等工作；與梅女同公司的業務員阮文聖也以類似手法收取1000至2500美元，隨後率團34人從桃園機場入境，並協助載送到桃園、雲林等處藏匿，其中4名女子被送到中壢某飯店從事性交易。這起震驚社會的越南觀光客來台集體脫團案，經移民署偵破，高雄地檢署偵辦於3月偵結，依藏匿人犯及違反就業服務法等罪嫌起訴。高雄地院審結宣判，認定梅氏妝涉3罪，與蕭運良到案後認罪，依犯使公務員登載不實文書罪、藏匿人犯罪等，分別判處徒刑9個月、3個月，皆得易科罰金；阮文聖涉7罪，依犯使公務員登載不實文書罪、不當債務約束方式使人從事性交易罪等，判處徒刑2年，另犯圖利容留性交罪等判處1年，得易科罰金。全案可上訴。高雄地檢署另對涉案的這家旅行社武姓經理及員工等發布通緝。", "title": "越南觀光客集體脫團案 涉藏匿媒介工作3人判刑"}
{"summarization": "搶搭北京2022年舉辦冬奧逐漸加溫的熱潮，韓國觀光公社北京辦事處將於25日至27日在北京舉辦「冰雪奇緣，韓你來玩」冬季旅遊和滑雪推廣會，希望吸引中國遊客至韓國觀光旅遊。", "article": "搶搭北京2022年舉辦冬奧逐漸加溫的熱潮，韓國觀光公社北京辦事處將於25日至27日在北京舉辦「冰雪奇緣，韓你來玩」冬季旅遊和滑雪推廣會，希望吸引中國遊客至韓國觀光旅遊。南韓聯合新聞通訊社報導，2022年冬奧會將在北京舉行，中國遊客較以往更加關注冬季運動。韓國觀光公社將於25日起3天在北京凱悅酒店和市內購物中心舉辦推廣會，介紹韓國冬季旅遊的亮點。「冰雪奇緣，韓你來玩」冬季旅遊和滑雪活動，由南韓江原道、京畿道和慶尚道地區32家滑雪度假村、主題樂園、旅行社共同參與推出冬季旅遊產品，向中國滑雪愛好者和旅遊業界招手。另外，韓國觀光公社也將在廣州、廈門、瀋陽舉行推廣會，介紹南韓旅遊景點。", "title": "向中國觀光客招手 韓國在北京推冰雪奇緣旅遊"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在法國羽球公開賽首輪激戰3局，以15比21、21比7、21比14逆轉擊敗前球王印度名將斯里坎特，闖進16強賽。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在法國羽球公開賽首輪激戰3局，以15比21、21比7、21比14逆轉擊敗前球王印度名將斯里坎特，闖進16強賽。世界排名第2的周天成前一站在丹麥公開賽8強止步，本週重振旗鼓轉戰在巴黎舉行的法國公開賽，屬BWF世界羽球巡迴賽超級750系列。周天成去年在法國公開賽爆冷首輪遭到淘汰，今天首戰對手為前球王、印度名將斯里坎特（Kidambi Srikanth），生涯4度碰頭，周天成以3勝1敗占上風，且近期對戰3連勝。不過周天成開賽一度陷入0比5落後，儘管試圖追趕，5度扳成平手，但仍以15比21讓出首局。周天成次局調整好狀況，帶著11比2領先進入技術暫停，並以21比7扳平戰局。周天成決勝局乘勝追擊，在5比4領先的情況下，拉出5比0攻勢，甩開對手，以21比14勝出，收下16強賽門票，下一戰將與香港選手伍家朗交手。", "title": "法國羽賽逆轉前球王 周天成挺進16強"}
{"summarization": "中國電商龍頭阿里巴巴集團旗下平台「淘寶台灣」今天正式上線，透過品牌授權給克雷達台灣分公司經營，可使用超商取貨付款、本地退貨等服務，預計雙11將投入上億元行銷補貼。", "article": "中國電商龍頭阿里巴巴集團旗下平台「淘寶台灣」今天正式上線，透過品牌授權給克雷達台灣分公司經營，可使用超商取貨付款、本地退貨等服務，預計雙11將投入上億元行銷補貼。新電商平台「淘寶台灣」今天舉辦在台上線記者會，宣布消費者購物時能在7-ELEVEN、全家與萊爾富3大超商進行取貨付款，並提供商城7天鑑賞期、台灣本地退貨及24小時自動化客戶服務。阿里巴巴集團首席市場官董本洪致詞表示，淘寶將在台灣翻開嶄新的一頁，淘寶台灣的誕生是真正把淘寶最精華的部分在台灣落地。他回想去年被媒體問到最多的問題，是什麼時候可以有真正在地化的淘寶，當時他回答很快有消息，今天終於兌現所說的話。董本洪指出，希望台灣商家能藉由淘寶的搭橋，接觸淘寶上的全世界消費者。例如阿里巴巴在東南亞投資電商平台LAZADA，讓商家能接觸到東南亞6國、共5.6億人的消費者。淘寶台灣上線不僅代表體驗升級，也代表台灣商家的機會。他也說，很多台灣民眾對於雙11（11月11日）已經非常熟悉，淘寶台灣的上線恰逢其時，透過在地化的購物介面、簡單的購物流程，相信會帶給台灣消費者不一樣的雙11購物體驗。淘寶台灣行銷長暨發言人林雅雯受訪表示，阿里巴巴透過品牌授權，由克雷達經營淘寶台灣，阿里巴巴也少量投資克雷達的股份，是針對克雷達的年輕新創團隊在合作關係上給予支持。目前克雷達只有代理淘寶品牌，團隊約數十人，都來自台灣電商圈，且克雷達是合法註冊公司，一定會依法納稅。根據經濟部公司登記網站的資料，英商克雷達投資有限公司台灣分公司於今年7月4日核准登記，在台營運資金為新台幣2010萬元，經營事業包含國際貿易業、資料處理服務業、電子資訊供應服務業、第三方支付服務業等。林雅雯指出，淘寶台灣打造了全新App，目標是服務全球海外華人。尤其台灣民眾網購喜歡刷卡和超商取貨付款，這些服務淘寶台灣都有提供。目前淘寶台灣的商品數約2000萬件，已有數千個賣家進駐，其中C2C（消費者對消費者）賣家占大多數。談到雙11目標，林雅雯說，最重要的事情是提高客戶滿意度，但她也不諱言，「所有台灣電商平台會做的事情，我們一樣會做」，並不排斥打價格戰，也因此雙11當天淘寶台灣將投入上億元的補貼，推出千萬商品零元免運費、1元清空價值百萬元的購物車等優惠活動，藉此炒熱雙11氣氛。", "title": "淘寶在台落地 雙11砸上億元補貼搶市"}
{"summarization": "因傷、轉換戶籍，讓體操好手唐嘉鴻錯過了2屆全運會，累積4年的能量今年全部爆發，他在今天全運會體操個人單項決賽狂攬4金，加上成隊金牌在內，本屆全運會他包攬5金。", "article": "因傷、轉換戶籍，讓體操好手唐嘉鴻錯過了2屆全運會，累積4年的能量今年全部爆發，他在今天全運會體操個人單項決賽狂攬4金，加上成隊金牌在內，本屆全運會他包攬5金。唐嘉鴻在108年桃園全國運動會體操男子單項決賽，共斬獲單槓、雙槓、地板與吊環等4面金牌，而他代表的台北市也在男子成隊風光摘金，他個人席捲5金，成了本屆全運會體操最風光的選手。唐嘉鴻上一次參加全運會，是102年台北全運會，當年他共拿下2金、2銀、1銅，接下來他分別因為傷勢和轉換戶籍，錯過了2屆全運會，他壓根沒想過，今年的全運會戰果會如此豐碩，金牌數甚至翻了一倍還多。「最後一天的比賽我很放鬆，也很幸運，能有好成績，要感謝我的教練翁士航和俞智贏老師。」唐嘉鴻維持一貫傳統，賽後不忘感謝提攜指導他的教練，他也承認：「吊環與雙槓的金牌最讓我意外。」唐嘉鴻表示，雙槓他的難度起評分向來不高，今年他在執行分表現大躍進，最讓他欣喜；而吊環他在比賽中左手護具突然斷裂，他一度想過：「乾脆放棄。」所幸他身上仍有備用手帶，加上念頭轉換：「就當成體能訓練吧。」他重新再做一次，居然讓他一舉拿下金牌。而上屆全運會獨攬4金、1銀的「鞍馬王子」李智凱，今年僅在個人全能、鞍馬與跳馬等3項摘金，地板則拿下銀牌，單槓、雙槓鍍銅，加上成隊也摘銅，本屆累計拿下3金、1銀、3銅。全運會金牌微幅縮水，不過李智凱仍肯定本季自己的表現，打了90分的高分，他說：「會打高分，主要是亞錦賽、世錦賽這些重要的比賽我都有拿到成績。」全運會結束後，李智凱今年賽季也宣告「封關」，他笑說，已和教練林育信請了一週的假，接下來打算去日本東京「考察」，感受一下奧運氣氛，也可能會去奧運比賽場地附近走走，他期許明年也能這麼順利，而最重要的東京奧運，他豪氣地說：「我相信結果一定會很棒。」", "title": "唐嘉鴻全運會體操超狂 個人席捲5金成最大贏家[影]"}
{"summarization": "美國商務部長羅斯接受英國「金融時報」（Financial Times）訪問時暗示，與歐洲聯盟（EU）進行新談判可能是下個月對歐盟輸美汽車課稅的替代方案。", "article": "美國商務部長羅斯接受英國「金融時報」（Financial Times）訪問時暗示，與歐洲聯盟（EU）進行新談判可能是下個月對歐盟輸美汽車課稅的替代方案。路透社報導，美國總統川普今年宣布，部分進口汽車和零件對國家安全構成威脅，但決定課稅與否將推遲至11月決定，以便有更多時間與歐盟進行磋商。羅斯（Wilbur Ross）說：「一種（選項）是說，『我不會做任何事情』，第2種是對部分或全部（國家）課稅…第3種或許是某種形式的磋商。」他說這些都是川普考慮的選項。美國18日起對價值75億美元的歐盟貨品加徵關稅，範圍遍及整個歐盟，從英國威士忌、法國葡萄酒、西班牙橄欖油到起司都有，義大利帕瑪森乾酪也成為關稅鎖定目標。羅斯駁斥外界對於此舉的批評，他強調美方並非單方面加徵關稅，而是獲得世界貿易組織（WTO）的「全力支持」。另外在美中貿易談判方面，羅斯表示，中國正「誠心誠意」地履行10月的承諾，推進對美國農產品的大規模採購。關於川普政府對美國企業向中國通訊大廠華為技術（Huawei Technologies Co.）銷售產品的臨時通用許可證將於11月到期一事，羅斯告訴金融時報，這不是嚴格期限，還能做調整。羅斯說：「這些期限在我們掌控中，我們可以縮短、可以延長，我們在這個時間點可以做任何事情，它們與貿易談判無關，能獨立對待。」", "title": "歐洲車關稅爭議 美商務部長拋談判替代說"}
{"summarization": "台灣設計研究院將於明年成立，總統蔡英文今天表示，設計力是國力的展現，也是下一階段國家競爭力的來源，盼未來「台灣設計」（Designed in Taiwan, DIT）的品牌形象能揚名全球。", "article": "台灣設計研究院將於明年成立，總統蔡英文今天表示，設計力是國力的展現，也是下一階段國家競爭力的來源，盼未來「台灣設計」（Designed in Taiwan, DIT）的品牌形象能揚名全球。蔡總統今天下午出席「全國設計論壇閉幕式」致詞時表示，根據世界經濟論壇（WEF）公布的2019年全球競爭力報告，台灣的全球排名第12名，而且台灣的創新能力在亞洲排名第1，與瑞士、德國、美國並列世界4大創新強國。能達到這樣的成績，台灣的設計人們功不可沒。總統說，台灣具有旺盛的創作設計能量，是接下來台灣的國家競爭力最重要的來源。今年屏東縣陸續舉辦了台灣燈會、台灣設計展，在農業與觀光之外，展現了極佳的設計能量。蔡總統說，屏東是她的家鄉，過去大家知道屏東有很好的農產品，但現在大家也知道，屏東有很好的設計能力，成為了一個很有設計感的地方。總統也特別提到，政治人物最想展現的就是政績，但往往拿出來的時候都沒有人要看，但是屏東縣居然能夠把政績設計到民眾想要看。從這些地方都能看見台灣的設計實力。台灣設計研究院將於明年成立，總統說，台灣設計研究院將會與今年成立的文化內容策進院成為台灣軟實力的雙引擎，並整合各部會的資源，將設計力擴散到台灣的每個角落。總統期許，過去台灣是以台灣製造（MIT）聞名世界，未來要以台灣設計（DIT）揚名國際。", "title": "台灣設計研究院明年成立 總統盼DIT能揚名全球"}
{"summarization": "第17屆台灣同志遊行將於本週末舉行，國片「我的靈魂是愛做的」去年也曾於同志遊行隊伍中取景，該片2名演員邱志宇與薛仕凌，這次也將重返同志遊行隊伍宣傳新片。", "article": "第17屆台灣同志遊行將於本週末舉行，國片「我的靈魂是愛做的」去年也曾於同志遊行隊伍中取景，該片2名演員邱志宇與薛仕凌，這次也將重返同志遊行隊伍宣傳新片。電影公司今天發布新聞稿表示，在第56屆金馬獎入圍最佳新演員及最佳女配角的國片「我的靈魂是愛做的」，2018年在台灣同志大遊行實地取景。飾演高中公民老師的男主角邱志宇在該場戲中，在遊行隊伍裡對飾演他的「閨蜜」的薛仕凌，傾吐自己愛上有婦之夫的秘密。2人因此還在馬路上，針對「介入他人婚姻」的看法，展開一場激辯。電影公司指出，該片以去年熱議的「同婚簽署公投」與「同志大遊行」等時事作為故事背景，並將男主角邱志宇置入這些真實事件中，成為第一部見證台灣同志婚姻立法歷程的電影。電影公司表示，除了邱志宇與薛仕凌本週末將重返同志遊行隊伍，電影公司也發布電影前導海報，海報主視覺以男男裸體強吻為主題，但海報上強吻邱志宇的神秘健美演員，卻在拍完該場戲後銷聲匿跡，電影公司只知他叫Jasper，也希望他在26日當天，加入邱志宇與薛仕凌的行列，一起重返同志遊行。「我的靈魂是愛做的」將於12月6日在台上映。", "title": "國片我的靈魂是愛做的 主角邱志宇重返同志遊行"}
{"summarization": "港女命案凶嫌陳同佳今天出獄且欲來台投案；移民署指出，陳同佳是殺人重犯，當然不能隨便申請網簽、自行搭機來台，這是從飛航安全來考量，同意讓陳同佳登機，並非取消註記。", "article": "港女命案凶嫌陳同佳今天出獄且欲來台投案；移民署指出，陳同佳是殺人重犯，當然不能隨便申請網簽、自行搭機來台，這是從飛航安全來考量，同意讓陳同佳登機，並非取消註記。移民署今晚指出，內政部長徐國勇上午列席立法院備詢時明確說明，陳同佳是殺人重犯，當然不能隨便申請網簽、自行搭機來台，是需以臨櫃方式申請來台。聯合晚報今天報導，外傳移民署今早7時許已解除對陳同佳的註記管制；但移民署對此並未給明確答案，只說陳同佳只要提出書面申請，就會審核，相關人士則說「只要陳同佳要來台灣，就不會有來不了的問題」，意即陳同佳來台障礙幾乎已不存在。移民署今晚發布新聞稿澄清表示，對於媒體所說陳同佳來台註記已撤除一事，並非屬實。移民署強調，陳同佳從頭至尾並未被禁止入境，僅註記其不得以網簽或落地簽來台，而需以臨櫃方式申請來台，這項作法未曾改變，安全把關也不會放鬆。陳同佳去年在台殺害同為港人的女友，隨後潛逃回港，成為香港修訂「逃犯條例」及「反送中」運動導火線。港府宣稱，陳同佳今天出獄後，將協助他來台投案。陸委會透過既有管道，致函、致電港府，檢警擬派員赴香港押解陳同佳來台受審，但遭港府拒絕。香港聖公會教省秘書長管浩鳴今天接受香港媒體採訪時說，剛出獄的陳同佳「今天不會去台灣」；但移民署國境事務大隊與航空警察局仍絲毫不敢放鬆，全程待命、做好準備，表示不管他何時入境，都按照既定勤務進行。", "title": "移民署：同意讓陳同佳登機 並非取消註記"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊今天開訓，中信兄弟投手廖乙忠表示，能一路從總冠軍賽打到國際賽事，現在有點像做夢剛醒的感覺，還是覺得很不可思議，也說不管先發還是後援，都沒有問題。", "article": "世界12強賽中華隊今天開訓，中信兄弟投手廖乙忠表示，能一路從總冠軍賽打到國際賽事，現在有點像做夢剛醒的感覺，還是覺得很不可思議，也說不管先發還是後援，都沒有問題。廖乙忠2018年參加中職季中選秀落選，不過以自主培訓身分加入兄弟，今年6月底開始就成為兄弟固定本土先發，總計出賽13場，拿下3勝5敗，防禦率4.36；總冠軍賽第2戰先發6.1局失5分，奪下勝投。總冠軍賽結束後，廖乙忠接著向12強中華隊報到，之前總教練洪一中曾點名他可能是先發人選之一。廖乙忠今天表示，「洪總教練給我這個機會，就是把該做的工作做好」。廖乙忠指出，總冠軍賽打完之後就沒有實戰丟球，但還是有在動，今天開訓上投手丘面對打者，「還在抓那個感覺，今天這樣投還可以，也沒有疲勞狀況，因為已經休息了2天，身體上還可以」。目前教練團還沒有告訴他先發或後援的定位，廖乙忠說：「先給教練看狀況再去調整，業餘時期我有丟過後援，到職棒是先發，自己覺得都還OK，只要可以投球就好。」從自主培訓身分，到成為球隊一軍先發輪值，再得到機會打一級國際賽事，廖乙忠笑說：「有點像做夢剛睡醒的感覺，總冠軍賽打完雖然輸掉了，後來回想看看，現在還是覺得很不可思議。」雖然經歷過總冠軍賽的高張力，不過廖乙忠認為，打中華隊是為了國家拚榮耀，而且職棒各隊球員聚集在一起，意義不太一樣。", "title": "從總冠軍賽到入選12強 廖乙忠笑說像做夢剛睡醒"}
{"summarization": "台中市潭子區91歲郭姓婦人今天被發現倒臥住處，頭部、全身多處是傷，已無呼吸心跳，送醫不治，警方帶回和婦人同住的兒子白姓男子，目前檢察官偵訊中，釐清郭婦死因。", "article": "台中市潭子區91歲郭姓婦人今天被發現倒臥住處，頭部、全身多處是傷，已無呼吸心跳，送醫不治，警方帶回和婦人同住的兒子白姓男子，目前檢察官偵訊中，釐清郭婦死因。台中市消防局今天上午接獲通報，潭子區頭張東路一戶民宅內有婦人身受重傷，立刻派員前往協助，醫護人員到場時，婦人已無呼吸心跳，送醫搶救不治。據了解，郭婦和兒子同住，兒子患有思覺失調症，郭婦被發現時頭部有傷勢、全身多處受傷，但在場的郭婦兒子被問及母親狀況時，卻表示不知道。警方將他帶回派出所調查，檢察官正偵訊郭婦兒子，釐清郭婦死因。", "title": "9旬婦全身傷陳屍家中 檢警偵訊同居兒子"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過關於公益信託專章部分的信託法部分條文修正草案，但有諸多關鍵條文經討論後，無法取得具體共識、因此保留，全案交由黨團協商時再進行細部討論。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過關於公益信託專章部分的信託法部分條文修正草案，但有諸多關鍵條文經討論後，無法取得具體共識、因此保留，全案交由黨團協商時再進行細部討論。對於這次信託法公益信託專章的修法，共有國民黨立委賴士葆，民進黨立委陳曼麗、王榮璋，時代力量黨團等提出的4個版本。此外，法務部於8月提出「信託法部分條文修正草案」，但目前仍處於收集各界意見進行研議階段，尚未送行政院審查。王榮璋在提案說明指出，鑒於信託法自民國85年制定以來，對於公益信託專章從未進行實質檢討修正，而且公益信託政出多門，長期以來監督機制不彰，導致部分公益信託淪為富人節稅與財團控股的工具，遭受外界詬病，因此提出修正草案，期盼能改進公益信託制度，健全台灣的公益環境發展。民進黨立委鄭運鵬質詢指出，觀察公益信託過去發生的弊端，發現有4種手法，包括「捐助自家股票」，資產越來越多，但慈善支出未同步增加；「左口袋捐右口袋」，膨脹公益支出；「關係人操控」，委託人、諮委會、監察人一家親；「控股化」，滿手股票少現金，層層轉投資。立法院司法及法制委員會召委、民進黨立委段宜康則表示，法務部對這些公益信託或者是背後財團「太客氣了」，因為根據法務部的草案版本提到，公益信託依年度支出的50%，強制做為公益用途，但如果某公益信託的收入是新台幣50億元，其支出是100萬元，按照法務部的版本，就只要用50萬元來做公益，這怎麼對。草案審查時，與會立委與官員僅就「公益信託」的定義達成共識；初審通過條文規定，稱公益信託者，謂以社會福利、慈善、教育、文化、學術、技藝、宗教、祭祀、環境或其他以公共利益為目的之信託。全案包括是否要成立公益信託推動辦公室，或成立公益信託監督委員會、公益信託處理信託事務的年度支出比例規定，以及關於公益信託許可與監督機制的規定，在場官員與立委意見不一，因此全數保留待協商。", "title": "立院初審通過信託法草案 全案保留待協商"}
{"summarization": "國民黨展開不分區立委提名作業，黨主席吳敦義列入不分區政治組，前立法院長王金平樂見他接任立法院長，吳敦義受訪時表示感謝；不分區競爭激烈，外傳陸配勤彭蓁、史雪燕等都有意爭取女性新住民席次，挑戰現任立委林麗蟬。", "article": "國民黨展開不分區立委提名作業，黨主席吳敦義列入不分區政治組，前立法院長王金平樂見他接任立法院長，吳敦義受訪時表示感謝；不分區競爭激烈，外傳陸配勤彭蓁、史雪燕等都有意爭取女性新住民席次，挑戰現任立委林麗蟬。國民黨預計將吳敦義列入不分區立委名單，王金平今天表示，若吳敦義有意願，這會是很好的安排，未來國民黨若有足夠票數讓吳敦義擔任立法院長，樂觀其成。吳敦義晚上出席退休警察人員總會團結造勢大會，對於王金平支持他擔任立法院長一事，吳敦義回應「謝謝」。吳敦義說，若國民黨總統參選人韓國瑜順利當選，也需要立法院過半，國民黨的總目標就是要爭取60席立委，才能確保未來行政體系所提的預算案、法律案及政策，能夠得到國會支持，為達到目標，將會全力以赴。國民黨中常會今天通過不分區立委提名辦法、細則和時程，不分區立委名單將在11月13日出爐，最終名單和排序將在11月18日前由黨主席吳敦義核定。國民黨副秘書長兼組發會主委杜建德昨天證實，吳敦義將排入不分區政治組，名次未定，但絕對在專業組之後；在專業組部分，也點名了體育界、高科技產業界和弱勢族群代表為名單考量。外傳雲林農田水利會長林文瑞、現任不分區立委曾銘宗、台南市議員謝龍介、中常委姚江臨都是不分區立委熱門人選。中常委姚江臨今天受訪時說，他不會考慮，也不接受別人推薦。至於吳敦義應該排第幾，姚江臨說，不分區第一名應是女性，男女交錯，吳敦義可以排在第2，因為帶兵打仗的人要衝在前面，但這只是他個人意見，未來還是由提名審核小組安排順序。對此，吳敦義受訪時，連說4次不會，強調不分區名單要以專業人員優先，之後才是政治組。外傳女性、新住民席次競爭激烈，陸配昆明台灣同胞投資企業協會會長勤彭蓁、中華兩岸婚姻家庭服務聯盟理事長史雪燕等人皆積極爭取，挑戰現任不分區新住民立委林麗蟬。勤彭蓁明天將在台北市大直美福飯店舉行「木蘭有約，蓁心愛台灣」贏回2020總統大選、立法委員過半婦女誓師團結大會；林麗蟬則將在27日黨部中山廳舉行國民黨總統參選人韓國瑜新移民全國後援總會成立大會，以及新移民政見發表會。根據國民黨不分區立委提名時程規劃，24、25日函請中央委員、各縣市黨部等各單位推薦名單，11月11日至13日召開提名審核委員會議，11月13日將提報中常會；11月16日召開中央委員會全體會議，對被提名人行使同意權；11月18日以前將行使同意權後的提名名單和排名順序報請主席核定。", "title": "王金平樂見任立法院長  吳敦義：謝謝"}
{"summarization": "涉嫌在台灣殺害港人女友的陳同佳有意來台投案，但傳出「今天不會來台灣」。士檢為因應陳同佳日後可能來台投案，今天仍與士林分局規劃戒護人犯至署內的路線，確保安全。", "article": "涉嫌在台灣殺害港人女友的陳同佳有意來台投案，但傳出「今天不會來台灣」。士檢為因應陳同佳日後可能來台投案，今天仍與士林分局規劃戒護人犯至署內的路線，確保安全。士林地檢署規劃，若陳同佳來台投案，將比照一般通緝犯歸案的處理方式，由警察開車戒護陳同佳，經由車道直接進入地檢署。士檢為確保戒護安全，今天下午邀集轄區台北市警察局士林分局，共同勘查偵查大樓出入口、車道地形；士林分局由分局長吳進宗帶隊，與檢方共同規劃屆時如何進行管制，以確保戒護動線順利、維持現場秩序。港女命案凶嫌陳同佳今天上午9時出獄，香港聖公會教省秘書長管浩鳴到西貢壁屋監獄接陳同佳。陳同佳接受訪問表示，對不起社會，願意赴台「自首」。管浩鳴接受香港媒體採訪時則說，剛出獄的陳同佳「今天不會去台灣」；若赴台須獲公平審訊，而非「政治籌碼」。", "title": "因應陳同佳擬投案 士林檢警規劃戒護路線"}
{"summarization": "針對陳同佳案，內政部說，若陳同佳真心要來台接受法律制裁，仍有方式可申請入境，台港應儘速建立司法互助機制，從根本解決問題；法務部主張，應以正式司法互助方式處理，不會私了，也沒有拒收問題。", "article": "針對陳同佳案，內政部說，若陳同佳真心要來台接受法律制裁，仍有方式可申請入境，台港應儘速建立司法互助機制，從根本解決問題；法務部主張，應以正式司法互助方式處理，不會私了，也沒有拒收問題。陳同佳去年在台灣殺害同為香港人的女友，隨後潛逃回港，成為香港修訂「逃犯條例」及「反送中」運動導火線。港府宣稱，陳同佳今天出獄後，將協助他來台投案。陸委會昨天透過既有管道，致函、致電港府，擬派員赴香港押解陳同佳來台受審，但遭港府拒絕。立法院內政委員會明天將邀請司法院副秘書長葉麗霞、內政部長徐國勇、陸委會主委陳明通、法務部次長張斗輝等人專題報告「目前我國與香港地區犯罪及追訴概況」並備詢。根據內政部已送到立法院的書面報告指出，台灣與香港兩地民間交流頻繁，許多跨境詐欺、毒品等犯罪，也以香港為中繼站，往來中國大陸及東南亞地區，因雙方尚未簽署共同打擊犯罪或司法互助協議，且因法制不同，仍有許多亟待突破事項，故合作打擊犯罪效能有限。內政部表示，調查取證部分，因台港雙方無簽訂司法互助協議，無法進行調查取證；刑事犯（通緝犯）遣返也因台港雙方無簽訂司法互助協議，故歷年來香港沒有協助台灣查緝、遣返人犯的紀錄。針對陳同佳案，內政部指出，盼港方依先前公開承諾提供合法協助，提供認罪書、庭訊口供等，提供台灣赴港人員攜回；因本案犯嫌涉及重罪，為免犯嫌有逃亡滅證之虞，希望港方協助台灣赴港人員確認犯嫌身分及帶回，勿使重案犯嫌逍遙法外。內政部表示，將配合陸委會政策決定，掌握陳同佳的行蹤，因此對陳同佳與其預定陪同人員註記不得網簽申請，並非限制其入境，如果陳同佳真心要來台接受法律制裁，仍有方式可以申請入境；內政部建議台港雙方應儘速建立司法互助機制，既可有效處理陳同佳個案，也可從根本解決問題。法務部的書面報告則指出，從民國105年起，台灣共向香港提出53件司法合作請求，其中透過陸委會香港辦事處正式向港府提出司法互助請求11件，陸委會香港辦事處在港協助行政協查42件。香港則以台港間未簽有司法互助協議，故無法處理台灣的司法互助為由，「從未回應我方所提出之請求」。法務部表示，法務部與陸委會奉行政院指示，針對陳同佳案成立專案小組，台港雙方均擁有司法管轄權，但考量港人港審的優先性與便利性，應由香港政府優先審理；港府不應讓犯罪嫌疑人任意遊走，以免產生串供或湮滅證據之虞。台灣主張雙邊以正式司法互助方式處理，「不會私了，也沒有拒收問題」，台灣從未放棄管轄權。法務部指出，中華民國政府司法單位願提供相關事證，以供審理；港府有無管轄權應由法院裁定審認，若認無管轄權，法務部願與港府基於司法互助討論後續處理，但都未獲港府正面回應。法務部重申，只要犯嫌進入台灣的領域內，因陳同佳是通緝犯，將依法逮捕，並由士林地檢署依法偵辦。呼籲港府履行承諾提供協助，如何合法提供台灣本案在港證據，應積極面對、具體回應，與台灣人員共商後續司法互助事宜，以伸張被害港女及其家屬人權。", "title": "內政部：陳同佳若真心要來台 仍有申請入境方式"}
{"summarization": "導演林孝謙率3名主角鳳小岳、陳妍希與張書豪，為新片「跟你老婆去旅行」赴加拿大的拍攝行程殺青，當天碰巧是張書豪生日，劇組輪番幫他慶生，讓張書豪驚喜不斷。", "article": "導演林孝謙率3名主角鳳小岳、陳妍希與張書豪，為新片「跟你老婆去旅行」赴加拿大的拍攝行程殺青，當天碰巧是張書豪生日，劇組輪番幫他慶生，讓張書豪驚喜不斷。製片公司今天發布新聞稿表示，赴加拿大取景的「跟你老婆去旅行」，海外拍攝行程於加拿大時間22日在蒙特婁正式殺青，接下來將返回台灣拍攝國內的戲分。電影公司表示，加拿大拍攝行程殺青當天，正巧是張書豪生日，劇組眾人還輪番幫張書豪慶生，讓他驚喜不斷。張書豪感動地說：「今天最浪漫與最溫暖的事情同時發生。」當天劇組已先準備2個蛋糕為他慶生，陳妍希還在深夜11時，特地走到張書豪在當地喜歡的拉麵店，買拉麵送給他。讓張書豪直呼「好浪漫，好幸福」。電影公司表示，本片由「比悲傷更悲傷的故事」原班幕後人馬製作，是一部偶像公路愛情喜劇。劇組為了搶拍楓紅與雪景，特別遠赴加拿大取景，終於在寒風中完成近一個月的海外工作，3名主角鳳小岳、陳妍希、張書豪對加拿大楓景依依不捨，也因為此行而培養出珍貴默契與情誼。陳妍希表示，「好多漂亮景色，尤其是楓葉。來這裡拍公路愛情電影，真是很幸福的事。」鳳小岳則說，除了不捨加拿大美景，更不捨劇組人員在半夜攝氏2、3度寒風中拍攝的辛勞。張書豪則覺得此行對全體劇組都充滿挑戰，就像一起完成一個不可能的任務。本片的華裔演員麥克隋（Michael Sui）也對加拿大行程結束很感傷，並說：「在這認識好多朋友，很依依不捨。」對於這次海外拍攝經驗，林孝謙跟編劇呂安弦表示收穫滿滿，並說在加拿大拍片分秒必爭，更必需中、英、法文3語交錯進行，每次拍攝都是人力協調大考驗。而此行從魁北克、多倫多到蒙特婁，天氣讓林孝謙與呂安弦最難忘，他們說加拿大的秋天氣候不可捉摸，卻產生很多意外美感，「尤其楓紅遠比勘景時所見的綠葉，更美得超乎想像」。「跟你老婆去旅行」預計今年11月下旬殺青，並於2020年秋季上映。", "title": "跟你老婆去旅行加拿大外景殺青 張書豪驚喜慶生"}
{"summarization": "台肥公司南港觀光飯店開發案，經營權早由凱撒、漢來得標，但台肥提高保證金後，漢來增提保證金如約承租，凱撒卻未增提保證金，房仲業者認為，應與兩家飯店布局有關。", "article": "台肥公司南港觀光飯店開發案，經營權早由凱撒、漢來得標，但台肥提高保證金後，漢來增提保證金如約承租，凱撒卻未增提保證金，房仲業者認為，應與兩家飯店布局有關。台肥南港C2開發案的觀光飯店經營權早在2013年由凱撒、漢來得標，但2017年7月台肥針對南港C2觀光飯店開發案與兩家業者重新協商，因本身投資金額高達新台幣120億元，希望承租的兩家觀光飯店業者漢來、凱撒增提履約保證金，降低開發的風險。台肥表示，凱撒未增提保證金，也沒放棄承租，或許與凱撒近年積極在台北拓展據點有關。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨分析，凱撒飯店布局完整，包括台北、板橋、墾丁凱撒飯店，台北凱撒位在台北車站附近，板橋凱撒位在板橋車站，都是交通方便的地點，又有緊鄰萬華車站、捷運站的凱達飯店，搭捷運經西門站即達台北車站，擁有價格低於台北車站周邊飯店，交通上卻只需多搭2站捷運的優勢。徐佳馨認為，凱撒在台北市、新北市有完成的飯店布局，且近南港的內湖也有據點，因此對台肥南港觀光飯店開發案的依賴度相對降低。不過，以高雄為大本營的漢來揮軍北上，意義就大不相同，漢來在台北雖然有知名的餐廳漢來海港，地點選在SOGO百貨也很好，但在台北卻缺乏觀光飯店據點，因此對台肥南港觀光飯店抱有高度興趣。她直言，台北市政府推出「東區門戶計畫」，南港發展絕對可期，也是台肥開發南港土地的利基，但現階段台北人除了上班、參展會跑到南港之外，南港的生活機能尚未完整建構，短時間還不能和市中心相比，這也可能是凱撒不願和台肥立即達成協議的原因；畢竟凱撒把上億的保證金拿來運用，並保留和台肥協商的模糊空間，再觀察南港觀光飯店完工後的商機，才做決定，對自家集團會比較有利。不過，對於凱撒不願提高承租南港觀光飯店履約保證金，台肥除抱持繼續協商的態度，也不排除租給其他業者，甚至自己跳進來經營的可能。", "title": "台肥南港飯店承租喬不定 房仲：與凱撒布局有關"}
{"summarization": "時代力量發言人陳志明表示，時代力量不分區立委將先由提名小組確認後，再送決策委員會討論；決策委員會半數決議通過後，再提交黨員網路線上複決，採包裹表決及簡單多數決。", "article": "時代力量發言人陳志明表示，時代力量不分區立委將先由提名小組確認後，再送決策委員會討論；決策委員會半數決議通過後，再提交黨員網路線上複決，採包裹表決及簡單多數決。時代力量的不分區名單，日前傳出有前台北市都市發展局長林洲民、市政顧問翟本喬、財經評論員姚惠珍，但林洲民已公開否認、稱不考慮。知情人士表示，時代力量有意將現任立委黃國昌列入第4或第6名，列為安全名單尾巴，希望能積極催票。根據時代力量的2020政黨比例代表立法委員提名辦法，提名小組得徵詢決策委員、地方黨部主委、黨公職的意見，決定名單及排序後，再送決策委員會討論；經過決策委員會半數通過後，再交由黨員線上投票。陳志明表示，只要是有效黨員都可參與不分區立委投票，有效黨員判斷標準是有無繳納黨費，目前有效黨員約2000多人，屆時採包裹標決。至於何時會公布不分區名單及投票時程？陳志明表示，目前還沒確定，有些不分區人選是由主席或立委洽談，端看提名小組送出名單後，再決定後續時程。記者詢問如何看待台灣民眾黨海選不分區立委，陳志明表示，不了解民眾黨運作，無法評論。他說，過去時代力量籌備區域立委或議員時，也常有人表態自願，但時代力量得花很多時間確認對方的政治想法，比如台灣主權、婚姻平權是否跟黨的價值一致，坦言這比較花時間。", "title": "時力不分區名單 將送黨員線上投票決定"}
{"summarization": "民進黨新北市議員李余典之女李旻蔚接受台灣民眾黨提名參選立委，民進黨新北市黨部擬開會討論建請中央開除李余典父女黨籍，李旻蔚則認為親情應超越藍綠，但尊重黨的決定。", "article": "民進黨新北市議員李余典之女李旻蔚接受台灣民眾黨提名參選立委，民進黨新北市黨部擬開會討論建請中央開除李余典父女黨籍，李旻蔚則認為親情應超越藍綠，但尊重黨的決定。李旻蔚接受民眾黨提名參選新北市第3選區（三重）立委，挑戰現任民進黨籍立委余天，因此，民進黨新北市黨部將在25日召開臨時執委會，將針對李余典、李旻蔚父女嚴重違反黨紀，李旻蔚脫黨參選，李余典則為違紀為他黨參選人助選，建請中央除名處分。市黨部執行長李建興表示，這起違紀案的層面可分兩部分，首先是李旻蔚宣布代表台灣民眾黨參選的部分，脫黨參選的違紀情節明顯，但仍將依執委會的決議送評委會通過後，才能建請中央是否予除名處分。至於李余典的部分，李建興表示，目前李旻蔚只算是「擬」參選人，李余典是否涉及違紀助選，應在李旻蔚正式登記參選後才認定，或是參加民眾黨提名記者會後就可認定，這些都要等執委會開會認定，何況違紀助選也可視情節予停權或除名等不同處分。李建興強調，黨部主委余天原應擔任執委會臨時會議主席，但因余天也是三重選區參選人，將會利益迴避由其他人代理主席。李旻蔚和李余典向中央社記者表示，尊重黨的決定；但李旻蔚強調，親情應超越藍綠，何況父親陪同跑攤遭錄影的時侯，她當時還未接受民眾黨提名，但無論如何，這是她自己決定參選，應由她自己負責，不應牽扯到其他人。", "title": "民進黨新北市黨部擬討論開除李余典父女黨籍"}
{"summarization": "苗栗縣政府舉辦「2019苗栗陶藝術節」11月登場，除4大主題展、邀請多國陶藝大師來台交流外，也規劃全國首創拉坏、擠坏擂台賽及親子捏陶等活動，邀民眾共享陶藝之美。", "article": "苗栗縣政府舉辦「2019苗栗陶藝術節」11月登場，除4大主題展、邀請多國陶藝大師來台交流外，也規劃全國首創拉坏、擠坏擂台賽及親子捏陶等活動，邀民眾共享陶藝之美。苗栗縣文化觀光局今天在縣府1樓大廳舉辦「2019苗栗陶藝術節」記者會，84歲陶藝大師賴復歡，偕兒子賴時興、就讀國一的孫子賴世順，一家3代同台示範拉坏創作，現場也安排樵樂雅集的古箏和二胡演奏，為活動暖身。苗栗縣文觀局長林彥甫指出，苗栗縣公館鄉是陶土、陶瓷故鄉，近4年來舉辦苗栗陶藝術節，為期近一個月的時間已如苗栗的「陶之月」，今年以「焰．艷」為主題，透過各項系列活動，讓更多人了解苗栗陶產業的歷史與當代創新發展。活動策展人邱建清表示，今年主題定調「焰．艷」，是因陶藝家用取自大地的土加以揉練，投入自身情感與理性思維，用雙手捏塑成形、上釉、燒窯，熊熊火焰讓土坯幻化成多姿多彩的作品，令人驚艷。邱建清指出，這次規劃在苗栗陶瓷博物館及文觀局舉辦4大主題展，展現苗栗陶藝多元面貌，並邀請美國王慶祥、加拿大李見深、Jordan Scott、日本金重晃介、清水圭一及國內的李明松、劉鎮洲、李茂宗等10餘名陶藝大師，參加11月7、8日在育達科技大學舉辦「陶藝國際學術研討會」，促進藝術家與產官學界深度互動。文觀局表示，系列活動自11月2日至12月1日，預計11月9日在苗栗特色館廣場舉行開幕式。11月9日至11月17日連續2個週末，在苗栗特色館廣場有假日市集及藝文、捏陶體驗活動，還有全國首創的拉坏、擠坏擂台賽。", "title": "苗栗陶藝術節國際大師交流 邀民眾體驗焰艷之美"}
{"summarization": "熟讀小說家丹布朗小說「達文西密碼」的人，對「共濟會」名稱絕對不陌生，其實，共濟會就是美生會。而中國美生總會為慶祝成立70週年，25日將首度對外開放美生會堂。", "article": "熟讀小說家丹布朗小說「達文西密碼」的人，對「共濟會」名稱絕對不陌生，其實，共濟會就是美生會。而中國美生總會為慶祝成立70週年，25日將首度對外開放美生會堂。中國美生總會（The Grand Lodge of Free & Accepted Masons of China）成立70週年，25日將首度對外開放位於長安東路二段的美生會堂，邀請有興趣的民眾自由參加，進一步了解古老社團組織。中國美生總會表示，要成為美生會的會員，前提是要有信仰，相信耶穌、阿拉、釋迦牟尼都可以，但不能是無神論者。在某次會議上，聖經、道德經、金剛經、可蘭經同時並存，意即參與的人擁有不同信仰。而25日當天將有200多位美生會會員出席，包括菲律賓、日本、馬來西亞等國外的「兄弟」，當天上午9時先舉行升旗，隨後進行植樹紀念。中國美生總會指出，現場還有一幅「美生之樹」畫作，目前僅有粗大的樹幹，其他樹葉由各國美生寫上祝福的話語後再貼上。此外，當天將發表「美生跫音」一書，內容是中國美生總會從1930年代以來的歷史。", "title": "慶祝70週年 美生會堂25日首對外開放"}
{"summarization": "台灣仰泳好手莊沐倫，今天晚上在108年桃園全國運動會男子200公尺仰式決賽，以2分01秒43打破自己所保持的全國紀錄，可惜距奧運參賽B標還差了0.4秒。", "article": "台灣仰泳好手莊沐倫，今天晚上在108年桃園全國運動會男子200公尺仰式決賽，以2分01秒43打破自己所保持的全國紀錄，可惜距奧運參賽B標還差了0.4秒。莊沐倫是台灣仰泳一哥，坐擁男子50、100與200仰3項全國紀錄，這次全運會前，教練李澄峯就設定莊沐倫拿手的200仰要游進2分整大關，並順帶跨越2分01秒03的奧運參賽B標。最後莊沐倫以2分01秒43，打破他在去年阿根廷青年奧運會所締造的2分01秒60全國紀錄，卻與賽前訂定的目標差了一點，也讓破紀錄後的喜悅降溫不少。莊沐倫今晚200仰決賽的前150公尺，都有達到教練設定的配速，可惜最後衝線前50公尺失速，李澄峯說：「我們設定他前50公尺要游進28秒，接下來每50公尺則是30秒內，基本上莊沐倫都有完成，只有最後50公尺游出32秒。」李澄峯認為，莊沐倫因為心急，導致後面節奏有些亂掉，不過他仍肯定莊沐倫在這次全運會的表現，但也強調：「我們還要再多努力一些。」全運會結束後，莊沐倫今年賽季也宣告結束，李澄峯表示，接下來他們會先針對技術面再做修正與強化，明年賽季首要之務則是提升莊沐倫仰式的世界排名，並希望他能持續進化，全力爭取東京奧運參賽門票。", "title": "台灣仰泳一哥莊沐倫 全運會200仰破全國紀錄"}
{"summarization": "在全球貿易走緩的不利環境中，為感謝業者持續努力向外拓銷，以及會展業者逆勢成長，經濟部金貿獎頒獎典禮今年擴大與外貿協會感恩之夜共同辦理，共頒贈16個獎項。", "article": "在全球貿易走緩的不利環境中，為感謝業者持續努力向外拓銷，以及會展業者逆勢成長，經濟部金貿獎頒獎典禮今年擴大與外貿協會感恩之夜共同辦理，共頒贈16個獎項。經濟部今天晚上依產業別頒贈12個「最佳貿易貢獻獎」及4個「新興市場拓銷貢獻獎」，其中長春人造樹脂廠股份有限公司與台灣美光記憶體股份有限公司更同時獲頒兩個獎項。經濟部政務次長王美花致詞表示，在全球經濟充滿不確定因素時，特別要感謝廠商積極向外拓銷。獲新興市場拓銷貢獻獎的4家業者包括尚承鋼鐵、鴻佰科技、長春人造樹脂廠、台灣美光。最佳貿易貢獻獎得主則有貢茶、益州海岸、亞東石化、長春人造樹脂廠、台南紡織、中鴻鋼鐵、上銀科技、華泰電子、台灣美光、美利達工業、精華光學及正隆。獲獎業者將獲贈可快速通關的APEC卡，以及參與外貿協會多項線上、線下拓銷活動的折扣優惠。此外，外貿協會祕書長葉明水也在會中表示，會展產業去年經濟效益達新台幣462億元，成長5%，在亞洲排名從第7名前進至第5名，在經濟成長趨緩時，展覽卻沒跟著衰退，顯示台灣會展產業仍在持續成長，而根據外貿協會統計，世貿一館、台北國際會議中心、南港一館、南港二館等4個營運單位，今年預期有5%到10%成長。位於南港2館7樓的星光會議中心，也在今天的活動中正式啟用，葉明水表示，星光會議中心是全台最大的多功能無柱空間，可容納超過3000人，並成為台灣首座5G試驗廠館，搭配鄰近的展覽館，預期能帶來更大效益。", "title": "貿易會展業表現亮眼 經濟部金貿獎擴大辦理"}
{"summarization": "「國際基督徒海事協會」於21日至25日首次在台灣舉辦第50週年、第11屆世界會議。外交部今天表示，教宗方濟各透過影片線上祝福，盼與會者能更有效地協助海員、漁民及其家庭。", "article": "「國際基督徒海事協會」於21日至25日首次在台灣舉辦第50週年、第11屆世界會議。外交部今天表示，教宗方濟各透過影片線上祝福，盼與會者能更有效地協助海員、漁民及其家庭。外交部日前指出，「國際基督徒海事協會」（ICMA）首次在台灣舉辦第50週年、第11屆世界會議，國際明愛會主席塔格雷（Luis Antonio Gokim Tagle）樞機主教也受邀出席。外交部今天進一步發布新聞參考資料表示，教宗方濟各（Pope Francis）錄製影片，藉此期許與會者能在接連幾天會議中，以全新的基督精神尋求出更有效協助海員、漁民及其家庭的方式。根據譯文，教宗表示，1997年聖教宗若望保祿二世（Saint Pope John Paul II）發布「海洋之星」（Stella Maris）宗座牧函（Apostolic Letter），內容指出應致力照顧漁民及其家庭。外交部指出，為持續呼應教宗聖諭，政府也呼籲關懷弱勢，協助改善各國海員、漁民及家人的權益。外交部表示，ICMA於1969年成立，會員包括全球各地的天主教、基督教教會或團體。ICMA長年投入爭取各國海員的福利，促進保障海員漁民權益等；ICMA提供各國船員及漁工人道救援與心靈關懷，不分國籍、宗教、性別或種族差別。", "title": "國際基督徒海事協會在台辦會議 教宗影片獻祝福"}
{"summarization": "受非洲豬瘟疫情影響，9月中國進口豬肉近16.2萬噸，年增71.6%；金額逾人民幣25億元（約新台幣108億元），是去年同期的2.5倍以上。", "article": "受非洲豬瘟疫情影響，9月中國進口豬肉近16.2萬噸，年增71.6%；金額逾人民幣25億元（約新台幣108億元），是去年同期的2.5倍以上。中新社今天引述中國海關總署最新數據此外，據統計，今年前3季，中國進口豬肉約132.6萬噸，年增43.6%；金額逾183億元，年增74.6%。另據中國官方數據，受豬肉漲價影響，9月中國消費者物價指數（CPI）升至3%。前3季，豬肉價格上漲21.3%，影響CPI上漲約0.49個百分點，約佔CPI總漲幅的兩成。中國近期已採取多項措施平抑豬肉價格，除了增加進口，自9月19日以來，已分3批投放中央儲備凍豬肉，共計3萬噸。中國國家發展和改革委員會新聞發言人袁達日前表示，針對豬肉價格明顯上漲和物價運行的新形勢新變化，將進一步加強價格監測預測預警，加大對重點地區、重點品種、特別是豬肉等重要民生商品價格變化的監測預警頻次，並根據需要及時採取相應調控措施，促進市場供應和價格穩定。", "title": "非洲豬瘟肆虐 中國9月進口豬肉年增7成"}
{"summarization": "（中央社記者姜宜菁雲林縣23日）雲林縣副議長蘇俊豪昨天提出退出民進黨申請，也未明確表態支持任何參選人，綠營認為，國民黨總統參選人韓國瑜明天到雲林縣是關鍵，蘇俊豪今天向中央社記者強調，絕不會出席。", "article": "（中央社記者姜宜菁雲林縣23日）雲林縣副議長蘇俊豪昨天提出退出民進黨申請，也未明確表態支持任何參選人，綠營認為，國民黨總統參選人韓國瑜明天到雲林縣是關鍵，蘇俊豪今天向中央社記者強調，絕不會出席。蘇俊豪的父親為雲林縣前議長蘇金煌，蘇俊豪5年前承接衣缽，選上縣議員並順利當選副議長，弟弟蘇澤峰為現任嘉義市議會副議長，是台灣少數一家2名副議長的政治世家。蘇俊豪昨天以民進黨近年來一例一休、同婚立法等政策與民意相悖，向民進黨雲林縣黨部提出退黨申請，在政壇上投下震撼彈，且恰逢韓國瑜到訪雲林縣前夕，讓外界有諸多揣測。蘇俊豪表示，明天不會出席韓國瑜下鄉之旅，他會以無黨籍身分繼續為民喉舌，且看各參選人所端出來的政策是否與他理念相同。蘇俊豪說，郭台銘辦公室昨天來電表示關心，台灣民眾黨辦公室人員今天南下與他會面，席間未提到邀請他入黨，雙方商討台灣農業目前的困境，雙方相談甚歡。國民黨雲林縣第一選區立委參選人張嘉郡則發新聞稿表示，針對蘇俊豪退黨，敬佩他勇於做出決定。張嘉郡認為，民進黨悖離民主路線，在地方從麥寮鄉長到立委提名人的更換，都讓基層難以接受，蘇俊豪應該是承受第一線壓力，海線這些年來明顯和過去不太一樣，農民收入變少了、關心也變少了，想必蘇俊豪也很痛心。張嘉郡提到，她與蘇俊豪平日跑行程時會相遇，未來會希望能爭取蘇俊豪的支持。", "title": "雲縣副議長退出民進黨 不出席韓國瑜下鄉之行"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻佰規劃在桃園蘆竹南青新廠，擴大原有高階伺服器產能逾一倍，也已獲准登記為保稅工廠。鴻佰桃園廠區第一階段也擴大徵才200人。", "article": "鴻海旗下鴻佰規劃在桃園蘆竹南青新廠，擴大原有高階伺服器產能逾一倍，也已獲准登記為保稅工廠。鴻佰桃園廠區第一階段也擴大徵才200人。鴻佰科技（Ingrasys Technology）今天晚間新聞稿指出，公司開發伺服器與儲存設備、繪圖顯示卡等，在台灣在地化生產，搭配鴻海集團全球化的通路平台，外銷世界各地，獲經濟部評選為2019年金貿獎的「新興市場拓展貢獻獎」績優廠商。展望產能布局，鴻佰表示，位於桃園蘆竹的南青新廠，將成為繼大園廠後，在桃園區域第2個生產基地，預計擴大原有高階伺服器產能一倍以上，10月也已獲准登記為保稅工廠，可加速貨物通關及節省稅費，降低營運成本。未來鴻海將運用新北市土城總部的研發中心能量，結合鴻佰在桃園兩個生產線，服務美洲、歐洲、亞洲等各地客戶快速生產小量多樣高附加價值產品。鴻佰於2012年在桃園大園開始量產以來，台灣營收成長達64%，目前產能已處於滿載。因應擴廠人才需求，鴻佰桃園廠區第一階段徵才200人，包括品保工程師、測試工程師等，薪資福利大學起薪新台幣4萬5000元、碩士起薪新台幣5萬2000元。鴻佰科技成立於2002年，總公司設於桃園，目前在桃園大園與蘆竹工廠，產品提供全球企業客戶與數據中心客戶使用，並在歐美、中東、澳洲、日韓、東南亞等地有策略合作夥伴。", "title": "鴻海旗下鴻佰新廠擴產逾一倍 擴大徵才200人"}
{"summarization": "港女命案兇嫌陳同佳上午出獄，陸委會今晚表示，尚無法確認陳嫌來台時間以及最後是否投案。政府會確保全程掌握，排除自由行模式，也已成立單一窗口，供陳嫌連繫。", "article": "港女命案兇嫌陳同佳上午出獄，陸委會今晚表示，尚無法確認陳嫌來台時間以及最後是否投案。政府會確保全程掌握，排除自由行模式，也已成立單一窗口，供陳嫌連繫。陳同佳上午出獄後，重申願意赴台「自首」。香港聖公會教省秘書長管浩鳴在接受香港媒體採訪時說，剛出獄的陳同佳「今天不會去台灣」；若赴台須獲公平審訊，而非「政治籌碼」。大陸委員會今晚透過書面回應稱，台港雙方有關機關針對本案目前透過既有的管道保持溝通，交換訊息，但仍無法確定陳嫌何時來台投案、以及最後是否投案。陸委會強調，有關本案的處理，政府一直秉持三點原則辦理：第一，確保政府全程掌控，沒有自由行模式；第二，確保陳嫌可以登機來台，沒有拒收問題；第三，確保過程的安全性。陸委會表示，為有利於後續處理、降低不確定性，專案小組已經建立刑事警察局的單一窗口，正式通知港府、並請港府轉知陳嫌，如果陳嫌確定要來台灣面對司法，可直接與窗口聯絡，安排相關事宜。陸委會強調，今天上午7時香港飛台北的航班有陳嫌訂位，政府為此已於事先做好完整部署，相關的作法僅是為了確保台灣境管單位能即時接獲通報、並讓陳嫌能夠登機的暫時措施。陸委會指出，有關媒體報導陳嫌來台管制大轉彎，註銷簽證註記，可自由行來台灣等一事，絕非事實。陸委會也提到，本案在台灣沒有政治操作的問題，也沒有司法不公的疑慮，相關人士若真心要協助陳嫌來台面對司法，實不宜再發表毫無必要的政治語言，對本案的處理毫無助益。", "title": "陸委會：陳同佳來台時間未定  排除自由行模式"}
{"summarization": "男星李淳新片「陪你很久很久」今晚舉行首映會，不但有李淳母親林惠嘉特地為李淳站台，父親導演李安也低調現身影廳，力挺愛子新片。", "article": "男星李淳新片「陪你很久很久」今晚舉行首映會，不但有李淳母親林惠嘉特地為李淳站台，父親導演李安也低調現身影廳，力挺愛子新片。由李淳與新生代女星邵雨薇、蔡瑞雪主演的校園愛情喜劇「陪你很久很久」，今晚在台北舉行電影首映會。日前才與李淳一同出席李安新片「雙子殺手」（Gemini Man）台北首映會的李淳母親林惠嘉，今晚也力挺愛子出席首映會，在台上給李淳一個大大的擁抱。林惠嘉台上不吝讚美李淳：「很佩服你的勇氣與努力，也很高興你的眼光放遠。」她更向李淳說：「你是我這輩子最大的禮物。」除了林惠嘉為李淳站台，李安則於首映會後低調現身影廳參加放映，為兒子打氣。首映會主持人黃子佼問林惠嘉，李安與李淳的新片「手心手背都是肉」，觀眾該怎麼選。林惠嘉笑說：「2部電影不一樣，都可以看。」李淳在新片中有一場背面全裸的演出，黃子佼問林惠嘉今晚將看到兒子在大銀幕上背部全裸的心情如何，林惠嘉則幽默回問：「不知道我生的還可以嗎？」李淳演的每一部作品，林惠嘉都沒有錯過，但李淳會前受訪時說：「媽媽的喜好沒有中間值，不是很喜歡，就是很討厭。」今天是李安的65歲生日，被問到是否會幫父親慶生，李淳說最近他們都忙：「應該過幾天再幫他慶生。」但李淳也透露沒有特別準備禮物的習慣，「就希望好好陪伴他」，更表示看到拍攝「雙子殺手」的李安如此堅持理念，「讓我對自己的使命感也更有拚勁」。「陪你很久很久」訴說一段帶著遺憾的青春愛情故事，主要演員們受訪時，被問到青春時有什麼遺憾，畢業於北一女中的蔡瑞雪表示，高中沒有談一場校園戀愛很可惜。邵雨薇則說，對於過去開心與傷心的往事都不後悔，「若沒有這些遺憾，怎麼長成現在的我。」在片中飾演人生勝利組男孩的演員林鶴軒則說，年輕時雖然會有遺憾，「但長大後發現大家的遺憾都差不多，因此這些遺憾就變成一種成長經驗」。李安映後步出影廳時，豎起2支大姆指表示電影很感人好看，也揉揉眼睛表示故事很感人，他更說李淳演技進步很多，「今天的生日過得很快樂。」「陪你很久很久」於10月25日在台上映。", "title": "李淳新片陪妳很久很久首映 老爸李安偕妻驚喜出席"}
{"summarization": "一項新研究指出，在已確定性別的250萬件動物標本中，雄性占比逾50%，即便一些物種的野外雌性數量比雄性多，雄性標本依然居多。研究者指出，這或許與標本採集員多為男性有關。", "article": "一項新研究指出，在已確定性別的250萬件動物標本中，雄性占比逾50%，即便一些物種的野外雌性數量比雄性多，雄性標本依然居多。研究者指出，這或許與標本採集員多為男性有關。倫敦自然史博物館（Natural History Museum）生命科學研究員古柏（Natalie Cooper）和同僚對不同國家5處館藏、近250萬件標本進行分析，其中包括歷史超過百年的標本。研究結果顯示，儘管鳥類標本約有半數未確定性別，但在性別已確定的標本中，雄性占比高達60%。哺乳類動物方面，在性別已確定標本中，雄性哺乳動物的占比達52%。古柏告訴法新社：「我們懷疑，這其中可以找到對雄性動物的偏見，因為從事科學的是人類，而人們對雄性動物天生有偏見。」不過，研究團隊對於動物標本中的雌雄比例歷經130年不變仍感驚訝。古柏指出：「在博物館界，19世紀的採集員多為男性，儘管這個現象目前正在改變，相關領域至今仍以男性占多數。」研究還顯示，一些雄性動物確實較雌性體型碩大、外觀搶眼，容易吸引採集員注意，但在另一些相反情況，或部分物種的雌性和雄性身上同樣具有裝飾部位，標本數的比例依然以雄性占優勢。古柏表示：「忽略雌性，我們就無法得知生命全貌。」她認為，增加女性採集員人數應有助消除目前動物標本「性別不平等」的情況。這項研究刊登在「皇家學會報告生物科學版」（Proceedings of the Royal Society B）。", "title": "動物標本多是雄性 疑與男性主導採集有關"}
{"summarization": "南投多名業者改造漁筏經營違法船屋，還招攬顧客釣魚、烤肉、住宿，竊占日月潭水域國土，南投地檢署提起公訴後，3名業者遭法院判刑6月、5月不等。全案可上訴。", "article": "南投多名業者改造漁筏經營違法船屋，還招攬顧客釣魚、烤肉、住宿，竊占日月潭水域國土，南投地檢署提起公訴後，3名業者遭法院判刑6月、5月不等。全案可上訴。南投地方檢察署今天表示，黃姓、賴姓、楊姓業者曾在日月潭利用漁筏設置違法船屋，竊占日月潭水域國土經法院判刑確定，卻又在民國103年到106年間將4艘未取得水域主管機關許可的漁筏，違法增建廁所後，在纜繩綁重物定著潭面。檢方指出，業者擅自變更漁筏用途違法使用，並以臉書「怪獸日月潭水上船屋」及「日月潭怪獸水上船屋」，對外招攬顧客或招待親友登船遊憩過夜，從事釣魚、烤肉、民宿等營利行為，竊占日月潭水域國土面積432平方公尺。全案經登船搜索、潛水勘驗漁筏定著方式、丈量船屋後，由南投地檢署提起公訴，南投地方法院108年9月26日依刑法竊占罪，分別判處黃姓、賴姓、楊姓業者有期徒刑6月、5月不等，漁筏及犯罪所得則宣告沒收。南投地檢署指出，日月潭水域是南投縣馳名海外天然美景，被告等人未經許可竊占水域國土，進行商業活動，造成環境破壞，呼籲民眾勿為了私利損害公眾利益，地檢署將持續查緝不法，以保護南投好山好水及民眾權益。", "title": "日月潭違法船屋營利 業者竊占國土遭判刑"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐紐西蘭奧克蘭台北經濟文化辦事處原租賃館舍於2017年7月起更名為「華為中心」（Huawei Center），經安全評估後，再加上原有辦公空間不敷使用，駐處日前完成館舍搬遷。", "article": "外交部今天表示，駐紐西蘭奧克蘭台北經濟文化辦事處原租賃館舍於2017年7月起更名為「華為中心」（Huawei Center），經安全評估後，再加上原有辦公空間不敷使用，駐處日前完成館舍搬遷。立法院外交及國防委員會今天審查109年度中央政府總預算案關於外交部主管收支公開及機密部分。會中多名立委關切外館租金的預算編列增加，外交部官員對此表示，全球外館館舍多是租用商用不動產，隨物價指數調整，每年租金平均漲幅3-5%。官員指出，其中有4個租金漲幅較高的例子，包括駐奧克蘭辦事處（24%）、駐澳洲雪梨辦事處（59%）、駐美舊金山辦事處（221%）等。駐奧克蘭辦事處因遷入新址，租金比原址高；而駐舊金山辦事處原來是長期租約，舊約一到期，房東在訂立新約時，就一次把租金漲足。有關駐奧克蘭辦事處搬遷的理由，外交部發言人歐江安回應中央社記者詢問時表示，駐奧克蘭台北經濟文化辦事處原租賃館舍於2001年8月起承租，已有18年之久。她說，由於該建物於2017年7月1日起更名為「華為中心」（Huawei Center），駐處經安全評估，且考量原有辦公空間已不敷使用，外交部因此責成駐處於租約屆期前（2019年7月31日）另尋辦公空間。駐奧克蘭辦事處於今年7月29日完成館舍搬遷。歐江安說明，駐處新館舍位於奧克蘭市中心主要街道交叉處的精華地段，交通便利，有火車及多條公車路線可以抵達，對台灣民眾、僑民等申辦文件、洽公都十分便利。另外，考量駐處轄區僑胞甚多，新館舍承租面積為440平方公尺（約133坪），空間可因應駐處辦理僑務座談、領務說明會等業務需求。她也說，經實地勘查奧克蘭市中心約20餘處辦公處所，駐奧克蘭辦事處新館舍雖位於市中心精華地段，每年每平方公尺的租金仍較多數同等級商業辦公大樓租金低廉。", "title": "駐奧克蘭辦事處考量安全 搬離華為中心遷入新址"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天說，初步評估高鐵延伸到宜蘭可行。鐵道局估計經費近新台幣千億元，即將進行綜合規劃，並將興建汐止維修基地一併納入考量。", "article": "交通部長林佳龍今天說，初步評估高鐵延伸到宜蘭可行。鐵道局估計經費近新台幣千億元，即將進行綜合規劃，並將興建汐止維修基地一併納入考量。根據鐵道局初步評估，高鐵從南港延伸到宜蘭市近50公里，不含車廂，經費約新台幣995億元。鐵道局表示，為解決台北往東部鐵路提速問題，先前已就南港至花蓮路提速，完成北宜直鐵綜合規劃，現在只是再增加高鐵延伸宜蘭的方案，不必再做可行性評估，可直接做綜合規劃，近期就會開始進行。因目前高鐵在北部的維修基地是在新竹，鐵道局坦言，若高鐵要延伸到宜蘭，北部勢必要增加維修基地，當年興建高鐵時，政府已取得汐止維修基地用地，但台灣高鐵公司一直未開發，這次將做高鐵延伸宜蘭綜合規劃時，一併納入考量。現有的北迴鐵路因路線彎繞，且部分路段坡度過大，運能出現瓶頸，台鐵往東部的鐵路往往一票難求。交通部在民國91年，就由當時的鐵路改建工程局進行「北宜直鐵」研究，認為需新增路廊改善，不過，95年遭環評大會作成「不應開發」的結論，但同意可另提替代改善方案送審。交通部在98年指示鐵工局，研究北宜直線鐵路替代方案，除了為解決台北往東部鐵路一票難求問題外，也盼紓解國道5號雪隧一到假日就大塞車，並在103年完成綜合規劃，提出2個方案，但因各方看法分歧大，北宜直鐵案一直停留在方案續評估及與地方溝通階段。鐵道局今年向交通部提報北宜直鐵綜合規劃中的第一案，從南港至宜蘭頭城南端，全長36.3公里，路線幾乎是沿著國道5號路廊，並且會經過翡翠水庫集水區。林佳龍今年1月上任，4月定調軌道政策是西部高鐵、東部快鐵，8月指示，在北宜直鐵案中，增加高鐵延伸宜蘭選項，鐵道局初步規劃，路線避開水庫集水區的核心，對環境衝擊較小。", "title": "高鐵延宜蘭初估近千億元 擬建汐止維修基地"}
{"summarization": "今彩539第108254期開獎，中獎號碼26、12、18、34、30。3星彩中獎號碼316，4星彩中獎號碼1754。", "article": "今彩539第108254期開獎，中獎號碼26、12、18、34、30。3星彩中獎號碼316，4星彩中獎號碼1754。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081023", "title": "今彩539第108254期開獎"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基日前出席德國法蘭克福書展，聲援遭中國扣押的書商桂民海。此外，他在一場座談會上說，中國最終會用暴力方式解決香港問題，對香港未來感到悲觀。", "article": "香港銅鑼灣書店前店長林榮基日前出席德國法蘭克福書展，聲援遭中國扣押的書商桂民海。此外，他在一場座談會上說，中國最終會用暴力方式解決香港問題，對香港未來感到悲觀。林榮基應法蘭克福書展主辦單位「德國書商協會」（Der Börsenverein des Deutschen Buchhandels）邀請，17日與駐德代表謝志偉、中國流亡作家廖亦武、「國際筆會」（International PEN）會長克里門（Jennifer Clement）等人出席「釋放桂民海」活動，呼籲中國釋放香港銅鑼灣書店瑞典籍書商桂民海（桂敏海）。克里門在場朗讀桂民海女兒的一封信，現場有多人撐黑色和黃色的雨傘，聲援港人追求自由民主的示威。香港街頭抗爭進入第5個月，林榮基對香港的未來感到悲觀。他22日在駐德代表處舉辦的座談會上表示，香港局勢原本相對平靜，習近平成為中國最高領導人，確定打壓公民社會和言論自由的大方向後，才開始對香港進行全面的壓迫，雨傘運動、銅鑼灣書店事件和逃犯條例修訂等重大事件相繼發生。林榮基認為，中國違反承諾，不願在香港推動普選，主要原因還是害怕其他中國人也會爭取選舉權。這根本的矛盾一直沒解決，中共最後只能沿用過去作法，用暴力方式來解決香港問題。他因此憂心香港年輕人的人身安全，預期未來出現難民潮。林榮基還批評西方國家長年來對中國的誤判。他指出，中國幾千年來就是一個保守又封閉的國家，沒有人權可言，未來還可能繼續封閉下去，這一點西方人一直不了解。銅鑼灣書店以販賣政治禁書聞名，2015年林榮基和數名股東員工相繼失蹤，林榮基被中國拘留近8個月後回港，另一股東桂民海至今依然遭中國扣押。今年4月林榮基來台定居，計畫在台北西門町重啟銅鑼灣書店。", "title": "林榮基出席法蘭克福書展 對香港未來悲觀"}
{"summarization": "雙贏彩第108254期今晚開獎，中獎號碼為22、21、16、01、24、08、12、04、20、23、09、13。", "article": "雙贏彩第108254期今晚開獎，中獎號碼為22、21、16、01、24、08、12、04、20、23、09、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081023", "title": "雙贏彩第108254期開獎"}
{"summarization": "「糖」對於多數人來說，都伴隨美好回憶，在台灣經濟發展歷程，它也扮演舉足輕重角色；國發會檔案局及台糖主辦台灣糖業檔案特展，透過各種體驗與檔案，讓民眾回味台灣歷史以及印象中的甜蜜時光。", "article": "「糖」對於多數人來說，都伴隨美好回憶，在台灣經濟發展歷程，它也扮演舉足輕重角色；國發會檔案局及台糖主辦台灣糖業檔案特展，透過各種體驗與檔案，讓民眾回味台灣歷史以及印象中的甜蜜時光。國家發展委員會指導、國發會檔案管理局及台灣糖業公司主辦的「甜蜜時光─台灣糖業檔案特展」，即日起至109年5月29日止，於行政院新莊聯合辦公大樓北棟1樓展出，開放時間為每週一至週五上午9時至下午5時；參觀民眾可以透過視覺、觸覺、嗅覺、聽覺與味覺的體驗，回味二戰過後，台灣糖業再出發的年代。國發會主委陳美伶今天於開幕典禮致詞時表示，台灣糖業不僅於經濟發展扮演重要角色，也帶給許多人甜蜜深刻的回憶；她特別分享兒時記憶，最難忘花蓮光復糖廠的枝仔冰，以及台糖公司的「健素」。陳美伶表示，隨著產業轉型，台糖公司持續進行糖業資產活化，如台南的十鼓文創園區，便從舊糖廠成功轉型成廣受年輕人喜愛的文化新創場域，政府也藉由前瞻基礎建設計畫，積極復建五分車；台灣糖業與每個人的生活都有密切的關係，透過這次檔案特展，也能讓社會大眾一起回顧糖業的歷史風華。國發會檔案局表示，這次展覽挑選81件橫跨1940年至1980年間的糖業檔案，分為「台灣糖業的再出發」、「半農半工的製糖業」、「火紅的民營赤糖業」、「穿鄉越鎮的五分車」及「從外銷日本到全球」5大單元，呈現台灣糖業從二戰後的恢復、植蔗製糖、經營鐵路，到不斷提升製糖產量、精進技術與設備，進而拓展全球市場的過程。此外，檔案局也在特展中設計五分車的模擬場景、讓民眾體驗早期榨甘蔗的方式，並透過製糖工場的虛擬環景，讓民眾可以置身糖廠目睹機具設備，感受台灣糖業的輝煌歷史。", "title": "回味甜蜜時光 台灣糖業檔案特展即日起開跑"}
{"summarization": "一對夫婦因為被自己飼養的兩隻貓咪吵醒，兩人才倖免於難，沒有因為住家遭土石流掩埋而喪生，逃過一劫。", "article": "一對夫婦因為被自己飼養的兩隻貓咪吵醒，兩人才倖免於難，沒有因為住家遭土石流掩埋而喪生，逃過一劫。皮亞納（Claudio Piana）告訴「十九世紀報」（Il Secolo XIX）：「由於我們養的貓咪辛巴（Simba）與摩斯（Mose）發出噪音吵醒我們，我太太才驚醒。」當時暴風雨狂襲義大利北部，造成一名計程車司機喪命，並迫使數十人逃離家園。他說：「老婆發現兩隻貓正在把弄著從天花板掉落的石膏，接著我們發現牆壁有多條裂縫。」皮亞納與妻子佩萊格里尼（Sabrina Pellegrini）住在坎波利古雷（Campo Ligure），21日晚間他們上床就寢，當時暴雨侵襲利古里亞省（Liguria ）全境，當地河水暴漲漫過河岸，沖毀橋梁引發土石流。報導說，兩人渾然不知，像這樣的土石流早已沖毀房子的地基。這對夫妻衝進車裡，卻發現陷入泥淖，消防隊員救了他們。皮亞納說：「然後我兄弟打電話給我：『克勞迪歐，你家的房子垮了』。」十九世紀報的網頁刊登的影片顯示，這棟兩層樓住宅變成一堆瓦礫。他表示：「如今我們一無所有了，消防隊員說我們不能回屋裡，太危險了，至少辛巴與摩斯還活著。」", "title": "土石流來襲 多虧喵星人義大利夫妻逃死劫"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今簽署公布「優化營商環境條例」，預定2020年1月1日實施，對中國營商環境的凸出缺失、窒礙難行之處提出解決辦法，被北京政壇視為李克強意志的貫徹。", "article": "中國國務院總理李克強今簽署公布「優化營商環境條例」，預定2020年1月1日實施，對中國營商環境的凸出缺失、窒礙難行之處提出解決辦法，被北京政壇視為李克強意志的貫徹。新華社報導，同時，這項條例明訂「國家平等保護各類市場主體」，保障各類市場主體依法平等使用各類生產要素和依法平等享受支持政策，保護市場主體經營自主權、財產權和其他合法權益，推動建立全國統一的市場維權服務平台，則被視為是對不少民企心中疑慮的正面回應。在這項條例中，對壓縮企業開辦時間、落實減稅降費政策、規範涉企收費、解決融資難融資貴、簡化企業註銷流程等流程作出規定。這些正是李克強2013年就任國務院總理以來一再強調並大力推動，成效卻見仁見智，甚至遭部份地方政府消極因應的領域。因此，這項「優化營商環境條例」今天以國務院令的形式公布，並訂定實施日期，北京政壇隨即產生李克強「意志獲得貫徹」的聯想。新華社報導形容，這項條例「認真總結近年來中國優化營商環境的經驗和做法，將實踐證明行之有效、人民群眾滿意、市場主體支持的改革舉措，用法規制度固化下來」。報導還說，這項條例重點針對中國營商環境的「凸出短板」，以及市場「反映強烈的痛點、難點、堵點問題，對標國際先進水平」，從完善體制機制的層面作出相應規定。根據報導，「優化營商環境條例」共分6項，分別是：明確優化營商環境的原則和方向、加強市場主體保護、優化市場環境、提升政務服務能力和水平、規範和創新監管執法、加強法治保障。", "title": "李克強意志獲貫徹 中國公布優化營商環境條例"}
{"summarization": "液晶顯示器廠佳世達科技今天表示，集團啟動投資1.0後，讓公司逐步轉型，營收獲利也站穩腳步，將在明年啟動投資2.0，成立企業創投（CVC）、AIoT加速器，也將投資早期新創。", "article": "液晶顯示器廠佳世達科技今天表示，集團啟動投資1.0後，讓公司逐步轉型，營收獲利也站穩腳步，將在明年啟動投資2.0，成立企業創投（CVC）、AIoT加速器，也將投資早期新創。台杉投資今天舉辦「台灣產業新創投資論壇」，以「決戰後天 台灣產業創新轉型藍圖」為題，佳世達科技董事長陳其宏、台灣大哥大總經理林之晨等人均參加活動。陳其宏表示，佳世達不同時期有不同投資重點。2014年前主要透過達利創投進行投資，投資與本業較不相關的新創事業。他說，集團在2014年到2019年啟動投資1.0，透過併購讓集團從OEM轉型為醫療及智能解決方案供應商，投資重點在於醫療及智能解決方案等高附加價值產業，攸關集團轉型，也期盼新事業營收在2022年占比整體營收能超過5成。投資 1.0 讓佳世達逐漸轉型、營收獲利成長站穩腳步後，陳其宏表示，佳世達將在明年啟動投資2.0，將以過去投資經驗，成立CVC、AIoT加速器，也將投資早期新創。他說明，投資2.0會鎖定高價值產業，不會漫無目的投資，將鎖定與現行業務互補，並且能快速貢獻營收的投資標的。陳其宏表示，台灣必須擺脫只想降低成本的思維，應致力發展高附加價值的產業，才能形成產業、聚落群聚效應。林之晨指出，新創產業失敗是常態，新創公司可透過加入創業加速器、尋找創投及與企業創投 （CVC）活躍等方式。然而，亞洲專業加速器不多，許多加速器創辦人為專業經理人出身，卻無創業經驗，「就像游泳學校，教練卻是棒球員出身」。林之晨表示，新創團隊可以與CVC活躍的企業結盟，大企業除有一定規模外，內部也有關鍵技術，此外，企業盼擴大版圖，也會尋求更多策略夥伴。他認為，新創為知識密集的產業，投資、策略布局都需透過人才，擁有優秀人才團隊才能走得長遠。", "title": "佳世達2020年啟動投資2.0 鎖定企業創投早期新創"}
{"summarization": "台灣證券交易所明天將舉辦「108年度證券經紀商及自營商高階主管業務宣導會」，針對「盤中零股交易」及「證券商資通安全」等議題進行意見交流。", "article": "台灣證券交易所明天將舉辦「108年度證券經紀商及自營商高階主管業務宣導會」，針對「盤中零股交易」及「證券商資通安全」等議題進行意見交流。台灣證券交易所規劃明年第3季推出盤中零股交易，買賣申報時間為上午9時起至下午1時30分止，收受買賣申報期間實施試算行情資訊揭露，於上午9時10分開盤，每隔10分鐘分盤集合競價方式撮合成交。另外，雖然台股明年3月23日將實施盤中整股逐筆撮合新制，但盤中零股交易仍採集合競價。證交所說，為促進與證券商雙向溝通，宣導證券市場最新政策，證交所預計明天舉辦「108年度證券經紀商及自營商高階主管業務宣導會」，將以「盤中零股交易概述」及「證券商資通安全的挑戰與因應」進行簡報，助業者瞭解重大業務。證交所表示，本次業務宣導會目前已約有近百名證券商高階主管報名參加，並將安排「電子式下單競賽頒獎典禮」，以表揚證券商對提升證券市場電子式下單比重的貢獻。", "title": "盤中零股交易明年上路 證交所24日邀券商交流"}
{"summarization": "南韓駐香港總領事館今天表示，駐港總領事金元辰23日代表南韓與澳門行政法務司司長陳海帆，簽署雙方刑事司法協助協定與逃犯引渡協定。", "article": "南韓駐香港總領事館今天表示，駐港總領事金元辰23日代表南韓與澳門行政法務司司長陳海帆，簽署雙方刑事司法協助協定與逃犯引渡協定。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓與澳門23日簽訂兩項協定，協定正式生效後，涉及有關刑事案件，雙方將迅速有效提供引渡和司法互助。刑事司法協助協定包括雙方相互取得和提供有關犯罪的調查、起訴、判決的證言和證據；引渡協定則規範引渡逃犯所需的條件和程序等。南韓駐香港總領事館指出，南韓與澳門簽署刑事司法協助協定與逃犯引渡協定，將可為雙方安全、穩定的交流與合作奠定基礎。", "title": "南韓與澳門簽署司法互助及引渡協定"}
{"summarization": "日本職棒總冠軍賽今天進行到第4戰，軟銀4局上就靠著洋砲賈西亞爾轟出3分全壘打，終場以4比3驚險擊退巨人，系列戰4連勝橫掃，季後賽總計一路狂奪10連勝，達成3連霸。", "article": "日本職棒總冠軍賽今天進行到第4戰，軟銀4局上就靠著洋砲賈西亞爾轟出3分全壘打，終場以4比3驚險擊退巨人，系列戰4連勝橫掃，季後賽總計一路狂奪10連勝，達成3連霸。日職總冠軍賽由中央聯盟的讀賣巨人交手太平洋聯盟的軟銀鷹，19日起開打，先取得4勝的球隊封王。軟銀首戰以7比2奪勝，第2戰軟銀以6比3奪第2勝，昨天則是以6比2獲得3連勝，順利聽牌。第4戰今天繼續在巨人主場東京巨蛋進行，軟銀4局上就靠著洋砲賈西亞爾（Yurisbel Gracial）轟出3分全壘打，取得領先。雖然6局下岡本和真敲2分砲，巨人拉近落後差距；不過7局上軟銀利用對方2次失誤，加上松田宣浩的內野安打，以4比2領先。巨人7局下再展開反攻，重信慎之介、龜井善行敲安打後，丸佳浩再敲出安打，帶有1分打點。不過終場軟銀還是以4比3奪勝，日本大賽4連勝橫掃巨人，成功達成「日本一」3連霸。軟銀本季例行賽為洋聯第2名，從高潮系列賽首輪開始，雖然第1場輸給樂天，不過之後連拿2勝晉級決勝輪，到了決勝輪更是4連勝「下剋上」橫掃西武，到了日本大賽也是4連勝橫掃巨人，一路狂奪10連勝。日本大戰系列賽MVP由今天有3分砲演出的洋將賈西亞爾拿下，系列戰4場敲出3轟，優秀球員為軟銀的高橋禮、德斯潘耶（Alfredo Despaigne）、松田宣浩，敗隊優秀球員「敢鬥賞」則由巨人的龜井善行拿下。巨人的陽岱鋼今天於9局下代打，擊出游擊方向滾地球出局，在這次日本大賽都沒有先發出賽，沒有安打演出。", "title": "軟銀橫掃巨人奪3連霸 季後賽狂拿10連勝"}
{"summarization": "年僅20歲的許育晨初試啼聲參加世界麵包大賽奪下亞軍，母親李宜真今天受訪時說，兒子半年來每天投入10多個小時訓練，「在我心中寶貝兒子永遠是第一名，也是父母的驕傲」。", "article": "年僅20歲的許育晨初試啼聲參加世界麵包大賽奪下亞軍，母親李宜真今天受訪時說，兒子半年來每天投入10多個小時訓練，「在我心中寶貝兒子永遠是第一名，也是父母的驕傲」。許育晨父母在基隆市七堵區開餐廳，李宜真說，丈夫從事餐飲業20多年，深知這份工作甘苦，起初有點反對兒子就讀經國管理暨健康學院餐飲相關科系，但因為兒子對念書不感興趣，心想既然家裡開餐廳，不如選擇相關系所就讀。李宜真說，兒子唸到專科3年級時一度萌生休學念頭，後來得知學校與吳寶春企業簽約合作，便到「吳寶春麥方店-台北店」實習，經過1年紮實訓練，獲得師傅一致讚賞。李宜真透露，這次麵包大賽原本的助手因故退出，兒子得知自己因此取得助手資格時興奮不已，半年來每天投入10多個小時訓練，還時常往返汐止、高雄集訓，練到指節多處裂傷，加上出國前感冒使鼻竇炎更嚴重，身為母親十分不捨，「兒子真的是撐著傷勢出國參賽」。李宜真在兒子出國前，要他以平常心面對賽事，得失心不要太重，但自己在比賽前一晚才上網得知台灣隊已連拿2屆冠軍，「連我都壓力好大，2天睡不好」，還被兒子虧「你比我還緊張」。李宜真得知成績時忍不住淚流滿面，開心的是兒子首次出國比賽就拿到亞軍，但也遺憾沒能為國搶下3連霸，兒子賽後也透過簡訊自勉「以後會更加努力」。李宜真強調，「在我的心中寶貝兒子永遠是第一名，也是父母的驕傲」，經過這次賽事後，兒子更堅定志向朝麵包國際賽事邁進，期許未來能以選手身分，為台灣拿下世界冠軍。李宜真母親和舅舅今年2月間在一場車禍中不幸身亡，她始終無法走出喪母之痛，李宜真坦承，兒子努力獲得這份榮耀，讓她感到人生還有希望，「兒子都這麼努力了，我也要振作」。另外，針對今年賽事爆出中國打壓台灣，禁止選手在會場揮舞國旗，李宜真表示，「中國好像無論到哪裡都會對台灣施壓」，她還交代兒子記得要帶國旗，若有機會得獎，一定要秀出中華民國國旗。對於無法在頒獎典禮展示國旗，她也感到委屈和無奈。第7屆世界麵包大賽昨天晚上揭曉成績，台灣隊教練王鵬傑、選手游東運與助手許育晨，榮獲第2名和「甜麵包」特別獎。", "title": "許育晨世界麵包大賽奪亞軍 母：心中永遠的冠軍"}
{"summarization": "雙11購物節將至，為防止不肖業者以冒名方式進口快遞貨物，海關將強查未實名認證包裹，若不想網購商品通關速度受影響，建議民眾下載「EZ WAY 易利委」實名認證APP，即時線上委任報關。", "article": "雙11購物節將至，為防止不肖業者以冒名方式進口快遞貨物，海關將強查未實名認證包裹，若不想網購商品通關速度受影響，建議民眾下載「EZ WAY 易利委」實名認證APP，即時線上委任報關。近年雙11購物節期間，快遞貨物進口量屢創新高，財政部關務署表示，為了防止不肖業者以虛構人頭或冒名方式進行快遞貨物通關，藉此進口管制物品，或以「化整為零」方式逃漏稅費，把一大包要繳稅的包裹分裝為多包免稅包裹進口，將加強查緝未實名認證包裹。關務署官員表示，海外網購貨品寄送到國內，過程必須經過進口通關程序，確認收貨人身分，按規定，快遞報關業者必須向收貨民眾取得紙本委任書、或身分證影本備查，目的除了保全稅捐，更重要是怕包裹內容物涉及防疫、毒品或詐騙時，無法反查到實際收貨人。關務署官員指出，不過實務上，基於成本過高等理由，業者常未確實執行，或以人頭方式虛報。為了解決快遞貨物收件人身分確認問題，去年開發出「快遞收貨人實名認證APP」，民眾註冊登錄後，快遞包裹通關時，APP將主動通知，民眾可直接以APP一鍵回復確認，簡單辦理報關委任授權。關務署統計，從APP開放使用至今約有7萬人下載，雖然今年以新增4萬多個下載人次，但對比每年約有300萬人次會跨境購買海外商品，7萬多人的下載量，占比僅2%，呼籲民眾多多使用。關務署表示，此次雙11購物節期間，將針對未實名認證包裹加強查緝，確認快遞報關業者是否確實有取得收貨人紙本委任書或身分證影本備查；民眾若不想因此影響快遞商品通關速度，建議下載使用「快遞收貨人實名認證APP」，防止遭到冒名通關，也可協助減少虛報不法行為。", "title": "雙11購物節將至 海關加強查核未實名認證包裹"}
{"summarization": "一項最新大型研究顯示，高血壓藥物睡前吃比較好。越來越多證據顯示，包括治療心臟病在內藥物，在特定時間服用效果可能會更佳。", "article": "一項最新大型研究顯示，高血壓藥物睡前吃比較好。越來越多證據顯示，包括治療心臟病在內藥物，在特定時間服用效果可能會更佳。歐洲心臟期刊（European Heart Journal）刊登的最新大型研究顯示，降血壓藥物睡前服用，可以提供更多保護，避免心臟病發作和中風。專家認為人體的「生理時鐘」，或一天24小時的自然節奏，改變了人體對藥物的反應。這項迄今最大規模研究，針對服用高血壓藥物的1萬9000多名病患進行試驗。在這項西班牙的研究中，研究人員以隨機方式將病患分成兩組，一組於早上起床後服用高血壓藥物，另外一組則在晚上睡前吃藥，並觀察這兩組病患至少5年後的情況。研究發現，睡前服藥的病患死於或罹患心臟病、中風或心臟衰竭的風險近乎減半。專家表示，晚上休息和入睡，血壓通常會降低。這時候血壓如果未降，居高不下，發生心臟病和中風的風險會增加。研究人員表示，高血壓病患睡前服藥有助控制夜間血壓。研究發現，睡前服藥病人，無論是白天或夜間血壓平均都大幅降低。和早上起床後服藥的病人相比，晚間服藥，血壓下降更多。研究報告第一作者維戈大學（University of Vigo)教授赫米達（Ramon Hermida）表示，醫生可能會考慮建議病患睡前服藥。「這不但不用花半毛錢。還可能拯救很多人命。」「目前血壓藥物沒建議適合服藥時間。基於降低早上起床血壓這個誤導性目標，常見醫師建議病患於早上服用。」「這項研究的結果顯示，和早上起床吃血壓藥物的病患相比，固定在晚上睡前吃藥的病患，血壓控制情況比較好。更重要的是，死亡或罹患心臟病和血管疾病的風險大幅降低。」赫米達表示，然而，對於不同的族裔仍有必要進行更多研究，以確定這項發現能否適用於服用不同品牌血壓藥物的病患。英國心臟基金會（British Heart Foundation）專家史密斯（Vanessa Smith）提醒：「如果你目前正在服用血壓藥物。謹記在改變吃藥時間前，諮詢你的醫師或藥劑師。或許醫師開給你早上或晚上服用藥物是有特定原因。」", "title": "和生理時鐘同步 降血壓藥睡前吃效果更好"}
{"summarization": "阿富汗民兵組織塔利班發言人今天表示，中國已邀請塔利班代表團參與將於北京舉行的阿富汗內部會談。上個月美國曾與塔利班進行和平談判，但最後以破局收場。", "article": "阿富汗民兵組織塔利班發言人今天表示，中國已邀請塔利班代表團參與將於北京舉行的阿富汗內部會談。上個月美國曾與塔利班進行和平談判，但最後以破局收場。塔利班在卡達的政治總部發言人夏亨（Suhail Shaheen）推文表示，塔利班創建元老之一巴拉達（Mullah Abdul Ghani Baradar）已在杜哈的塔利班政治辦公室，與多名中國外交官會面。夏亨寫道，雙方討論即將在北京舉行的阿富汗內部會談，以及解決阿富汗問題的相關議題。夏亨隨後告訴法新社，會談將於10月29日至30日舉行。過去一年，塔利班與美國曾就一項協議進行談判，五角大廈願從阿富汗撤離數千兵力，以換取各種安全保證。然而，塔利班在阿富汗持續發生暴力事件，美國總統川普因為一名美軍士兵遭塔利班炸死，於上個月宣告和平談判破局。上述協議本將為塔利班與阿富汗政府的各自對話舖路，尋求終結雙邊衝突。塔利班一直堅決不肯與阿富汗政府對話。夏亨說，所有參與者都將以個人身分出席，將提出他們對解決阿富汗問題的個人看法。他告訴法新社，迄今不清楚政府官員會否出席，貴賓名單中應該只有下層官員。對此，阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）當局未立即作出回應。阿國前總統卡賽（Hamid Karzai）的發言人告訴法新社，卡賽「準備出席」，但與會名單尚未定案。", "title": "塔利班：中國將主辦阿富汗內部會談"}
{"summarization": "上個月前往香港進行一個月的移地訓練，讓王星皓速度、耐力都大幅提昇，今年全運會他在5天內參加10項比賽，壓軸的男子400公尺自由式，再以3分51秒57打破全國。", "article": "上個月前往香港進行一個月的移地訓練，讓王星皓速度、耐力都大幅提昇，今年全運會他在5天內參加10項比賽，壓軸的男子400公尺自由式，再以3分51秒57打破全國。108年桃園全國運動會游泳項目今天落幕，王星皓歷經5天密集出賽，個人最後一項男子400公尺自由式仍遊刃有餘，將他今年6月全國分齡游泳錦標賽所寫下的3分52秒54全國紀錄送入歷史。王星皓今年6月才在香港公開賽男子200公尺混合式決賽，飆出1分59秒44摘金，並跨越1分59秒67的奧運參賽A標，成為台灣泳壇最閃亮的一顆星。今年全運會，王星皓的父親兼教練王耀偉，給兒子設定至少要拿6金的目標，王星皓不僅在最後一天順利達標，還一舉打破自己保持的400自由式全國紀錄。「其實破紀錄是在預期內。」王耀偉坦言，香港移訓結束後，王星皓的耐力提升不少，而過去兒子只要連續出賽，從第2天開始表現就會衰退，反觀這次衰退的現象並不明顯。除此之外，王耀偉也說，必須感謝中華奧會，因為今年奧會特別派了一名物理治療師從旁協助，王星皓只要比賽一結束，就能立刻接受治療和放鬆，「沒想到效果這麼好」。今年全運會，王星皓共拿下6金、2銀、1銅的成績，收穫豐碩，王耀偉透露，接下來他們將前往日本2週，藉由日本運動科學輔助，希望可以更了解王星皓在水裡的優、缺點，並加以改正，11月底則要參加美國公開賽，期望透過高強度競爭，刺激並強化兒子的表現。", "title": "全運會密集出賽 王星皓400公尺自由式破全國"}
{"summarization": "日本一名大學教授上個月因為疑似涉及間諜罪嫌，在中國北京遭到拘留。日本首相安倍晉三今天為此向來訪的中國國家副主席王岐山施壓，強烈要求中方積極回應。", "article": "日本一名大學教授上個月因為疑似涉及間諜罪嫌，在中國北京遭到拘留。日本首相安倍晉三今天為此向來訪的中國國家副主席王岐山施壓，強烈要求中方積極回應。日本政府本週證實，一名40多歲日本男子今年9月遭中國當局拘留。日媒已揭露這名男子是北海道大學教授，他因涉嫌從事間諜相關活動而被拘。日本內閣官房長官菅義偉（Yoshihide Suga）告訴記者，安倍晉三今天會晤王岐山時，「強烈要求中國就拘留日本國民作出積極回應」。但菅義偉未就雙方會談提供更多細節。當地媒體報導，這位尚未公布姓名的男子，曾在日本防衛省防衛研究所及外務省任職。", "title": "中國拘留日本教授 安倍施壓王岐山要求回應"}
{"summarization": "今彩539第108254期開獎，中獎號碼26、12、18、34、30；派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108254期開獎，中獎號碼26、12、18、34、30；派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎194注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼316，正彩43注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1754，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081023", "title": "今彩539第108254期頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108254期今晚開獎，中獎號碼為22、21、16、01、24、08、12、04、20、23、09、13；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108254期今晚開獎，中獎號碼為22、21、16、01、24、08、12、04、20、23、09、13；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081023", "title": "雙贏彩第108254期頭獎摃龜"}
{"summarization": "「反送中」風暴重傷香港之際，外媒傳出北京擬撤換香港行政長官林鄭月娥，並另擇臨時特首代替。分析人士說，撤換林鄭月娥代表北京某方勢力的想法，但當局應不至做出破壞目前憲制的安排。", "article": "「反送中」風暴重傷香港之際，外媒傳出北京擬撤換香港行政長官林鄭月娥，並另擇臨時特首代替。分析人士說，撤換林鄭月娥代表北京某方勢力的想法，但當局應不至做出破壞目前憲制的安排。官方香港電台今晚報導，香港中文大學政治與行政學系高級講師蔡子強說，有關報導內容可能是代表北京某方勢力的想法；是否會出現報導提及撤換特首的情況，變數很多。他分析，根據過去經驗，前特首董建華是在基本法23條立法風波發生一段時間後才下台，「等待形勢平息後，北京才撤換特首，做法是有根有據」。若撤換特首消息屬實，對於「北京會否違背目前政治體制，直接任命臨時行政長官，而非先由政務司長署任特首，再經選舉委員會選出下任特首」的問題，蔡子強認為，「如果用並非現有憲制的做法，會造成國際間很大的迴響」；而中國國家領導人一直以來不斷重覆依香港基本法辦事。有關「中央會否主動破壞基本法的憲制安排」一事，他不排除有關報導部分內容有混淆之處。金融時報中國計劃用「臨時」行政長官取代林鄭月娥，繼任者首選名單包括前香港金融管理局總裁陳德霖以及前香港財政司及政務司長唐英年。報導說，中國國家主席習近平若決定執行，將於明年3月前任命林鄭月娥的繼任者，並接續她原本應於2022年結束的任期。香港特首辦公室上午回覆查詢時表示；中國外交部發言人華春瑩下午則在例行記者會回應指這項報導是「別有用心的政治謠言」。", "title": "撤換香港特首消息 分析：代表北京某方勢力想法"}
{"summarization": "大同集團旗下面板廠中華映管公司今天晚間發布重大訊息指出，將依強制協商結果，資遣員工並給付資遣費。", "article": "大同集團旗下面板廠中華映管公司今天晚間發布重大訊息指出，將依強制協商結果，資遣員工並給付資遣費。華映說明，在10月1日依法向主管機關提出大量解僱計畫書，並分別於10月2日、8日進行自治協商，10月23日在勞動部及桃園市政府勞動局主持下，協商委員會進行大量解僱強制協商，並於10月23日達成協議。華映指出，協議內容包括勞工契約終止日為11月30日，依強制協商結果資遣員工並給付資遣費。強制協商形成協議書，依大量解僱法第七條其效力及於個別員工，將由主管機關依法送請法院，經法院核定協議書，協議書得為執行名義，保障員工權益。華映9月指出，為避免土地廠房、機器設備遭法院拍賣後，員工無法與一般債權人站在平等地位，取得未領薪資與資遣費，董事會決議聲請破產。華映評估，公司資產遭法院查封，準備拍賣，根本不可能恢復營運，因此將向法院撤回重整，並聲請破產，以利於員工取得補償。", "title": "華映：依強制協商結果 給付資遣費資遣員工"}
{"summarization": "媒體報導，民進黨立委蘇震清疑涉誠美材公司掏空案。民進黨廉政委員會今天說，此案「尚未符合民進黨廉政條例第2條所稱違反廉政行為」，會議決議不予立案，但未來如有新事證，仍可重新啟動相關機制與調查。", "article": "媒體報導，民進黨立委蘇震清疑涉誠美材公司掏空案。民進黨廉政委員會今天說，此案「尚未符合民進黨廉政條例第2條所稱違反廉政行為」，會議決議不予立案，但未來如有新事證，仍可重新啟動相關機制與調查。民進黨廉政委員會今晚召開例會，討論蘇震清疑涉誠美材公司掏空案，蘇震清也帶著律師向廉政會說明。據與會人士指出，蘇震清準備充分，前後說明了45分鐘，委員們也詳細詢問，認為相關週刊文詞比較聳動。民進黨廉政會會後發布新聞稿指出，委員會決議，依據現有資料及當面詢問當事人相關事項後，「本案尚未符合民進黨廉政條例第2條所稱違反廉政行為，本次會議決議不予立案。惟未來如有新事證，仍可重新啟動相關機制與調查。」", "title": "蘇震清涉誠美材掏空案  民進黨廉政會決議不立案"}
{"summarization": "台61線西濱公路年底將全線貫通，公路總局今天發表台61線中部路段宣導影片，特別的是透過人工智慧，學習已故導演齊柏林視角拍攝，並結合齊柏林拍的影片，讓單調公路變得有溫度。", "article": "台61線西濱公路年底將全線貫通，公路總局今天發表台61線中部路段宣導影片，特別的是透過人工智慧，學習已故導演齊柏林視角拍攝，並結合齊柏林拍的影片，讓單調公路變得有溫度。公路總局這支公路宣傳影片，特別與「台灣人工智慧實驗室」及「財團法人看見．齊柏林基金會」合作，巧妙利用人工智慧AI技術，結合齊柏林生前拍攝的影片，讓單調的公路影片，運用現代科技變得有溫度，讓人感到溫暖。台灣人工智慧實驗室創辦人杜奕瑾說，這是用人工智慧演算法，從齊柏林拍攝的影片中，學習齊柏林如何選景、運鏡，再以無人機空拍360度影像。後製導演屈繼堯則將人工智慧拍攝出的影片與齊柏林生前拍攝的影片，巧妙無縫結合成「海路漫行」，讓人從更高視野，看到台61線中部路段的生態美景與人文景觀，包括高美溼地、梧棲魚港、大甲鎮瀾宮等。交通部長林佳龍說，齊柏林生前熱愛台灣土地，令人敬佩，這支影片延續了齊柏林的精神。林佳龍認為公路也可以有品牌，西濱公路免收費，沿線有漂亮的風景、宮廟文化、特產美食，可結合觀光，成為CP值最高的幸福公路，讓民眾願意走台61線去旅行，不但可為濱海地區帶來人潮，也帶來工作機會。台61線是台灣最靠近西海岸的省道，又稱西濱快速公路，全長300餘公里，民國81年開始興建，至96年只完成了242公里，因路網中斷，用路人使用意願不高，行政院98年核定「西濱快速公路後續建設計畫」，將中斷的路網銜接起來，預定今年底全部完工。", "title": "AI模擬齊柏林視角  拍攝台61線西濱公路有溫度[影]"}
{"summarization": "民進黨中執會今天通過成立不分區立委提名委員會，並展開布局，預計11月初完成不分區立委提名整體名單；由於黨內評估，不分區安全名單下修，這次席次爭取狀況激烈。", "article": "民進黨中執會今天通過成立不分區立委提名委員會，並展開布局，預計11月初完成不分區立委提名整體名單；由於黨內評估，不分區安全名單下修，這次席次爭取狀況激烈。民進黨2016年拿下537萬張政黨票，獲得18席不分區席次；但這次，外有泛綠小黨陸續成立瓜分票源，內有去年九合一大選落敗，執政表現觀感尚未完全恢復，黨內預估這次不分區安全名單會大幅縮水。民進黨評估，從民調的政黨支持度推算，這次不分區安全名單約落在12席到14席間。多名現任不分區立委想爭取留任：受高雄選區重劃影響的立委管碧玲，轉戰不分區；民進黨團總召柯建銘把新竹市選區交棒給前市議員鄭宏輝後，也轉戰不分區；外界認為管碧玲、柯建銘兩人戰力強，都可望列入安全名單。黨內初選落敗、被外界視為問政能力強的現任立委李俊俋，也是下屆不分區可能人選。退出初選，轉而爭取不分區立委的蘇震清，涉入掏空上市公司誠美材公司一案，民進黨廉政會今天決議「不予立案，但未來如有新事證，仍可重新啟動相關機制與調查」，這是否影響蘇震清擠入不分區，待觀察。黨內人士說，具土木工程界背景的立委施義芳、具醫療背景的立委邱泰源，都是親英派積極爭取再列不分區的人選。此外，各團體也積極遊說，如總統蔡英文護理師後援會9月底成立時，後援會幹部就直接在台上向蔡總統喊話，支持民進黨不分區立委陳靜敏繼續獲得民進黨的提名。此外，黨內盛傳，2016年曾與民進黨在立委選戰合作的社民黨前召集人范雲，可能納入下屆不分區的考量人選。范雲9月曾出席蔡總統全國同鄉會後援會成立大會，引發不少聯想。民進黨主席卓榮泰今天說，未來提出的不分區立委候選人名單，對民進黨整體形象有直接關係。他強調不分區立委提名的3項原則，第一，應該要有國會戰力，包括能夠與社會對話及議事折衝協調的能力。第二，要代表全黨集體意識，貫徹黨的基本主張。第三，要為國家整體利益考量，而非代表某特定團體。此外，卓榮泰說，不分區立委被提名人要以黨綱為核心，積極執行全代會通過的「社會同行、世代共贏」決議文四大主張，做為未來行動綱領；並且能夠藉由號召力、影響力及組織動員力，鞏固總統、區域立委及政黨三個票源。", "title": "民進黨展開不分區布局  內部競爭激烈"}
{"summarization": "美國股市今天開盤漲跌互見，波音（Boeing）在重申其737MAX客機復飛時間表後股價上揚，抵消了開拓重工（Caterpillar）及德州儀器（Texas Instruments）財測不如預期的利空。", "article": "美國股市今天開盤漲跌互見，波音（Boeing）在重申其737MAX客機復飛時間表後股價上揚，抵消了開拓重工（Caterpillar）及德州儀器（Texas Instruments）財測不如預期的利空。道瓊工業指數上漲47.14點或0.18%，報26835.24點。標準普爾500指數下跌1.98點或0.07%，報2994.01點。那斯達克綜合指數下跌14.06點或0.17%，報8090.24點。", "title": "多空交雜 美股開盤漲跌互見"}
{"summarization": "港媒報導，台灣殺人案兇嫌陳同佳今天早上出獄後，即獲得香港警方24小時保護，並入住警方安全屋。對於擬來台「自首」近日引發爭議，陳同佳心情一般，自首意願並未因此有所動搖。", "article": "港媒報導，台灣殺人案兇嫌陳同佳今天早上出獄後，即獲得香港警方24小時保護，並入住警方安全屋。對於擬來台「自首」近日引發爭議，陳同佳心情一般，自首意願並未因此有所動搖。香港01報導，陳同佳上月決定赴台自首後，勸服他自首的聖公會教省秘書長管浩鳴即著手籌備出獄後安排，原定今天搭乘最早航班赴台，並獲港府批准特殊安排讓陳同佳稍為提前出獄，但因台方過去一週突然改變立場，最終計劃告吹。報導稱，管浩鳴遊說陳同佳過程中，曾多次赴台與有關單位商討，原本進展良好，至陳同佳上月決定自首後，管浩鳴馬上訂購了兩張今早約7時起飛往台灣的機票，希望出獄後第一時間赴台自首。管浩鳴今天表示，本已購買今天前往台灣的機票，但由於台灣方面禁止他與陳同佳入境，因此已取消機票。報導稱，陳同佳今天出獄後，目前獲警方24小時保護，並入住警方安全屋。據悉，陳同佳獲安排電腦、手機等物品，可與外界聯繫。消息指出，陳同佳雖然已恢復自由身，但由於自首問題懸而未決，陳同佳心情一般，但自首意願未因近日爭議而有所動搖。陳同佳今早出獄後，公開感謝父母不離不棄支持。報導稱，陳同佳父母在兒子出獄前不斷被媒體跟蹤追訪，近日已離港到深圳避風頭，但不知今天是否有回港與陳同佳見面。此前有媒體報導陳同佳今晚將搭機來台引發關注，管浩鳴今晚接受香港電台訪問查詢時表示，陳同佳今晚及明天不會啟程前往台灣「自首」。如稍後確認日期，會再通知媒體。大陸委員會今晚表示，為有利於後續處理、降低不確定性，專案小組已經建立刑事警察局的單一窗口，正式通知港府、並請港府轉知陳同佳，如果他確定要來台灣面對司法，可直接與窗口聯絡，安排相關事宜。", "title": "港媒：陳同佳入住警方安全屋 自首意願未動搖"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今天抵達馬尼拉，與菲律賓僑胞和菲律賓地區韓國瑜後援會成員會面。前總統馬英九預計11月也將訪菲，參加菲華文經總會成立百年慶。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今天抵達馬尼拉，與菲律賓僑胞和菲律賓地區韓國瑜後援會成員會面。前總統馬英九預計11月也將訪菲，參加菲華文經總會成立百年慶。李佳芬中午12時左右抵達馬尼拉，下午前往菲華文經總會（文總）會所「自由大廈」，與菲華文總委員座談。她明天中午將參加旅菲台商歡迎宴會，下午將以教育為主題專題演講，並參加晚上的韓國瑜競選總統造勢大會。李佳芬表示，華僑在這次選舉扮演非常重要的角色，因為在異鄉，更能感受到國家強盛的重要，所以她非常感謝華僑，特別代表韓國瑜來跟大家見面。菲華文經總會常務委員莊漢香說，菲律賓僑社一向很熱情，出乎意料的是，除了菲華文總成員，今天還有台商特別從菲律賓南部大城納卯（Davao）、中部的宿霧（Cebu）和中呂宋來馬尼拉歡迎李佳芬，讓文總成員非常感動。他表示，菲律賓是最早擁護中華民國的海外地區，每次舉辦候選人造勢大會時，都希望能見到台灣的訪客，李佳芬和台灣的民意代表這次來菲律賓，跟文總成員加油打氣，讓大家對明年勝選更有信心。國民黨海外暨國際事務部主任郭盷光告訴中央社記者，韓國瑜獲提名為國民黨總統候選人後，來自海外後援會的邀約一直不斷。菲律賓有許多僑胞，在過去選舉中，他們對國民黨的支持不在話下，「所以菲律賓是我們一定要來的」。另外，他表示，11月23日是菲華文經總會百年慶，菲華文總實際上就是國民黨駐菲律賓總支部，對國民黨而言，文總百年慶意義非常重大。郭盷光說，由於國民黨中央黨慶是11月24日，黨主席吳敦義不克赴菲出席文總百年慶，因此文總邀馬英九，馬英九欣然接受，預計11月22日到菲律賓，參加隔天的慶祝活動。", "title": "李佳芬代夫菲律賓會僑胞 馬英九11月也將訪菲"}
{"summarization": "10月是國際反霸凌月，教育部臉書和網紅合作，分享8件被繡上難聽綽號的制服等獲得廣泛迴響。教育部今天深夜再釋出新影片，由8名教育工作者分享校園霸凌的觀察。", "article": "10月是國際反霸凌月，教育部臉書和網紅合作，分享8件被繡上難聽綽號的制服等獲得廣泛迴響。教育部今天深夜再釋出新影片，由8名教育工作者分享校園霸凌的觀察。教育部臉書21日貼出8張不同的制服照，每張都繡有污名化的綽號，包括「那個沒屌的」、「娘炮」等，讓大家猜猜制服主人是誰，獲得網路迴響。教育部長潘文忠接受聯訪時表示，校園裡一些不經意的言語，可能產生深刻的影響，這項活動是要提醒民眾，不要輕易幫別人繡上一輩子無法抹滅的陰影。教育部今天深夜再釋出反霸凌新影片，這次是由8名教育工作者分享故事。貼文並引述中央研究院社會所研究員吳齊殷的分析，校園中的霸凌，其實是模仿大人踩著別人往上爬的社會化行為，因此單純制止、訓斥和懲處，無法真正消弭霸凌，也難以修復同學間的關係。因此，教育界近年嘗試將「修復式正義」帶入校園，由專業輔導人員擔當橋梁，促進霸凌雙方的對話，修復彼此受傷的關係，創造改變的契機。潘文忠今天稍早表示，晚間在臉書粉絲專頁公開第一部反霸凌影片後，各界矚目的8件難聽綽號制服的主人，也會陸續在各自的個人頻道和影片中，訴說自己的故事，鼓勵受霸凌者勇敢走出來作自己。", "title": "延續網紅反霸凌風潮 教部新影片請專業的來說"}
{"summarization": "駐印度代表田中光今天獲邀出席印度外交記者協會時表示，台灣已在班加羅爾設立資通訊產業園區，預計2022年前有數十家台商進駐，短期內台印貿易額上看百億美元。", "article": "駐印度代表田中光今天獲邀出席印度外交記者協會時表示，台灣已在班加羅爾設立資通訊產業園區，預計2022年前有數十家台商進駐，短期內台印貿易額上看百億美元。印度外交記者協會（Indian Association of Foreign Affairs Correspondents）下午邀請駐印度代表田中光與會員交流，田中光並率經濟組長楊宏、科技組長陳何賢和教育組長陳立潁等人出席，近20名記者會員踴躍提問，大多聚焦在台印關係、兩岸關係、香港反送中及中美貿易戰等相關問題。在答覆台印經貿關係及台商如何在「來印度製造」（Make in India）政策下到印度投資等問題時，田中光說，台印關係在近5、6年有飛躍性的成長，和2014年相較，台印貿易額在2018年成長6倍，達到75億美元，且雙邊貿易平衡，屬於健康的貿易關係。他預估，台印的貿易額將在短期內突破百億美元。田中光也介紹台商過去到中國投資後，帶動中國經濟起飛，現在把焦點轉向印度。他指出，過去印度確實沒有在台商的投資雷達內，但在印度總理莫迪提出「東進」（Act East）且推出各種親商政策大力吸引外資，及總統蔡英文提出新南向政策的鼓勵下，印度成為新南向18國中最重要的國家之一，加上印度是世界上最大民主國家、市場龐大且有年輕的人才與勞動人口，台印在硬體製造與軟體互補，成為天然的合作夥伴，及最近的中美貿易戰，吸引許多台商注意到印度的投資機會。田中光表示，台灣已在班加羅爾設立一個可容納120家企業進駐的印度首個台灣資通訊產業群聚園區，預計2022年前將有數十家台商進駐；而台商去年對印度投資金額較前年大增逾12倍，總投資額達3億6122萬美元。但田中光也強調，相比其他國家，例如日本和韓國都與印度簽有更緊密經貿關係的安排（CEPA），台灣和印度間卻沒有這類協定，導致台商對在印度投資有許多顧慮，印度若能與台灣簽署類似協定，相信會有更多台商到印度投資。至於有印度記者問到中國最近不斷收買台灣的邦交國，田中光則說明中國長年透過軍事、經濟，甚至禁止中國觀光客赴台等方式來威脅台灣，透過散布假消息等方式試圖影響台灣等現狀；但他強調，邦交國減少並不影響台灣，台灣持續與世界各國維持重要的經貿往來，全球更有146個國家提供台灣旅客免簽證或落地簽待遇。談到印太戰略，田中光說，台灣同意莫迪在新加坡香格里拉會議提出的倡議，支持一個開放、包容及遵守國際法、自由航行與飛越的印太地區，而台灣地處印太戰略中第一島鏈重要位置，印太戰略更應納入台灣。至於香港反送中運動，田中光答覆記者問題時表示，香港反送中運動突顯中國所謂「一國兩制」的失敗，而台灣絕對不可能接受「一國兩制」。", "title": "駐印度代表：台印貿易額短期上看百億美元"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在法國羽球公開賽首輪就大戰3局才分勝負，最終以21比7、13比21、21比12拍落德國華裔女將李怡逢，勇闖16強。", "article": "世界球后戴資穎今天在法國羽球公開賽首輪就大戰3局才分勝負，最終以21比7、13比21、21比12拍落德國華裔女將李怡逢，勇闖16強。戴資穎上週在丹麥公開賽衛冕成功，也守住球后寶座，生涯累積球后週數142週，持續堆高「小戴障礙」，本週轉戰在巴黎舉行的法國公開賽，因去年拿下亞軍，本週仍得繼續力保世界排名積分。戴資穎首輪對手為德國華裔女將李怡逢，雙方生涯首度對決，戴資穎開賽延續上週奪冠氣勢，迅速拉出9比2攻勢，成功壓制對手，以21比7大比分搶下首局。第2局戰況急轉直下，李怡逢展開反擊，戴資穎陷入苦戰，下半局最多落後10分，儘管試圖追分，但無力逆轉，以13比21讓出次局。戴資穎決勝局找回節奏，展開11比2攻勢，不過對手發揮韌性，一度追到4分差，所幸戴資穎及時穩住陣腳，最終以21比12勝出，16強對手將是南韓女將金佳恩。", "title": "法國羽賽大戰3局 戴資穎闖進16強"}
{"summarization": "英國警方今天在倫敦以東的工業園區，發現了一輛據信來自保加利亞的貨櫃車，裡頭竟有39具遺體。警方稱他們已經逮捕涉嫌謀殺罪的司機，英國首相強生則說自己感到相當震驚。", "article": "英國警方今天在倫敦以東的工業園區，發現了一輛據信來自保加利亞的貨櫃車，裡頭竟有39具遺體。警方稱他們已經逮捕涉嫌謀殺罪的司機，英國首相強生則說自己感到相當震驚。英國警方今天凌晨接獲救護單位通報，並在格雷斯市（Grays）一處工業園區發現這39具遺體。格雷斯市與倫敦市中心相距大約20英里。警方指出，推測貨櫃車19日從北威爾斯（North Wales）港市荷里赫德（Holyhead）入境英國，這座港市是愛爾蘭進入英國的主要交通口岸。貨櫃車司機是來自北愛爾蘭的25歲男子，目前已被羈押。英國首相強生（Boris Johnson）則表示，自己感到相當震驚，他在推特（Twitter）發文說：「我正收到定時更新的訊息，內政部將與艾塞克斯（Essex）警方密切合作，我們會查明這起案件的原委。」救護單位今天凌晨趕抵鄰近泰晤士河畔的華特格雷德工業園區（Waterglade Industrial Park），之後他們確認貨櫃車內的39人全數死亡，其中38人是成人，還有一名青少年。警方鑑識人員今天勘驗工業園區倉庫旁邊紅色卡車拖曳的白色貨櫃，並圍起巨幅綠色屏障封鎖工業區的周邊。艾塞克斯警局副局長米爾斯（Pipa Mills）表示：「目前我們還無法確認死者哪裡來的以及他們身分，但我們預期，這可能是一個漫長的過程，的確是一樁悲劇。」米爾斯還說，確認死者身分是目前的當務之急，另一個待查明的關鍵，則是這輛貨櫃車從保加利亞到愛爾蘭，然後抵達英國的確切路線。多年來，非法移民一直試圖藉由藏匿在貨櫃裡抵達英國，且經常從歐洲入境。英國最慘的一樁非法移民悲劇發生在2000年，當時海關官員在南部多佛（Dover）發現58具中國人遺體，這些遺體被塞在裝滿番茄的貨櫃裡。", "title": "貨櫃車39具遺體命案  英相強生深感震驚"}
{"summarization": "環保團體今天指出，可口可樂和雀巢等大型跨國集團是塑膠垃圾主要來源。它們推動資源回收和使用可分解包材，但其藉以獲取暴利的「用過即丟」大量消費文化才是真正環境殺手。", "article": "環保團體今天指出，可口可樂和雀巢等大型跨國集團是塑膠垃圾主要來源。它們推動資源回收和使用可分解包材，但其藉以獲取暴利的「用過即丟」大量消費文化才是真正環境殺手。世界環保串聯組織「擺脫塑膠」（Break Free from Plastics）約一個月前在51個國家展開「世界環境清潔日」（World Cleanup Day）協同行動，志工們共收集近50萬件塑膠垃圾，其中約43%的商標清晰可辨。根據「擺脫塑膠」數據，可口可樂（Coca-Cola）連續第二年高居塑膠垃圾來源首位，其塑膠包裝商品造成的垃圾量比排名第2至4的企業加總起來還多。「擺脫塑膠」在報告中指出，許多跨國企業承諾將讓自家產品更具永續性，在很多方面卻仍擁護過時的「用過即丟」消費文化和商業模式，因此造成垃圾氾濫。此外，儘管海洋塑膠垃圾的主要來源是中國、印尼、菲律賓、越南和斯里蘭卡，亞洲垃圾危機的罪魁禍首終究是總部位於歐洲和美國的跨國集團。除了可口可樂、雀巢（Nestle）和百事可樂（PepsiCo）以外，其他前10大塑膠汙染源還包括億滋國際（Mondelez International）、聯合利華（Unilever）、瑪氏公司（Mars Inc.）、寶鹼公司（P&G）、高露潔棕欖公司（Colgate-Palmolive Co.）、菲利普莫里斯（Philip Morris）以及不凡帝范梅勒公司（Perfetti Van Mille）。「擺脫塑膠」指出，這些汙染環境的大企業透過推動資源回收，把維護環境的責任轉移給消費者。報告強調，人類自1950年代以來所生產塑膠中，僅9%被回收。根據報告，無論是可口可樂推廣由海洋塑膠垃圾回收製成的一次性塑膠瓶，或是百事可樂推動資源回收，「皆未觸及問題核心，只會確保塑膠汙染危機更加惡化」。此外，雀巢每天售出超過10億件使用一次性包材的商品，卻「欠缺旨在減少其所生產垃圾總量的明確計畫」。報告指出，各大企業應停止推廣諸如資源回收、可分解塑膠等「虛假解決方案」，邁向能真正解決問題的拒絕「用過即丟」經濟。「擺脫塑膠」的全球各地成員涵蓋6118名個人及1475個組織，其中包括綠色和平組織（Greenpeace）。", "title": "跨國企業是塑膠垃圾主來源 推動回收形同障眼法"}
{"summarization": "科技巨擘Google號稱在量子運算研究領域達成重大突破，利用實驗性量子處理器在短短3分20秒內，完成傳統超級電腦必須耗費一萬年才能執行完成的運算任務。", "article": "科技巨擘Google號稱在量子運算研究領域達成重大突破，利用實驗性量子處理器在短短3分20秒內，完成傳統超級電腦必須耗費一萬年才能執行完成的運算任務。美聯社報導，發表在最新一期科學期刊「自然」（Nature）的研究發現顯示，在真實世界系統中可以達到量子加速（quantum speedup），且未被任何隱藏的物理定律所排除。供龐大高速處理資訊使用的量子運算科技還在萌芽階段。量子電腦有朝一日將對目前電腦必須花上多年時間才能執行完成的運算任務，帶來革命性改變，像是在開發新藥、都市優化或運輸交通規劃等方面。量子電腦科技仰賴量子位元（qubits），而量子位元可以同時存在現代電腦語言中的資料數值0和1。Google、微軟（Microsoft）和國際商業機器公司（IBM）等科技巨擘都積極研發量子電腦。馬里蘭大學物理學教授門羅（Chris Monroe）表示：「量子之類可以同時存在不同地方。規則很簡單，但令人困惑不解。」Google的論文上月在網路上外洩，雖緊急撤下，但已被其他研究人員看到。Google號稱的量子電腦重大突破，遭到業內其他研究人員挑戰。Google宣稱已達成「量子霸權」（quantum supremacy）說法，很快就遭到IBM挑戰。所謂「量子霸權」指的是量子電腦能執行的運算，傳統電腦終其一生都無法完成任務。Google外洩論文顯示，實驗性量子處理器Sycamore花3分20秒執行完成的運算任務，倘若由當前全球最快速超級電腦來執行，得花上一萬年時間。IBM研究人員表示，Google低估了傳統超級電腦Summit的運算能力，並指出Summit實際完成運算時間是2天半。Summit由IBM研發，安裝在田納西州美國能源部橡樹嶺國家實驗室（Oak Ridge National Laboratory）。Google是否達成量子霸權里程碑，對於競爭對手來說，或許耿耿於懷。但對於量子研究領域而言，可能沒那麼重要。但這的確顯示，量子電腦研究漸趨成熟。首創「量子霸權」一詞的加州理工學院教授普瑞斯基爾（John Preskill）於Google論文外洩後在專欄中表示：「Google號稱達成的量子霸權里程碑，是追求實際量子電腦的重要一步。」", "title": "Google號稱創下量子霸權里程碑 IBM質疑"}
