{"summarization": "針對香港政府20日晚間發布有關港人陳同佳在台殺人案的聲明，陸委會今天凌晨質疑稱，台港無刑事司法協作，港府如何積極依法配合；且將台灣視為中國一部分，致台港間不能進行司法互助協商。", "article": "針對香港政府20日晚間發布有關港人陳同佳在台殺人案的聲明，陸委會今天凌晨質疑稱，台港無刑事司法協作，港府如何積極依法配合；且將台灣視為中國一部分，致台港間不能進行司法互助協商。陸委會針對港府的嚴正回應共6點，內容如下：一、港府宣稱陳嫌「自願自首」，但從宣布的時間點，宣稱勸服陳嫌投案的相關人士及其背景，與種種不合常理的情節，乃至港府和陸媒等配合一致的說詞和操作，都可輕易看出這是有背後政治力量精心操作的投案安排，毋怪乎有很多媒體及人士懷疑陳嫌是「被自首」，港府聲明完全無法釋疑。二、我方早已一再說明，針對殺人案雙方應建立司法互助合作機制，方能根本解決問題。但港方根本就不回應我方多次司法請求，更於去年11月拒絕我方法務部等機關共同參與溝通。至於港方所提來信，我方明確回覆希望將議題聚焦在司法互助，但港方從不正面回應，僅想利用雙方協商，為其逃犯條例修訂背書。因此，陸委會在今年5月2日例行記者會已公開表示，倘協商是在逃犯條例下進行，我方持保留態度，當日更透過既有管道告知港方此一立場。所謂我方不回覆，完全背離事實，意圖混淆視聽，我方非常遺憾。三、據港方表示，如我方在處理陳自首中提出有關證據的請求，港方會積極依法配合，卻又稱沒有法律與我進行刑事司法協作。我方擬請教港府，依據此一自相矛盾的說法，港方究要如何提供我方協助？或又只是再一次卸責的託詞？四、殺人案的被告與受害者都是香港居民，若是負責任的政府，理應盡全力伸張公義，以撫慰受害家屬。港府不思解決之途，漠視我方司法請求在先，藉機推動遭各方反對的逃犯條例在後；現竟意圖規避自身應有的司法管轄權，其輕視港人遇害的程度，令人驚愕！五、港府在本案上的政治操作，根本處心積慮地凸顯港人在香港以外的中國大陸地區犯罪，港府沒有任何管轄權，所以必須送回中國大陸審理；同時港府也用相同的邏輯，企圖將台灣納入所謂的「一個中國」政治框架下，強調陳同佳案只有台灣才有管轄權，因為把台灣視為中國的一部分，所以台港之間不能進行司法互助協商。事實上港府與澳大利亞等30個國家都簽有「刑事事宜相互法律協助」，為什麼不能跟台灣洽簽司法互助協議？陸委會認為，這樣的政治操作無疑是沒有「送中條例」的送中實踐，矮化台灣主權，也破壞司法正義與人權，台灣絕對不可能接受，更不可能配合操作！六、陸委會重申，針對殺人案只要港府提出請求，我方會在對等、尊嚴及互惠的基礎上，積極迅速提供相關證據，配合後續追訴，也希望港府迅速務實面對我方的請求，共同實現司法正義，還給被害人公道。", "title": "陳同佳案 陸委會批港府：視台灣為中國一部分 拒司法互助"}
{"summarization": "庫德族為首的軍事同盟「敘利亞民主力量」（Syrian Democratic Forces，SDF）今天指出，他們已從敘利亞東北部邊境城鎮拉斯埃恩（Ras al-Ain）撤出所有戰鬥人員。", "article": "庫德族為首的軍事同盟「敘利亞民主力量」（Syrian Democratic Forces，SDF）今天指出，他們已從敘利亞東北部邊境城鎮拉斯埃恩（Ras al-Ain）撤出所有戰鬥人員。路透社報導，敘利亞民主力量發言人嘉布瑞爾（Kino Gabriel）聲明表示：「這座城市再也沒有我們的戰士了。」他還提到，撤軍是「在美國調停下與土耳其暫停軍事行動的協議」一部分。法新社報導，土耳其國防部稍早也證實，庫德族武裝分子正撤出拉斯埃恩鎮。土耳其支持的敘國反抗軍勢力上週控制了拉斯埃恩鎮大部分地區，他們稍早指出，敘國境內庫德族民兵團體「人民保衛軍」（People's Protection Units，YPG）仍牢牢掌控拉斯埃恩鎮的近30%地區。人民保衛軍是敘利亞民主力量的主要成員，也是土耳其本月9日揮軍敘利亞北部「和平之泉行動」（Operation Peace Spring）的目標。土耳其9日揮軍敘國北部與庫德族民兵交戰，之後造成敘國東北部邊境城鎮特爾阿布雅德（Tel Abyad）和拉斯埃恩一帶鄉村大批民眾流離失所。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）17日與美國副總統彭斯（Mike Pence）會談，同意暫停5天進攻行動，好讓人民保衛軍有時間撤出敘國境內的「安全地帶」（safe zone）。這是安卡拉當局希望在敘國東北部靠近土國邊界設立的區域。儘管土耳其與美國達成協議，在人民保衛軍撤離時暫停軍事行動，但土耳其國防部稍早也宣稱，人民保衛軍今天仍在敘國東北部發動攻擊，造成土軍1死1傷。", "title": "敘利亞北部衝突露曙光 庫德族民兵撤出邊境城鎮"}
{"summarization": "美國軍方發布聲明指出，喬治亞州今天發生一起裝甲戰車事故，導致戰車內的3名軍人當場喪命，還有3名軍人受傷。", "article": "美國軍方發布聲明指出，喬治亞州今天發生一起裝甲戰車事故，導致戰車內的3名軍人當場喪命，還有3名軍人受傷。法新社報導，美國軍方沒有提供事故性質的詳細資訊，事發原因正在調查中，軍方僅透露這起事故發生在喬治亞州司徒華堡（Fort Stewart）的一場訓練演習。軍方聲明表示：「有6名軍人傷亡，其中3人當場喪命，另外3名傷者被送到文恩陸軍社區醫院（Winn Army Community Hospital）接受治療並評估傷勢。」事發當時，這些軍人正乘坐一輛布萊德雷裝甲戰車（Bradley Fighting Vehicles）。", "title": "喬治亞州裝甲戰車事故 美軍3死3傷"}
{"summarization": "瑞士國會大選投票今天落幕，初步預測顯示，瑞士人民黨可望拿下25.8%得票率蟬聯第一大黨，綠黨得票率將較上屆選舉大幅攀升5.9個百分點至13%，可望成為國會第4大黨。", "article": "瑞士國會大選投票今天落幕，初步預測顯示，瑞士人民黨可望拿下25.8%得票率蟬聯第一大黨，綠黨得票率將較上屆選舉大幅攀升5.9個百分點至13%，可望成為國會第4大黨。瑞士廣播電視台（SRF）公布民調機構GFS Bern的預測結果，極右派的瑞士人民黨（Swiss People's Party，SVP）可望在下議院選舉奪得25.8%選票，得票率較上屆2015年10月大選下滑3.6個百分點。中間偏左的社會民主黨（Social Democratic Party）拿下16.6%得票率，依舊位居第2大黨，中間偏右的自由民主黨（FDP）則以15.3%排名第3。綠黨（Green Party）有望在下議院選舉獲得13%選票，並從上屆選舉第5大黨竄升成為第4大黨。另一小黨綠色自由黨（Green Liberal Party，GLP）得票率則有7.9%。路透社報導，如果綠黨與綠色自由黨克服政策分歧並決定團結合作，兩黨的得票率將逼近21%，甚至有望在最高行政機關聯邦委員會（Federal Council）7名委員中奪下一席。", "title": "瑞士國會選舉初步預測 綠黨可望竄升成第4大黨"}
{"summarization": "剛果民主共和國地方官員今天指出，首都金夏沙（Kinshasa）附近地區有一輛載滿乘客的公車，因為剎車故障而失控駛離道路並起火燃燒，這起事故造成至少30人喪命、18人受傷。", "article": "剛果民主共和國地方官員今天指出，首都金夏沙（Kinshasa）附近地區有一輛載滿乘客的公車，因為剎車故障而失控駛離道路並起火燃燒，這起事故造成至少30人喪命、18人受傷。紅十字會（Red Cross）發言人恩夏拉（David Nsiala）告訴法新社：「目前死亡人數為30人，另有18人受到三級燒傷。」恩夏拉還說：「我們正持續進行辨識遺體身分的工作。」姆班扎恩貢古（Mbanza-Ngungu）地區官員恩辛巴（Didier Nsimba）告訴法新社，事故大約發生在今天凌晨一時，這輛載滿乘客和貨物的公車從盧浮（Lufu）發車預計前往金夏沙，卻因剎車失靈而失控。其中一名受傷的乘客透露，這輛公車載有100多人，許多遺體都被燒到面目全非難以辨認。", "title": "剛果民主共和國重大車禍 至少30死18傷"}
{"summarization": "智利政府日前調漲公共運輸費用，造成許多民眾不滿而在首都聖地牙哥（Santiago）展開街頭抗爭，當局致力遏制搶劫、縱火等暴力情事之際，軍方宣布首都今晚再度實施宵禁。", "article": "智利政府日前調漲公共運輸費用，造成許多民眾不滿而在首都聖地牙哥（Santiago）展開街頭抗爭，當局致力遏制搶劫、縱火等暴力情事之際，軍方宣布首都今晚再度實施宵禁。路透社報導，負責首都安全事務的軍方將領宣布，宵禁時間將從當地時間今晚7時開始，並在明天上午6時結束。聖地牙哥昨晚10時至今早7時也實施宵禁。智利政府10月6日調漲地鐵票價，尖峰時段搭乘地鐵費用高達1.17美元，引發中學和大學生率先發難抗議。民眾抗爭在18日趨於暴力，智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）則於昨天宣布聖地牙哥進入緊急狀態，並稱有意擱置公共運輸費用調漲政策。聖地牙哥一間超市昨天遭洗劫縱火，造成至少3人喪命，這3人是首都發生暴亂以來首見死亡案例。", "title": "智利首都示威不止 軍方再度實施宵禁"}
{"summarization": "駐紐約辦事處長徐儷文投書華爾街日報，以中國拿簽證要脅、阻撓美國國會議員訪台為例指出，北京箝制自由且容不下多元意見，全球民主國家應與台灣共同反抗專制政權霸凌。", "article": "駐紐約辦事處長徐儷文投書華爾街日報，以中國拿簽證要脅、阻撓美國國會議員訪台為例指出，北京箝制自由且容不下多元意見，全球民主國家應與台灣共同反抗專制政權霸凌。美國聯邦眾議員馬隆尼（Sean Patrick Maloney）上週投書華爾街日報，提及他與一群跨黨派國會議員10月稍早向北京申請簽證遭拒，理由是當時代表團規劃造訪台灣。馬隆尼在題為「北京試圖霸凌美國國會」（Beijing Tries To Bully Congress）的文中寫道，北京此舉與試圖壓抑美國對香港民主抗爭的支持出自類似邏輯，都是感覺到有必要控制國際論述。台灣面臨北京強烈施壓之際，他將設法以符合美台國安利益的方式，在國會努力加強美國對台支持。華爾街日報網站今天刊登徐儷文發表的「中國霸凌美國國會議員與其他眾多人士」（China Bullies Congressmen and Many Others）文章。徐儷文表示，台灣由衷感謝馬隆尼堅守原則立場，珍視美國不分朝野對台灣展現的支持，這份支持在艱困時期給予台灣力量。過去40年，台美堅實的關係協助台灣發展成現今不斷茁壯的民主國家。文章寫道，如今大家都知道，中國會不擇手段霸凌敢於堅持違背北京喜好觀點的境外人士與國家，直到他們屈服為止。近期另一例證是美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞（Daryl Morey）發表挺港推文掀起的風波。即使中國籃球協會宣布暫停與火箭隊交流、央視與騰訊取消轉播NBA中國站熱身賽、民間掀起抵制NBA的聲浪，NBA總裁席佛（Adam Silver）仍捍衛言論自由，堅決不道歉。徐儷文指出，專制政權剝奪外國人士言論自由權非同小可，北京無論是用威脅或以金錢利誘，就是想達到迫使異議者噤聲的目的。文末指出，全世界應認清北京當局本質是反對自由且不包容多元意見的專制政權，「我們面臨來自中國的嚴峻挑戰之際，全球民主國家齊心協力，與台灣一同抵制言論審查並反抗專制政權霸凌的重要性與日俱增」。", "title": "紐約駐處投書華爾街日報 籲團結反抗中國霸凌"}
{"summarization": "巴西聖保羅「2019台灣電影展：台灣電影新視角」今天落幕，導演虞戡平映後座談成功向巴西觀眾推廣台灣電影，訪問巴西期間並與當地原住民、影人進行文化與藝術交流。", "article": "巴西聖保羅「2019台灣電影展：台灣電影新視角」今天落幕，導演虞戡平映後座談成功向巴西觀眾推廣台灣電影，訪問巴西期間並與當地原住民、影人進行文化與藝術交流。由外交部台北藝術大學戲劇博士謝如欣與巴西聖保羅大學電影學院（Cinusp）副主任梅洛（CecIlia Mello）共同策展的「2019台灣電影展」分為3大主題，包括2000年以來不同流派的新電影，同志議題影展，以及虞戡平作品特展。虞戡平的商業電影作品不多，但都極具社會性與前瞻性，在台灣電影史上佔有重要地位。本屆影展選映了5部代表性作品，包括經典音樂電影「搭錯車」、探討本省外省情感融合的「海峽兩岸」、台灣首部同志電影「孽子」、首度關注原住民的「兩個油漆匠」，以及耗時24年完成的紀錄片「我的部落我的歌」。此次，虞戡平應邀訪問巴西，17日晚在聖保羅大學電影學院進行「搭錯車」映後座談，現場觀眾踴躍提問，對虞戡平的拍攝手法及社會議題的處理展開熱烈討論。虞戡平表示，台灣新生代的文化藝術創作充滿自由，不再像過去受到侷限，期待未來巴西觀眾能有更多機會認識不同面向的台灣電影。虞戡平在巴西訪問期間，還與多位巴西影人及電影系教授交流拍攝理念與經驗，同時參訪聖保羅原住民部落，與不同部族原民進行訪談互動，發現許多祭儀與文化結構，甚至歌聲和語言，都與台灣各部族原住民有不少共通性。虞戡本表示，這些年他的重心轉向關注部落青年，希望能將技術傳承給下一代的原民，讓他們透過自己的生命經驗與獨有的原民觀點，去拍攝更多原民的故事。期盼未來能促成台灣原住民與巴西原住民在表演藝術及紀錄片拍攝上，有進一步的互動與發展。聖保羅台灣電影展今天圓滿落幕，除虞戡平作品外，亦展出「一一」、「色戒」、「再見瓦城」、「海角七號」、「Kano」、「一頁台北」、「接線員」、「醉生夢死」、「誰先愛上他的？」、「跑道終點」等共15部代表性的台灣電影，以及蔡明亮導演的虛擬實境電影「家在蘭若寺」。", "title": "聖保羅台灣影展落幕 虞戡平盼促台巴原民交流"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天仍受較乾的偏北風影響，北部及東半部多雲但可見陽光，中南部普遍晴朗，降雨狀況僅大台北及東半部有零星短暫雨，午後南部山區亦有零星陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天仍受較乾的偏北風影響，北部及東半部多雲但可見陽光，中南部普遍晴朗，降雨狀況僅大台北及東半部有零星短暫雨，午後南部山區亦有零星陣雨。溫度上和昨日類似，北台灣及東半部地區約攝氏26至至28度；中南部仍可上看32度，中南部日夜溫差仍較大，請注意氣溫變化適時調整衣物。另外，東北風偏強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖仍有較強陣風；東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全，特別提醒，基隆北海岸仍容易有突發性大浪發生，請注意。今年第20號輕度颱風「浣熊」今天清晨2時位於台北東北東方1010公里的海面上，北北東方向轉東北後逐漸遠離；第21號颱風「博羅依」在鵝鑾鼻東南東方3170公里的海面上，清晨2時增強為中度颱風，預計仍以西北轉北的方向前進，對台灣沒有影響。根據行政院環保署空氣品質預報資訊：今天受東北風影響，北部及東半部地區擴散條件佳；中部近山區及雲嘉南以南位於下風區，污染物仍易累積，午後受光化作用影響致臭氧濃度上升；須留意雲嘉南地區因沿岸風速較強，可能引發地表揚塵現象。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區及澎湖地區為「普通」等級，中部近山區短時間可能達橘色提醒等級；雲嘉南空品區及馬祖、金門地區為「橘色提醒」等級；高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "中南日夜溫差大 台北及東半部短暫雨"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數大跌255.68點，台股上週重新站上11000點「萬一關卡」，並守穩多日，但法人認為，台股短線漲多，又逢美股重挫，恐出現高檔震盪壓力。", "article": "美股道瓊工業指數大跌255.68點，台股上週重新站上11000點「萬一關卡」，並守穩多日，但法人認為，台股短線漲多，又逢美股重挫，恐出現高檔震盪壓力。波音公司涉及隱匿波音737 MAX飛安疑慮的利空，造成波音股價大跌，連帶拖累道瓊工業指數。台股在10月10日國慶假期前跌破萬一關卡，連續4天假期後，又重新站上11000點，上週五盤中甚至一度站上11200點，終場收在11180.22點，下跌6.66點，成交值新台幣1449.44億元。上週五三大法人同步買超，合計買超約63.4億元，其中自營商買超1.41億元，投信買超0.79億元，外資及陸資買超61.20億元。法人指出，台股與美股連動程度尚不可知，不過，晶圓代工龍頭台積電上週法人說明會釋出今年資本支出調高至140億至150億美元，創史上新高紀錄的消息，對電子產業而言有極正面意義，對台股也有一定支撐。", "title": "美股大跌 台股恐高檔震盪"}
{"summarization": "宏達電推出區塊鏈新機EXODUS 1s，這是HTC內建硬體錢包創新機種EXODUS 1的平價版本，售價新台幣5990元，首波在歐洲、台灣、中東等市場發售，將有助於宏達電第4季營運表現。", "article": "宏達電推出區塊鏈新機EXODUS 1s，這是HTC內建硬體錢包創新機種EXODUS 1的平價版本，售價新台幣5990元，首波在歐洲、台灣、中東等市場發售，將有助於宏達電第4季營運表現。宏達電宣布，EXODUS 1s以新台幣5990元的定價，瞄準想要進入加密虛擬貨幣世界並首次接觸及利用區塊鏈技術功能的族群， 也可以等值的比特幣 （BTC）、以太幣 （ETH）、萊特幣 （LTC）、幣安幣 （BNB）、比特現金 （BCH） 等虛擬貨幣購買。宏達電表示，EXODUS 1s猶如將金融服務移轉至個人手中，在智慧型手機上擁有比特幣的意涵令使用者自己本身就能執行如在銀行的服務，可以在行動裝置上完成虛擬貨幣購買、出售、發送、接收、交易、借出和借用款項，甚至可以有借貸生利息等銀行服務，「就像口袋裡的瑞士銀行」。EXODUS 1s首先將在歐洲、台灣、沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國推出，後續發售地區將擇期公布，市場看好，平價價格瞄準區塊鏈手機的嘗鮮族群，有助於打開銷量，挹注第4季營運動能。宏達電9月營收回溫，不但重返10億元大關、月增73.7%，也睽違2年多，月營收年增率首度轉正，展望第4季，宏達電看好HTC VIVE Cosmos開賣與區塊鏈手機為後續營運增添動能。EXODUS 1s是首支提供比特幣完整節點功能的智慧型手機，也是一款結合硬體錢包與完整比特幣節點的智慧型手機。HTC首席去中心化長陳信生表示，EXODUS致力於賦予使用者完全的權力，先前HTC讓使用者真正擁有自己的金鑰，現在則能更進一步讓使用者可以執行自己的完整比特幣節點，HTC讓使用者取得通用金融工具。陳信生表示，完整節點是維持比特幣交易網路穩定及可信任的關鍵要素，而HTC降低了個人執行節點的進入門檻，只要用一台電腦，也就是HTC的手機，就能在全球比特幣網路參與各項交易與區塊的傳播，這正是點對點現金系統的基本和意義所在。", "title": "宏達電區塊鏈手機推平價版 挹注第4季動能"}
{"summarization": "新北市鶯歌區今天凌晨發生火警，造成鶯歌鳳鳴國小校長曾俊凱夫婦與他的外甥，共3人不幸死亡。市府將調查火警原因，並協助家屬善後。", "article": "新北市鶯歌區今天凌晨發生火警，造成鶯歌鳳鳴國小校長曾俊凱夫婦與他的外甥，共3人不幸死亡。市府將調查火警原因，並協助家屬善後。新北市府新聞局今天上午表示，新北市鶯歌區德昌二街一處民宅，今天凌晨1時許發生火警，警察、消防據報前往現場灌救。市府消防局表示，現場是4樓水泥的透天厝建築物火警，1樓冒出火煙延燒至4樓，燃燒面積約25坪。消防人員到場後，獲悉有4名民眾受困，立即全力搶救。火勢於凌晨1時55分熄滅，消防隊員從火場救出4人分別送往桃園聖保祿醫院及三峽恩主公醫院急救。新聞局表示，其中，50歲男性為鳳鳴國小校長曾俊凱，被發現時已明顯死亡。50歲的校長妻子黃玟瑜（鶯歌國小音樂老師），及19歲校長的外甥也是到院前就無生命跡象，經醫院急救仍不治。校長的21歲外甥女則是從3樓跳樓逃生，骨折輕傷。新聞局表示，市長侯友宜凌晨獲報後，趕往火災現場勘查，並前往醫院探視傷者，慰問死者家屬，並向不幸身亡的曾俊凱夫婦拈香致意。侯友宜表示，市府教育局、民政局及社會局，會全力協助家屬處理後續治喪事宜。", "title": "鶯歌惡火 國小校長夫婦外甥3人死亡"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌13.98點，加權股價指數為11166.24點，成交金額新台幣16.09億元。1081021", "article": "台北股市今天開盤跌13.98點，加權股價指數為11166.24點，成交金額新台幣16.09億元。1081021", "title": "台股開盤跌13.98點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.610元開盤，升0.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.610元開盤，升0.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.610元至30.580元。1081021", "title": "新台幣開盤升0.1分 為30.610元"}
{"summarization": "英國名將莫瑞今天在比利時安特衛普網賽決賽擊敗同樣贏過3座大滿貫賽金盃的瑞士好手瓦林卡，拿下髖關節手術後休養復出以來首座單打冠軍，賽後忍不住激動落淚。", "article": "英國名將莫瑞今天在比利時安特衛普網賽決賽擊敗同樣贏過3座大滿貫賽金盃的瑞士好手瓦林卡，拿下髖關節手術後休養復出以來首座單打冠軍，賽後忍不住激動落淚。32歲的前世界球王莫瑞（Andy Murray）在安特衛普（Antwerp）以3比6、6比4、6比4力克34歲的瓦林卡（Stan Wawrinka），抱回個人自2017年3月以來首冠。這是兩人睽違11年再度在決賽碰頭，瓦林卡先前也受傷勢所擾。莫瑞今年初在澳洲網球公開賽首輪出局後表示考慮退休，後來接受髖關節手術，經過休養復健後於6月復出，先從雙打試水溫，一步步回歸單打戰場。莫瑞今天丟掉首盤，之後在1比3落後下扭轉戰局，勇奪生涯第46座ATP單打冠軍，賽後摀臉流下淚水。目前世界排名243的莫瑞，成為自西班牙選手安杜哈爾（Pablo Andujar）去年摩洛哥馬拉喀什（Marrakech）網賽以世界排名第355之姿奪冠以來，排名最低的ATP冠軍得主。法新社報導，莫瑞表示：「這意義非凡，過去幾年真的非常難熬。我和史丹（瓦林卡名）這幾年都有很多傷勢問題，像這樣回到場上與他打決賽實在很不可思議。我認為這是一場精彩比賽。」莫瑞說： 「我一點都沒料到會這樣，我很開心，非常高興。」瓦林卡也對他說：「看到你回歸如此水準，真的很棒，我們大家都很開心。我今天輸球難過，但我真的很高興看到你回來。你是了不起的冠軍，實至名歸。」莫瑞也談到妻子西爾斯（Kim Sears）第3胎即將臨盆，開玩笑說他休陣期間可沒閒著。他說：「我有第3個孩子要報到，因此會有3個小孩不到4歲。」他說：「我沒打巡迴賽期間家庭成員成長了不少，所以我必須再度上路，事情才不會失控。我妻子一直都非常支持我回歸。」莫瑞奪冠後眾人隨即道賀，包括在溫布頓錦標賽前的女王杯網賽（Queen's Club Championships）與他搭檔贏得男雙冠軍的西班牙名將羅培茲（Feliciano Lopez）。羅培茲推文說：「莫瑞，我能說什麼？看到你成功真的讓我超開心…在你歷經了一切後，本週表現真是猛…真的很勵志。」", "title": "莫瑞勵志復出  比利時網賽淚奪手術後單打首冠[影]"}
{"summarization": "德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天表示，土耳其對敘利亞東北部的攻擊，觸犯了國際法。", "article": "德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天表示，土耳其對敘利亞東北部的攻擊，觸犯了國際法。馬斯告訴德國第二電視台（ZDF）說：「我們不認為（土耳其）對庫德族（Kurdish）部隊或民兵的攻擊合乎國際法。」他針對這波攻擊行動，用了目前為止最強烈的字眼說道：「假使這樣侵門踏戶並無國際法的依據，那麼勢必是不符合國際法的。」在美國宣布自飽受戰火摧殘的敘利亞北部撤軍後，土耳其9日發動跨境攻擊，對付敘利亞的庫德族，引發國際廣泛批評。身為北大西洋公約組織（NATO）成員的土耳其合理化自身的攻擊行為，表示為了邊境的安全，有其必要性。美國從中斡旋後，17日晚間宣布土耳其同意停火，讓庫德族部隊能在22日晚間前，撤離一片土方有意在南部邊界沿線的敘利亞領土內設立的緩衝區。庫德族為首的軍事同盟「敘利亞民主力量」（Syrian Democratic Forces，SDF）今天完全自敘利亞北部一座被土耳其包圍的城鎮撤軍，這似乎是在停火協議下更大規模撤軍的開端。馬斯說：「我們將盡一切所能，確保停火協議能維持超過5天，遏阻目前的侵略行動。」土耳其出兵敘利亞，促使德國和許多歐洲國家暫停對土耳其出口武器。根據監控戰事發展的「敘利亞人權瞭望台組織」（Syrian Observatory for Human Rights）統計，土耳其主導的轟炸和砲擊，自9日至今已造成114名平民喪生，至少30萬人因此流離失所。同一時間有超過250名「敘利亞民主力量」戰士和190名親土耳其的戰士陣亡。", "title": "土耳其攻擊敘利亞東北部 德外長指觸犯國際法"}
{"summarization": "Google年度旗艦Pixel 4由台灣大哥大獨賣，總經理林之晨表示，上任以來就努力至今，盼雙方合作長長久久，他也預告台灣大後續每月都會推創新服務，持續往「科技電信業」之路邁進。", "article": "Google年度旗艦Pixel 4由台灣大哥大獨賣，總經理林之晨表示，上任以來就努力至今，盼雙方合作長長久久，他也預告台灣大後續每月都會推創新服務，持續往「科技電信業」之路邁進。Google年度旗艦新機Pixel 4在全球發表後，台灣大哥大就宣布，10月24日上午11時30分將全台獨家開賣Google Pixel 4，日前Google也與凱擘合作推出A1機上盒，集團合作密切。台灣大哥大總經理林之晨坦言，從上任之初就努力到現在，集團與Google本來就一直都在談，他上任之後，「網路人的語言更通」，期望台灣大與Pixel的合作做好，以後的合作「長長久久」，至於是哪方面的合作？他也賣個關子，「下個月就知道了」。同時，林之晨預告，接下來台灣大每個月都有「新的合作案和創新服務產品」推出，他表示，「大家會發現我們跟電信同業完全不一樣」，一直往「科技電信業」的路走過去，而有些事是台灣大自己進行，有些是與其他合作夥伴推出，他比喻服務「已經煮半年，現在快要煮熟了」。他認為，台灣大和Google是互補的兩家公司，Ｇoogle有很多很強的產品和服務、研發工程團隊，台灣大哥大則有很強的通路和客戶服務團隊，且了解用戶、了解台灣的市場。凱擘總經理王鴻紳日前也表示，凱擘新推出的A1機上盒是搭載Android TV的開放平台，提供數千種來自Google Play、YouTube和各種應用服務的影音及遊戲內容，其中，內建的Chromecast還能將電影、節目和相片從行動裝置投放到電視上，未來凱擘也將和Google有全面性的戰略合作。此外，為5G備戰，亞太電信將進行150億元私募案，預計11月初召開董事會，討論訂價，亞太電信大股東分別為鴻海集團持股19.6%，台鐵持股近10%，台灣大哥大持股3.45%，大股東是否注資，受到市場關注。林之晨表示，「還在評估中」，而評估條件是從「策略價值」和「財務價值」兩方面考量，在財務上會評估未來獲利空間等，策略上則是合法合作的機會，可以讓彼此雙贏，至於持股增加與否、增加多少，以及可接受的價格範圍，他坦言「這部分很敏感，都還在評估中」。", "title": "台灣大牽緊Google 林之晨：將再推創新服務"}
{"summarization": "在歐洲聯盟領袖未同意於目前展開入會談判後，北馬其頓共和國主要政黨領袖今天決定在明年4月提前舉行國會大選。", "article": "在歐洲聯盟領袖未同意於目前展開入會談判後，北馬其頓共和國主要政黨領袖今天決定在明年4月提前舉行國會大選。儘管對於中國與俄羅斯在巴爾幹半島地區影響力日增有所疑慮，歐盟領袖18日開會，並未同意選定日期與北馬其頓展開入會談判，將等明年春季再議，其中主要是法國反對。隨後，北馬其頓總理柴伊夫（Zoran Zaev）在昨天提議提前大選，當天下午總統潘達洛夫斯基（Stevo Pendarovski）召集政黨領袖開會，以討論進一步行動。會中，各黨領袖同意在明年4月12日提前舉行大選，比現任國會任期屆滿提早了8個月。柴伊夫依法於明年1月請辭。馬其頓先前將國名更改為北馬其頓，結束與希臘爭議後，即可望獲同意選定日期，與歐盟展開入會談判。馬其頓自1991年脫離前南斯拉夫聯邦共和國（Yugoslavia）以來，希臘一直反對這個鄰國被稱為馬其頓，因為馬其頓國名與希臘北部省分之名相同。路透社報導，與北馬其頓和阿爾巴尼亞一樣，波士尼亞、科索沃、塞爾維亞與蒙特內哥羅也希望加入歐盟，但由於西歐社會對移民的疑慮升高，加上英國脫歐處理過程歹戲拖棚，這些國家加入歐盟的進展也跟著拖緩。北馬其頓料將在今年稍後或明年初，成為北大西洋公約組織（NATO）第30個會員國；以美國為首的北約會員國已全數批准北馬其頓入會。", "title": "與歐盟入會談判受阻 北馬其頓明年4月提前大選"}
{"summarization": "設備廠均豪第3季業績攀高，季營收達新台幣12.84億元，季增逾2成，大股東志聖連續兩個月共加碼買進2132張均豪股票，持股增加超過7%。", "article": "設備廠均豪第3季業績攀高，季營收達新台幣12.84億元，季增逾2成，大股東志聖連續兩個月共加碼買進2132張均豪股票，持股增加超過7%。隨著時序步入傳統營運旺季，客戶訂單出貨入帳挹注，均豪第3季營收躍升至12.84億元，較第2季增加20.8%，並為今年單季業績新高。第3季旺季業績攀高，較去年同期增加18.9%，均豪前3季營收31.82億元，較去年同期衰退幅度縮小至13%。據公開資訊觀測站資料顯示，志聖繼8月自集中市場加碼買進均豪1493張股票，9月再加碼買進639張，兩個月共買進2132張，持股增加7.11%，以實際行動展現對均豪的信心。", "title": "均豪第3季營收增2成 大股東2個月加碼逾2千張"}
{"summarization": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，遭陸委會指別具用心。內政部長徐國勇今天說，台港須有司法互助協定，才能根據犯罪地審判，且屬人主義優先，並無雙重標準問題。", "article": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，遭陸委會指別具用心。內政部長徐國勇今天說，台港須有司法互助協定，才能根據犯罪地審判，且屬人主義優先，並無雙重標準問題。港女命案凶嫌陳同佳願赴台「自首」引發爭議，香港特區政府昨晚發表聲明否認有政治操作，強調現無法律與台灣進行刑事司法協作，呼籲台方務實及積極接收被其通緝和自願自首的人士。徐國勇今天上午列席立法院內政委員會備詢，他會前接受媒體聯訪時表示，針對此案，認為須先和香港有司法互助協定，才能根據犯罪地審判，即可解決此問題，但港府又不談，僅說要將人送過來。其次，他指出，港府此動作有無政治操作，國人可思考，香港人（陳同佳）殺香港人，被告陳同佳現在人在香港，港府為何不審判，難道這是鼓勵香港人在香港以外地區殺人、犯罪，返港後就無罪嗎？他相信絕非如此。徐國勇表示，香港並無死刑，但台灣有死刑，陳同佳願接受從沒死刑處到有死刑處接受審判，這違反被告的人性，陳同佳有無遭受相關指使問題，這也是外界質疑之處。若以屬人主義來說，徐國勇認為，香港就有審判權，為何要將陳同佳送到台灣，且所有筆錄都在香港，台灣並無陳同佳的筆錄，港府也不願意提供給台灣。他提到，香港願將陳同佳送到台灣，和中國大陸有無政治操作意圖，這部分也沒講清楚。媒體追問台灣去年還對陳同佳發布通緝一事，徐國勇說，因犯罪地在台灣，當時懷疑陳同佳是被告，在法律面並無問題，且在犯罪地發布通緝是主權的表現，也無雙重標準問題。至於中港聯手是否企圖矮化台灣，徐國勇說，這部分陸委會會做相關評估。", "title": "陳同佳案 徐國勇：屬人主義優先 港府為何不審判"}
{"summarization": "蘋果新產品趨勢市場關注，中國媒體引述分析師預估，到明年第3季蘋果每季可能推出新品，其中鴻海旗下工業富聯可望持續受惠新品機殼出貨。", "article": "蘋果新產品趨勢市場關注，中國媒體引述分析師預估，到明年第3季蘋果每季可能推出新品，其中鴻海旗下工業富聯可望持續受惠新品機殼出貨。中國科技網站引述天風國際證券分析師郭明錤報告分析，9月下旬正式開賣的iPhone 11系列機種，需求優於預期，出貨成長帶動機殼供應商，包括工業富聯、可成與捷普科技（Jabil）可望受惠。展望蘋果新品趨勢，報告預期，到明年第3季蘋果每季將推出新品，其中明年第1季將公布iPhone SE2、和搭配飛時測距（ToF）功能的iPad Pro產品；第2季將推出搭配剪刀腳鍵盤的MacBook新品、以及蘋果與第三方品牌合作的擴增實境（AR）頭盔；第3季將推出5G版iPhone。其中5G版iPhone的金屬中框和機殼都將升級，售價也會明顯增加。受惠蘋果到明年第3季新品出貨成長，報告預期，工業富聯可望在iPhone 11、iPhone SE2、iPad Pro新品、新MacBook、以及新款5G版iPhone，切入相關機殼供應鏈。郭明錤先前報告預期，iPhone SE2大部分外觀設計與硬體規格與iPhone 8相似，預估配備A13處理器與3GB容量的LPDDR4X記憶體，預期將會有64GB和128GB兩種儲存容量機種。從出貨量來看，郭明錤預估，目前上游產業鏈每個月為iPhone SE2準備約200萬支到400萬支的產能，預估iPhone SE2在明年出貨量可達3000萬支以上。展望明年第1季出貨表現，郭明錤日前指出，蘋果調升部分供應商在今年第4季出貨預估或產能需求，主要是為了確保明年第1季iPhone出貨能滿足市場需求。受惠iPhone 11因低價帶動的換機需求、加上預期iPhone SE2從明年第1季開始出貨，預估明年第1季iPhone總出貨量可較今年同期成長約10%。", "title": "蘋果明年新品連發可期 鴻海工業富聯搶賺機殼財"}
{"summarization": "新北市鶯歌鳳鳴國小校長曾俊凱熱心教育", "article": "新北市鶯歌鳳鳴國小校長曾俊凱熱心教育新北市府消防局今天凌晨1時許據報，新北市鶯歌區一間透天厝發生火警，極力搶救後，鳳鳴國小校長曾俊凱、校長的妻子同時也是音樂老師黃玟瑜，及校長的外甥3人死亡，外甥女骨折送醫。立法委員蘇巧慧表示，一早看到新聞相當震驚且難過。她在臉書（Facebook）貼文指出，曾俊凱與妻子都是鶯歌地區的教育人才，且今年10月初蘇巧慧才到鳳鳴國小與曾俊凱一起會勘學校的廁所設備，說好要給孩子們更好的如廁環境。蘇巧慧也在臉書張貼當時會勘與討論的照片，貼文表示，如今曾俊凱與家人遭逢不幸，除感到不捨，更是鶯歌極大的損失。願亡者安息，也希望家屬們能節哀。蘇巧慧的臉書引起迴響，並祝福亡者一路好走。鶯歌區當地的新北市議員蘇泓欽也在臉書表示，獲悉消息令人震驚，也對亡者表示哀悼。侯友宜指示，全力協助家屬處理後續治喪事宜，也要調查火警原因，同時安撫鳳鳴國小學生的心理。市府教育局副局長黃靜怡接受中央社訪問表示，曾俊凱熱心教育，自從民國96年起歷任石碇國小、安坑國小與鳳鳴國小校長，也是新北市防災輔導團及終身教育輔導團召集人。他也熱心照顧弱勢孩子教育，籌募仁愛教育基金，對於校內突遭變故的孩子更是用心關懷。黃靜怡表示，曾俊凱辦學經驗豐富，曾獲得新北市校長領導卓越獎，曾經因為骨折坐輪椅還心繫校務，堅持到學校服務，也不願在家裡休養。黃靜怡說，除協助死亡者家屬善後，對於受傷的曾校長外甥女，也由市府衛生局協助，從桃園的醫院轉到新北市三峽恩主公醫院持續就醫。市府消防局表示，3名死者分別是在2樓至4樓的前後陽台與房間被救出送醫不治。火警原因將進一步勘驗調查。", "title": "曾俊凱校長夫婦葬身火窟 熱心教育曾獲領導卓越獎"}
{"summarization": "今年適逢文藝復興巨擘達文西逝世500週年，宏達電與法國羅浮宮攜手，合作VR「蒙娜麗莎：越界視野」將於24日展出，該作品是羅浮宮及達文西名作「蒙娜麗莎」史上第一個VR內容。", "article": "今年適逢文藝復興巨擘達文西逝世500週年，宏達電與法國羅浮宮攜手，合作VR「蒙娜麗莎：越界視野」將於24日展出，該作品是羅浮宮及達文西名作「蒙娜麗莎」史上第一個VR內容。宏達電宣布與羅浮宮共同合作虛擬實境「蒙娜麗莎：越界視野」，希望透過具指標性的達文西回顧展與VIVEPORT及其他虛擬實境平台，讓體驗者以沉浸視角，欣賞達文西最著名的藝術作品。該虛擬實境體驗是羅浮宮與HTC VIVE Arts共同攜手策劃，並由法國虛擬實境工作室Emissive製作內容。在7分鐘沉浸式體驗的一開始，體驗者穿戴上VIVE的最新設備VIVE Cosmos，即發現自己身處羅浮宮「蒙娜麗莎展廳」中，此廳是畫作「蒙娜麗莎」的永久陳列處，而前方站著擁擠圍觀人群，觀眾僅能自遠處觀看畫作。隨後當人群散去，觀者將移動向前，在挪去玻璃帷幕的環境中近距離端詳畫作。獨自佇立於畫作前，觀者能有充分的時間檢視每個生動的細節，包括穿透這幅畫作看到其後方「畫布」白楊木紋路與其裂縫修復的痕跡。此虛擬實境體驗結合了動畫、聲音與互動設計，創造出引人入勝的達文西畫作環境，同時在紅外線掃描科技的協助下，幫助體驗者對畫作中模特兒有更多的認識。虛擬實境也能讓體驗者「穿越時空」，看見這幅畫在畫家完成之時的最初樣貌，也看見這幅畫的外觀在歷經500年的更迭後如何逐漸地改變。宏達電也推出全球適用的延伸家用版本，將可於HTC VIVEPORT Infinity及其他VR平台下載，也包括iOS系統與安卓系統的手機虛擬實境版本。HTC VIVE Arts總監張忠為表示，VIVE Arts與羅浮宮攜手，呈現羅浮宮首次虛擬實境作品的展出「蒙娜麗莎：越界視野」。達文西是具有深刻創意的思想家，在藝術與科技的許多領域中進行創新，虛擬實境本身就是跨領域的媒材，讓創作者能跨越原本被視為無關聯的領域。透過虛擬實境重新演繹此知名藝術作品，並創造強化凸顯的近距離接觸環境，讓來到羅浮宮的觀眾有更豐富的體驗。", "title": "穿越時空欣賞蒙娜麗莎 羅浮宮攜手宏達電打造VR[影]"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜日前遭蛋襲，國安局長邱國正今天表示，反對不理性的動作，已要求正在受訓的特勤人員匯整案例，針對可能發生的事件做演練，做最好的準備。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜日前遭蛋襲，國安局長邱國正今天表示，反對不理性的動作，已要求正在受訓的特勤人員匯整案例，針對可能發生的事件做演練，做最好的準備。立法院外交及國防委員會今天審查明年度國安局預算，邀請邱國正列席報告。針對韓國瑜日前在造勢場合遭人丟雞蛋，邱國正會前受訪表示，反對這種不理性的動作，他已要求目前正在受訓的特勤人員要把過往經驗及近期狀況匯整成案例，朝這方面訓練，針對有可能發生的事件做演練。至於何時派出特勤人員對總統參選人進行維安，邱國正指出，從中選會登記開始，就會把人員派出去，國安局已準備「5加1」組特勤人員因應，每組有55位特勤人員，若總統大選有超過5組參選人角逐，都還能支應，國安局也與警政、調查局密切合作，對攻擊、抗議等相關情資都會掌握，會做最好的準備。對於媒體報導，特勤人員若捨身擋子彈，國安局將頒發新台幣500萬元的獎金。邱國正表示，為鼓舞特勤人員克盡職責，所以有獎金發放，若因此受傷，經評鑑後會核發慰問金或獎金，並不是擋子彈就有500萬元，請各界不要誤會。針對國安局明年擬花新台幣270萬元在本部設置兩台X光機掃描郵件，防止攻擊，但遭立法院預算中心質疑，每天僅掃描20幾包郵件。邱國正表示，國安局進行郵件檢查好多年，但目前機器已老舊，甚至有時要用目視，X光機的數量可以檢討，但國安局的著眼點是要檢驗，不是故意要浮報預算。媒體詢問，是否有掌握受中國資助的親中媒體或網紅。邱國正指出，有掌握幾個案例，但要等事證完全才能公布說明。他透露，其中不乏知名、大家都很熟的網紅，國安局正在持續了解。邱國正表示，中國網軍對台灣的攻擊一年有幾千萬筆，光是跟安全有關的就有600萬筆，國安局會持續注意，基本上目前國安局在網路保密方面有信心，防火牆做得還不錯。對於陳同佳案爭議，邱國正指出，就他了解，當初案發時，法務部、陸委會都有去函溝通，但好像港府沒有回應，經過一年多後突然要把人送來，也是啟人疑竇，政府很妥善在評估。他說，「我們有我們法律的規定，也要特別注意，畢竟牽涉到政治問題，比較敏感」。媒體追問，是否掌握勸陳同佳投案的牧師有政協委員身份的背景。邱國正表示，有聽說該名牧師有特殊背景，所以現在才要審慎處理，步步為營。對於是否要讓陳同佳來台，邱國正說，「那不是我的事情」。", "title": "韓國瑜遭蛋襲 國安局要求特勤針對可能事件演練"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席國際人權聯盟第40屆年會開幕，她說，今年台灣成為亞洲第一個同志婚姻合法的國家，這個進程不容易，但還是達到目標；蔡總統談到此議題，獲得與會者熱烈掌聲。", "article": "總統蔡英文今天出席國際人權聯盟第40屆年會開幕，她說，今年台灣成為亞洲第一個同志婚姻合法的國家，這個進程不容易，但還是達到目標；蔡總統談到此議題，獲得與會者熱烈掌聲。蔡總統今天出席在台北圓山飯店舉辦的國際人權聯盟第40屆年會開幕；這是國際人權聯盟（FIDH）成立近百年來，第一次在亞洲舉辦大會。蔡總統致詞提到，台灣被選為這次FIDH年會的場地，意義重大，她歡迎所有遠道而來的貴賓，並感謝台權會的努力，讓FIDH第一次在台灣舉辦大會。蔡總統說，台灣政府努力提升人權保護，包括，移除職場對女性的歧視與限制；啟動司法改革，希望打造一個大家都能仰賴的法律體系；提升社會安全網，保護弱勢族群。她說，今年台灣成為亞洲第一個同志婚姻合法的國家，這個進程不容易，但還是達到目標；蔡總統談到這裡，現場響起熱烈掌聲。蔡總統也提到，台灣雖然不是聯合國成員，但也把主要人權公約納入國內法，另外，建立獨特的自願審查機制，讓全球的專家學者來台灣與政府互動。蔡總統表示，雖然台灣在人權保護有許多進展，但這只是起步，政府無法事事都自己做，台灣NGO（非政府組織）扮演很重要角色，協助政府與大眾溝通；人權是一步一腳印的工作，許多議題待解決，她希望台灣成為更加公平、有正義的地方，她希望就教各位貴賓，分享經驗，也感謝各位的奮鬥，讓全世界人權狀況變得更好。原本為死囚、最終獲無罪定讞的徐自強，曾在2005年時曾獲國際人權聯盟協助。徐自強今天在開幕式上致詞說，希望國際人權聯盟如同當初幫助他一樣，幫助已在看守所30年的死囚邱和順；徐自強表示，死刑平反成功而重生的他，沒有什麼夢想，只希望不要再有下一個徐自強。", "title": "蔡總統出席人權聯盟年會 談同婚合法不容易但達標"}
{"summarization": "中國國務委員兼國防部長魏鳳和今天聲稱，中國致力於推動「兩岸關係和平發展，推進中國和平統一進程」，但絕不會「任由台獨份子鋌而走險，絕不會坐視外部勢力插手干涉」。", "article": "中國國務委員兼國防部長魏鳳和今天聲稱，中國致力於推動「兩岸關係和平發展，推進中國和平統一進程」，但絕不會「任由台獨份子鋌而走險，絕不會坐視外部勢力插手干涉」。魏鳳和還將暗指美國說，「大棒政策、長臂管轄」解決不了任何問題，制裁施壓也很難達到目的。「中國人不吃這一套，也不怕這一套，中國人民在困難面前，從來都是越壓越強，越挫越勇」。由中國軍方主辦的第9屆「北京香山論壇」今天正式開幕，魏鳳和在出席發表主旨演說時，作上述表示。魏鳳和聲稱，中國是世界上「唯一尚未實現完全統一的大國。解決台灣問題，實現祖國的完全統一，是大勢所趨，大義所在，民心所向。是任何人，任何勢力都阻擋不了的」。他又說，中國致力於推動「兩岸關係的和平發展，推進中國和平統一進程。但我們絕不會任由台獨份子鋌而走險，絕不會坐視外部勢力插手干涉。祖國統一是『人間正道』，搞分裂只能是死路一條」。在演講中，魏鳳和多次不點名地將矛頭指向美國。他說，有的域外國家推行排他性的安全戰略，試圖在亞太地區部署中程飛彈，強化針對其它國家的軍事同盟，只會給地區安全增加不確定的因素，中國對此表示堅決反對。魏鳳和又說，插手地區事務，干涉他國內政，煽動顏色革命，甚至顛覆別國合法政權，是造成地區戰亂動盪的真正亂源。他提到，國與國交往難免產生「這樣那樣的問題」，有分歧不可怕。只有堅持對話而不對抗，平等協商解決問題，才能避免猜疑和衝突。", "title": "中國防長：絕不任由台獨鋌而走險 外部勢力干涉"}
{"summarization": "銀髮中心表示，在輔導銀髮族就業時，常發現長輩們自我肯定不足的心理狀態，為此將邀請知名演說家吳娟瑜，以親身經驗分享，幫助銀髮族做好重返職場的心理建設。", "article": "銀髮中心表示，在輔導銀髮族就業時，常發現長輩們自我肯定不足的心理狀態，為此將邀請知名演說家吳娟瑜，以親身經驗分享，幫助銀髮族做好重返職場的心理建設。為鼓勵銀髮族重返職場，勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署銀髮人才資源中心今天發布新聞稿表示，將在10月25日舉辦名人講座，透過知名演說家吳娟瑜分享親身經驗，幫助有意回到職場的銀髮族做好心理建設。銀髮人才資源中心主任余璦君表示，在輔導銀髮族就業時，常發現很多人本身能力沒什麼問題，但可能因為太久沒工作，較少和外界接觸，以至於潛意識中自我肯定不足，導致不知如何開始重新工作，如何和年輕的主管、同事溝通。銀髮中心表示，本次講座邀請吳娟瑜以自身經驗告訴民眾，人際關係3大挑戰來自潛意識的恐懼，不管是伴侶之間、親子之間，還是職場之間，如何走出潛意識的恐懼，同時自我接納、自我觀照到自我成長。銀髮中心指出，希望透過名人經驗分享，協助銀髮族重拾信心、肯定自我，再創第二職涯精彩價值，講座為免費參加，但名額有限，詳情可上銀髮資源網查詢。", "title": "助銀髮族重返職場 銀髮中心將辦講座"}
{"summarization": "社群龍頭臉書計劃推出數位貨幣Libra，卻遭全球監管機構猛烈批評，臉書主管今天努力化解各方疑慮，說臉書考慮讓Libra與美元等國家貨幣掛鉤，且不會由單一公司管控。", "article": "社群龍頭臉書計劃推出數位貨幣Libra，卻遭全球監管機構猛烈批評，臉書主管今天努力化解各方疑慮，說臉書考慮讓Libra與美元等國家貨幣掛鉤，且不會由單一公司管控。法新社報導，負責Libra計畫的臉書主管馬卡斯（David Marcus）試圖解決法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）提出的主要問題，也就是這家公司有能力破壞政府對其發行貨幣的控制權。馬卡斯說：「我們從一開始就很清楚，像Libra這樣的支付網絡不應由單一家公司控制。」馬卡斯在「30人小組」（Group of 30）主辦的論壇中重申，臉書承諾與監管機構合作，以化解各方疑慮。他還說，由21家企業組成的Libra協會（Libra Association）將「樂見競爭，以造福地方合作夥伴，並為消費者爭取最低成本」。數位貨幣構成的挑戰和它們引發的洗錢與恐怖主義融資風險，一直令各國央行和政府財政官員感到憂慮。路透社報導，馬卡斯說，臉書考慮讓Libra成為與美元和歐元及英鎊等國家貨幣掛鉤的「穩定幣」，而不是最初提議的合成貨幣。馬卡斯說，臉書的主要目標仍是打造一個更有效率的支付系統，但公司願為其使用的貨幣代幣尋求替代方式。他說：「我們肯定能以發行大量穩定幣來解決相關問題，這些穩定幣以一種標記化的數位形式代表各國貨幣。」他還說：「這是應該列入考慮的選項之一。」他表示，他並不是在暗示與單一國家貨幣掛鉤的穩定幣是臉書的新優先選擇。他對記者說：「我們關心的是這項計畫，而達成目標的方法有很多。」他還說，Libra需要「表現出很大的靈活性」。不過，勒麥爾上週在華府的世界銀行（World Bank）和國際貨幣組織（IMF）年度會議場邊告訴記者，歐洲各國政府「不會允許私人公司擁有與主權國家相同的權力、相同的貨幣權力」，並將採取措施阻止Libra在歐洲發展。長期對數位貨幣抱持懷疑態度的國際清算銀行（Bank for International Settlements）總裁卡斯騰斯（Agustin Carstens）同意，科技有助提供外界進入金融系統的途徑。但他今天說，最好的做法是「藉由我們證明有效的行動來最大限度地利用技術，從而提供穩定性」。馬卡斯對此仍保持審慎樂觀的態度。他說：「我們體認到，沒有高度的責任感就無法進行如此巨大的變革。」他也說：「我們確實能一同解決這些問題。」全球決策者和監管機構擔心，打造一種新的全球合成貨幣，可能引發顛覆全球金融體系、威脅用戶隱私和助長洗錢等問題。但馬卡斯說，臉書仍計劃在2020年6月推出Libra。然而監管障礙重重，臉書屆時恐難達成這項目標。", "title": "監管障礙多 臉書擬讓Libra與國家貨幣掛鉤"}
{"summarization": "美國蘋果公司執行長庫克擔任中國北京清華大學經濟管理學院顧問委員會新任主席。不久前，蘋果公司才將香港抗爭地圖App下架，庫克本人近年也高調參加中國官方活動。", "article": "美國蘋果公司執行長庫克擔任中國北京清華大學經濟管理學院顧問委員會新任主席。不久前，蘋果公司才將香港抗爭地圖App下架，庫克本人近年也高調參加中國官方活動。根據「清華大學經濟管理學院」微信公眾號，清華大學經濟管理學院顧問委員會2019年會議18日上午在北京清華大學舉行，會議由清華經管學院顧問委員會新任主席、蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）主持，共35位委員參加會議及相關活動。庫克在發言中表示，未來3年將與全體委員共同致力推動清華此學院發展，為建設成世界一流的經管學院而努力。北京清華經管學院顧問委員會成立於2000年，由企業家、商學院院長、學者及中國政府及財經部門領導人組成。學院首任院長及顧問委員會名譽主席是前中國國務院總理朱鎔基。就在庫克以顧問委員會新任主席的身分主持清華經管學院活動前一天，他在北京與中國國家市場監督管理總局局長肖亞慶會面，根據該局官網，「雙方就擴大在華投資與業務發展、消費者權益保護、履行企業社會責任等廣泛議題進行了深入交流」。蘋果積極經營中國市場，庫克近年也多次高調與中國高層會面，但蘋果近年許多舉措被認為是向中國「低頭」。蘋果iCloud服務2018年初由具中國政府背景的「雲上貴州」公司營運，外界對其資訊安全有疑慮。當時無國界記者組織曾發布聲明，敦促記者在2月底前停止使用中國蘋果手機的這項服務，或改變用戶國家設定，目的是保護記者。今年10月初，曾一度在蘋果應用商店重新上架能即時顯示香港警察所在區域的「全港抗爭即時地圖」應用程式（App），遭到中共官媒砲轟後再度下架。庫克曾在致員工的電子郵件中捍衛這項決定，並強調這款App是因遭違法惡意利用而被下架。此外，數位媒體Quartz大篇幅報導香港「反送中」示威後，蘋果的中國版應用程式商店也下架了Quartz；香港版iPhone鍵盤10月起也隱藏中華民國國國旗表情符號。蘋果一連串的行動有跡可循。今年3月22日，庫克在北京會晤中國國務院副總理孫春蘭，隔天他在中國發展高層論壇2019年會經濟峰會發表演講，感謝中國打開了大門，讓蘋果成為一分子，並鼓勵中國繼續開放。", "title": "蘋果庫克任職北京清華大學  親中行動再一筆"}
{"summarization": "美國前國務卿希拉蕊‧柯林頓今天在推特貼了封「甘迺迪」的信，暗諷現任總統川普。", "article": "美國前國務卿希拉蕊‧柯林頓今天在推特貼了封「甘迺迪」的信，暗諷現任總統川普。這封模仿前總統甘迺迪（John F. Kennedy）在1962年古巴飛彈危機期間寫的諷刺信，已在社群媒體流傳數日。信函寫在幾可亂真的「白宮信箋」上，對象是時任蘇聯領導人赫魯雪夫（Nikita Khrushchev）。「甘迺迪」這封信劈頭寫道：「別傻了好嗎？把你的飛彈撤出古巴，大家就會說：『讚啊！你是最棒的！』但如果你不這麼做，大家就會說『真是王八蛋』，還會說你的垃圾國家是『蘇維埃拇趾外翻聯盟』（The Soviet Bunion）。」「甘迺迪」的信語調慷慨激昂，和川普最近寫給土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的信口氣頗為類似。川普在10月9日的信中警告，如果土耳其進軍敘利亞做得太過，他就會破壞土國經濟。川普寫道：「你不會想為屠殺數千人負責，我也不想為毀了土耳其經濟負責。但我會這樣做。」「別做硬漢，別做傻瓜。我等等打給你。」許多人原以為這封信並非出自川普之手，白宮後來證實，這封信確為川普所寫。「甘迺迪」寫給赫魯雪夫的信則以「你真的很情緒化耶，等等扣你」結尾，最後簽名寫著：「抱一個，約翰．費茲傑羅．甘迺迪。」希拉蕊還開玩笑說，這封「甘迺迪」的信，是在「檔案庫」裡找到的。民主黨籍的希拉蕊（Hillary Clinton）2016年總統大選敗給川普，她支持彈劾川普，而川普直到現在，也都還一直在演講中拿她開刀。", "title": "假甘迺迪信讓希拉蕊撿到槍 暗諷川普對土政策"}
{"summarization": "日本高知縣因多颱風，對防災重視，每年來台舉辦研討會，今年研討會在弘光科技大學舉辦，高知縣府介紹當地防災設備，台中市消防局也分享災害應變方式，互相吸取防災經驗。", "article": "日本高知縣因多颱風，對防災重視，每年來台舉辦研討會，今年研討會在弘光科技大學舉辦，高知縣府介紹當地防災設備，台中市消防局也分享災害應變方式，互相吸取防災經驗。弘光科技大學今天表示，從高知縣登陸的颱風數量為全日本都道府縣的第2名，高知縣政府對防災很重視，每年到台灣舉辦「台日防災技術交流研討會」，透過產官學三方的討論提升防災技術。研討會由台中市消防局簡任技正楊純凱介紹「台中市天然災害應變系統及方式」、高知縣政府危機管理部副部長中岡誠二說明「高知縣防災政策」，另還邀請日本三家民間企業介紹天然災害復原的工具及方式。高知縣政府商工勞動部副部長栗山典久指出，台灣跟高知縣一樣，都有颱風、豪雨、地震，他們對抗很多次的天然災害，不斷提升防災技術，來台灣舉辦研討會，希望與台灣防災技術進行交流，提升雙方防災抗災能力。中岡誠二說，颱風侵襲後，靠水庫調整河川流量，同時運用消防直升機巡視災情，或透過衛星掌握災情，也會透過縣內的網頁讓當地居民第一時間掌握災情，通訊不良則用無線系統傳遞災情。楊純凱指出，台中市目前有526處避難收容所，短期安置旅館有24家、軍營19處，可收容38萬多人，設置防災公園、新建滯洪池，成立防災教室，每年舉辦災害防災講習，強化各區公所的防災能力，目前也靠無人飛行載具防災，掌握災害事故現場。楊純凱表示，台中市如果一天雨量超過500毫米，梧棲、烏日、大里、西區、北區、中區、南區、東區8個區域將會是高潛勢域，土石流潛勢區則有110條，分布在和平、東勢、新社等，加強災情監測、預報，警報發布透過防災系統提早發送訊息到警戒區民眾手機，減少災害發生。弘光科大智慧科技學院院長黃文鑑表示，高知縣面臨太平洋，常有颱風、地震，甚至會發生海嘯，因此，縣府對防災格外重視，經驗更是豐富，台灣地理環境與高知縣相似，透過研討會技術交流，增加彼此防災能力。", "title": "台日防災技術交流 互相吸取防災經驗"}
{"summarization": "雙11（11月11日）購物節即將到來，創業家兄弟旗下電商平台生活市集首波暖身活動今天開跑，較往年提前啟動，並首度攜手多家異業夥伴，期望將買氣延長至11月中下旬。", "article": "雙11（11月11日）購物節即將到來，創業家兄弟旗下電商平台生活市集首波暖身活動今天開跑，較往年提前啟動，並首度攜手多家異業夥伴，期望將買氣延長至11月中下旬。創業家兄弟總經理廖家欣表示，去年雙11創業家兄弟透過送出千萬點數，帶動千萬人次造訪量，更挹注當日交易額、訂單數較平日成長超過360%，寫下歷史新高。廖家欣指出，隨著雙11的消費熱度逐年大幅成長，今年創業家兄弟也擴大回饋規模，包含千萬折價券、人氣商品下殺破盤價、多元金物流優惠等，並首度在雙11結合線上、線下的異業優惠，輔以AI（人工智慧）精準個人化推薦，從購物體驗優化、擴大消費場域、提升優惠等，迎戰即將來臨的雙11購物節。網路家庭旗下C2C（消費者對消費者）交易平台露天拍賣已從18日起推出雙11相關活動，打造闖關遊戲與會員互動，闖關成功就能賺彩票抵消費。露天市集總經理曾薰儀說，每年第4季的雙11已成為全台消費者最愛的購物節，繼去年雙11檔期露天成交金額突破81億元後，露天今年雙11慶典與美國eBay和日本樂天策略合作，讓海內外賣家共同參與台灣雙11，讓買家有更多元的選擇。蝦皮購物雙11活動將於台灣及東南亞7國登場，在10月24日至11月12日的活動期間內，將有超過千萬個品牌與各類賣家參與。富邦媒則提前演練雙11物流配送，旗下通路momo購物網日前宣布攜手永豐餘旗下五月花、橘子工坊等指標品牌打造品牌日活動，針對衛生紙、洗滌商品等以箱裝載、體積大又不易配送的商品，以大數據推算北中南所需配貨量，並提升物流配送效能。", "title": "雙11暖身戰開跑 電商擴大異業結盟拚買氣"}
{"summarization": "在美中貿易戰影響下，全球投資轉趨保守，但台商及外資仍看好台灣潛力，持續加碼投資，根據經濟部投審會統計，今年1到9月僑外投資金額累計約78.8億美元，年增9.37%。", "article": "在美中貿易戰影響下，全球投資轉趨保守，但台商及外資仍看好台灣潛力，持續加碼投資，根據經濟部投審會統計，今年1到9月僑外投資金額累計約78.8億美元，年增9.37%。投資審議委員會今天公布今年9月核准僑外投資、陸資來台投資、國外投資、對中國大陸投資統計，在美中貿易戰影響投資意願下，僅僑外投資金額呈現正成長。9月僑外投資金額約13.6億美元，較去年同期成長111%；1到9月累計金額近78.8億美元，年增9.37%，投審會表示，主因9月核准允能風電增資案，挹注約4.5億美元。觀察投資業別，以電子零組件製造業26.7億美元最多，其次為金融及保險業15億美元、機械設備製造業7.5億美元、批發及零售業6.4億美元、電力及燃氣供應業4.7億美元。陸資來台投資則減少54.63%，主要因去年核准富士康以7522萬美元受讓取得鴻佰科技、新加坡鴻運科及台灣分公司股份等較大投資案所致。美中貿易戰也影響台商對陸投資意願，隨著台商回台投資腳步加快，今年1到9月核准對陸投資金額28.2億美元，年減56.9%。對外投資則較去年同期減少36.82%，來到54.5億美元，投審會說明，主因去年同期核准遠東境外公司、大成不鏽鋼投資美國分公司、台泥及國巨對外增資等重大投資，基期較高所致。值得注意的是，今年1到9月對外投資中，對新南向國家投資金額22.6億美元，年增24.4%，可看出台商對新南向布局，其中金額較大者包括越南、新加坡、澳大利亞及泰國。", "title": "投資台灣熱絡 1至9月僑外投資年增逾9%"}
{"summarization": "感測器廠昇佳興櫃股價持續攀高，一度達新台幣720元，再創歷史新高價，母公司矽創持股市值隨著水漲船高，早盤股價同步走揚，達193元，同創新高價。", "article": "感測器廠昇佳興櫃股價持續攀高，一度達新台幣720元，再創歷史新高價，母公司矽創持股市值隨著水漲船高，早盤股價同步走揚，達193元，同創新高價。受惠全屏智慧手機滲透率不斷提升，加上客戶規模擴大，昇佳目前已成功打進所有非蘋手機廠供應鏈，今年來業績逐季攀高，營運高度成長，前9月總營收達34.13億元，年增182.81%。挾業績高成長與籌碼集中優勢，昇佳興櫃股價頻創新高，今天盤中一度達720元，再創歷史新高價。矽創持有昇佳1933萬餘股，市值也攀高至139億元。矽創今年來在昇佳業績挹注下，營運同步走高，前9月營收100.69億元，年增34.2%，法人看好矽創今年業績應可改寫歷史新高紀錄。矽創今天在市場買盤積極湧入下，早盤股價表現強勁，一度達193元，大漲11.5元，漲幅6.33%，同創歷史新高價；只是隨後賣壓出籠，股價震盪走低，一度由紅翻黑。", "title": "矽創母以子貴 股價一度衝193元新天價"}
{"summarization": "美中貿易緊張情勢和緩，國泰金調查指出，民眾10月對經濟與股市樂觀情緒上揚，高達78.4%的人認為今年經濟成長率會達到2%以上，且投資人的風險偏好度也創今年新高。", "article": "美中貿易緊張情勢和緩，國泰金調查指出，民眾10月對經濟與股市樂觀情緒上揚，高達78.4%的人認為今年經濟成長率會達到2%以上，且投資人的風險偏好度也創今年新高。國泰金今天公布10月國民經濟信心調查結果，首先，受到美中貿易緊張情勢和緩，10月景氣與就業展望樂觀指數同步上揚，薪資展望與大額消費意願提升。國泰金於新聞稿中指出，國發會最新公布的8月景氣對策信號續呈黃藍燈，領先指標連2月下降，同時指標微幅改善，景氣持續溫和走緩。然而，在川普推遲徵稅及美中雙方重啟談判的情況下，貿易戰緊張情勢趨向和緩，10月的景氣現況與展望樂觀指數同步上揚，分別升至-17.8及-15.1；民眾的就業展望樂觀指數微揚至-26.4，對薪資上漲預期指數也受到提振，上升至3.0，為今年以來調查新高；民眾的大額消費意願指數同時跳升至4.8，為近5個月以來高點。再者，在美中貿易紛爭緩解下，全球機構對2019年全球經濟成長率的悲觀預期減低，且近期台灣公布的經濟數據相對穩健，調查的另一項結果指出，民眾對於2019年台灣經濟成長率的平均預期值，持穩在2.3%的水準，其中更有高達78.4%的民眾認為經濟成長率會達到2%以上，代表多數民眾認為今年經濟成長有望「保2」。通膨方面，民眾平均通膨預期值小幅下降至0.83%，且有75.3%的民眾認為今年通貨膨脹率會低於1%，顯示多數民眾並不擔憂今年有通膨壓力。最後，國泰金也調查民眾對於股市看法，結果顯示，股市樂觀指數也從-16.3明顯上升至-9.7，民眾的風險偏好程度也從-5.7改善至-1.8，為今年以來新高，未來美、中貿易談判的進展仍是左右民眾股市信心的重要因子。", "title": "國泰金調查：近8成民眾看好今年GDP可保2"}
{"summarization": "（中央社記者趙麗妍台中21日）陸軍第十軍團指揮部今天表示，586旅沈姓士官被發現墜樓，今天上午6時經官兵發現倒臥在后里營內大樓外草皮，送醫急救後不治，通報憲警單位處理，釐清事發原因。", "article": "（中央社記者趙麗妍台中21日）陸軍第十軍團指揮部今天表示，586旅沈姓士官被發現墜樓，今天上午6時經官兵發現倒臥在后里營內大樓外草皮，送醫急救後不治，通報憲警單位處理，釐清事發原因。第十軍團已封鎖現場，後續配合司法調查，協助家屬辦理治喪事宜。", "title": "陸軍十軍團士官墜樓 送醫不治"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天將與上海市台辦主任李文輝見面，他說，主要是「say hello，歡迎來台灣旅遊，還有錢要花完才可以回去」；2人不會談論到明年雙城論壇進程。", "article": "台北市長柯文哲今天將與上海市台辦主任李文輝見面，他說，主要是「say hello，歡迎來台灣旅遊，還有錢要花完才可以回去」；2人不會談論到明年雙城論壇進程。按照以往經驗，雙城論壇會到舉辦當年的4月才開始談，柯文哲說，要等中國大陸兩會以及對台工作小組會議開完，擬定對台計畫後，才會展開討論。柯文哲上午在市政大樓11樓接受媒體聯訪時，做上述表示。李文輝昨天抵台，預計停留4天，今天赴台北市政府拜會柯文哲，23日返滬。台灣國辦公室主任陳峻涵質疑，柯文哲與李文輝會面，「難道是要報告戰績嗎」。對此，柯文哲反問「為什麼要跟上海市台辦報告」，指雙方會面只是表達善意，向對方「say hello，歡迎來台灣旅遊，還有錢要花完才可以回去」。被問及會否談到今年雙城論壇的直播事件時，柯文哲說，「早就結束啦，這問題還有後續嗎」，表示直播是擦槍走火，「同樣是講中文，有時候還是會誤解」。台北市政府表示，李文輝受邀出席北市交50週年紀念音樂會，隨上海愛樂樂團來台進行藝文交流，拜會行程不對外公開，內容將由發言人周台竹會後轉述。", "title": "會李文輝不談雙城 柯文哲：歡迎到台灣旅遊"}
{"summarization": "財政部編列109年度稅收預算新台幣1.68兆元，較今年增加1.97%，增幅相對往年保守。財政部長蘇建榮解釋，一方面與基期因素有關，且明年仍是平衡預算，對施政應不會造成影響。", "article": "財政部編列109年度稅收預算新台幣1.68兆元，較今年增加1.97%，增幅相對往年保守。財政部長蘇建榮解釋，一方面與基期因素有關，且明年仍是平衡預算，對施政應不會造成影響。立法院財政委員會今天審查109年度中央政府總預算案有關財政部、國庫署、財政資訊中心歲出預算，蘇建榮受邀列席進行報告並備詢。根據財政部書面報告，109年度歲入預算共編列1兆7456.09億元，較108年度預算數1兆6900.34億元，成長3.29%；其中，稅課收入編列1兆6795.92億元，較108年度預算數成長1.97%，雖仍呈現增加，但與上一年稅收預算增幅3.5%相比，增幅明顯縮減。對此，媒體在會前詢問，稅收預算保守，是否影響明年施政，蘇建榮回應，應該還好，且明年是平衡預算，歲入和歲出規模相等，還沒有新增舉債，因此，應不至於影響政府歲出預算執行，希望稅收能達到預期目標，以符合政府施政需要。蘇建榮也解釋，108年度稅收預算編列送入立法院審議後，最後被增加了200多億元，導致基期相對偏高，並強調稅收預算的編列，是綜合國際經濟因素，國內經濟成長、稅制改革及近年稅收情形等做整體考量，綜合來訂定。蘇建榮表示，各稅目中，證交稅、貨物稅、所得稅及營業稅的預算變化較大；其中，證交稅受國際經濟情勢影響，預算減少5.69%，貨物稅因有多項減稅政策，預算年減1.56%，相對，營業稅則預估會成長，預算年增0.69%。蘇建榮指出，至於主要稅收來源的所得稅，明年預算呈現小幅成長，其中營所稅預算成長5.31%，綜所稅預算成長2.8%；綜所稅部分，明年雖還有名模條款及長照扣除額等減稅措施上路，但因薪資成長、近年企業股利發放增加，稅基擴大，因此仍預估可有小幅增加。另一方面，對有媒體追問，中央政府109年度發債規模，蘇建榮說，明年為平衡預算，並未新增舉債，但因債務還本，仍會「借新還舊」發債850億元，另外特別預算部分預估會新增發債1000多億元，合計規模2000多億元，整體發債量會擴大。", "title": "109年稅收預算增幅保守 財長：不影響施政支出"}
{"summarization": "氣象局表示，未來一週持續受到東北風影響，溫度偏涼，可以開始準備換季的衣物、棉被。", "article": "氣象局表示，未來一週持續受到東北風影響，溫度偏涼，可以開始準備換季的衣物、棉被。中央氣象局今天指出，未來一週將受東北風影響，北部及東北部白天舒適、早晚涼，降雨以迎風面地區為主。前半週水氣較少，好天氣的時間居多；後半週水氣漸漸增多，下雨的範圍和時間也增加。中南部方面，氣象局表示，整週天氣大致穩定，僅山區偶有零星的午後陣雨。白天還是比較暖熱，中午前後高溫仍超過攝氏30度，但傍晚之後氣溫降得快，夜間清晨會滿有涼意，屬於日夜溫差大的天氣型態。氣象局也說，天氣逐漸有點秋意，可以開始準備換季的衣物、棉被。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今天到週四（21日至24日）受東北風影響，但水氣較少。他說，北台灣為多雲偶見陽光、花東多雲時晴，白天舒適，北海岸、北部山區及東北部有零星短暫降雨的機率。中南部為晴時多雲、白天微熱，午後南部山區有局部零星降雨的機率，各地早晚偏涼。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，週五（25日）東北風的水氣略增多，北部、東半部有局部零星降雨的機率，北海岸、北部山區及東北部降雨較明顯，北台灣偏涼。中南部仍為晴時多雲，白天微熱、早晚涼，午後南部山區有局部零星降雨的機率。週六、日（26、27日）水氣略減少，迎風面降雨機率降低，北海岸、北部山區及東北部仍有零星短暫降雨。中南部為晴時多雲、白天微熱，午後南部山區有局部零星降雨的機率。", "title": "一週天氣持續偏涼 氣象局：準備換季"}
{"summarization": "央行109年預算繳庫盈餘達新台幣1800.92億元，續破1800億元，不過面對立委質詢，央行是否能夠上調盈餘繳庫數，央行副總裁嚴宗大表示，國際殖利率下跌的趨勢下，不太可能再提高繳庫盈餘，已來到最大極限。", "article": "央行109年預算繳庫盈餘達新台幣1800.92億元，續破1800億元，不過面對立委質詢，央行是否能夠上調盈餘繳庫數，央行副總裁嚴宗大表示，國際殖利率下跌的趨勢下，不太可能再提高繳庫盈餘，已來到最大極限。根據央行報告，109年度預算繳交國庫官息紅利，全數列為行政院歲入預算，共計1800.92億元，較108年度預算繳庫數增加1119.5萬元。國民黨立委賴士葆今天於立法院財委會質詢，央行連年繳庫盈餘都達1800億元以上，隨著政府支出增加，央行繳庫有沒有可能也增加至2000億元。嚴宗大表示，央行已經盡到最大努力維持繳庫1800億元，但未來全球經濟變化快速、國際殖利率走低，央行要再提高繳庫盈餘「不太可能」，目前看來已到最大極限。賴士葆進一步詢問，當前全球經濟局勢多變，負利率問題已在日本、歐盟上演，台灣有沒有可能發生；嚴宗大回應，負利率有其背景，台灣現在經濟情況還很健全，沒有面臨此困擾，因此不會採取這樣的政策。嚴宗大也說，英國脫歐、日本負利率等重要國際大事，已經持續好一陣子，市場都有一定程度的了解，央行在資產操作時，也會因應最新國際情勢做出資產調整、減少持有，整體而言，這些國際事件對金融情勢的衝擊，不會像剛開始那麼強烈。", "title": "繳庫盈餘1800億 央行：已來到最大極限"}
{"summarization": "今年第20號颱風「浣熊」正在日本九州東南海上，由西日本朝東日本的太平洋一側前進，明天可能轉變為溫帶低氣壓。日前受到颱風哈吉貝肆虐的災區發生洪水的危險性增高。", "article": "今年第20號颱風「浣熊」正在日本九州東南海上，由西日本朝東日本的太平洋一側前進，明天可能轉變為溫帶低氣壓。日前受到颱風哈吉貝肆虐的災區發生洪水的危險性增高。日本放送協會日本氣象廳表示，颱風浣熊（NEOGURI）今天上午9時（台灣時間8時）左右在鹿兒島縣的種子島東南方外海往東北前進。颱風中心氣壓985百帕，近中心最大風速每秒30公尺、最大陣風風速每秒45公尺，中心半徑70公里以內風速每秒25公尺以上。隨著颱風浣熊將轉為低氣壓，西日本與東日本的廣範圍地區今天到明天為止，可能出現風力增強、海上浪高的情況。此外，日本位於太平洋一側的地區，大氣狀態將不穩定，今晚到明天為止，局部地區可能出現打雷、下大雨。日本氣象廳預估到明天清晨的24小時之間的降雨量，東海地區300毫米、近畿200毫米、四國地區與伊豆群島150毫米。22日清晨到23日清晨的24小時之間的降雨量，東海地區與伊豆群島100至150毫米、近畿、北陸與關東甲信、東北地區約50至100毫米。受到日前颱風哈吉貝帶來大雨的影響，日本多處堤防潰堤或受損，颱風浣熊來襲，遭哈吉貝侵襲的災區再現洪水的可能性增高，日本氣象廳呼籲民眾要做好防颱準備。另外，威力強大的今年第21號颱風「博羅依」正在馬里亞納群島附近，24日到25日之間，朝小笠原群島附近前進，26日可能轉變為溫帶低氣壓，到達日本關東地區的東方海上。", "title": "颱風浣熊撲日 哈吉貝肆虐災區可能洪水為患"}
{"summarization": "受波音公司波音737 MAX飛安疑慮影響，美股道瓊工業指數大跌255.68點，台股今天以平低盤開出後，在高檔小幅震盪，雖然電子股走弱，金融股熄火，但傳產股齊漲，指數跌勢收斂。", "article": "受波音公司波音737 MAX飛安疑慮影響，美股道瓊工業指數大跌255.68點，台股今天以平低盤開出後，在高檔小幅震盪，雖然電子股走弱，金融股熄火，但傳產股齊漲，指數跌勢收斂。加權指數11時來到11175.95點，下跌4.27點，成交值新台幣584.25億元。8大類股當中，機電類股下跌、金融類股小跌，其他各類股多上漲，尤其泥窯、營建、造紙類股漲勢最明顯。權值股晶圓代工龍頭台積電盤中來到288.5元，下跌1.54%，但股王大立光逆勢上漲，一度來到4395元，上漲2.09%。傳產股盤中走強，台泥來到41.75元，上漲1.95%。亞泥來到44.3元，上漲1.84%。營建股國建盤中來到22.35元，上漲3.71%。國產來到14.2元，上漲4.03%。太子來到11.35元，上漲2.25%。華南投顧董事長儲祥生表示，美股修正，台積電美國存託憑證（ADR）跟著走跌，台積電今天盤中下跌，影響權值股走勢，加上5G概念股漲一大段，總要休息一下，但之後能否續強，仍是盤面焦點。", "title": "電子金融熄火傳產撐盤 台股平盤遊走"}
{"summarization": "澳洲最大幾家報業媒體今天在各家頭版共同刊登看似遭到大幅塗黑的內容，用以抗議近日一項限制新聞自由的法規。對於通常相互競爭的媒體業來說，這是少見的團結舉措。", "article": "澳洲最大幾家報業媒體今天在各家頭版共同刊登看似遭到大幅塗黑的內容，用以抗議近日一項限制新聞自由的法規。對於通常相互競爭的媒體業來說，這是少見的團結舉措。「澳洲人報」（The Australian）、「雪梨晨驅報」（The Sydney Morning Herald）、「澳洲金融評論報」（Australian Financial Review）等澳洲全國和地方報紙今天頭版內容大多遭到塗黑，宛如一份遭政府審查的機密文件。路透社和法新社報導，這項由「知情權」（Right to Know）聯盟發起的抗議行動，旨在透過公眾力量向政府施壓三個方向，一是讓記者豁免於嚴格的國家安全法規，二是建立功能適宜的資訊自由系統，三是提高誹謗訴訟的門檻。澳洲媒體「第九娛樂公司」執行長馬克斯（Hugh Marks）在聲明中表示：「這攸關捍衛每個澳洲人的權利，他們在接收相關資訊、了解政府以他們名義做出重大決定上的權利。」澳洲新聞集團董事長米勒（Michael Miller）說，民眾「應該永遠要去質疑一個希望限制民眾『知的權利』的政府」。澳洲憲法並不保障言論自由。澳洲政府2018年強化反間諜活動法時，雖新增條款保障吹哨者，媒體機構表示新聞自由依然受限。澳洲通訊部長佛萊契爾（Paul Fletcher）今天並未立即置評。澳洲政府先前曾表示，新聞自由是「基本原則」。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）昨天在印尼雅加達表示：「我們永遠深信新聞自由，這是民主自由國家的重要的一環。」他說，我們「也相信法治、深信無人凌駕於法律之上，包括我和所有人其他人，記者或任何人都一樣」。澳洲媒體自由之所以受到全球關注，主要是澳洲法院今年曾下令，禁止媒體報導曾掌管梵蒂岡財務的樞機主教派爾（George Pell）兒童性侵罪遭定罪的消息。部分澳洲媒體報導時因此未加以指名道姓尋求對30多名澳洲記者和發行商罰款或求處徒刑。今年6月，澳洲媒體自由話題來到沸點，當時警方突襲澳洲廣播公司雪梨總部和一名新聞集團編輯住家，懷疑他們收取國家機密。警方在這場突襲中檢視澳洲廣播公司約9000分電腦檔案，在新聞集團女性編輯住家進行搜查時，還翻了她擺放內衣的抽屜，引發全球撻伐。", "title": "澳報業頭版仿機密文件 齊聲抗議新聞自由受限"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，國民黨總統參選人韓國瑜只要穩紮穩打，還是能改變國民黨，參選2020總統會受傷慘重，之後若要改革國民黨，能量會比較弱，「有點可惜」。", "article": "台北市長柯文哲今天說，國民黨總統參選人韓國瑜只要穩紮穩打，還是能改變國民黨，參選2020總統會受傷慘重，之後若要改革國民黨，能量會比較弱，「有點可惜」。柯文哲上午在市政大樓11樓接受媒體聯訪時，做上述表示。柯文哲說，韓國瑜「有點可惜」，若穩紮穩打，將是國民黨最有能量的人，卻在2020總統大選一役上消耗，改革將更困難。有媒體追問韓國瑜現象會不會是曇花一現時，柯文哲說「看他自己造化」，被問及「韓國瑜贏不了」時，他說，距2020總統選舉不到3個月，香港反送中運動在1、2個月內不會結束，還會再拖下去。針對韓國瑜批評他是「陳年老醋工廠老闆」時，柯文哲說，他只是講話太實在，而且他也沒有要選舉。另外，民進黨秘書長羅文嘉質疑台灣民眾黨提名不是為了勝選，而是為了拉下民進黨。柯文哲說，這是政治上的現實，「要提不分區立委，區域立委要提10名，我們也不能說哪個區域是民進黨不提名」。柯文哲說，羅文嘉的批評是政治口水，「除非說台灣不能有第三黨出現，這就是他們現在的心態，已經把地盤佔滿」。他說，「某種程度是藍綠共犯結構」，否則國民黨與民進黨不會聯合修憲，修出一個對彼此有利的憲法，「我後來發現藍綠持續20幾年，就是很穩定的藍綠共犯結構」。", "title": "柯文哲稱韓國瑜可惜 選2020後不易改革國民黨"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽售後維修市場（AM）版圖持續擴大，北美AM件占比持續提升，法人預估東陽第4季可受惠北美旺季鋪貨力道，第4季獲利可較第3季增加。", "article": "汽車零配件大廠東陽售後維修市場（AM）版圖持續擴大，北美AM件占比持續提升，法人預估東陽第4季可受惠北美旺季鋪貨力道，第4季獲利可較第3季增加。本土法人報告指出，東陽持續開發新模具，每年模具開發投資約新台幣18億元，為改善製程效率，東陽自建電鍍廠、並將部分電鍍件改為自製，成效今年陸續浮現。展望第4季營運表現，法人分析，北美旺季鋪貨力道看增，東陽在售後維修市場（AM）版圖持續擴大，北美AM件占比逐漸提升。法人預估，東陽第4季業績有機會超過新台幣55億元，季增6%到7%之間，第4季獲利可較第3季增加，有機會來到6個季度來次高。展望今年業績，法人預估，東陽今年毛利率可望提升到25%區間，受惠AM占比提升，較去年22.87%成長，今年稅後獲利有機會超過新台幣19.5億元，較去年成長低個位數百分點，今年每股純益有機會超過3.3元。東陽今年前9月自結AM事業累計營收新台幣116.57億元，較去年同期成長5%。展望明年，法人預期北美市場穩健、新興中東和非洲市場崛起，預估東陽明年在AM事業成長幅度可到5%。", "title": "東陽受惠北美旺季 第4季獲利可望增加"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今天盤中走勢堅挺，最高來到323元，漲3.36%，是今年4月下旬以來波段高點。法人預估國巨第4季稼動率可提升到近5成，今年業績和每股純益歷史次高可期。", "article": "被動元件大廠國巨今天盤中走勢堅挺，最高來到323元，漲3.36%，是今年4月下旬以來波段高點。法人預估國巨第4季稼動率可提升到近5成，今年業績和每股純益歷史次高可期。外資法人18日買超國巨1998張，已連3個交易日買超國巨3026張。觀察主要產品積層陶瓷電容（MLCC）價格走勢，法人預期第4季國巨MLCC產品可望緩跌，跌幅大約在3%左右，較第3季跌幅5%到10%轉佳。從稼動率來看，法人表示國巨第3季平均產能利用率約30%到40%左右，預估第4季稼動率有機會提升到近50%。另一本土法人預估到明年下半年，國巨的平均稼動率可回到60%左右。美系外資法人日前指出，今年下半年MLCC的平均銷售價格（ASP）穩健，MLCC元件新增產能投入成長幅度約5%到10%，產能擴充相對有紀律。另一家本土法人日前報告指出，第4季MLCC價格壓力減輕，預估下滑幅度約3%到5%區間。展望今年，法人預估國巨整體業績有機會超過新台幣415億元，創歷史次高，每股純益可超過18.5元，次高可期。從庫存水位來看，國巨日前表示，客戶庫存已回復正常，原預估年底成品庫存天數調節至90天的目標，可望降低到70天。不過美中貿易爭端持續緊繃且不確定仍高，公司對業績及營運仍審慎應對。", "title": "今年獲利穩第4季稼動率看增 國巨股價半年高點"}
{"summarization": "藍綠立委今天質詢指出，中國國民黨總統參選人韓國瑜日前造勢險遭蛋洗，警方後續作為為何；內政部長徐國勇今天說，譴責選舉暴力，已指示警政署加強維安、找出行為人。", "article": "藍綠立委今天質詢指出，中國國民黨總統參選人韓國瑜日前造勢險遭蛋洗，警方後續作為為何；內政部長徐國勇今天說，譴責選舉暴力，已指示警政署加強維安、找出行為人。韓國瑜19日晚間在台南造勢險遭蛋洗，他昨天受訪時表示，不會追究此事；台南警方昨天也不敢大意，加強韓國瑜每個行程的維安工作。徐國勇今天上午列席立法院內政委員會備詢，他會前受訪時表示，獲知丟蛋一事時，他第一時間就要求警政署和台南市警察局要立即偵辦，現在已有相關進展，同時也指示警政署要提高總統參選人或可能成為參選人的相關維安，並嚴加譴責暴力行為。隨後民主進步黨籍立委洪宗熠質詢問到，如何看韓國瑜說不追究險遭蛋洗一事。中國國民黨立委黃昭順質詢也問到，選舉暴力和槍擊案在過去都曾發生過，包括前總統陳水扁和國民黨中央委員連勝文都曾遭槍擊，對於韓國瑜險遭蛋洗一事，事前有無收到相關情資。黃昭順指出，韓國瑜雖說不追究險遭蛋洗一事，但警方昨晚在韓國瑜拜票活動時拿出許多盾牌，但一般來說只在陳抗活動時才使用，質疑警力執行是否過當，以及目前對參選人有哪些保護措施。徐國勇答詢表示，此案涉及公然侮辱或傷害罪，為告訴乃論，但不影響警察機關作為，已指示警政署找出相關行為人，對選舉暴力是零容忍。他說，警政署並未接獲相關蛋洗情資，針對警方使用盾牌一事，會請警政署進一步了解相關情形及檢討，維安不能妨害商家做生意，也不能影響參選人拜票，認為最好的維安是無形的。警政署刑事局副局長林炎田表示，地區警力維安有其考量，為保護參選人安全，會視情況執行維安。", "title": "韓國瑜險遭蛋洗 徐國勇指示警政署加強維安"}
{"summarization": "前行政院長賴清德今天在紐約替總統蔡英文輔選，僑界殷切期盼他與蔡總統搭檔競選，賴清德一概微笑回應，他在演講時強調團結支持蔡總統連任，「只要台灣贏，就沒有輸家」。", "article": "前行政院長賴清德今天在紐約替總統蔡英文輔選，僑界殷切期盼他與蔡總統搭檔競選，賴清德一概微笑回應，他在演講時強調團結支持蔡總統連任，「只要台灣贏，就沒有輸家」。蔡總統大紐約及新澤西後援會合辦的造勢大會晚間在皇后區法拉盛舉行，席開52桌，現場擠進500多人，座無虛席。賴清德在鼓聲與熱烈歡呼中進場，逐桌與僑胞握手問好，主持人高呼「蔡英文當選」、「賴清德加油」等口號。賴清德登台向後援會授旗前，現場播放蔡總統為大紐約地區僑胞錄製的影片。蔡總統在片中細數執政3年多的成績單，並於結尾表示「four more years（再4年），大家一起作夥為台灣打拚」。影片播畢，主持人在蔡總統與賴清德照片並列的背板前帶頭高喊「four more years plus 賴清德」（再4年加賴清德），台下僑胞熱烈響應。面對僑界拱選副總統，坐在台下的賴清德僅微笑回應，未多作表示。賴清德演講時提到，當初參加民主進步黨總統初選是為帶起台灣士氣，初選結束就是團結的時候，自己就是有無團結的指標，所以一定要到美國替蔡總統輔選。他說，期盼在場僑胞發揮自由女神像的精神、紐約重建世貿大樓的勇氣與韌性，共同守護台灣，支持蔡總統連任，讓民進黨國會席次過半，「只要台灣贏，就沒有輸家；如果台灣輸，就沒有人贏」。賴清德指出，中國不斷打壓台灣，除了掠奪邦交國，阻撓台灣參與世界衛生大會（WHA）、國際民航組織（ICAO）及國際刑警組織（INTERPOL），更想盡辦法統戰、分化，操作假消息影響台灣民心。他說：「台灣如果選不對人，台灣的民主就消失了。」賴清德說，此行主要目的是鼓勵僑胞明年1月踴躍返台投票，選舉有如棒球比賽，9局沒結束不知道結果，票開出來才算數，不要看民調數字以為選舉結果已定，就放棄返台投票。賴清德15日起先後造訪舊金山、芝加哥與華府，紐約是赴美輔選最後一站，預定明天搭機返台。他在造勢大會後受訪表示，行程走完心情輕鬆，此行所到之處僑胞非常熱情，經過他不斷說明與拜託，原本沒有打算返台投票的僑胞都轉變心意，願意回台投票，但有些人訂不到機票，可能要設法協助他們返台投票。", "title": "紐約僑界拱選副總統 賴清德微笑以對"}
{"summarization": "前列腺癌是男性老後常見癌症，傳統採荷爾蒙療法或去勢療法，但癌細胞可能有抗性而復發難治。國衛院研究發現，調控3種蛋白質可抑制去勢抗性前列腺癌，可望成新治療策略。", "article": "前列腺癌是男性老後常見癌症，傳統採荷爾蒙療法或去勢療法，但癌細胞可能有抗性而復發難治。國衛院研究發現，調控3種蛋白質可抑制去勢抗性前列腺癌，可望成新治療策略。根據衛生福利部2016年癌症登記報告，2016年新發前列腺癌共計5359人，且當年死因為前列腺癌者共計1347人。根據美國癌症協會公布的2018年全球癌症統計數據也指出，前列腺癌高居第3名，僅次於肺癌及乳癌。國家衛生研究院生技與藥物研究所助研究員王鴻俊今天在記者會表示，前列腺癌細胞生長與轉移受雄性激素刺激，常規治療以降低患者雄性激素含量為主，稱為荷爾蒙療法或去勢療法，手段包括睪丸切除及注射荷爾蒙。但王鴻俊表示，病人經過1到2年的去勢療法後，前列腺癌細胞會逐漸演變成適應患者的身體環境，不再需要雄性激素就能存活，演變成去勢抗性前列腺癌，導致去勢療法效果大打折扣。目前治療去勢抗性前列腺癌相當棘手，只能搭配化學治療或服用新型雄性激素抑制劑來緩解症狀、延長壽命，但無法治癒。國衛院研究團隊與中研院院士、台北醫學大學講座教授龔行健團隊合作研究發現，丙酮酸激酶（PKM2）、組蛋白去甲基酶（KDM8）與組蛋白甲基轉移酶（EZH2）在去勢抗性前列腺癌細胞生長扮演重要角色。王鴻俊說，研究團隊分析多種前列腺癌細胞株及進行動物實驗結果發現，PKM2與KDM8在前列腺癌細胞株中都有異常過度表達現象，降低KDM8表達量後，可連帶調降PKM2表現量，能抑制去勢抗性前列腺癌細胞的生長和轉移。王鴻俊表示，前列腺癌細胞葡萄糖代謝處於高度活化的狀態，PKM2與KDM8是調控癌細胞葡萄糖代謝進行糖解作用的調控因子，顯示抑制PKM2與KDM8為有效阻斷癌細胞進行代謝的關鍵機制。此外，由於雄性激素抑制劑治療後產生抗藥性反應，進而影響去勢抗性前列腺癌後續的治療效果，研究團隊分析新型雄性激素抑制劑Enzalutamide在於抗藥性細胞株基因表現差異時發現，EZH2在這些抗藥性細胞會過度表現，透過抑制EZH2表現量能有效抑制抗藥性細胞株的生長。研究結果顯示，EZH2抑制劑將來或可合併其它雄性激素抑制劑治療去勢抗性前列腺癌。國衛院研究成果可望提供去勢抗性前列腺癌患者新的治療方向。研究已刊登於2019年腫瘤領域重要期刊Oncogene。", "title": "難治的去勢抗性前列腺癌 國衛院找到可能解方"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在總統府接見美國愛達荷州長李睿德（Brad Little）訪問團，她說，愛達荷州與台灣有深厚的友誼，未來將持續深化各項合作關係，共同創造更多的新發展。", "article": "總統蔡英文今天在總統府接見美國愛達荷州長李睿德（Brad Little）訪問團，她說，愛達荷州與台灣有深厚的友誼，未來將持續深化各項合作關係，共同創造更多的新發展。蔡總統致詞時首先感謝李睿德上任州長後，選擇台灣作為出訪的第一站，率領經貿訪問團來到台灣，持續深化台灣和愛達荷州的經貿關係。總統指出，愛達荷州與台灣有深厚的友誼，今年也是雙方締結姊妹州35週年。李睿德不僅率團訪問台灣，更在今年紀念「台灣關係法」立法40週年期間，將4月7日訂為「台灣日」，州長對台灣的友好與支持，「我們都銘記在心」。蔡總統表示，台灣與愛達荷州經貿關係十分密切，台灣是愛達荷州第四大進口國、第二大出口國。世界知名半導體公司美光（Micron），是在台投資最大的外商，總部就設在愛達荷州。雙方在官方以及商業的交流都很緊密。在農業方面，蔡總統提到，9月台灣籌組的農產品貿易「小麥分團」訪問愛達荷州時，受到李睿德熱烈接待，雙方並簽署採購意向書，成果豐碩。她相信未來雙方將持續深化農業上的交流合作。蔡總統指出，李睿德的首要政策是為下一代打造安家立業的環境，而政府這3年來推動的「5加2產業創新計畫」，也是希望透過產業轉型，為台灣下一個世代注入經濟成長的新動能。蔡總統表示，在相輔相成的創新政策下，加上雙方在綠能、半導體、航太及創新產業所簽署的合作備忘錄，相信台灣和愛達荷州一定可以共同創造更多的新發展。", "title": "愛達荷州長訪台 蔡總統盼共創更多新發展"}
{"summarization": "患有慢性腎臟病的77歲婦人因語無倫次、認知功能障礙、右側肢體無力被送進台中市澄清醫院急診。院方今天表示，原以為是腦中風引發，結果是鈣離子濃度過低，補充後即改善。", "article": "患有慢性腎臟病的77歲婦人因語無倫次、認知功能障礙、右側肢體無力被送進台中市澄清醫院急診。院方今天表示，原以為是腦中風引發，結果是鈣離子濃度過低，補充後即改善。台中市澄清醫院中港院區腎臟科主治醫師陳燕蘭表示，這名有高血壓和慢性腎臟病史的高齡患者，平日都很勤快幫忙家務，最喜歡到陽台澆花，經家屬發現最近患者變得不想動，說自己手腳無力，起先不以為意，3天內急遽變化，不但認知功能逐漸不靈光又碎碎唸、不知所云，才趕緊送到急診室。陳燕蘭表示，患者在急診室做了腦部電腦斷層和抽血檢查，發現右腦頂葉有血管栓塞情形，血色素偏低及肌酸酐偏高，經由神經內科收治住院，住院期間確診血管栓塞屬陳舊性栓塞，應該不是導致語無倫次、右側肢體無力的原因，由於患者有慢性腎臟病病史，因此會診腎臟科。陳燕蘭指出，經抽血檢查血中鈣離子，發現患者的血清鈣離子不到正常值的一半，同時副甲狀腺素也飆高，因此診斷是續發性副甲狀腺功能亢進導致「嚴重低血鈣症」。陳燕蘭強調，罹患嚴重低血鈣症，容易誘發抽筋等，發病的症狀類似腦中風，包括反應遲鈍、肢體無力，認知功能障礙等，如果未即時補充氯化鈣有可能會導致心律不整、心室顫動，嚴重時會奪人生命。還好這名患者經每6小時針劑補充氯化鈣3天，再改口服鈣片4天就康復出院，不但恢復認知功能，更健步走出醫院。", "title": "語無倫次認知功能障礙 原來是鈣離子濃度過低"}
{"summarization": "立委今天在財政委員會詢問，民眾對今年5月綜所稅申報降稅很有感，財政部今年是否會再祭出減稅措施。對此，財政部長蘇建榮回應，目前就是維持現狀，未來若有需要，得通盤考量整體稅制。", "article": "立委今天在財政委員會詢問，民眾對今年5月綜所稅申報降稅很有感，財政部今年是否會再祭出減稅措施。對此，財政部長蘇建榮回應，目前就是維持現狀，未來若有需要，得通盤考量整體稅制。立法院財政委員會今天審查109年度中央政府總預算案有關財政部、國庫署、財政資訊中心歲出預算，財政部長蘇建榮受邀列席進行報告並備詢。民進黨立委吳秉叡質詢時先肯定，所得稅制優化方案2018年上路，調高綜所稅四大扣除額，今年（2019）年5月報稅適用，不少民眾表示相當有感，尤其是年輕人對減稅額度相當滿意，未來是否還有減稅規劃，例如個別綜所稅扣除額的額度調整。蘇建榮表示，所得稅制優化方案時已做過大幅度調整，目前會維持現狀；至於是否可能調整個別扣除額項目，他回應，所得稅調整應要有通盤考量，正如同先前的所得稅制優化方案稅改，未來即使有規劃，還是要以整體稅制做考量。", "title": "回應是否再祭減稅措施 財長：暫定維持現狀"}
{"summarization": "星宇航空預定明年1月23日開航，首架A321neo客機也將於10月28日由星宇航空董事長張國煒親自駕回。", "article": "星宇航空預定明年1月23日開航，首架A321neo客機也將於10月28日由星宇航空董事長張國煒親自駕回。星宇航空今天發出新聞稿表示，星宇航空首架飛機A321neo編號B58201，飛抵台灣後還要接受民航局的驗證飛行，屆時南北兩地的航空迷都有機會一睹星宇首架客機的風采，目前規劃12月中旬到下旬對外售票。首架客機即將抵台之際，星宇航空也將舉辦「星宇照飛機」攝影比賽，新機抵台當日（28日）開始接受投稿，到11月30日晚間11時59分為止，為期一個月，只要民眾將攝影作品上傳至個人Facebook或Instagram，貼文權限設為公開並寫著#星宇照飛機及#STARtracker，即完成參賽報名。星宇航空說，入選作品將有機會獲得星宇航空來回機票及Sony提供的α7lll數位單眼相機等，最大獎項為星宇航空不限航點單人商務艙來回機票1張，得獎者可搶先體驗國內首創窄體客機180度全平躺商務艙座椅。星宇航空另與Sony聯手舉辦「STARLUX與Sony α一日快拍團」體驗活動，即日起受理報名，將抽選出30名在新機抵台當日，由專業攝影師教學指導並現場提供出借每人一台相機，捕捉新機抵台畫面。", "title": "星宇航空首架A321neo 估28日由張國煒親自駕回"}
{"summarization": "針對民進黨近來不分區立委提名風波，民進黨立委蘇震清今天說，他絕對尊重黨的提名機制，相信民進黨會團結，齊心協力完成不分區提名；他已經表達過該表達的意見，會持續基層的輔選行程。", "article": "針對民進黨近來不分區立委提名風波，民進黨立委蘇震清今天說，他絕對尊重黨的提名機制，相信民進黨會團結，齊心協力完成不分區提名；他已經表達過該表達的意見，會持續基層的輔選行程。媒體報導，民進黨16日原定要召開中執會通過不分區立委提名委員會，但傳出立法院長蘇嘉全為力主讓侄子蘇震清進入不分區名單，且不滿被排除在提名委員會，因而運作派系成員杯葛中執會造成流會。蘇震清說，民進黨中央有其提名機制，該表達的意見他都已經表達，他會持續按照既定行程勤跑基層。蘇震清說，他絕對尊重黨的提名機制，相信民進黨是團結的，會齊心協力完成不分區提名，「哪些人可以提名，哪些人怎麼去排序」，相信提名委員會一定會用智慧解決。媒體詢問蘇震清，和黨主席卓榮泰是否有聯繫？蘇震清說，卓榮泰最近忙著輔選，他也很忙，他覺得沒有什麼必要聯絡。蘇震清重申，不分區提名委員有其提名辦法制度，相信民進黨會慎重解決。媒體追問，卓榮泰當時是否真的有承諾他進入不分區名單？蘇震清說，卓榮泰有回答過，「他有說過沒有承諾過嗎？不會吧？」他不參與初選的原因，之前也都表達過。媒體也問，立法院長蘇嘉全似乎很支持蘇震清？他回應，蘇嘉全沒有特別支持他，外界應該要了解事件始末，蘇嘉全跟他都對民進黨全心全意付出，不會因為不同意見就見縫插針。蘇震清說，蘇嘉全雖然是他的長輩，但也是他政治上的前輩，自從擔任立法院長以來，表現有目共賭，相信大家都會有智慧地處理不分區提名。由於蘇震清日前強調，若黨不信守承諾，他將走自己的路，脫黨參選立委。但他今天被追問此事時，僅表示那是後續問題，現在不需要談論這些。至於蘇嘉全妻子洪恒珠擬退黨參選立委，蘇震清表示，因為他是晚輩，這件事他不能有特別的看法。", "title": "避談脫黨參選 蘇震清：尊重提名機制"}
{"summarization": "民進黨籍立委吳思瑤今天質詢原能會主委謝曉星時提醒，原能會應投入鋰電池相關的研究與技轉。謝曉星表示，目前有在進行鋰電池應用研究，同時也與中研院洽談合作。", "article": "民進黨籍立委吳思瑤今天質詢原能會主委謝曉星時提醒，原能會應投入鋰電池相關的研究與技轉。謝曉星表示，目前有在進行鋰電池應用研究，同時也與中研院洽談合作。立法院教育及文化委員會今天邀請行政院原子能委員會主任委員謝曉星進行業務報告並備詢。今年諾貝爾化學獎頒給研發鋰電池技術有功的3位科學家，由於謝曉星是機械工程背景，加上主要研究領域之一是燃料電池，因此「電池」意外成為今天立委質詢時的重點之一。民進黨籍立委吳思瑤質詢時提到，今年諾貝爾化學獎的結果宣告了全球都應該投入鋰電池研發，因為鋰電池將為人類的生活帶來天翻地覆的改變。她引述雜誌相關的報導說明，鋰已經取代黃金、石油，成為現在最重要的礦產與新的研發技術。吳思瑤進一步指出她強調，按照這樣的說法，原能會似乎可以獲得諾貝爾獎，因此要求謝曉星說明清楚。對於「得諾貝爾獎」的說法，謝曉星說明，原能會是以鋰電池的電化學反應當作應用，然而3位諾貝爾化學獎得獎者是提出電化學反應的論述，引領後世的產研界依循，特別是日本學者吉野彰，長時間在產業服務，把自己的理念產業化。謝曉星指出，台灣目前投入鋰電池研究的單位不止原能會，包含工研院與眾多學研機構都有在做這方面的研究，但他也坦言，在固態鋰電池發展的這一塊，原能會確實走得比較慢。吳思瑤說，原能會應該要與中央研究院組成國家隊，因為中研院的儲能系統與全固態電池材料開發的相關研究也是致力在這個領域，讓台灣能夠不用在倚賴國外，並創造新創能源產業。謝曉星表示，目前確實有在與中研院洽談合作，雖尚未有具體的模式，但他承諾會持續與中研院溝通討論。", "title": "鋰電池研發拿諾貝爾獎 立委籲原能會組儲能國家隊"}
{"summarization": "新北市鶯歌民宅火警，造成鳳鳴國小校長曾俊凱等3人死亡，市府消防局表示，頂樓加蓋是造成火警濃煙無法排煙的主因，加上濃煙從室內梯迅速竄升、房門沒關，才會導致重大傷亡。", "article": "新北市鶯歌民宅火警，造成鳳鳴國小校長曾俊凱等3人死亡，市府消防局表示，頂樓加蓋是造成火警濃煙無法排煙的主因，加上濃煙從室內梯迅速竄升、房門沒關，才會導致重大傷亡。新北市鶯歌區今天凌晨發生火警，造成鶯歌鳳鳴國小校長曾俊凱夫婦與他的外甥，共3人不幸死亡。市府將調查火警原因，並協助家屬善後。市府消防局火災調查科長洪良建今天上午在火場前，接受媒體聯訪表示，火災造成的原因是否與電線有關，雖然可能性高，但將由消防署、警方、消防局火調科現場勘驗與比對，才能確定。洪良建說，由於火警發生後，濃煙迅速竄升火勢蔓延，加上深夜火場住家民眾都在睡眠中，影響判斷力，無法及時逃生。依據市府消防局所公布的簡訊摘要，今天凌晨1時12分據報，鶯歌區德昌二街民宅火警，現場為4樓水泥透天厝建築物，1樓冒出火煙延燒至4樓。1時50分火勢控制，1時55分火勢熄滅，燃燒面積約25坪。消防隊員先救出跳樓的校長外甥女，並送醫治療。逐層搜索時，先在2樓後陽台發現曾妻黃玟瑜，接著在3樓臥室床邊角落找到19歲邱姓外甥，4樓前陽台尋獲校長曾俊凱，3人都無生命徵象，送醫仍回天乏術。洪良建表示一片漆黑，讓住戶失去判斷能力。他說，「頂樓加蓋是這次影響排煙的最大阻礙」。", "title": "鶯歌民宅火警釀3死 消防：頂樓加蓋無法排煙"}
{"summarization": "台科大行動工程師團隊前進印尼泗水、越南芹苴偏鄉，和當地大學生合作，助小學建廁所、圖書館，還打造農業灌溉設備，協助開發特色農產品，增加農民收入來源。", "article": "台科大行動工程師團隊前進印尼泗水、越南芹苴偏鄉，和當地大學生合作，助小學建廁所、圖書館，還打造農業灌溉設備，協助開發特色農產品，增加農民收入來源。台灣科技大學工程學院發起行動工程師計畫，今年邁入第3屆，除了再次前進印尼泗水偏鄉擔任志工，並首次將服務地區擴大至越南偏鄉，台科大學生團隊和當地大學生合作，解決當地居民的生活與環境問題，今天舉行成果發表會。為改善印尼偏鄉小學的校舍環境，提升學童的學習品質，台科大團隊將荒廢已久的小學廁所整建，並重新粉刷美化圖書館，也協助建置校園WIFI，讓「沒有網路的電腦教室」連上網，大幅提升校園環境衛生與學習品質。台科大機械工程系學生王人禾表示，原本小學只有一間廁所，不夠使用，小朋友想上廁所只能跑回家，團隊重新改裝校內的廢棄廁所，並規劃窗戶等通風設計，讓如廁環境更舒適衛生；此外，也把舊的圖書館重新粉刷美化，完工後的圖書館乾淨又漂亮，小朋友也更願意進到圖書館閱讀。印尼泗水偏鄉農民收入微薄，部分農民僅靠當地盛產的洛神花製成乾燥花販售維生。為改善農民的收入，台科大團隊也在當地開設工作坊，教導農民利用洛神花製作化妝水、果醬、冰棒等特色產品，並協助設計包裝，提高洛神花附加價值。台科大設計系學生王妤文表示，為開發適合的產品，大家親自到田裡採收洛神花，研究不同配方，做出來的洛神花化妝水、冰棒都非常受歡迎，也期盼能協助改善當地農民的生活。台科大材料科學與工程系研究所學生何漢翔表示，印尼村落乾旱嚴重，平均一年只下4天雨，為解決灌溉問題，去年台科大已在當地建造灑水車，今年再將車子改良成更輕便好移動的灑水車，更特別設計一支大型灑水槍，灑水半徑可達30公尺，大幅提升灌溉效率。今年台科大團隊首次前進越南服務，替越南芹苴市的偏鄉小學建置遊樂場、圖書館。台科大機械工程系學生蕭靖澂提到，為如期建置遊樂場，每天早上五時就起床工作，從灌水泥、彩繪遊具外觀、安裝設施都親自動手，雖然過程辛苦，但看到小朋友開心玩耍的笑容就覺得很值得。", "title": "台科大前進印尼越南偏鄉  建灌溉設備小學圖書館"}
{"summarization": "中國大陸興起限量球鞋炒賣，許多大學生加入這一利潤可觀的風潮，驚動官方銀行發文警告。人民銀行上海分行近日發布金融簡報，稱這些炒賣平台猶如不定時炸彈，需防範隨之而來的金融風險。", "article": "中國大陸興起限量球鞋炒賣，許多大學生加入這一利潤可觀的風潮，驚動官方銀行發文警告。人民銀行上海分行近日發布金融簡報，稱這些炒賣平台猶如不定時炸彈，需防範隨之而來的金融風險。綜合陸媒報導，日前一款發售價格為人民幣1899元（約新台幣8200元）的名牌球鞋，在限量球鞋買賣平台上達到萬元，更一度超過2萬元。「炒鞋」成為中國社會近來興起的投資方式，一雙鞋子往往會經過多輪買賣，層層溢價，例如Nike全品牌溢價幅度超過58%。還有炒鞋玩家順勢開發手機應用程式app，開設起「交易所」，鞋子可當作股票來低買高賣，整個交易過程中並不需要現貨，轉讓鞋子所有權就可以輕鬆實現盈利。人民銀行的簡報稱，炒鞋平台實為「擊鼓傳花」式資本遊戲，槓桿資金入場還會助長金融風險，各義務機構應高度關注，採取有效措施切實防範此類風險。簡報說，目前大陸已經有超過10個炒鞋平台，且如同股票有大量參與者和交易量，而且價格波動劇烈，炒鞋行業背後可能存在的非法集資、非法吸收公眾存款、金融詐騙、非法傳銷等涉眾型經濟金融違法問題值得警惕。簡報指出，炒鞋值得關注的問題包括，交易呈現證券化趨勢，而部份第三方支付機構為炒鞋平台提供分期付款等加槓桿服務，槓桿資金入場助長金融風險。人行也警示，炒鞋操作黑箱化，一旦平台負責人跑路，容易引發群體事件。", "title": "中國瘋限量球鞋投資  人行發文示警金融風險"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，大洋洲國家萬那杜外海今天發生規模6.4地震。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，大洋洲國家萬那杜外海今天發生規模6.4地震。路透社引述美國地質調查所數據說，這起地震震源深度226公里，震央在萬那杜城市艾山吉爾（Isangel）以北58公里。目前未立即傳出傷亡或災損的消息。", "title": "6.4地震襲萬那杜外海 尚未傳出傷亡"}
{"summarization": "苗栗縣近日傳出有2所國小遭竊，經調閱監視器畫面，發現竊嫌疑似男扮女裝掩人耳目，在上課時間佯裝家長走進國小教室竊取財物，警方今天表示已鎖定特定嫌犯，正積極偵辦中。", "article": "苗栗縣近日傳出有2所國小遭竊，經調閱監視器畫面，發現竊嫌疑似男扮女裝掩人耳目，在上課時間佯裝家長走進國小教室竊取財物，警方今天表示已鎖定特定嫌犯，正積極偵辦中。受害學校指出，從監視器畫面拍到影像，竊嫌身穿女裝，但疑似為男性變裝，頭戴假髮、帽子和口罩，於14日下午2時許從學校大門進入，穿過操場，在教室走廊和1、2樓之間觀察環境，發現教室內的課桌椅掛有1只皮包，趁四下無人，隨即從後門進入教室行竊。竊嫌得手後，從2樓快步走至學校大門離去，過程中有學生和他擦肩而過，無人察覺異狀。校方表示，由於當時正值學校低年級放學期間，以為是家長前往學校帶小孩，直到老師信用卡遭盜刷，才調閱監視器並通報警方。受害老師表示，遭竊皮包內裝有新台幣約2000至3000元，以及信用卡、健保卡和身分證等個人資料，信用卡遭盜刷時，收到手機簡訊通知有10餘萬元刷卡款項，當下立即通知銀行止付，減少損失。苗栗縣政府教育處指出，目前已知除造橋鄉1所國小外，通霄鎮也有國小受害，不排除這名竊嫌專門鎖定學校做案，已通知各國中小學加強門禁管制，同時提醒學校師生注意陌生人，也希望警方能盡快逮捕這名竊嫌，確保校園安全。", "title": "疑男扮女裝入侵校園行竊 苗縣已2國小受害"}
{"summarization": "海外人才交流會二階段今天開跑，吸引50名包含劍橋大學、麻省理工學院等名校校友參加。科技部表示，台灣科技、科研環境不遜於外國，盼成功媒合7成學員留在台灣。", "article": "海外人才交流會二階段今天開跑，吸引50名包含劍橋大學、麻省理工學院等名校校友參加。科技部表示，台灣科技、科研環境不遜於外國，盼成功媒合7成學員留在台灣。為了號召海外人才返台、來台就業，科技部規劃「海外人才國內交流會」，第二階段今天開跑，並規劃為期12天活動，學員將與新竹科學園區及中部科學園區廠商代表座談及交流。科技部長陳良基今天出席「海外人才國內交流會」開幕儀式，他指出，台灣高科技環境完備，科研環境也不遜於外國，希望透過活動，成功媒合6成至7成學員留在台灣。陳良基說，擔任台大副校長時，曾赴海外與海外就業、就學人士交流，有些人薪水很高、起步很棒，但不少人都表達「期待能回台灣做點事」。他表示，薪水只是虛的數字，國外基本消費高，實際存款金額有限，此外，國外就業者面臨升職天花板，可能工作20、30年後仍在同個職位，反觀台灣有多元發展機會，更多空間貢獻所知所學。陳良基表示，台灣有很多中小型公司較缺知名度，不過，研發實力強大，也亟需具博士學歷的生力軍加入。勉勵海外人才將新知與技術引進台灣，與台灣的優質廠商相互激盪，達到產業創新。「線下海外學人國內交流會」首梯有31位海外人才參加，已有約3成學人媒合成功留台就業發展，第二階段的海外人才國內交流會共有50位成員，包括45位博士及5位AI領域碩士，其中，不乏英國劍橋大學、帝國理工學院、美國麻省理工學院等知名院校畢業的校友。", "title": "海外人才交流會二階段開跑 科技部：盼留7成人才"}
{"summarization": "鶯歌區鳳鳴國小校長曾俊凱和妻子、外甥今天凌晨命喪火窟，新北市政府消防局火災調查科勘查後，發現曾俊凱家中並未裝設住宅用火災警報器，導致錯失黃金逃生時間。", "article": "鶯歌區鳳鳴國小校長曾俊凱和妻子、外甥今天凌晨命喪火窟，新北市政府消防局火災調查科勘查後，發現曾俊凱家中並未裝設住宅用火災警報器，導致錯失黃金逃生時間。鶯歌區德昌二街一處民宅今天凌晨1時許發生火警，造成鳳鳴國小50歲校長曾俊凱、50歲妻子黃玟瑜（鶯歌國小音樂老師）和校長的19歲外甥身亡，校長的21歲外甥女則從3樓跳樓逃生獲救。新北市政府消防局火災調查科科長洪良建接受中央社訪問時表示，經過初步勘查，發現曾俊凱家中並未裝設住宅用火災警報器，導致第一時間無法立即偵測到濃煙或高溫，錯失黃金逃生時間。洪良建表示，雖然依照建築物年份來算，當時法規沒有要求設置住警器，但若依照現行法規，曾俊凱家中至少需要裝設4顆以上住警器，才能確保在火災發生第一時間能偵測到濃煙或高溫。洪良建接受媒體聯訪時表示，初步研判起火點在1樓客廳，電線起火可能性高，但確切起火原因仍待調查，目前勘查發現，火勢蔓延快，當時是睡眠時間，且屋內是密閉空間，樓層中間又有室內梯、房門也都沒關，濃煙短時間內從1樓向4樓竄升進入，頂樓加蓋則是影響逃生最大阻礙，造成4人無法在短時間逃生。新北市政府教育局表示，曾俊凱自民國103年起就任鳳鳴國小校長，並擔任新北市防災教育輔導團總召集人、行政院第2期防災士成員，鳳鳴國小也是新北市防災教育中心學校。", "title": "鳳鳴國小校長命喪火窟  家中未裝設住警器"}
{"summarization": "1969年一架大韓航空國內線客機被劫持到北韓，時過50年仍有11人未被送回南韓。北韓最近回覆聯合國人權理事會否認強制拘留這一批被劫持客機人員。", "article": "1969年一架大韓航空國內線客機被劫持到北韓，時過50年仍有11人未被送回南韓。北韓最近回覆聯合國人權理事會否認強制拘留這一批被劫持客機人員。南韓聯合新聞通訊社報導，被劫持大韓航空班機乘客黃某的兒子致函聯合國人權理事會「任意拘留問題工作組」（The Working Group on Arbitrary Detention，WGAD）表示，聽聞父親被軟禁在北韓沙里院附近，失去人身自由，要求將父親被劫持判定為「任意拘留」。對此，北韓常駐日內瓦副代表方光赫8月26日回覆「任意拘留問題工作組」指稱，北韓境內沒有人在違背個人意願情況下遭強制拘留，黃某兒子陳述內容是反北韓敵對勢力的政治陰謀。報導指出，1969年12月11日，從南韓金浦機場出發飛往江原道江陵的大韓航空國內線客機在起飛後不久，遭北韓間諜劫持飛至北韓。北韓迫於國際社會壓力，1970年2月14日將50名乘客和機組人員中的39人送回南韓，唯獨當時在MBC電視台從事編導工作的黃某等11人並未回國，其間，北韓一直主張黃某等人是自願留在北韓。黃某的兒子接受韓聯社採訪表示，北韓1983年批准「關於制止非法劫持航空器公約」，根據該公約，北韓有送還父親的義務。他還表示，南韓政府也應該要求北韓送還被劫持的南韓人員，但卻未採取任何措施。", "title": "半世紀前劫持南韓客機 北韓否認強制拘留11人"}
{"summarization": "日本明天將舉行日皇德仁向國內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」，距上次上皇明仁即位禮已約30年，可說各國重要人物齊聚東京，也讓東京都警方繃緊神經，投入最高規格警力維安。", "article": "日本明天將舉行日皇德仁向國內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」，距上次上皇明仁即位禮已約30年，可說各國重要人物齊聚東京，也讓東京都警方繃緊神經，投入最高規格警力維安。為確保來自全球VIP賓客安全無虞，東京都警視廳明天將設立由警視總監擔任指揮官的「最高警備總部」，這是繼1999年全日空航班遭劫機以來再度設立。日本各地警察也派出警力前往東京支援，負責各國賓客護衛工作，警視廳這次可說投入最大規模警力確保維安萬無一失。不過今年第20號颱風浣熊正朝日本本州島方向行進，可能從今天到23日為西日本地方到東北地方帶來大範圍降雨，除可能影響受颱風哈吉貝重創的災區，也可能為明天的「即位禮正殿之儀」帶來影響。日本放送協會為確保明天「即位禮正殿之儀」順利舉行，相關人士持續在皇居進行最後確認作業。「即位禮正殿之儀」將於日本時間明天下午一時舉行，德仁將登上皇居宮殿「松之間」的「高御座」，在國外元首及各國代表等人面前致詞宣告即位。明天晚間接著將舉行第一場的祝賀宴「饗宴之儀」，國外領袖等人受邀參加。「饗宴之儀」在30年前明仁即位禮時，曾在連續4天內舉行7次，日本政府這次考量德仁與雅子的負擔，不再連續舉行，也把受邀賓客減少到約2600人左右。明晚的第一場「饗宴之儀」後，另3場預計分別在25日、29日及31日舉行。受哈吉貝日前重創日本影響，原訂明天下午在「即位禮正殿之儀」後要舉行的即位遊行「祝賀御列之儀」，已決定延後到11月10日舉行。明天上午德仁與皇后雅子將在皇居內的宮中三殿（賢所、皇靈殿及神殿的總稱）舉行儀式，德仁將穿著純白的「帛御袍」；雅子也會穿著純白的「十二單」傳統服飾，髮型採用平安時代貴族女性「大垂髮」。而在下午登場的「即位禮正殿之儀」上，德仁將穿著從日本平安時代開始的日皇服裝「黃櫨染御袍」（黃袍）；雅子則會穿著白色、黃綠色、淡紫色及紅色交疊的「十二單」。到了晚間7時20分起在皇居宮殿舉行的「饗宴之儀」，德仁將穿著燕尾服，並戴上日本最高等的「大勳位菊花章頸飾」勳章；雅子則會穿著長禮服，並配戴從上皇后美智子承繼的皇冠頭飾及勳章。明天出席觀禮的日本各界代表及國外元首等合計約2000人，其中8成是日本國內人士，包括皇族人士、前皇族人士、日本首相安倍晉三等行政、立法、司法三權首長等，及地方政府代表等政界人士。日本國內各界也都有代表性人士受邀，例如職棒界的軟銀隊球團會長王貞治、日本奧林匹克委員會（JOC）主席山下泰裕等，還有諾貝爾獎得主江崎玲於奈（94歲，1973獲物理學獎）、野依良治（81歲，2001年獲化學獎）。國外部分則有代表175個國家或地區、聯合國、歐洲聯盟等的元首、王族、祝賀使節等，總計約400人。由於與日本建交的國家增加，所以參加令和即位禮的國家數，比上次平成即位禮多了16國。美國派出第一位亞裔美籍部長、聯邦運輸部長趙小蘭觀禮；中國派出國家主席習近平盟友的國家副主席王岐山參加；南韓則派出被稱為「知日派」的總理李洛淵觀禮。與日本皇室交情甚深的英國王室，也派出威爾斯親王查爾斯王子代表參加。", "title": "日皇即位禮將登場 德仁雅子各3套服裝亮相"}
{"summarization": "節目主持人李晶玉不滿周刊王指她赴美生子詐領健保，提告求償。最高法院今天駁回上訴，判決華視及記者賠償20萬元、周刊王及記者賠償30萬元，並刊登道歉聲明。", "article": "節目主持人李晶玉不滿周刊王指她赴美生子詐領健保，提告求償。最高法院今天駁回上訴，判決華視及記者賠償20萬元、周刊王及記者賠償30萬元，並刊登道歉聲明。李晶玉主張李晶玉認為，報導內容足使讀者認為她被列為犯罪嫌疑人，嚴重損害她的名譽，要求李姓記者、王道旺台媒體連帶賠償慰撫金、登報道歉。此外撰寫標題為「貴婦A健保案李晶玉遭鎖定約談」的新聞內容，沒有善盡查證責任，要求夏男、華視連帶賠償，並登報道歉。周刊王部分，台灣高等法院認為周刊王未盡合理查證義務，侵害李晶玉名譽，使她受精神上痛苦，李姓記者、王道旺台公司應連帶賠償30萬元慰撫金，並在報紙上刊登道歉聲明。華視部分，高院認為夏男引述周刊王等報導內容，未進一步查明內容是否屬實，以及李晶玉是否涉案等，未盡合理查證義務，華視及夏男應連帶賠償李晶玉20萬元慰撫金，並在華視新聞網刊登道歉聲明。最高法院今天駁回兩案上訴，全案確定。", "title": "指李晶玉赴美生子詐健保 兩媒體判賠"}
{"summarization": "港女命案凶嫌陳同佳願赴台投案引發爭議。國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天質疑，政府之前處理林克穎案一再向英國請求引渡嫌犯來台服刑，這次反而拒絕陳同佳來台受審，為何雙重標準。", "article": "港女命案凶嫌陳同佳願赴台投案引發爭議。國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天質疑，政府之前處理林克穎案一再向英國請求引渡嫌犯來台服刑，這次反而拒絕陳同佳來台受審，為何雙重標準。民進黨立法院黨團書記長李俊俋表示，以司法管轄權說，港府必須處理這件事，若要到台灣處理，就要透過司法互助把人引渡到台灣；國民黨卻藉這個悲劇做政治操作，若香港放棄司法管轄權，反過來責罵台灣放棄司法管轄權，「就是落入北京政府的一中圈套」。國民黨團總召曾銘宗及立委王育敏、林為洲、陳玉珍、童惠珍、許毓仁上午舉行記者會時表示，司法管轄權是國家主權最重要的一部分，涉嫌在台殺害女友逃回香港，遭到台灣通緝的陳同佳決定到台灣投案，政府應依法行政，維護主權，伸張正義。英籍人士林克穎於2010年3月25日酒駕撞死黃姓送報生，2012年7月被台灣高等法院判刑4年，2012年8月他冒用友人護照潛逃到蘇格蘭。對比陳同佳案，曾銘宗質疑，政府之前一再向英國請求引渡林克穎來台服刑，不惜進行跨國訴訟，為何這次陳同佳願意來台受審，政府反而拒絕，為何雙重標準。民進黨立法院黨團幹事長管碧玲、書記長李俊俋及立委周春米、趙天麟、王定宇隨後舉行記者會。李俊俋說，司法管轄權是指法院管轄範圍，一種是屬人，這也是每次台灣有詐騙犯在國外犯罪，希望能引渡回台；另一種是屬地，發生在哪裡就在哪裡處理，特別是人不在的時候，就必須透過司法互助。李俊俋表示，這案子從頭到尾是香港人殺香港人，但是發生在台灣，以司法管轄權來講，港府必須處理這件事；如果台灣要處理，必須透過跟香港的司法互助，然後把人引渡到台灣來，用屬地主義來處理。李俊俋指出，台灣的地檢署多次與港府要求談司法互助，才能處理這個案子，但港府置之不理，昨天突然說陳同佳願意來台受審，「請問是自首還是被自首？」港府在北京政府壓力下，把台灣、香港都當中國一部分，放棄司法管轄權而要來台灣處理，因為他們認為台灣也是中國一部分，「這樣我們能接受嗎？」李俊俋說，陳同佳至今仍被台灣的司法單位通緝，只要人一到台灣，就能立刻逮捕，這就是台灣發揮司法管轄權的真正意義；悲劇的事情，香港、北京卻在做政治操作，國民黨也跟著做政治操作，如果香港放棄司法管轄權，反過來責罵台灣放棄司法管轄權，「就是落入北京政府的一中圈套」。", "title": "綠委：香港放棄司法管轄權 落入北京一中圈套"}
{"summarization": "陸委會指出，港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，是別具用心。國安局長邱國正今天表示，過去法務部、陸委會曾要求移送陳同佳，但未獲港府回應，港府現在卻突然要移送，時機不妥，政府不得不在政治方面考量。", "article": "陸委會指出，港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，是別具用心。國安局長邱國正今天表示，過去法務部、陸委會曾要求移送陳同佳，但未獲港府回應，港府現在卻突然要移送，時機不妥，政府不得不在政治方面考量。針對香港政府20日晚間發布有關港人陳同佳在台殺人案的聲明，陸委會今天凌晨質疑，台港無刑事司法協作，港府如何積極依法配合；且將台灣視為中國一部分，致台港間不能進行司法互助協商。立法院外交及國防委員會今天審查明年度國安局預算，朝野立委關注陳同佳案的後續。國民黨立委江啟臣在質詢時表示，照這樣下去往後殺人都到台灣就好了，只要傷害的不是台灣人，台灣就不用在乎，台灣的司法正義、司法管轄權在哪裡。江啟臣指出，政府應完整行使司法主權，此案若不處理好，大家會認為台灣的司法不是司法，政治干預司法、行政凌駕司法，以後來台灣犯罪只要把政治搞好，就不會被抓回來判刑，國安局要慎重考量。民進黨立委羅致政則指出，這是港府沒有送中條例的送中條例，若今天港府可以逼陳同佳到台灣自首或投案，未來就可以逼港人到大陸自首或投案，還不用送中條例，「這是開了一個口，藉台灣之名，創造一個沒有送中條例的送中作法」。對此，列席的邱國正答詢時表示，沒有錯，有這個可能，這個時機點很不妥。邱國正指出，去年2月案發後，據他了解，法務部與陸委會都有要求香港將陳同佳移送返台，但港方都沒有回應，現在卻突然要將陳同佳移送來台，在這個節骨眼上，政府不得不在政治方面也要作考量。但若陳同佳入境，進來就抓。陳同佳去年與女友來台旅遊期間，因細故殺了女友，死者父母親後來分向台港兩方報案失蹤；陳嫌接受港警訊問時透露殺害一事，港方遂通報台灣於淡水尋獲死者遺體。由於台港間無司法互助與引渡協議，港警握有的人證無法轉交台灣依法起訴，後因陳嫌曾在香港盜領死者存款，最終僅能以盜竊及處理贓物罪起訴判刑，陳嫌可望在本月23日出獄。", "title": "陳同佳案爭議 國安局：時機不妥不得不政治考量"}
{"summarization": "港女命案凶嫌陳同佳有意來台投案，遭陸委會指港府別具用心。國民黨總統參選人韓國瑜臉書文認為「不該自我閹割主權，殺人就該回台審判」。", "article": "港女命案凶嫌陳同佳有意來台投案，遭陸委會指港府別具用心。國民黨總統參選人韓國瑜臉書文認為「不該自我閹割主權，殺人就該回台審判」。內政部長徐國勇上午列席立法院內政委員會備詢，會前媒體受訪則表示，台港須有司法互助協定，才能根據犯罪地審判，且屬人主義優先，並無雙重標準問題。對於陳同佳願赴台「自首」引發爭議，香港特區政府昨晚發表聲明否認有政治操作，強調現無法律與台灣進行刑事司法協作，呼籲台方務實及積極接收被其通緝和自願自首的人士。陸委會則回應「推卸責任、刻意放棄司法管轄權，別具用心」。韓國瑜臉書表示，中華民國主權不容懷疑，主張在台犯罪的任何國籍嫌疑犯都應回到台灣接受司法審判。港府欲將嫌疑犯送回台灣，對於陸委會自我閹割主權的言行，甚至干預司法獨立性，想不通是為什麼。他的原則很清楚「不接受在台灣犯罪的人被送到其他國家逃過中華民國法律的審判」。韓國瑜指出，對於這名「審不到」的嫌犯，檢方過去曾請求引渡，也發布通緝令，此舉卻讓地檢署的通緝令形同廢紙，法務部更對港府修改「引渡條例」公開表示過樂見其成，但現在的執政黨卻不斷的被過去的自己打臉。韓國瑜說，目前找不到一個中華民國「不收」在台涉嫌重大殺人案件嫌疑犯的理由，無論從人權、司法正義，或是國家主權的角度來論，在台犯罪的嫌犯來台投案並且接受審判，堅持並且堅定捍衛的台灣司法主權。徐國勇表示，全案須先和香港有司法互助協定，才能根據犯罪地審判，即可解決此問題，但港府又不談，僅說要將人送過來；港府動作有無政治操作，國人可思考，陳同佳現在人在香港，港府為何不審判？難道是鼓勵香港人在香港以外地區殺人、犯罪，返港後就無罪嗎，相信絕非如此。他說，陳同佳願接受從沒死刑的香港，到有死刑的台灣接受審判，這違反被告人性，陳同佳有無遭受相關指使，也是外界質疑之處。若以屬人主義來說，徐國勇認為，香港就有審判權，為何要將陳同佳送到台灣，且所有筆錄都在香港，台灣並無陳同佳的筆錄，港府也不願意提供給台灣。對於港府願將陳同佳送到台灣，和中國大陸有無政治操作意圖，這部分也沒講清楚。", "title": "陳同佳案  韓國瑜：殺人就該回台審判"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.572元，升3.9分，成交金額5.36億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.572元，升3.9分，成交金額5.36億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.610元，早盤最高30.545元、最低30.610元。1081021", "title": "新台幣午盤升3.9分 暫收30.572元"}
{"summarization": "日月光投控系統級封裝（SiP）業務看佳，法人估今年SiP業績可年增12%到13%，預期明年下半年天線封裝（AiP）可望受惠首波毫米波放量趨勢。", "article": "日月光投控系統級封裝（SiP）業務看佳，法人估今年SiP業績可年增12%到13%，預期明年下半年天線封裝（AiP）可望受惠首波毫米波放量趨勢。本土法人報告指出，日月光投控在系統級封裝模組業績可望持續成長，穩定切入美系手機新品無線模組和射頻前端（RFFE）、智慧手錶以及耳機供應鏈。受惠美系手機新品需求優於預期、智慧手錶和耳機動能看佳，法人預期日月光今年在系統級封裝業績可望年增12%到13%區間。日月光投控先前表示，今年在系統級封裝業績會持續成長，原先預期每年在系統級封裝新生意量增加1億美元，今年目標可望超前，未來大環境有助系統級封裝發展。法人指出，第2季系統級封裝占日月光投控整體業績比重約12%，上半年占比約15%。展望5G應用，法人指出，5G裝置射頻前端模組向前世代通訊標準相容，代表頻段和頻譜數增加，預期射頻前端模組複雜度提高，5G應用將帶動系統級封裝需求增加，日月光半導體的天線封裝技術將受惠明年下半年首波毫米波（mmWave）放量趨勢。展望第4季，法人預期日月光投控可持續受惠旺季季節性效應，預估第4季業績可望較第3季成長，封裝測試與材料以及電子代工服務（EMS）業務可持續成長。產業人士透露，日月光半導體深耕5G天線封裝技術，去年10月在高雄成立的天線實驗室，今年持續運作，預估支援毫米波頻譜、採用扇出型（Fan-out）封裝製程的天線封裝產品，規劃明年量產。產業人士指出，日月光在整合天線封裝產品，大部分採用基板封裝製程，供應美系無線通訊晶片大廠，另外扇出型封裝製程，供應美系和中國大陸晶片廠商。", "title": "日月光投控SiP看年增13% AiP明年下半年可放量"}
{"summarization": "第9屆全球華文文學星雲獎公布，日本經典文學「源氏物語」的譯者林文月，以在中國六朝文學、中日比較文學及散文著作的傑出成就，獲得本屆貢獻獎。", "article": "第9屆全球華文文學星雲獎公布，日本經典文學「源氏物語」的譯者林文月，以在中國六朝文學、中日比較文學及散文著作的傑出成就，獲得本屆貢獻獎。主辦單位今天發布新聞稿，公布第9屆全球華文文學星雲獎得主，共25篇作品獲得「創作獎」，2名作家獲得「長篇歷史小說寫作計畫補助專案」，本屆「貢獻獎」則由作家林文月獲得。林文月是台灣當代重要散文家，生於1933年，在文學創作、文學翻譯、研究三者，皆有享譽亞太地區的成就。林文月主要研究六朝文學，中日比較文學，更致力翻譯日本古典文學名著，包括「枕草子」、「和泉式部日記」、「源氏物語」等。林文月的散文創作始於1969至1970年前後的「京都一年」系列散文，曾先後獲時報文學獎、國家文藝獎、台北文學獎等。林文月文筆樸實，卻兼容六朝文學的豐饒細膩，以及東洋文學的含藏婉約，她的文風曾被評為「似質而自有膏腴，若樸而自有華采」。本屆「創作獎」則分為歷史小說、報導文學、人間佛教散文、人間禪詩等4大類。今年為激勵歷史故事創作人才，更進一步將歷史小說分為長、短篇2類，並另外增設「長篇歷史小說寫作計畫補助專案」。今年「創作獎」有2名雙料得主，作家張英珉獲得「長篇歷史小說」貳獎、「短篇歷史小說」首獎；作家葉琮拿下「短篇歷史小說」貳獎、「人間禪詩」佳作。本屆長篇歷史小說首獎從缺，張英珉獲得貳獎的作品Rio Douro，以立霧溪淘金歷史為主軸，撰寫荷蘭、日本及現代3個時間軸的故事，融合文史、自然科學及地理考察，組織複而有序，具史詩色彩。張英珉獲短篇歷史小說首獎的「馬馬的山丘」，則以新竹原住民道卡斯族的部落眩眩社為舞台，描繪台灣族群衝突與融合，再現失落的歷史。「長篇歷史小說寫作計畫補助專案」，由作家鍾文音、榮榮獲得。鍾文音獲補助小說「雲遊僧與甲木薩」融合漢、藏文化，以雲遊僧玄奘與文成公主為主角，探索文成公主佛法求道歷程。榮榮的「于闐太子」，以敦煌于闐太子為主軸，企圖探討佛教在西域的興衰。報導文學方面，作家古雯的「找尋埋伏在高雄地下的幽魂」，透過第一線消防隊員視角，還原高雄氣爆現場，揭露工業城的利弊失衡，獲得本屆報導文學首獎。今年的「人間佛教散文」與「人間禪詩獎」各有8名獲獎者，散文首獎為秦就的「看藍」，禪詩首獎作品為莊祖邦的「過站」。另外，今年「人間禪詩」首獎得主莊祖邦、「報導文學」參獎得主許裕全，都來自馬來西亞，是馬華作家第3次在此文學獎獲獎。第9屆全球華文文學星雲獎頒獎典禮，將於12月14日下午在高雄佛光山舉行。", "title": "源氏物語譯者林文月 獲文學星雲貢獻獎"}
{"summarization": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，行政院長蘇貞昌今天說，香港特首林鄭月娥背後是中國，過去都不理會台灣一再要求司法互助，現在卻企圖把凶嫌送台來合理化送中（條例）。", "article": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，行政院長蘇貞昌今天說，香港特首林鄭月娥背後是中國，過去都不理會台灣一再要求司法互助，現在卻企圖把凶嫌送台來合理化送中（條例）。陳同佳2018年初涉嫌在台殺害同行香港女友後逃返香港，台灣向香港提出司法互助請求，但港府未回應，反而在今年初提出修訂逃犯條例，宣稱藉此引渡陳同佳，但條例同時適用於中國大陸和澳門，引起大規模「反送中」抗爭。陳同佳則僅因盜竊女友財物罪等被判刑入獄，並獲減刑，預定10月23日出獄，陳同佳10月17日表示出獄後將赴台灣自首。蘇貞昌上午出席「向山致敬」記者會，會後受訪時表示，香港特首林鄭月娥是配合中國，香港人殺香港人，現在人在香港監獄裡，林鄭月娥卻不辦。過去政府一再要求司法互助處理此案，林鄭月娥理都不理，現在突然態度丕變說要送來台灣，這非常詭異。對於國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團指蔡政府犧牲司法主權，若韓國瑜當選一定馬上收陳同佳投案，蘇貞昌回應，「我們不是韓國瑜」，不是到香港就拜訪林鄭月娥、畢恭畢敬，什麼都說「是」。蘇貞昌指出，林鄭月娥背後是中國，而且企圖用把陳同佳送台灣來讓送中（條例）合理化，現在香港民眾這麼反送中，呼籲林鄭月娥好好聽取香港民意，回應要求，不要做這種政治操作。蘇貞昌表示，國家主權最重要，有主權才有司法管轄權，很奇怪的是，看到要選總統的韓國瑜，對於過去香港不跟台灣司法互助沒有反應。現在陳同佳送台灣，絕對不會陷入中國圈套，特別呼籲政治人物為台灣講講話，守護台灣主權才是第一，像香港沒有主權，才讓中國予取予求。他說，另外也深感詭異的是，陳同佳在香港如果出獄，就自由自在，怎麼不在香港過好日子，突然之間要來台灣面對殺人罪審判，這不符合人性、不符合常情，從國家安全、國家主權都會嚴格把關，守住台灣安全。", "title": "蘇貞昌：林鄭背後是中國 陳同佳來台投案不符常情[影]"}
{"summarization": "台船旗下台船環海今天與海龍離岸風電計畫簽署統包計畫，這是台灣首家企業拿下離岸風電大型統包商機，台船環海董事長曾國正表示，台船將會把在地化政策任務創造極大化，明年風電占營收比重有望逾1成。", "article": "台船旗下台船環海今天與海龍離岸風電計畫簽署統包計畫，這是台灣首家企業拿下離岸風電大型統包商機，台船環海董事長曾國正表示，台船將會把在地化政策任務創造極大化，明年風電占營收比重有望逾1成。「海龍離岸風電計畫」為加拿大商北陸能源（NPI）、新加坡玉山能源與日本三井物產聯合開發台灣彰化外海海龍風場二號與三號風場，簽約商「台船環海」是台船與歐洲比利時DEME Offshore合資的公司，市場預估總交易金額有望超過10億美元。國營會執行長吳豐盛表示，經濟部支持台船跨足離岸風電海事工程，目前，太陽光電與風電是台灣能源轉型最重要項目，離岸風電才起步、蓄勢待發，也是台灣能源轉型重要環節，此外，政府也特別導入在地化政策，透過能源局與開發商協商，期盼離岸風電在地化。吳豐盛更指出，台船環海取得海龍團隊的信賴，與協力商獲得離岸風電海事工程發展機會，「我們希望努力學習，合作夥伴DEME也努力地教」。北陸能源總裁兼執行長Mike Crawley表示，海龍離岸計畫將是北陸與在地合作夥伴攜手邁進的指標案件。玉山能源執行長陳聰華則說，當初與台船環海洽談合作時，當時離岸風電躉購費率是5.8元，現在卻下降，在價格大幅下調環境，相當需要台船在合理經濟條件持續推進，「今天簽署後，挑戰才正要開始」。儘管陳聰華不願透露大型統包工程交易金額，不過市場預估至少超過10億美元。曾國正表示，大型統包計畫是規模相當大工程，台船勇於承接是因為有很強夥伴歐洲DEME，DEME在離岸風電市佔率是第一名，經驗與技術相當豐富，未來將可以協助台船建置大型工程，台船將在製造與海事工程創造在地最大化。曾國正進一步說，明年風電占公司營收比重有望跳至15%，將會是台船新成長動能，也因為風電需求增溫，今年底將會招募新人，估計200~300人左右。海龍離岸計畫總裝置容量為1044MW，其中300MW適用躉購費率為每度5.6元，744MW則是2.5元，也考慮到高費率僅占總裝置容量28%，使得海龍整體投資金額更加審慎，啟動施工目標時程為2022年，2024年至2026年陸續完工。台船環海簽訂的大型統包工程計畫，工作內容包括水下基礎及海底電纜EPCI統包工程（設計、採購製造、運輸與安裝），另再包含風力機運輸與安裝作業合併為一大型統包工程BOP計畫，為台灣唯一在地化統包工程。", "title": "台船拿下離岸風電首宗大型統包 力拚在地化"}
{"summarization": "一顆擁有8000年歷史的珍珠將在阿布達比亮相，據考古學家所言，這是世上最古老的珍珠。阿聯當局今天表示，這顆珍珠證明人類遠從新石器時代起，就開始進行貨物交易。", "article": "一顆擁有8000年歷史的珍珠將在阿布達比亮相，據考古學家所言，這是世上最古老的珍珠。阿聯當局今天表示，這顆珍珠證明人類遠從新石器時代起，就開始進行貨物交易。考古學家在阿拉伯聯合大公國首都阿布達比外的馬拉瓦島（Marawah Island）考古時，在一處古室地板發現這顆珍珠，也揭開了國內最古老建築的神祕面紗。英國阿布達比文化暨旅遊部表示，據放射性碳定年法推定，珍珠周圍沉積層的年代落在西元前5800年到5600年間，也就是新石器時代。文化暨旅遊部主席穆巴拉克（Mohamed Al-Muabarak）說：「阿布達比出土世上最古老珍珠，說明我們近代經濟和文化歷史淵遠流長，有許多可追溯至史前時代。」位於馬拉瓦島的這處遺址是由許多崩塌的新石器時代石頭構成，這次考古還出土了陶器、貝殼和石頭製成的珠子和燧石箭頭。這顆擁有8000年歷史的「阿布達比之珠」30日將在法國著名博物館羅浮宮分館、阿布達比羅浮宮（Louvre Abu Dhabi）的「萬年奢華展」（10,000 years of Luxury）首度亮相。專家認為，這些珍珠是用來與美索不達米亞（Mesopotamia）、即古伊拉克（ancient Iraq）進行交易，以換取陶器和其他物品，可能被當成珠寶配戴。文化暨旅遊部表示：「穿梭這個地區的威尼斯珠寶商巴比（Gasparo Balbi）曾提到，阿布達比沿岸外海島嶼是16世紀珍珠的產地。」珍珠採集一度是阿拉伯聯合大公國的經濟命脈，直到1930年代，日本開始以人工養殖珍珠，加上衝突屢屢撼動全球經濟，為這項產業敲響喪鐘。", "title": "世上最古老珍珠出土 證實新石器人類已有交易"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜推出觀光政策，要把交通部觀光局升格觀光部。行政院長蘇貞昌今天說，「韓國瑜真的很隨性」，當市長沒多久就落跑，現在又說當選總統之後的事，「聽聽就好」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜推出觀光政策，要把交通部觀光局升格觀光部。行政院長蘇貞昌今天說，「韓國瑜真的很隨性」，當市長沒多久就落跑，現在又說當選總統之後的事，「聽聽就好」。韓國瑜日前宣布觀光政策韓國瑜昨天參拜台南大天后宮，指媽祖廟是讓有情人終成眷屬的地方，可以推廣愛情產業鏈。蘇貞昌上午出席「向山致敬」記者會，會後受訪時表示，「韓國瑜真的很隨性」，到哪裡就喊到哪裡，過去說要讓高雄人口達到500萬人沒做到，現在又隨便喊成立這個部、那個部。蘇貞昌表示，蔡政府這幾年大力投入觀光資源，調整觀光政策，讓來台觀光客創歷史新高，觀光要一步一步踏實做，不是隨機亂喊。韓國瑜一會要愛情摩天輪，一會要高雄人口變500萬，這些都沒有做到，現在亂喊要成立那個部、這個部，還講到當選總統後觀光客要達到2000萬人次，當一任高雄市長沒幾天就請假3個月，還談當選總統的事，「大家聽聽就好」。媒體詢問，對韓國瑜說若當選總統不會讓台南再淹水有何看法。蘇貞昌回應，這是口水，因為口水太多，韓國瑜到哪裡都隨便喊，對地方也不了解，講的話前言不對後語。蘇貞昌表示，政府這些年來投入許多經費努力治水，包括前瞻基礎建設中就有水環境建設來治水，但當前瞻預算在立院審議時，國民黨立委丟水球、撒麵粉反對；現在他到各地，卻大家都要來爭取前瞻預算。韓國瑜最好請國民黨不要再阻擋前瞻，並做好高雄市政最要緊。", "title": "韓國瑜推觀光政策  蘇貞昌：韓很隨性 聽聽就好"}
{"summarization": "「舉重女神」郭婞淳今天在全國運動會舉重女子59公斤量級亮相，提前篤定摘金的她，在抓舉最後一把挑戰141公斤的世界紀錄，可惜未能成功，最後仍以總和237公斤、3破大會奪金。", "article": "「舉重女神」郭婞淳今天在全國運動會舉重女子59公斤量級亮相，提前篤定摘金的她，在抓舉最後一把挑戰141公斤的世界紀錄，可惜未能成功，最後仍以總和237公斤、3破大會奪金。郭婞淳在今年泰國舉行的世界舉重錦標賽，締造女子59公斤挺舉140公斤與總和246公斤雙料世界紀錄，108年桃園全國運動會，則是首度採用和2020東京奧運相同的全新量級，因此郭婞淳的每一把，都在創造大會歷史。從2018年亞運至今，郭婞淳國際賽只要亮相，就是金牌保證，這次全國運動會雖然只是國內比賽，但日本仍悄悄派人到台灣，在場邊觀察並情蒐郭婞淳的狀況。2年前宜蘭全國運動會，當時郭婞淳沒有刻意調降體重，「越級」參加女子63公斤量級奪金，今年全運會她則回歸自己正常的59公斤量級。代表台東縣的郭婞淳，今天抓舉開把設定90公斤，在她出場前，其他選手都已完賽，因此當她成功舉起90公斤後，接下來她連續挑戰95、100公斤都順利過關，光是抓舉就已遙遙領先其他選手20公斤以上，以壓倒性優勢，金牌毫無懸念。挺舉郭婞淳再接再厲，開把133公斤同樣領先群雌，之後她再把重量提升至137公斤，同樣一把過關。最後一把，郭婞淳試圖打破自己保持的140公斤世界紀錄，將重量提升至141公斤，也引來現場觀眾歡呼，可惜最後沒能挺起，最終挺舉以137公斤作收。", "title": "郭婞淳挑戰世界紀錄未成 全運會輕鬆摘金"}
{"summarization": "「哪裡比較需要醫師？」因為這個答案讓郭成興醫師開始到台東服務，自2009年3月任職台東基督教醫院婦產科。10年當中，遇過一個晚上被叫起來4次、曾一個月接生78個小生命。", "article": "「哪裡比較需要醫師？」因為這個答案讓郭成興醫師開始到台東服務，自2009年3月任職台東基督教醫院婦產科。10年當中，遇過一個晚上被叫起來4次、曾一個月接生78個小生命。台東基督教醫院婦產科主任郭成興獲第29屆醫療奉獻獎，得知自己獲獎後，郭成興引用德蕾莎修女說過的話「也許我們無法做什麼大事，但我們能以大愛做小事」。他說：「看過其他得主之後，我發現他們做的都是大事，而我只是用大愛做小事。」50歲的郭成興從高雄醫學大學畢業後，原在台北服務，2008年獲得「嬰兒與母親」雜誌讀者推薦的北縣婦產科好醫師第一名。他常在忙碌之餘思索「有沒有可能幫助更多有需要的人？」郭成興一直沒有忘記年輕時抱持著「走進偏鄉」想法，於是造訪宜蘭、花蓮、台東等多家醫院，並且也收到東部數家醫院熱忱的邀請。當時並沒有將台東放在優先選項，直到父親提出的問題「哪邊比較需要人？」因而開始了他前往台東服務的起頭。郭成興到東基任職至今超過10年；在婦產科服務總資歷18年。他說，10年來，共計在台東縣接生了5148名新生兒，等於從2009年起至今，全台東縣3成新生兒，都由他所帶領團隊成功接生的。根據衛福部2019年3月公布的統計資料，台東全縣只有18個婦產科醫師，若扣除70歲以上、以管理職為主或輪調等情形，實際能在第一線擔負醫療工作的婦產科醫師，遠比統計還要少。郭成興回憶，到台東服務的10年當中，遇過一個晚上被叫起來4次的夜晚、有過單月接生78個新生兒，這約占當月台東縣新生兒人數的2/3。就在創下單月接生數記錄之後，次月（2014年1月）他的心臟裝上3支支架「那個月真的太累了」。面對台東的婦產科大環境越來越困難，包括台東縣婦產科醫師不斷減少，以及台東縣內的婦產科診所逐漸停止接生業務，郭成興說：「的確感覺是越來越辛苦，特別是我的健康和體力並不如10年前。」郭成興指出，在台東最大的難題「辛苦」還不是主要的，最難的是必須獨自面對未知的風險、獨力和團隊救回眼前的狀況；無論患者情況如何複雜，只能他一個人和產房團隊共同面對、承擔，沒有後援，這種壓力更是倍加。在醫療環境相對困難的環境，郭成興也感謝並肯定各方的努力，像縣政府、衛生局等公部門多年持續關注並且想辦法改善。他說：「偏鄉的地區醫院，不可能像醫學中心或教學醫院設備齊備，有時遇到特殊狀況，真的需要在沒辦法中想辦法。」曾一個子宮外孕案例，手術過程病患一直出血，郭成興說：「醫學中心一般會用專用止血器械直接進入出血點，但我們當時手上並沒有那類器材，就將導尿管水球放進子宮，再將蒸餾水注入水球，對出血點加以壓迫止血。」長期一起工作同事形容郭成興是「忘記自己」的醫師，他常常看診看到半夜，但他可以從第一個到最後一個患者都維持相同的看診水準，很有耐心、語氣溫和地和病人仔細解說。在醫療團隊的眼中，郭成興不但是在「醫療」上給予台東婦女幫助的醫師，更是願意付出關心、為患者多做一點、多走一里路的陪伴者。", "title": "沒忘走進偏鄉初衷 郭成興10年接生台東3成新生兒"}
{"summarization": "國安局長邱國正今天表示，港府突要移送陳同佳，時機不妥，不得不政治考量。前總統馬英九辦公室表示，證明蔡政府對本案都是政治考量與選舉計算，選舉利益重於人權法治，政治考量勝過人命關天。", "article": "國安局長邱國正今天表示，港府突要移送陳同佳，時機不妥，不得不政治考量。前總統馬英九辦公室表示，證明蔡政府對本案都是政治考量與選舉計算，選舉利益重於人權法治，政治考量勝過人命關天。針對陳同佳案，國安局長邱國正今天表示，過去法務部、陸委會曾要求移送陳同佳，但未獲港府回應，港府現在卻突要移送，時機不妥，政府不得不在政治方面考量。內政部長徐國勇則說，台港須有司法互助協定，才能根據犯罪地審判，且屬人主義優先，並無雙重標準問題。馬英九辦公室稍早發布新聞稿表示，從連日來陸委會、法務部、內政部對陳同佳案的說法，到今天國安局坦承是政治考量，證明蔡政府對本案，從頭到尾都是政治考量與選舉計算，而且是兩套標準，「潑漆毀損義憤填膺，殺人投案推三阻四」，選舉利益重於人權法治，政治考量勝過人命關天。馬辦指出，陳同佳欲來台投案，港府願意協助，正可達成去年士林地檢署追捕陳同佳到案受審的目標。現在陸委會「反送台」，不論從維護主權、保障人權、到實踐正義，都站不住腳。請陸委會多做實事，法律問題交給檢察官處理，這樣對兩岸與港澳工作才有實益。馬辦表示，徐國勇的說法更是荒謬。港人殺港人，但殺人地點在台灣，為什麼台灣不能審判，嫌犯潛逃、檢方發布通緝，所有犯罪證據都在台灣；現在殺人犯要來台投案，為什麼蔡政府拒絕，難道之前通緝是玩假的。馬辦指出，當然支持台港儘速簽訂司法互助協議，作為日後刑犯或嫌犯相互遣返的依據，但協議研商費時，緩不濟急。應先就個案同意陳同佳來台投案受審，建立司法互助實務範例，再跟香港協商簽訂司法互助協議，以免曠日廢時，讓陳同佳逍遙法外，讓死者家屬痛心抱怨。請蔡政府體諒被害者家屬的痛苦，不要再藉著「反送中」謀取政治利益。", "title": "陳同佳案爭議 馬辦：蔡政府選舉利益勝過法治"}
{"summarization": "南韓首爾中央地方檢察廳，今天提請法院批捕前法務部長官曹國的夫人、東洋大學教授鄭京心（音），檢方針對鄭京心的指控多達10項。", "article": "南韓首爾中央地方檢察廳，今天提請法院批捕前法務部長官曹國的夫人、東洋大學教授鄭京心（音），檢方針對鄭京心的指控多達10項。南韓聯合新聞通訊社指出，鄭京心主要涉嫌子女實習升學等證件造假、參與運作私募基金兩大案件；具體被指控妨礙工作、妨礙執行公務、偽造公文、挪用公款、利用未公開信息以及違反「資本市場法」和「關於限制和處罰藏匿犯罪收入行為的法律」等。她還涉嫌要求證券公司職員更換個人電腦硬碟，教唆偽造和湮滅證據。報導指出，鄭京心先前因偽造女兒的大學獎狀被起訴，並在本月3日至16日的6次受訊中均否認相關指控。檢方通常會在嫌疑人否認指控時，以有湮滅證據之虞，向法院提請批捕，但鄭京心在曹國辭職之際表明她患有腦腫瘤和腦梗塞，成為檢方提請批捕的變數。分析認為，檢方不提捕就等於承認調查無果，因此檢方別無選擇。若法院簽發逮捕證，有望平息檢方過度調查曹國家人引發的譴責；反之，批捕若被駁回，要求檢察總長尹錫悅對此負責的呼聲可能高漲，他的去留也將引發關注。", "title": "南韓檢方提請批捕鄭京心 指控多達10項"}
{"summarization": "中油及台水將在11月招考1219名新血，最高起薪上看3.9萬元外，台水也預計在明年3月舉行評價職位人員甄試，將招募180人，錄取者試用期滿後，月薪可達2萬7840元。", "article": "中油及台水將在11月招考1219名新血，最高起薪上看3.9萬元外，台水也預計在明年3月舉行評價職位人員甄試，將招募180人，錄取者試用期滿後，月薪可達2萬7840元。台水為了補充基層人力，即將辦理108年評價職位人員甄試，台水新聞稿指出，預計錄取技術士125人、營運士55人，合計招考180人。招考類別包括操作59名、裝修36名、化驗1名、工程29名、業務25名、抄表15名、行政14名、地政1名等8類，錄取人員試用期滿將支給月薪新台幣2萬7840元。台水表示，甄試採分類、分區報考及錄取，甄試共分初試及複試兩階段，初試為筆試，均為選擇題型，考共同科目1科及專業科目2科，初試測驗日期目前暫定於明年3月舉行，相關資訊及甄試簡章近期內將於台灣自來水公司全球資訊網（http://www.water.gov.tw）網頁公告；複試採體能測驗、術科測驗及口試方式進行。台水說，報名資格不限年齡、性別，歡迎高中（職）以上畢業青年把握機會報考。除了台水將辦理評價職位人員甄試台灣中油及台水將在11月24日辦理聯合甄試筆試，共將招募1219名專科以上層級新血，最高起薪上看3萬9000元。此外糖、水等四大國營事業員工，若依盈餘計算的績效獎金最高可領2.4個月，若又經行政院核定年度綜合表現為甲等，可再加2個月考成獎金，也就是說員工最高可領到4.4個月年終。", "title": "台水招募180名新血 月薪逾27K"}
{"summarization": "永達技術學院申請停辦逾5年，高教工會今天呼籲，教育部重組的永達新任公益董事會妥善處置學校法人解散清算。教育部表示，仍在等法院裁定，最遲明年1月解散清算。", "article": "永達技術學院申請停辦逾5年，高教工會今天呼籲，教育部重組的永達新任公益董事會妥善處置學校法人解散清算。教育部表示，仍在等法院裁定，最遲明年1月解散清算。永達技術學院於民國103年8月申請停辦，台灣高等教育產業工會今天發布新聞稿指出，在高教工會與永達教職員不斷監督下，教育部今年3月終於向法院聲請解除永達全體董事的職務，屏東地方法院於8月裁定永達董事會違反私校法，准許解除永達全體董事職務，改派公益董事。高教工會表示，根據屏東地方法院裁定書，永達董事會涉及變賣校地後卻違法挪用校產、積欠教職員公保年金等行為，學校停辦期間，還將教育用地提供業者放貨櫃，顯然把校地當私有財產，為獲取利益，將校地用於和教育無關的用途。高教工會呼籲，教育部重組的永達新任公益董事會能亡羊補牢，儘速追討過去遭董事會違法挪用的校產，並補償權益受損的永達教職員，同時妥善處置學校法人解散清算，讓永達校產回歸公共教育使用。教育部技術及職業教育司專門委員柯今尉受訪提到，屏東地方法院雖於8月裁定解除永達全體董事職務，但永達董事於9月提出抗告，教育部已向法院提出答辯，目前正在等法院裁定。柯今尉指出，教育部已完成永達新任公益董事推選，希望法院儘快裁定不接受永達董事抗告，教育部才能指派新任公益董事會接手永達，進行後續的解散法人和清算校產等程序。而永達最遲的解散期限為109年1月6日，萬一屆時法院仍未裁定，就得由原有董事會進行解散清算。柯今尉表示，永達解散清算後，校產應該歸屏東縣政府，目前永達帳面資產約新台幣10億元，但實際清算後未必能有這麼多。校產處分都須經過教育部同意，教育部也會研議屆時是否指派會計師和律師協助清算解散，而永達可能是退場學校中，第一所進入清算解散的大專。", "title": "教部：最遲109年1月解散清算永達技術學院"}
{"summarization": "馬來西亞太陽報（The Sun）18日刊登內政部警政署刑事警察局局長黃明昭投書，呼籲馬國各界支持台灣參與聯合國毒品暨犯罪辦公室與國際刑警組織各項會議。", "article": "馬來西亞太陽報（The Sun）18日刊登內政部警政署刑事警察局局長黃明昭投書，呼籲馬國各界支持台灣參與聯合國毒品暨犯罪辦公室與國際刑警組織各項會議。投書刊登在太陽報第10頁的「新聞論壇」（Speak Up），標題為Taiwan's role in a safer world（台灣在一個更安全世界中的角色），闡述台灣這幾年在打擊毒品的紀錄。投書指出，根據2019年7月18日「東南亞跨國組織犯罪：演變、成長和影響」報告，有證據顯示，部分從台灣出口的乙酸酐在阿富汗被發現用來製作海洛因，顯示台灣的毒品組織在東南亞日漸成長的影響力。同時，國際毒品販運集團串聯與合作，由境外操控毒品販運的趨勢越來越明顯，這對台灣形成更為巨大的挑戰。台灣因政治因素無法參與聯合國毒品暨犯罪辦公室與國際刑警組織舉行的相關會議，尤其無法獲取國際刑警組織「I-24/7全球警察通訊系統」及其「遭竊及遺失旅行證件（SLTD）資料庫」即時分享的重要犯罪情資，更無法參加相關活動與教育訓練，恐將成為全球反毒、治安及反恐聯防網絡的重大漏洞。縱然在這種艱鉅條件下，台灣警察對於打擊國際犯罪仍不遺餘力，成功破獲多起跨國犯罪，如2018年與泰國警方大規模掃蕩跨國經濟犯罪，同年聯合台菲，進行跨國合作，成功緝獲菲國市議員販毒潛逃台灣案；2017年10月台灣發生之遠東銀行SWIFT CODE金融系統遭駭案件；2016年偵破羅馬尼亞籍跨境偽卡盜刷集團等，豐碩成果。投書也提到，台灣雖積極透過雙邊管道，希望取得最新犯罪資訊，但仍有諸多國家礙於政治考量不願配合。例如，台灣警政單位在2017年曾向相關各國提出130次資訊分享及協助調查之請求，僅獲得46次回應。因此，唯有參與國際刑警組織（INTERPOL），台灣才能超越政治阻撓，即時完整取得罪犯資訊，妥善維護國境安全及社會治安，並與全球警察機關緊密合作打擊跨國犯罪。投書最後強調，維護全球治安需求及社會正義應凌駕於地域、種族、政治的藩籬之上，呼籲各界支持台灣參與聯合國毒品暨犯罪辦公室與國際刑警組織各項會議、機制及訓練活動。", "title": "刑事局長投書馬國媒體 籲挺台參與國際緝毒"}
{"summarization": "南韓南韓國內40%的軍事安全設施暴露在谷歌衛星地圖之中，形成安全隱憂。", "article": "南韓南韓國內40%的軍事安全設施暴露在谷歌衛星地圖之中，形成安全隱憂。南韓國會科學技術資訊廣播通信委員會所屬執政黨共同民主黨國會議員朴洸瑥昨日公布，從國防部取得的資料顯示，南韓4成軍事安全設施都毫無遮掩地暴露在谷歌衛星地圖中。報導指出，南韓「資訊通信網法」禁止流通涉及到國家機密的資訊，軍事安全設施的位置也屬於機密資訊。根據這一規定，南韓國內企業NAVER在提供的地圖服務中，刪除了與軍事安全設施相關的資訊。不過，谷歌衛星地圖卻清晰標註了軍事安全設施的位置、經緯度、結構以及附近的道路等詳細資訊。谷歌衛星地圖還明確顯示今年3月接收F-35A匿蹤戰鬥機的南韓第17戰鬥飛行團，裝備KF-16的第20戰鬥飛行團，第11戰鬥飛行團、空軍軍需司令部和空中戰鬥司令部所在的K2空軍基地，以及國家元首和國賓專用機場所在的第15特殊任務飛行團的跑道與設施。報導指出，谷歌一直打著國際標準的旗號，拒絕南韓政府提出對地圖上的安全設施進行模糊處理的要求。相反的，谷歌對於法國某一個空軍基地等外國安全設施的位置資訊，都進行了部分模糊處理。南韓目前並無法對谷歌進行制裁。谷歌的伺服器設在海外，不受南韓國內法的約束。朴朴洸瑥建議，需要制定新的境外規定，限制外國企業隨意流通對南韓安全構成威脅的資訊。", "title": "安全隱憂  谷歌地圖暴露南韓4成軍事設施"}
{"summarization": "全球各大商業噴射機製造商明天將帶著新產品齊聚美國拉斯維加斯，可以飛得更遠的大型飛機、往更永續飛航燃油推進的趨勢，預料將是這場業界最大航空展的幾大亮點。", "article": "全球各大商業噴射機製造商明天將帶著新產品齊聚美國拉斯維加斯，可以飛得更遠的大型飛機、往更永續飛航燃油推進的趨勢，預料將是這場業界最大航空展的幾大亮點。美國商務航空協會（National Business Aviation Association, NBAA）一年一度的商用飛機展，明天將在全球經濟成長走緩、美國和中國貿易緊張以及英國脫歐不確定感的背景下揭幕。業界主管與分析家表示，上述幾項都是未來兩年可能減緩公司機需求的因素。漢威航太公司（Honeywell Aerospace）市場分析師韓德菲德（Gaetan Handfield）表示：「我們很樂觀，但就短期與中期而言也得謹慎。」漢威2019年商業飛航展望，認為2020至2029年會有價值2480億美元的7600架新商用機交機，比漢威2018年預估減少1至2個百分點。根據普通航空製造業協會（General Aviation Manufacturers Association, GAMA）數據，2019年上半年交機量增加近13%。漢威指出，在提供更寬廣空間、淋浴與床舖等設施的新機型拉抬下，2020年交機量預料會增加7%。在飛航業面臨環保人士抗議之際，也有飛機商把省油列為優先考量，鼓勵使用永續燃料與碳補償。（：鄭詩韻/核稿：劉文瑜）1081021", "title": "省油長程飛機最夯 拉斯維加斯航空展有亮點"}
{"summarization": "高雄市不僅有重化工業污染空氣，還大量代燒外縣市垃圾。民進黨市議員郭建盟今天促要出重拳打擊空污，市府先終止代燒垃圾合約並收回自營，並關閉一焚化廠，有效改善空污。", "article": "高雄市不僅有重化工業污染空氣，還大量代燒外縣市垃圾。民進黨市議員郭建盟今天促要出重拳打擊空污，市府先終止代燒垃圾合約並收回自營，並關閉一焚化廠，有效改善空污。高雄市議會今天進行衛生環境部門質詢，環保局代理局長吳家安答詢表示，絕不會照之前的合約和廠商簽約，會重新想好遊戲規則等，允諾一定會顧及市民權益，顧及在地廠商權益，同時進一步提升焚化爐的效能跟品質都納入檢討。郭建盟針對空氣污染及垃圾焚燒，主張停止再代燒占高雄市約1/4來自外縣市的垃圾，提出岡山、仁武焚化廠委外操作合約不再續約，同時關閉1座焚化廠，以降低垃圾焚化總量。郭建盟拿出環保局統計，民國100年至108年8月，外縣市垃圾占高雄焚化總量24.15%；市府許可仁武、岡山焚化廠業者可自行決定接收外縣市垃圾數量外，仁武、岡山廠商可接收垃圾及一般事業廢棄物7萬5900公噸、16萬7700公噸焚化量。他批評合約任憑業者「火力全開、燒好燒滿」，不斷排放汙染物的煙囪，加上重工業群聚，讓高雄的天空灰濛一片。他指出，「焚燒外縣市垃圾條款」20年期；不過仁武焚化廠代燒合約109年11月到期，岡山焚化廠在110年11月到期。促環保局勿再續約，市府收回自行營運，另外也關閉1座焚化廠，以有效降低垃圾焚化總量。他說，高雄4座焚化廠，焚燒外縣市垃圾99%的業務由岡山、仁武焚化廠包辦；高雄市一天垃圾量低於2000公噸，4座焚化廠設計處理量達5400公噸，所以主張關閉1座焚化廠。依環保局資料，高雄市有4座資源回收焚化廠（中區、南區、仁武及岡山），分別位於三民區、小港區、仁武區及岡山區。4廠僅中區廠單純收受一般家戶垃圾外，其他3廠都有同時處理一般廢棄物及一般事業廢棄物。", "title": "防空污出重拳 高市議員促勿再代燒關1焚化廠"}
{"summarization": "日本明天將舉行日皇德仁向國內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」，日本首相安倍晉三今天展開與前來觀禮的多國領袖等重要賓客的馬拉松式會談，預計到25日將會晤約50國領袖。", "article": "日本明天將舉行日皇德仁向國內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」，日本首相安倍晉三今天展開與前來觀禮的多國領袖等重要賓客的馬拉松式會談，預計到25日將會晤約50國領袖。親赴日本東京參加「即位禮正殿之儀」的國外賓客，包括代表175個國家或地區、聯合國、歐洲聯盟等的元首、王族、祝賀使節等，總計約400人。日本讀賣新聞報導，安倍今天開始與前來參加即位禮的各國領袖等進行馬拉松式會談，上午已會晤馬爾地夫總統索里（Ibrahim Mohamed Solih）和緬甸國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等人，光是今天就安排與23位領袖或代表會面。為迎接中國國家主席習近平明年春天以國賓身分訪日，預料安倍23日將在與中國國家副主席王岐山的會談上，針對日中間課題進行協商。南韓這次派出被稱為「知日派」的總理李洛淵赴日，預計24日與安倍會談，雙方應會觸及導致日韓關係惡化的「前徵用工」問題。安倍到25日預估將分別與約50個國家的領袖進行會談，日本每日新聞以「祝賀外交」、讀賣新聞用「即位外交」來形容安倍的馬拉松式會談。", "title": "國外領袖齊聚東京觀禮 安倍展開馬拉松式會談"}
{"summarization": "國際基督徒海事協會（ICMA）第11屆世界會議今天在高雄登場，會中播放天主教教宗方濟各錄影賀詞，副總統陳建仁致詞表示，政府將落實方濟各的慈悲理念給予漁民最好的照顧。", "article": "國際基督徒海事協會（ICMA）第11屆世界會議今天在高雄登場，會中播放天主教教宗方濟各錄影賀詞，副總統陳建仁致詞表示，政府將落實方濟各的慈悲理念給予漁民最好的照顧。國際基督徒海事協會第11屆世界會議開幕典禮上午在高雄國賓大飯店舉行，台灣基督教長老教會三地門教會詩班到場獻唱，來自全球40多個國家、200多名港口代表齊聚，集思促進全球海員與漁民工作權益。陳副總統與高雄市副市長李四川等人出席開幕式並與會代表合影。陳副總統致詞肯定ICMA長期付出投入，在國際人道救援工作扮演著舉足輕重的角色，落實教宗方濟各的慈悲精神，是享譽國際的人權組織。他也認同全世界都生活在同一個屋簷下，應該彼此相愛並共同互助的理念。陳副總統表示，天主教會在台灣致力幫助弱勢族群，將恩慈帶到需要的地方，基督教長老教會也有很多這方面的工作，他很感激他們為台灣所做貢獻。陳副總統指出，作為政府執政團隊的一員，「我們也將繼續以具體行動支持教宗方濟各的理念」協助教廷將平安喜樂、公義與博愛散播到世界上每個角落。政府也一定會做漁民的後盾，聽取漁民的心聲，全力協助保障漁民權益，給予漁民最好的協助照顧是政府職責所在。陳副總統說，歐盟今年6月已將台灣從歐盟非法捕撈漁業的黃牌警告名單除名，保住台灣每年新台幣400億的遠洋水產產值；台灣也加入了南印度洋漁業協定，讓漁民遠洋作業有進一步的保障。李四川致詞代表高市府感謝協會在高雄設立漁民中心，多年來在業者與政府間扮演橋梁角色協助漁民處理國際海事等問題，高雄是漁業重鎮，他是來自屏東小琉球的漁民子弟，因此協會對漁民的貢獻，他也更能感同深受。", "title": "ICMA世界會議開幕 副總統允給漁民最好照顧"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見瓜地馬拉共和國總統當選人賈麥岱，賈麥岱除了邀請蔡總統參加他的就職典禮，他也說，就任前來台訪問，是希望向全世界發出明確訊息，「我們會站在台灣這一邊」，攜手成為最堅定友邦。", "article": "總統蔡英文今天接見瓜地馬拉共和國總統當選人賈麥岱，賈麥岱除了邀請蔡總統參加他的就職典禮，他也說，就任前來台訪問，是希望向全世界發出明確訊息，「我們會站在台灣這一邊」，攜手成為最堅定友邦。蔡總統今天在總統府接見瓜地馬拉共和國總統當選人賈麥岱訪團（Alejandro Eduardo Giammattei）；賈麥岱8月當選瓜國下屆總統，將於明年1月14日宣誓就職，就職前，他率領未來內閣多位重要閣員訪台。蔡總統特別透過臉書，直播這場會面。蔡總統致詞提到，賈麥岱總統大選勝出，不到2個月就率領未來重要閣員訪台，充分表現出賈麥岱非常重視兩國邦誼；中華民國台灣與瓜地馬拉在教育、農業、醫療等領域合作十分密切，賈麥岱長期深入瓜地馬拉民間，了解人民需求，她相信在賈麥岱的施政規劃下，兩國的合作可以發揮最大效益，創造更好發展。她說，上個月台灣資訊系統整合領域的廠商組團到瓜地馬拉考察，針對智慧城市、智慧農業等議題交換意見，這是台灣產業的強項，希望未來有機會與瓜地馬拉政府合作。這次訪團也有兩位瓜國國會議員當選人一起來台，蔡總統指出，立法院上個月剛成立台灣與瓜地馬拉國會友好聯誼會，她希望兩位議員未來也能在國會大力支持兩國邦誼。蔡總統說，兩國建交超過80年，在許多人努力下，深化情誼，包括賈麥岱的父親也是台灣的重要友人，曾在瓜地馬拉奧委會主席任內，積極協助台灣捍衛奧委會會籍，也曾經訪台，接受政府的表揚與贈勳。她說，今天在總統府接待賈麥岱，讓她更加感受到兩國跨越世代的深厚友誼，她希望賈麥岱執政後，繼續支持台灣的國際參與，不僅為瓜地馬拉開啟新氣象，也讓兩國的合作邁向新里程碑，兩國邦誼歷久彌新。賈麥岱則表示，看到台灣在創新領域不斷進步，瓜地馬拉也希望成為一個創新的國家，這方面的合作能夠充分反映在農業、安全、衛生保健等不同領域，這也是瓜地馬拉新政府未來4年的藍圖，他希望雙邊關係持續深化，攜手合作、壯大兩國一起發展。賈麥岱感謝蔡政府多年來對瓜地馬拉提供的協助與合作，也感謝台灣駐瓜國的舊任、新任大使對兩國合作非常積極，他相信兩國關係一定能進一步深化，並成為80多年的邦交關係最光輝的一刻。賈麥岱說，瓜地馬拉將是台灣在中美洲最堅實的友邦，他誠摯歡迎蔡總統能夠在明年1月14日參加他的就職典禮。賈麥岱指出，他在就任之前，來台訪問，就是希望向全世界發出非常明確的訊息，「我們會站在台灣這一邊」，攜手成為最堅定友邦。", "title": "瓜地馬拉準總統：我們會站在台灣這一邊"}
{"summarization": "台灣協作暨共享經濟協會理事長彭仕邦今天表示，盼在自律、他律、法律平衡並進原則下，督促業者盡快推出「美食外送行業自律規範守則」，目前草案已草擬完成，盼與政府良性溝通，保障外送員權益。", "article": "台灣協作暨共享經濟協會理事長彭仕邦今天表示，盼在自律、他律、法律平衡並進原則下，督促業者盡快推出「美食外送行業自律規範守則」，目前草案已草擬完成，盼與政府良性溝通，保障外送員權益。日前連續發生多起外送員車禍致死意外，勞工權益引發關注，國發會昨天邀集台灣協作暨共享經濟協會代表會面，包括Uber Eats、foodpanda、Deliveroo、GoGoVan、Lalamove等業者均出席。彭仕邦上午在立法院受訪時表示，協會將秉持自律、他律、法律平衡並進原則，希望和業者合作、敦促業者能快速推出自律公約；現在商業模式因為數位科技演進，帶來很多新機會與新挑戰，在有合適數據依據的情況下，良性溝通才能找到最好的解決方案。彭仕邦說，外送員就業人口數以萬計，也有很多不同因素參雜，有些業者的外送員近9成是40歲以下年輕人，也有些外送員是中高齡的二度就業人口，要探討的層面比較複雜，希望能與政府跨部門協調，找到最好解決方法，保障外送員的安全與權益，並持續提供消費者最好服務。彭仕邦表示，「美食外送行業自律規範守則」的草案已經草擬完成，盼與社會預期、政府要求達到共識，盡快推出自律公約，最重要當然是確保外送員權益、安全，及消費者權益保障，會提供業者日常執行業務的數據，及政府對外送員的基本要求，推出最合適的版本。媒體詢問，是否會朝「僱傭關係」的方向前進，彭仕邦說，還需更多探討才能釐清，用什麼模式才是最合適的方法，初步共識是先做良性交流，讓相關單位知道各方的難處在哪，也要顧及這些外送員有很大部分不是固定的工作型態，或許就有不同思考點，什麼方式才是最好的任用關係，在與政府達成明確共識前，「沒有非常篤定的答案」。", "title": "美食外送自律規範草擬完成 業者盼達社會共識"}
{"summarization": "哈吉貝颱風日前侵襲日本造成嚴重災情，同時傳出近百袋輻射垃圾被沖入太平洋，引起恐慌。原能會主委謝曉星今天說明，事發後持續進行監測，目前未對台灣海域造成影響。", "article": "哈吉貝颱風日前侵襲日本造成嚴重災情，同時傳出近百袋輻射垃圾被沖入太平洋，引起恐慌。原能會主委謝曉星今天說明，事發後持續進行監測，目前未對台灣海域造成影響。行政院原子能委員會主任委員謝曉星，今天上午赴立法院教育及文化委員會進行業務報告並接受備詢。民進黨籍立委黃國書質詢時表示，哈吉貝颱風日前重創日本，裝有輻射汙染廢棄物，例如樹枝、土壤的袋子被沖入太平洋，引發汙染疑慮，台灣鄰近海域及漁業是否會受影響，應該對外說明清楚。謝曉星指出，事件發生之後，原能會持續進行海域的輻射監測，到目前為止的監測結果都是安全無虞。相關的資訊同步在原能會的官方網站公布，供民眾參閱。雖然原能會第一時間就在官網上說明，不過黃國書表示，瀏覽原能會官網的人少之又少，而且可能大多都是專業人士，一般民眾更無從得知，但是「輻射垃圾被沖入太平洋」的消息，透過網路傳遞，卻有上百萬人看到。黃國書提醒謝曉星，關於核安、核能相關的訊息，原能會應該更積極的釋疑與解釋，只在官網上澄清，過於消極。今年9月初，時任日本環境大臣原田義昭曾說，福島核電廠的核廢水除了直接排放入海外，沒有其他的處置方式。此番發言引起輿論譁然，並造成鄰國的憂慮。黃國書質詢時提到，韓國已經針對此事提出嚴正抗議，並要求日本向國際社會說明，原能會對於這件事應該也要有所態度。謝曉星表示，原能會已經透過駐日代表處了解情形，並請駐日代表處協助，若有發生任何進一步的情況，立即通知原能會。此外，原能會也有聯繫日本原子力規制委員會，而得到的回復訊息指出，這只是傳聞而非正式執行的措施。謝曉星也提到，原能會與外交部間已建立合作機制，未來也不排出將這項機制進一步轉化成平台。", "title": "日傳輻射垃圾沖入海中  原能會：未影響台灣海域"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天說，任何跨境的犯罪，都是要透過正式的司法互助來打擊犯罪，本件不是只有人犯問題，陳同佳在港初訊及如何構謀都須雙方做司法磋商。", "article": "法務部長蔡清祥今天說，任何跨境的犯罪，都是要透過正式的司法互助來打擊犯罪，本件不是只有人犯問題，陳同佳在港初訊及如何構謀都須雙方做司法磋商。士林地檢署今天上午舉行「i幸福 『箏』反賄」啟動記者會，並由士檢襄閱主任檢察官邱智宏與蔡清祥在臉書舉行「檢察官說法」線上直播，說明各種假新聞及反賄態樣，並與網友互動。蔡清祥在活動期間受訪，做出上述表示。港府昨晚發聲明指出，過去港方一直向台方明確表示，樂意提供合法可行的協助，以便台方調查台灣殺人案。港方早於去年3月主動派警務人員到台灣接觸當地刑事警察局人員，港方也就案情及證據與台灣士林地方檢察署溝通。港府指出，在去年6月至今年4月，港方直接向台方及透過港台經濟文化合作協進會、台港經濟文化合作策進會平台共發了4封信件，以交流案件進程及表示希望會面磋商。今年3月，更在協、策平台上向台方正式提出願意派代表團到台磋商處理殺人案的協作安排，但是沒有得到台方回覆。法務部長蔡清祥指出，任何跨境的犯罪，都是要透過正式的司法互助來打擊犯罪，呼籲港方，應依照國際慣例，透過司法互助正式管道來進行磋商。蔡清祥說，法務部沒有參加這個（港台經濟文化合作協進會、台港經濟文化合作策進會）平台，所以是透過陸委會來表達司法互助要求，但是承辦的士林地檢署發出請求都沒有得到回應，現在港方突然在反送中事件後、陳同佳要出獄之際，突然策動陳同佳要來台。媒體提問，為何不能以單純人犯歸案處理，法務部一定要透過司法互助的原因？蔡清祥回答，因為不是只有人犯問題，還有相關的事證，例如，陳同佳在港初步偵訊，以及在港如何構謀，這些事證也應要一併來處理，須透過司法互助的正常管道，而不是只策動他來投案，台港應共同打擊犯罪，追尋公平正義。邱智宏則說，去年3月間港府派警務處人員來台，當時與台灣刑事局人員接觸後，港警人員即返港，承辦檢察官並未與港警人員有任何接觸。邱智宏表示，4封信件是在士檢檢察官透過法務部、陸委會請求司法互助後，港方律政司檢控官「私下」寄出信件，希望能提供相關案情資料，但因受限於非官方管道，檢方並未正式回應。港方派代表團來台磋商部分，目前地檢署並未接到陸委會、法務部轉知。", "title": "陳同佳案 蔡清祥：台港應循正式司法互助磋商"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天與上海市台辦主任李文輝見面，發言人周台竹會後轉述與談內容。他說，雙方就文化交流與經貿往來進行廣泛討論，上海方也邀請台灣相關樂團參加明年舉辦的國際藝術節。", "article": "台北市長柯文哲今天與上海市台辦主任李文輝見面，發言人周台竹會後轉述與談內容。他說，雙方就文化交流與經貿往來進行廣泛討論，上海方也邀請台灣相關樂團參加明年舉辦的國際藝術節。李文輝昨天抵台，受邀出席台北市立交響樂團50週年紀念音樂會，隨上海愛樂樂團來台進行藝文交流，今天上午11時30分拜會柯文哲，雙方交談約30分鐘，行程不對外公開。周台竹會後轉述與談內容，表示李文輝到北市府進行禮貌性拜會，而雙方針對文化交流以及上海市、台北市經貿往來進行廣泛討論、交換意見，如上海方也提出明年9月、10月在上海將有一場國樂演出及國際藝術節，盼台灣相關樂團能共襄盛舉。對於台灣國辦公室主任陳峻涵質疑柯文哲與李文輝密會，周台竹表示，有30多人在場，主要談文化與經貿往來。他說，兩岸關係相當敏感，「相關程序都必須經過陸委會審核，陸委會規定非常清楚，國台辦的人基本上在台灣不會接受媒體訪問，也不會碰政治議題」。", "title": "柯文哲會見李文輝 北市府：談文化經貿交流"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜16日起請假投入總統大選，基隆市長林右昌今天再度批評，指高雄鄉親很悶，選了「落跑」市長，韓國瑜連市長都做不好，總統怎能做得好。", "article": "高雄市長韓國瑜16日起請假投入總統大選，基隆市長林右昌今天再度批評，指高雄鄉親很悶，選了「落跑」市長，韓國瑜連市長都做不好，總統怎能做得好。「總統蔡英文、立委蔡適應後援總會辦公室」上午在基隆市信二路舉行揭幕典禮，市長林右昌出席站台並贈送彰化「埔鹽順澤宮」帽子，祝福蔡適應高票當選。林右昌致詞表示，蔡適應不僅獲公民監督國會聯盟肯定，評鑑為優秀立委，且蔡適應和他溝通零距離，這就是推動基隆市政最好的表現，大家要選一名能與市長配合，沒有隔閡的立委。林右昌話鋒一轉提到，上週到屏東欣賞設計展，看到屏東在縣長潘孟安執政下和基隆一樣，展現出活力和自信，接著他又到高雄，很多鄉親對他說高雄很悶，因為他們選了一名「落跑」市長（指高雄市長韓國瑜），跑去選總統。林右昌表示，基隆市只有37萬人口，自己就要從早拚到晚，拚了4年才有一點成績，市長跑去選總統等於高雄放空城，家裡沒大人螺絲怎會鎖得緊，高雄市府等於無政府狀態，如果市長可以這樣做，就讓副市長當市長就好了，何必選市長。林右昌指出，如果沒有市長盯住，市政很難快速推動，更不用說市長才當沒多久就跑去選總統，大家心裡應該有一把尺，「市長就做不好，總統怎麼能做得好」，這是非常簡單的道理。", "title": "林右昌指韓國瑜落跑 市長都做不好總統怎會做好"}
{"summarization": "英國王子哈利首度對外承認自己與哥哥威廉王子的關係緊張，表示彼此目前走在「不同道路上」。哈利同時提到，母親黛安娜王妃儘管過世20多年，一切仍歷歷在目。", "article": "英國王子哈利首度對外承認自己與哥哥威廉王子的關係緊張，表示彼此目前走在「不同道路上」。哈利同時提到，母親黛安娜王妃儘管過世20多年，一切仍歷歷在目。婚後受封為薩塞克斯公爵夫婦的哈利與梅根，在出訪非洲期間接受ITV新聞（ITV）記者布萊畢（Tom Bradby）訪談，1小時內容在今天播出。布萊畢問哈利，「最近許多媒體報導你跟哥哥不合，內容有多少是真的？」哈利回答說：「有部分是這個角色，有部分是這個工作，這個家庭，在這種壓力之下，很多不可避免的事情會發生，但我們是兄弟，永遠都是兄弟。」「我們目前確實走在不同道路上，但我會一直在他身邊，我也知道他會一直在我身邊。我們都太忙，不像以前那樣常常見到對方，但我非常愛他，而你知道大多事情都是，呃，大多事情都是無中生有的。但身為兄弟，你們有時很好，有時則不然。」有八卦謠傳這對兄弟不合，但小報更常報威廉、哈利兩人的妻子凱特與梅根鬧不合。妯娌間的嫌隙據傳是哈利夫婦5月搬出肯辛頓宮（Kensington Palace）其中一個原因，但美國有線電視新聞網（CNN）引述親近兩位公爵夫人的消息人士表示，更大原因是哈利想要更多獨立性，且威廉需要自己的團隊準備父親登基事宜。路透社報導，除了兄弟情，哈利也在訪談中提到他對母親黛安娜王妃之死仍記憶猶新，說他不會被媒體霸凌到「玩」他認定害死母親的「遊戲」。黛妃嫁入英國王室後，成為全球攝影師爭相捕捉的焦點，1997年卻因遭狗仔的飛車追逐而發生車禍，在巴黎香消玉損。哈利的妻子梅根本月稍早對一家報社提出法律行動，以回應她跟哈利稱之為英國媒體做出的「霸凌」行徑。哈利當時表示，梅根受到的對待讓他想起母親的遭遇。「她經歷及發生在身上的一切，一切歷歷在目，這不是我多心，只是我不希望歷史重演。」「這個工作的一部分…代表我得戴上勇敢的面具，並容忍許多這類事情。我們需要做的是專心做真的自己，專心成為力挺自己信念的人。我不想被逼著玩害死我媽的遊戲。」", "title": "哈利承認與威廉關係緊張 稱彼此走在不同道路上"}
{"summarization": "提前篤定摘金的「舉重女神」郭婞淳，在108年桃園全國運動會挺舉最後一把，直接挑戰141公斤世界紀錄，最後雖然沒有成功，但教練林敬能說：「我們可不是來玩的。」", "article": "提前篤定摘金的「舉重女神」郭婞淳，在108年桃園全國運動會挺舉最後一把，直接挑戰141公斤世界紀錄，最後雖然沒有成功，但教練林敬能說：「我們可不是來玩的。」郭婞淳今天在全運會舉重女子59公斤量級，以抓舉100公斤、挺舉137公斤、總和237公斤輕鬆摘金，她以壓倒性的優勢一路領先，直到挺舉最後一把，才替比賽掀起高潮。依照國際舉重總會（IWF）規定，若有國家比賽要挑戰世界紀錄，需先向總會申請，並由總會派員現場見證，紀錄才會獲得承認，因此就算郭婞淳挺舉成功舉起141公斤，也只能算是「超越」世界紀錄，並改寫她所保持的140公斤全國紀錄。「昨天看新聞，就看到鄭兆村打破大會紀錄，我也想創個新的全國紀錄。」郭婞淳笑說，其實抓舉開把原先只有設定120公斤，不過自己在沒有刻意調整的前提下，狀況還算不錯，挺舉3把重量就直接改成133公斤、137公斤與141公斤。挺舉最後一把沒能成功，郭婞淳坦言自己翻槓時身體沒有打直，花了太多力氣撐槓，林敬能則說：「她太急了，導致技術沒有到位。」林敬能透露，他在後台觀察郭婞淳的狀況，就知道愛徒今天大有可為，雖然挑戰141公斤沒能成功，不過他強調：「郭婞淳的敵人只有自己，我們也要讓大家知道，就算只是來比全運會，我們也不是來玩的。」", "title": "郭婞淳全運會挑戰世界紀錄 教練：不是來玩的"}
{"summarization": "台灣造船龍頭廠台船今年第3季自結稅前盈餘達新台幣3482萬元，較去年同期轉虧為盈，展望未來營運，台船總經理曾國正表示，目前造艦與商船接單順利，期盼明年可以從谷底回升。", "article": "台灣造船龍頭廠台船今年第3季自結稅前盈餘達新台幣3482萬元，較去年同期轉虧為盈，展望未來營運，台船總經理曾國正表示，目前造艦與商船接單順利，期盼明年可以從谷底回升。台船旗下合資公司台船環海今天與北陸能源、玉山能源，針對彰化海龍風場「海龍離岸風電計畫」舉行簽約儀式，台船環海拿下首件台灣離岸風電大型統包工程案，儘管開發商玉山能源與北陸能源不願透露交易金額，不過市場預估總金額至少10億美元（約新台幣306億元），有望替台船貢獻營收動能。不過台船今年以來營運表現偏弱，單月自結連續半年呈現虧損，直到第3季稅前盈餘3482萬元，為2016年第2季以來首見正成長。曾國正表示，受惠於造艦營收進帳推升台船營運轉好，另也有少部分離岸風電零件，例如水下基樁訂單挹注等，不過主要是造艦貢獻較大。對於明年度展望，曾國正表示，現階段造艦與商船訂單接單順利，明年造艦占營收比重從12%增加至30%多，商船營收占比從8成降至5成以下，由於造艦是新台幣計價接單，也可避免受到匯率波動稀釋毛利，因此期盼明年度台船營運谷底回升。另外，目前台船環海已陸續承接離岸風電相關訂單，曾國正指出，明年有望明顯貢獻，估計占營收比達到15%。換言之，以新台幣計價接單的訂單結構，造艦與離岸風電合計營收比逾5成。明年國際海事組織（IMO）限硫令上路，第3季起油輪陸續進港安裝脫硫器，目前台船已承接8艘輪船安裝脫硫器，曾國正樂觀預期，後續還有12艘正在洽談中，毛利率至少一成。台船今年前9月稅前虧損7.89億元，較去年同期稅前虧損25.27億元，已大幅改善虧損，今天股價午盤上漲0.45元，漲幅約1.67%，暫收在27.35元。", "title": "台船接單順利 曾國正盼明年營運谷底回升"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天走訪嘉義地區，他說，從事政治活動，不敢忘記要幫人民拚經濟，也希望民眾團結，找回台灣美好、善良、勤勞的元素，找回最棒的經濟發展道路。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天走訪嘉義地區，他說，從事政治活動，不敢忘記要幫人民拚經濟，也希望民眾團結，找回台灣美好、善良、勤勞的元素，找回最棒的經濟發展道路。韓國瑜今天上午花2.5小時跑了嘉義市3間廟和走訪檜意森活村、品嘗平民小吃火雞肉飯，下午將到新港奉天宮、國民黨嘉義縣民雄鄉黨部等處，與民會談，下鄉傾聽民意兼固樁。面對媒體追問外傳副手人選是否為前主播陳以真，韓國瑜笑而未答。嘉義市長黃敏惠陪同韓國瑜拜廟、參訪景點，黃敏惠表示，只要選出真正能夠聽見庶民聲音的總統，彰雲嘉南這塊穀倉才能從谷底大翻身，今天在文財神面前，話不能黑白講，只要支持台灣安全、人民有錢的人，我們就無條件支持他。韓國瑜說，自己是佛教和道教雙修的人，在參拜中得到內心的平靜，祈求民眾平安，照顧弱勢族群，今天到文財殿，體悟到人的一生被兩個字困住，一是情，親情友情愛情，困得動都不能動，另一個字就是錢，金錢非萬能，沒錢萬萬不能，人是英雄錢是膽。韓國瑜說，這幾年走基層發現台灣辛苦的人好多，台灣這幾年過得好辛苦，好多農漁民勞工不奢望發大財，真正期待的是能安居樂業，有穩定收入，養家活口，教育自己的孩子。韓國瑜認為，政治人物要傾聽人民聲音，要瞭解民眾過得太辛苦，我們這代人要幫下一代人打好基礎，創造更安全的環境、繁榮的經濟，呼籲民眾一起團結努力，找回台灣美好、善良、勤勞的那些元素，找回最棒的經濟發展道路。", "title": "韓國瑜下鄉之旅 深入嘉義地區固樁"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天因不滿財政部廢除印花稅，卻對課囤房稅態度保留，怒轟「對得起年輕人嗎？」財政部長蘇建榮不甘示弱回應，「打房不是只有你能講」；囤房稅須整體考量，中南部縣市自住比例高，需因地制宜。", "article": "時代力量立委黃國昌今天因不滿財政部廢除印花稅，卻對課囤房稅態度保留，怒轟「對得起年輕人嗎？」財政部長蘇建榮不甘示弱回應，「打房不是只有你能講」；囤房稅須整體考量，中南部縣市自住比例高，需因地制宜。立法院財政委員會今天審查109年度中央政府總預算案有關財政部、國庫署、財政資訊中心歲出預算，財政部長蘇建榮受邀進行報告並備詢。黃國昌於質詢時表示，根據掌握，行政院要廢除印花稅，財政部發函給各地方政府詢問意見，結果22個縣市全部反對，沒有縣市贊成，但還是繼續做，「只因大老闆一句話就廢，還要地方政府配合」。黃國昌痛批，相較現在這麼多年輕人買不起房，遭遇高房價痛苦，但卻看不到財政部提出具體抑制打房炒房政策。他強調，曾提案建議由中央修法建立「囤房稅」，但財政部又說要尊重各縣市意見；像新加坡，不僅有課印花稅，稅收還用來抑制外資炒房，財政部若不滿他的說法，「政策提出來啊，不要講，還要做。」對此，蘇建榮也少見拉高音量澄清。他說，首先，新加坡、台灣印花稅性質不同，在新加坡屬於交易稅，台灣則屬於憑證稅，不能這樣比較；其次，財政部也有抑制炒房政策，例如房地合一，一年內短期買賣交易，稅率高達45%，其他部會也有相關政策，不是沒有在做。黃國昌追問，實施房地合一稅後成效如何？蘇建榮表示，房價上漲有相對緩和。但黃國昌接著說「房價有降嗎？政府對得起年輕人嗎？」蘇建榮反擊，「炒房打房的事情，不是只有你（指黃國昌）能講」，囤房稅要整體考量地方政府因地制宜的問題，像中南部自住房屋比例高，囤房稅做下去還要搭配降低自住房屋稅率，這樣中南部財政怎麼辦。另一方面，民進黨立委江永昌則認為，「囤房稅」是針對一人持有多戶房屋去加重課稅，但難免會傷及無辜，例如父母準備多間房子要給子女，只是還放在手中沒過戶。江永昌指出，真正應該抑制的是空屋情形，例如有人持有多棟房屋，但不自用、不出租、不營業也不做公益出租，放著等漲價，未來賣掉賺價差。他認為，應該要對這種情形課稅；用提高持有數的方式，刺激空屋釋出或出租。蘇建榮回應，這樣的想法出發點是好的，但先前有問過各縣市意見，地方政府認為，這樣將增加很多稽徵成本，實務上必須按月去確認房屋使用情形，會造成很大困擾，且出了台北市、新北市，大多數縣市都是以自住房屋為主，必須因地制宜去理解。蘇建榮表示，現行住宅三法就有租稅優惠措施，鼓勵民眾將房屋出租作為社會住宅，這也是另外一種作法。", "title": "與黃國昌為囤房稅交鋒  財長：打房不是只有你能講"}
{"summarization": "繼iPhone11新手機後，市場預期新AirPods及新iPad可望在10月底發表，隨著新品即將上市，相關供應鏈康控、良維、新普等第4季業績看旺，吸引買盤進駐。", "article": "繼iPhone11新手機後，市場預期新AirPods及新iPad可望在10月底發表，隨著新品即將上市，相關供應鏈康控、良維、新普等第4季業績看旺，吸引買盤進駐。蘋果新一代AirPods外傳將於10月底亮相，市場傳出，新機將取名AirPods Pro，耳機外型將大改款採用入耳式設計，主打音質更佳、內建降噪與防水功能，比舊款AirPods更高階，搶攻歐美聖誕旺季商機，要拉開與其他競爭者距離，穩固真無線藍牙耳機龍頭寶座。法人看好真無線藍牙耳機（TWS）市場需求快速攀升，其中第3代AirPods第4季推出，可望帶動2019年出貨從2018年的3000萬組成長至5000至5500萬組，2020年出貨量進一步攀升至7000至800萬組。IPhone、AirPods及NB電池供應商新普在第3季營收攀上歷史新高後，第4季營運也不看淡，包括消費性電池、NB電池及兩輪電動車電池表現都持續暢旺，另外外界高度關注的新產品數據中心備援電池（BBU）也將開始出貨，為2020年非IT領域的成長增添新動能。精密元件廠康控-KY受惠iPhone新機拉貨，營運從第3季顯著加溫，第4季有新精密元件品項加入量產出貨，從10月開始將見到更顯著的動能。康控表示，第3季接到客戶要求加開模具，9月新模具到位，新舊機種將全面量產，第4季還有消費性產品新品項加入量產，一度延後的車用精密零件預計在第4季全部認證完成開始貢獻營運；目前訂單能見度已到明年第1季，第4季預期將是全年度高峰，一路旺到明年第1季，按目前產線規畫，明年農曆年將加班趕工才足以因應客戶需求。良維持續優化產能加上原物料成本優勢挹注第2季財報繳出亮眼成績，法人看好第3季財報表現，第4季延續產業旺季，加上新款iPad推出，TypeC趨勢都為良維帶來動能。", "title": "AirPods及iPad新品即將亮相 供應鏈吸睛"}
{"summarization": "台鐵一列普悠瑪列車今天上午因空氣彈簧故障，臨時停靠嘉義站，改換區間車行駛。", "article": "台鐵一列普悠瑪列車今天上午因空氣彈簧故障，臨時停靠嘉義站，改換區間車行駛。普悠瑪事故今天屆滿一週年，不料再有普悠瑪列車發生故障事故。台鐵局表示，早上8時11分，110次普悠瑪自強號在橋頭站第5車（TEM2024）空氣彈簧故障，沿途限速時速75公里行駛。台鐵局指出，該列車早上9時37分時臨時停靠嘉義站，經換編組為800型電車後，早上9時44分，約晚45分開車。", "title": "台鐵普悠瑪故障 嘉義站換區間車"}
{"summarization": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案惹議。多名立委今天質詢提問，若陳同佳現身台灣是否會逮捕，並說不樂見司法案件納政治考量；內政部長徐國勇表示，只要陳同佳來台就會抓。", "article": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案惹議。多名立委今天質詢提問，若陳同佳現身台灣是否會逮捕，並說不樂見司法案件納政治考量；內政部長徐國勇表示，只要陳同佳來台就會抓。立法院內政委員會今天開會，親民黨籍立委陳怡潔指出，陳同佳去年在台殺害香港女友，台灣先前一再呼籲港府應將他遣送來台，如今陳同佳即將於23日自香港出獄，且在牧師勸導下擬來台投案，但移民署卻將兩人標記境管，台灣政府前後立場不一，質疑政治凌駕司法。陳怡潔表示，不樂見司法案件都納入政治考量，也不希望台灣被外界批評為政治凌駕司法的國家。中國國民黨籍立委林德福則認為，陳同佳遭註記管制、無法入台，結論就是「政治考量」，直批司法主權「可割可棄」，移民署從中阻撓不讓壞人繩之以法，讓內政部成為殺人犯的保護傘，詢問若陳同佳自行和台灣司法機構聯繫後搭機來台投案，是否會拒收或遣送返港。同黨籍立委許毓仁也說，陳同佳一案為「反送中」導火線，若他想回台投案，現身桃園機場時是否會逮捕，認為內政部、陸委會和法務部不能3方都不同調，否則無司法互助國家的人民來台犯罪逃亡都不管，台灣不就成犯罪天堂。民主進步黨籍立委李俊俋則直指，香港人殺香港人，理應由香港政府處理，但港府放棄司法管轄權是件很怪的事；但若依屬地主義處理，台港就必須有司法互助，將相關卷證和犯嫌一起移送到台灣。李俊俋認為，這代表只有一個問題，就是港府為何不處理司法管轄權，且陳同佳在香港因犯罪被判刑，如今又要送來台投案，如此就會符合送中條例。徐國勇答詢表示，陳同佳遭註記管制為陸委會決定，內政部移民署只是執行機關，若陳同佳自行來台現身機場，或是偷渡入境，都會予以逮捕、抓人。他指出，此案為香港人殺香港人，被告陳同佳現在人也在香港，香港即可自行審判，可審不審卻送來台；其次，香港並無死刑，但陳同佳卻自願來有死刑的台灣投案，此舉違反人性；最後，台灣僅為犯罪地管轄權，港台應進行司法互助協定，即可解決相關問題，並重申台灣治安好、不會變成犯罪天堂。", "title": "陳同佳若現身台灣 徐國勇：逮捕抓人"}
{"summarization": "中國國防部長魏鳳和今天表示，絕不任由台獨勢力鋌而走險、外部勢力插手干涉。陸委會表示，香山論壇已成中共專屬的批美嚇台場域；「習五條」後的施壓惡行，讓舉辦安全對話顯得諷刺。", "article": "中國國防部長魏鳳和今天表示，絕不任由台獨勢力鋌而走險、外部勢力插手干涉。陸委會表示，香山論壇已成中共專屬的批美嚇台場域；「習五條」後的施壓惡行，讓舉辦安全對話顯得諷刺。魏鳳和今天在中國軍方所主辦的第9屆「北京香山論壇」表示，中國致力於推動「兩岸關係和平發展，推進中國和平統一進程」，但絕不會絕不「任由台獨份子鋌而走險，絕不會做是外部勢力插手干涉」。對此，陸委會表示，香山論壇已成為中共專屬的批美嚇台場域，無助於亞太安全對話，更破壞區域和平。陸委會指出，中共始終不放棄武力犯台的舉措，企圖藉由消費台灣議題，激發中國大陸內部民族主義與仇台情緒，以掩飾治理缺失的共黨執政地位，更再次凸顯其缺乏務實改善兩岸關係的霸權思維僵化不變。陸委會稱，武力恫嚇並無法撼動台灣2300萬人民守護主權民主的意志，北京當局應及早打消「以武促統」不切實際的妄想。陸委會強調，「習五條」後中共對台窮盡極限施壓之惡意行徑，已嚴重破壞台海現狀、升高區域緊張情勢，是危害世界和平的不穩定因子，舉辦安全對話極為諷刺。陸委會表示，再次提醒北京當局，中華民國是主權國家，台灣從未隸屬於中華人民共和國，未來也不會是。陸委會說，政府維持和平、理性及不挑釁的兩岸政策一貫，會持續強化自我防衛能力，確保國家主權及民主體制不受威脅與破壞，並與理念相近國家深化合作，共同致力台海及區域和平與繁榮。", "title": "陸委會：香山論壇已成中共專屬的批美嚇台場域"}
{"summarization": "（中央社記者趙麗妍台中21日）陸軍第十軍團586旅沈姓上士疑似墜樓，今天上午被發現倒臥在后里營區內大樓外草皮，急救後不治。軍方表示，他昨晚才收假，近期無異狀，目前軍檢與憲兵單位現正調查中。", "article": "（中央社記者趙麗妍台中21日）陸軍第十軍團586旅沈姓上士疑似墜樓，今天上午被發現倒臥在后里營區內大樓外草皮，急救後不治。軍方表示，他昨晚才收假，近期無異狀，目前軍檢與憲兵單位現正調查中。身著迷彩內衣、運動褲的沈姓上士，清晨6時多被發現倒臥在宿舍外草皮上，經緊急送軍方803醫院，並封鎖現場通報憲兵單位調查。院方表示，傷者到院意識模糊，頭部、腿部有骨折，急救後不治。軍方指出，沈姓上士近來表現正常，昨晚才剛收假回營，同寢室的2名同仁未收假，已通知家屬趕來處理。43歲的沈姓上士家住雲婚育林，已有1子，民國85年以義務役入伍，後來轉志願役，94年退伍後，97年再以志願役身分入伍。目前在586旅二營擔任士官幹部，負責後勤維修保修督導工作。十軍團指揮部表示，目前已封鎖現場與寢室，還不知道是否留有遺書，報請軍檢單位調查，釐清事發原因，協助家屬辦理治喪事宜。無黨籍立委洪慈庸表示，586旅士官墜樓案件，辦公室目前跟國防部了解中，近期軍中發生多起疑士官、士兵自傷情況，將進一步了解，到底遭受怎樣的情況，或是有心理上的狀況，怎會傷害自己；全案後續辦公室也會跟國防部持續了解。", "title": "陸軍十軍團士官墜樓身亡 周日才收假"}
{"summarization": "中國國企「中國船舶工業集團」旗下子公司「上海外高橋造船有限公司」近日正式開工製造首艘中國國產大型郵輪，總噸位約13.55萬噸，預計最多可容納5246人，計畫2023年下半年交貨營運。", "article": "中國國企「中國船舶工業集團」旗下子公司「上海外高橋造船有限公司」近日正式開工製造首艘中國國產大型郵輪，總噸位約13.55萬噸，預計最多可容納5246人，計畫2023年下半年交貨營運。據陸媒科技日報，這艘中國國產大型郵輪是由中船旗下的「中船芬坎蒂尼郵輪產業發展有限公司」負責詳細設計，並從世界第4大的義大利造船公司「芬坎蒂尼集團」引進設計圖及建造管理文件。據報導，光從「芬坎蒂尼集團」引進的資料就達15萬頁，整艘大型郵輪預計用2500萬個零件組成。報導中稱，這次建造案，代表中國船舶工業正式跨入大型郵輪建造新時代。上海外高橋造船有限公司總經理、現場總指揮陳剛表示，大型郵輪在設計理念、建造工藝、營運管理等方面與傳統3大船型存在天壤之別。過去中國在跨國郵輪產業鏈中參與的部分，侷限在中下游的低利潤服務。報導稱「大型郵輪的設計、建造直接反映了國家綜合科技水平和製造實力」。這艘首次由中國國產的大型郵輪，引發聯想的是，由中國國務院總理李克強所提出的「中國製造2025」，規劃在2025年邁入製造強國行列，內容即包含海洋工程裝備及高技術船舶產業發展。", "title": "陸首艘國產大型郵輪開工 預計2023年交船"}
{"summarization": "新北市鶯歌鳳鳴國小校長曾俊凱被稱頌「用生命辦教育」，他今年勉勵畢業生，人生的道路有如爬鶯歌石，要勇於對自己負責。未料，今天他不幸葬身火窟，讓教育界惋惜。", "article": "新北市鶯歌鳳鳴國小校長曾俊凱被稱頌「用生命辦教育」，他今年勉勵畢業生，人生的道路有如爬鶯歌石，要勇於對自己負責。未料，今天他不幸葬身火窟，讓教育界惋惜。新北市府教育局表示，鳳鳴國小校長曾俊凱與鶯歌國小音樂老師黃玟瑜夫婦，今天於意外中離世，對於噩耗萬般不捨，已與新北市校長協會成立專案協助小組協助善後。教育局副局長黃靜怡接受中央社訪問表示，曾俊凱自民國76年起擔任教職，服務教育界32年，96年起派任石碇國小、安坑國小、鳳鳴國小校長。鳳鳴國小擔任防災教育核心任務學校，曾俊凱並於今年獲新北市校長領導卓越獎。在曾俊凱的部落格上，還留有今年6月18日他寫給畢業生的祝福。他說，「恭喜鳳鳴寶貝畢業了，人生正式的畢業證書有幾個？也恭喜各位家長，您的孩子長大了」。曾俊凱勉勵鳳鳴國小畢業生，「人生之路就如爬鶯歌石，你要向前向上或是放棄，都是你的選擇，愛你的選擇，但也要為你的選擇負責」。曾俊凱勉勵畢業生要具有謙卑的心、慈悲的心、口碑的心勇闖天下，因為人外有人，天外有天，無法永遠第一，需要謙卑並要有佛家慈悲的心，先要利人。言行舉止要有讀書人的品味，讓別人有口碑。黃靜怡說，曾俊凱「用生命來辦教育，用專業來帶領學校」，曾因腳部開刀，只能乘坐輪椅到學校，期間仍心繫學生及校務，不願請假休養。鳳鳴國小輔導主任王蕙雯表示，曾俊凱為人親切，與學生沒有距離。他平時以校為家，儘管昨天是假日，仍到學校關心工程施工狀況，未料因為火警永別。王蕙雯說，曾俊凱曾因意外受傷住院，收到學生寫的祝褔康復卡片。每逢歲末年終聚會，校長夫妻攜手出席，伉儷情深令人羨慕。師生今天得知不幸消息，在升旗典禮默哀，現場氣氛凝重嚴肅，也有師生心情激動流淚。教育局長張明文表示，感謝校長曾俊凱為新北教育的奉獻與努力，校長是市府團隊重要成員，消息傳來令他非常震驚，清晨4時許，教育團隊也趕到醫院探望傷者和祭拜校長夫婦。教育局說，曾俊凱服務石碇國小時發展特色課程，在陶藝、古道及茶道課程深受親師生及社區肯定。在安坑國小翻轉美學及藝術教育，辦理祖孫、終身教育及國際教育。教育局說，曾俊凱任職鳳鳴國小時，擔任新北市防災教育輔導團總召集人，行政院第二期防災士成員，鳳鳴國小為新北市防災教育中心學校，每年到鳳鳴國小參訪學習的各縣市學校絡繹不絕。", "title": "校長葬身火窟  鳳鳴國小師生默哀流淚"}
{"summarization": "台北股市今天平盤整理，收盤漲3.93點，為11184.15點，漲幅0.04%，成交金額新台幣1017.6億元。", "article": "台北股市今天平盤整理，收盤漲3.93點，為11184.15點，漲幅0.04%，成交金額新台幣1017.6億元。加權指數開盤為11166.24點，盤中最高11188.13點，最低11147.86點；不含金融股指數9435.59點，漲0.01點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.47%、食品股漲0.89%、塑化股漲0.19%、紡織股漲0.3%、機電股跌0.28%、造紙股漲1.8%、營建股漲1.35%、金融股漲0.25%。委買張數1046萬935張，委賣張數633萬8498張，成交張數344萬5676張。收盤時上漲508家，下跌317家，持平117家。成交量前5名個股為元大滬深300正2、富邦VIX、群創、旺宏、中環。漲幅前5名個股為華電、六福、大洋、泰豐、台火。跌幅前5名個股為東科-KY、泰福-KY、揚智、寶一、祥碩。1081021", "title": "台股平盤整理 小漲3.93點"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜指「上任後創造逾7萬個工作機會」，民進黨市議員邱俊憲指其數據誇張，實際增加勞工投保人數是3607人。", "article": "高雄市長韓國瑜指「上任後創造逾7萬個工作機會」，民進黨市議員邱俊憲指其數據誇張，實際增加勞工投保人數是3607人。邱俊憲在今天在市議會衛生環境部門質詢指韓國瑜在8月27日和勞工欣賞電影時說，上任後創造7萬個工作機會。邱俊憲質詢勞工局長王秋冬「今年以來創造多少工作機會？」並引用韓國瑜說的數據表示，應該會反映在投保人數上，但是從實際勞保局投保人數看來，去年底111萬9353人，到今年8月底成長為112萬2960人，實際增加3607人。他質疑韓國瑜的數據誇大其詞或是7萬個職缺都還掛在人力銀行的公布欄上。對此，王秋冬說，今年上半年確實呈現缺工狀態。邱俊憲追問「實際增加投保人數是多少？」王秋冬允諾精算後回報。市府勞工局根據勞動部數據指出，半年報統計，去年底高雄市勞動力人數是140萬人，今年6月勞動力人數是139萬9000人，反減1000人。不過根據勞動部有關高雄市勞工保險各類投保單位數及人數資料顯示，統計8個月來高雄市勞工投保人數增加3607人。另外，有關近來工安事件奪兩命事件，邱俊憲質疑是否通報市長室並表達慰助；王秋冬說，目前市長請假，有向副市長報告。邱俊憲指副市長葉匡時是代行職務並非代理市長，即使韓國瑜請假仍可透過手機聯繫，並質疑「市長的心是否和人民在一起呢？」難怪要被酸「高雄沒市長」。", "title": "韓國瑜稱增7萬工作 高市議員指增3千投保人"}
{"summarization": "北愛爾蘭具有影響力的奧倫治會社（Orange Order）領導人吉布生今天表示，儘管英國首相強生的脫歐協議讓他們失望，北愛的親英派應該避免發動暴力抗議。", "article": "北愛爾蘭具有影響力的奧倫治會社（Orange Order）領導人吉布生今天表示，儘管英國首相強生的脫歐協議讓他們失望，北愛的親英派應該避免發動暴力抗議。路透社報導，強生（Boris Johnson）與歐盟領導人上週達成的脫歐協議造成北愛親英派政治人物強烈反對，包括強生聯合政府中的民主聯盟黨（DUP）也說這弱化了北愛爾蘭在英國的地位。奧倫治會社的吉布生（Mervyn Gibson）在電話訪問中說：「人們感覺需要做點什麼，但我會鼓勵大家，現在不是上街抗議的時候。」他說：「我不想看見（親英）保皇派暴力，我認為現在該冷靜下來，只有共和派才會動用暴力。」擁有3萬名成員的奧倫治會社是新教徒組織，也是北愛爾蘭保皇派文化核心，以效忠英國王室聞名，並將強烈影響聯合派是否大舉上街抗議。許多聯合派政治人物是奧倫治會社成員，包括民主聯盟黨副黨魁陶茲（Nigel Dodds）。奧倫治會社每年會舉辦遊行，時常引發愛爾蘭民族主義天主教徒與親英新教徒緊張。吉布生說，北愛爾蘭的人得填海關表格，而蘇格蘭、英格蘭及威爾斯等英國其他地區卻不用時，那就是「有地方出錯了」。1998年的和平協議，主要終結了北愛爾蘭長達30年的教派及政治衝突「動亂期」（Troubles），這波衝突造成約3600人喪命，其中有些人命喪大不列顛本島和愛爾蘭的攻擊案。北愛爾蘭與歐盟成員國愛爾蘭之間的邊界在和平協議中保持開放，但英國脫歐後，要如何避免恢復硬邊界卻造成兩難境地，歐盟認為硬邊界將危及當地和平。在強生版的脫歐協議中，北愛爾蘭會留在英國關稅區，但如果從大不列顛本島送到北愛爾蘭的貨物被視為將進一步運往愛爾蘭和歐盟單一市場，則將被徵收關稅。然而，民主聯盟黨若想說服強生所屬保守黨的脫歐派國會議員一同反對新版協議，機會恐微乎其微，尤其是如果這些保守黨議員認定脫歐協議不會在北愛引發動盪，讓北愛脆弱和平置於險境。吉布生表示：「我認為他（強生）一直讓我們失望，極度失望。這是個會讓我們不知不覺進入愛爾蘭統一的協議，他沒有理解聯合派的立場，不是到現在人們才開始意識到這點。」「這個協議需要聯合派全面回應，協議部分內容需要更動，因為這個協議對聯合主義不是好協議，它讓我們在經濟上傾向都柏林，而我們是聯合王國不可分割的一部分，所以應該被當一分子對待。」", "title": "北愛親英新教組織喊話 別為脫歐協議上街抗議"}
{"summarization": "前立委梁牧養女兒梁連瑛與趙姓丈夫被控設立非法影音網站「ishowfile」，提供院線片供下載，遭起訴。士院日前依違反著作權法判趙男1年10月，梁女部分罪證不足，獲判無罪。", "article": "前立委梁牧養女兒梁連瑛與趙姓丈夫被控設立非法影音網站「ishowfile」，提供院線片供下載，遭起訴。士院日前依違反著作權法判趙男1年10月，梁女部分罪證不足，獲判無罪。士檢地檢署起訴指出，梁連瑛與韓籍丈夫趙善明涉嫌在民國102年成立非法影音網站「ishowfile」，除了讓付費會員下載電影外，也鼓勵以點數換現金方式，讓會員上傳盜版的高畫質影片，包括「美國隊長2」、「玩命關頭7」等當時院線大片。迪士尼等8片商跨海提告，而檢警104年也搜索趙男在台北市士林區的住家，並查扣2台電腦主機、3台伺服器等，將梁、趙法辦。士檢於105年6月間偵結，依違反著作權法將兩人起訴，案件移審由士林地方法院審理。士院日前認定，趙善明圖謀私利，以經營「ishowfile 網站」之方式營利，使公眾得透過加入「網站成為會員，公開傳輸及重製未經授權的66部視聽著作，侵害著作財產權，且本案偵審期間均否認犯行，未取得片商諒解，判刑1年10月。士院認定，本案依卷存證據，尚難認梁連瑛有參與經營「ishowfile 網站」的主觀犯意，且相關證據不足以認定梁女犯罪，因此判她無罪。全案可上訴。", "title": "前立委女兒與夫涉架盜版影音網 一判刑一無罪"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲3.93點，收11184.15點。11月台指期以11155點作收，上漲6點，與現貨相較，逆價差29.15點。", "article": "台北股市今天終場漲3.93點，收11184.15點。11月台指期以11155點作收，上漲6點，與現貨相較，逆價差29.15點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11149點、12月期貨11129點。台股今天終場漲3.93點，收11184.15點，成交金額新台幣1017.6億元。11月台指期貨以11155點作收，漲6點，成交5萬4206口；12月期貨以11136點作收，漲7點，成交399口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081021", "title": "11月台指期漲6點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲3.93點，收11184.15點。11月電子期收474.60點，下跌1.80點，逆價差1.63點；11月金融期收1304點，上漲6.20點，逆價差2.05點。", "article": "台北股市今天上漲3.93點，收11184.15點。11月電子期收474.60點，下跌1.80點，逆價差1.63點；11月金融期收1304點，上漲6.20點，逆價差2.05點。11月電子期以474.60點作收，下跌1.80點，成交2552口。12月電子期以474點作收，下跌1.65點，成交8口。電子現貨以476.23點作收，下跌1.36點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差1.63點。11月金融期貨以1304點作收，上漲6.20點，成交930口。12月金融期以1302.40點作收，上漲7.20點，成交18口。金融現貨以1306.05點作收，上漲3.25點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差2.05點。實際收盤價以期交所公告為準。1081021", "title": "11月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "財政部今天表示，經初步了解，Uber Eats、foodpanda等主要美食外送平台，都有辦理稅籍登記並報繳營業稅及營所稅，只是開立發票情形有差異。", "article": "財政部今天表示，經初步了解，Uber Eats、foodpanda等主要美食外送平台，都有辦理稅籍登記並報繳營業稅及營所稅，只是開立發票情形有差異。立法院財政委員會今天審查109年度中央政府總預算案有關財政部、國庫署、財政資訊中心歲出預算，財政部長蘇建榮及相關單位首長受邀列席進行報告並備詢。民進黨立委吳秉叡質詢時表示，美食平台因外送員車禍事故頻傳，近日受到各界關注，目前外送平台是否有繳稅，有沒有開發票，如果沒開，這樣稅掌握得到嗎。財政部賦稅署署長李慶華解釋，根據初步了解，現在大型外送平台，如Uber Eats、foodpanda都有辦稅籍登記，並報繳營業稅及營利事業所得稅。李慶華表示，其中，foodpanda在台灣設有公司，是比照一般公司辦稅籍登記申報繳稅，並開立發票，視foodpanda跟合作店家契約，來決定拿到的發票方式；大多數情形是餐費和外送費發票分開，消費者會拿到兩張發票。至於Uber Eats，李慶華說，Uber Eats雖然是境外電商，但已辦理稅籍登記，雖然還沒開立發票，但依然有報繳營業稅及營所稅，至於是否有短漏報，會依照例行查核機制去檢視。根據財政資訊中心掌握，隨跨境電商開發票輔導期期將在年底結束，Uber eat預計會在明年元旦開立雲端發票給消費者。", "title": "財政部：foodpanda等兩大美食外送平台有繳稅"}
{"summarization": "嘉南藥理大學規劃於109學年度停招1個碩士班、2個學分學程、及7個系所的部分學制。校方今天指出，是因應社會趨勢和產業人才需求調整，並非部分媒體報導所指的停招10個系所。", "article": "嘉南藥理大學規劃於109學年度停招1個碩士班、2個學分學程、及7個系所的部分學制。校方今天指出，是因應社會趨勢和產業人才需求調整，並非部分媒體報導所指的停招10個系所。嘉南藥理大學公關出版組主任林怡君表示，停招的碩士班為儒學研究所；因長期已培養不少儒學人才投入就業市場，考量未來就業機會可能趨於飽和，及配合學校未來規劃發展而決定停招。林怡君指出，藥用植物與保健應用學士學位學程，則是考量藥學系修業年限由4年延長為5年後，課程也將涵蓋中草藥等相關內容，幫助學生適性發展。智慧健康數位服務學士學位學程，則是因近年鼓勵學生跨領域，甚跨系所、學院彈性修課，以培養多元技能，相關課程可從多個管道修習，因此決定停招。她說，另有7個系所的部分學制決定停招，主要是因應就業市場需求的變動。例如職業安全衛生系日間碩士班停招，但保留在職專班；是有鑒於投入職業安全相關行業的學生，通常會在累積一段時間的工作經驗，了解職場需求後，比較會有在職進修需求，因此依據產業特性進行調整。林怡君指出，嘉藥在108學年度招生超過3500名，初步統計註冊率超過75%，是很亮麗的成績單，109學年度系所及學程調整，主要是因應社會趨勢和產業人才需求來決定。", "title": "停招部分學制 嘉藥：因應產業人才需求"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園農業博覽會將在27日閉幕，市府計畫會場明年轉型為環境教育基地辦理音樂會及展覽等，除變身為農博公園，也可結合永安漁港成為在地亮點。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園農業博覽會將在27日閉幕，市府計畫會場明年轉型為環境教育基地辦理音樂會及展覽等，除變身為農博公園，也可結合永安漁港成為在地亮點。鄭文燦上午出席新坡多功能場館啟用典禮時，對於記者詢問農博在閉會後的使用規劃，他表示，市府今年舉辦第三屆的桃園農業博覽會，截至目前的參觀人數已經到達185萬人，一個月的展期相信大家對於食農教育、生態農業及科技農業都有更多的認識。鄭文燦說，今年30公頃的展區獲得碳足跡的建築認證，希望結束之後轉換成環境教育基地，可以辦露營、音樂會，包括體育活動、展覽或市集。市府目前也在規劃明年的轉型，希望搭配永安漁港成為新屋的亮點，農博基地將來不只是農博公園，也會是一個戶外活動最好的空間。農業局表示，農博已進入最終週，將於27日閉幕，市府將於25日到27日期間，在草地劇場舉辦「農創生活週」主題夜活動，連續3天從下午3時至晚間8時，舉辦音樂會、文創市集、輕食胖卡等活動，歡迎民眾共襄盛舉，一起為農博畫下完美句點。", "title": "桃園農業博覽會27日閉幕  將轉型環境教育基地"}
{"summarization": "日本隊在本屆世界盃橄欖球賽雖然止步8強，但已達成當初設定的隊史首度進軍8強目標。日本隊選手說，如果從橄欖球頂級聯賽到學生隊都能變強，「未來要進軍4強不是夢」。", "article": "日本隊在本屆世界盃橄欖球賽雖然止步8強，但已達成當初設定的隊史首度進軍8強目標。日本隊選手說，如果從橄欖球頂級聯賽到學生隊都能變強，「未來要進軍4強不是夢」。日本放送協會日本隊在本屆世界盃橄欖球賽，以分組賽事4戰全勝之姿創隊史首度進軍8強紀錄，但昨天晚間對戰強敵南非隊時以3比26落敗，在本屆賽會止步。日本隊總教練約瑟夫（James Joseph）、日本橄欖球協會強化委員長藤井雄一郎及31位日本隊選手經過一夜沉澱，上午在東京都舉行記者會。日本隊隊長李契（Michael Leitch）回顧這次賽會說，能擔任日本隊的隊長，他感到相當自豪，也對能進軍8強感到非常高興；由次隊上不少外國人，約瑟夫打造跨越文化團結一致的One Team，讓他們達成首度進軍8強的目標。他說，這次世界盃賽事增加了不少日本球迷，希望未來能再打出讓球迷感動的比賽。藤井雄一郎表示，日本隊從3年前開始正式訓練，選手們持續努力進行練習、集訓等，雖然能完成進軍8強目標，但在對戰南非隊時耗盡全力。他說，日本隊這次已完成改變日本橄欖球界的豐功偉業，面對下屆世界盃賽事，希望能挑戰更高的目標。約瑟夫說，經過3年來不斷地嚴格訓練，日本隊在良好狀態下迎戰世界盃，並達成8強目標，這除了要歸功31位選手，也要感謝教練團等人，才能達成如此豐碩成果。約瑟夫也用日語的謝謝來表達他的感謝之意。在本屆5場賽事全都上場的日本隊選手姬野和樹說，看到這次氣氛能這麼熱烈非常高興，日本隊這次除了每位在場上奮戰的球員外，還要歸功其他在一旁協助的成員，才能帶給日本國民感動。連續出賽3屆世界盃的日本隊選手田中史朗說，希望日本隊能在約瑟夫及目前的教練團繼續指導下變得更強；如果日本從橄欖球頂級聯賽到學生的隊伍都能變強，「未來要進軍4強不是夢」。日本隊選手堀江翔太說，2011年結束世界盃賽事回國時，來採訪的記者不過2到3人，這次會有這麼多記者來到現場，真是難以想像。", "title": "世界盃橄欖球賽止步8強 日本隊盼未來4強不是夢"}
{"summarization": "受惠於台商回台催化土地需求增溫，低價資產概念股包括泰豐、台火股價拉漲停，台火更是順利站上年線，股價鎖在10.3元，商辦與廠辦市場商機正逐漸發酵。", "article": "受惠於台商回台催化土地需求增溫，低價資產概念股包括泰豐、台火股價拉漲停，台火更是順利站上年線，股價鎖在10.3元，商辦與廠辦市場商機正逐漸發酵。日前南港與國產受惠於南港地區開發案順利推動，帶給市場想像空間大，推升股價攀新高，不過今天利多鈍化，南港漲幅4.33%，股價收在57.8元，挑戰60元大關，國產漲幅逾2%；而低價資產概念股包括泰豐、台火等，氣勢強勁拉出漲停板。泰豐股價漲停鎖在14.35元，外資近3個月買超張數5405張。泰豐中壢廠於2017年1月發生火災，由於桃園市政府不支持輪胎廠原地重建，因此泰豐改以工商綜合區方式進行，總開發面積高達10.35公頃，未來將規劃購物中心。另外，泰豐江西廠也轉型作為銷售物流中心。至於台火則是積極轉型，總經理吳復興日前指出，營運策略將處分過低收益事業，著眼於租賃公司與特種車標案等高收益項目。", "title": "土地需求增溫 低價資產概念股漲停"}
{"summarization": "有週刊報導現任勞動部長許銘春於高雄氣爆案時，負責承攬11件國賠官司，在換其他律師主持後還繼續承攬相關訴訟。對此，許銘春說，將對任何意圖抹黑造謠者依法提告，捍衛清白。", "article": "有週刊報導現任勞動部長許銘春於高雄氣爆案時，負責承攬11件國賠官司，在換其他律師主持後還繼續承攬相關訴訟。對此，許銘春說，將對任何意圖抹黑造謠者依法提告，捍衛清白。鏡週刊報導，高雄市政府委外處理18件國賠氣爆官司，許銘春在時任事務所負責人時承攬11件，就連事務所換其他律師主持後，還繼續承攬市府相關訴訟，且許銘春與後手承接的新事務所名稱雖有改變，但前後向市政府請領的單據格式及承辦人都相同。對此，許銘春今天發布新聞稿回應，自民國105年10月1日轉任高雄市副市長前，就已將律師事務所轉讓他人經營，這之間轉讓皆合法。難道一個縣市長或一家公司負責人更換，就要將原單位專業、勤奮的員工換掉，也要更換所有文書表格。許銘春表示，依照銓敘部歷年來法規解釋，公務人員離職後，自行開業擔任專門職業及技術資格的執行者，並不違反公務員服務法第14條之1規定，而條文明確表示，具有專門職業及技術資格的執行業務者應不屬於該條文適用對象，也就是她回任律師並沒有旋轉門條款的適用。高雄市議員陳麗娜於105年11月間公開質疑許銘春違反旋轉門條款時，許銘春當時已說明無任何不法情事。許銘春指出，高雄氣爆對高雄人來說非常沉痛，這之間有許多法律賠償問題，因兼具律師及公部門法制業務經驗，因此回任律師。當時律師事務所接受高雄市政府的委託，承辦國賠案件及受災者律師親訪服務，而這些法律案件的承接都是合於規定，並無任何利益輸送疑慮。許銘春表示，107年6月26日國民黨立委陳宜民召開記者會誣指她曾標得高雄氣爆訴訟案件新台幣4000多萬，現任新北市議員唐慧琳於107年6月26、27日在電視節目誣指她賺到善款支出的律師費1億5500萬，這2名民代已分別於107年9月19日及108年9月3日公開在臉書道歉。而108年7月30日高雄市議員陳麗娜在中國時報誣指聚賢法律事務所是許銘春實際主持，許銘春也已提出告訴，目前法院審理中。許銘春強調，有關任何以高雄氣爆案，影射她與聚賢法律事務所關係匪淺，皆是有心人士意圖抹黑造謠，對此將依法提告，以捍衛個人名譽與清白，端正社會風氣。", "title": "許銘春：以高雄氣爆案抹黑造謠 將依法提告"}
{"summarization": "嘉義縣除了有世界美景阿里山，同屬山線的大林、梅山，夢幻秘境也不少，包括太平雲梯、太興飛瀑、返校電影的拍攝場景「萬國戲院」、銅管樂器觀光工廠，都值得一遊。", "article": "嘉義縣除了有世界美景阿里山，同屬山線的大林、梅山，夢幻秘境也不少，包括太平雲梯、太興飛瀑、返校電影的拍攝場景「萬國戲院」、銅管樂器觀光工廠，都值得一遊。嘉義縣長翁章梁，今天行銷國際慢城大林鎮及經典小鎮梅山鄉，邀請大家在秋高氣爽時，來嘉義遊賞。翁章梁表示，大林鎮擁有縣內第一間中藥文化館、全國第一大的茶樹精油農場，梅山鄉更是有全國第一座可眺望無敵夜景的太平雲梯。保留了50年代放映空間的大林鎮萬國戲院，是電影「返校」、電視劇「阿不拉的三個女人」的重要拍攝場景。卡羅爾觀光工廠，可以體驗吹奏小號、長號等銅管樂器，連外國遊客都慕名前來拜訪的MIT樂器工廠。翁章梁指出，梅山太興飛瀑，是喝茶的秘密去處，以瀑布為幕，以溪水為席。梅山境內唯一的阿里山森鐵梨園寮車站，則是充滿懷舊的氣氛，歡迎大家一同來嘉義，出遊首選就來「嘉」。", "title": "嘉義縣推出遊首選 翁章梁邀大家梅山大林慢遊"}
{"summarization": "印度財政部長希塔拉曼在美國出席世界銀行與國際貨幣基金（IMF）年會時表示，將制訂藍圖向正從中國準備撤離的跨國企業說明，印度是他們遷移設廠的首選地點。", "article": "印度財政部長希塔拉曼在美國出席世界銀行與國際貨幣基金（IMF）年會時表示，將制訂藍圖向正從中國準備撤離的跨國企業說明，印度是他們遷移設廠的首選地點。綜合印度媒體今天報導，希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）告訴印度媒體，準備從中國撤離的產業肯定印度是個遷移和投資的地點；因此，當務之急就是由政府邀請企業家來訪，並當面說明。希塔拉曼說，等她返回印度後，將設計招商引資的方法，制定一套藍圖向正在從中國撤離，或考慮從中國撤離的跨國公司、所有美國公司或其他歐洲、英國公司說明為什麼印度是他們適合落腳的絕佳地點。她補充說，這也包括一些印度正在建立共同生態系統的行業，無論是電子業、鋰電池、還是其他半導體產業，印度都是這些企業適合落腳的地方。希塔拉曼強調，政府要制定藍圖吸引這些從中國撤離的公司，不純粹是因為中美之間（中美貿易戰）目前發生的情況；這個情況可能加劇，或者只是在某種程度產生影響，但事實是有些公司出於其他原因也考慮從中國撤離。她指出，印度希望建立一個生態系統，邀請從中國撤離公司開發印度的市場。希塔拉曼說，「對這些公司，我已經允許（這些公司賺取）利潤。」此外，她指出，即使有些公司仍繼續留在中國，但仍希望在其他地方生產、出口，以搶占新市場的樞紐，這也是印度爭取的目標。由於中美貿易戰，愈來愈多企業從中國撤離，或者增加到其他地方設立生產基地，印度商工部旗下負責招商的機構「投資印度」（Invest India），已設立協助台商投資印度的單一窗口Taiwan Plus，最近更積極遊說台商，無論是否從中國撤離，都應該到印度設立製造據點。此外，由於蘋果已計畫把印度建設為重要的製造基地，包括已在印度為蘋果代工生產iPhone 6等舊機種的緯創，或者傳出正在著手為蘋果生產iPhone XR等較新機種的富士康，還有相關供應鏈廠商，最近都增派人手來印度考察布局。不過，印度仍存在政策、稅法繁雜且經常改變、突然調高關稅、推翻已經簽署協議、土地取得成本過高等問題，高度不確定性讓許多台商仍在謹慎評估。", "title": "吸引中國出走企業落腳 印度端出政策招商"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查商業事件審理法草案。民進黨立委鍾孔炤認為，這像是一部拚經濟的法案；司法院秘書長林輝煌除說明法案重點，也回應指出，通過後會定期檢討是否擴大適用範圍。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查商業事件審理法草案。民進黨立委鍾孔炤認為，這像是一部拚經濟的法案；司法院秘書長林輝煌除說明法案重點，也回應指出，通過後會定期檢討是否擴大適用範圍。立法院司法及法制委員會今天審查司法院函請審議商業事件審理法草案，共81條條文，並邀請林輝煌等人報告並備質詢，而今天僅進行詢答及條文宣讀，並未進入逐條審查，將另訂期審查。關於商業事件審理法草案的立法目的，林輝煌說，要以迅速、妥適、專業處理商業紛爭，協助企業管理運作、提供有效監督機制、落實企業經營者責任等公司治理原則，並期待商業法院的判決具有一致性與可預測性，以促進經商環境，提升國際競爭力。根據草案內容，重點包括未來將設置專業法院，商業法院為高等法院層級，並採二級二審制，遴選受專業訓練的法官擔任商業法院法官，而「商業事件」指的是商業訴訟事件及商業非訟事件，由商業法院的商業法庭處理。草案明定，商業訴訟事件的範圍包括公司負責人因執行業務，與公司所生民事上權利義務的爭議，「訴訟標的金額或價額在新台幣1億元以上者」等。商業非訟事件則包含公開發行股票公司裁定收買股份價格事件、及其依公司法規定聲請選任臨時管理人、選派檢查人，及其解任事件等。草案也規定，將採行專家證人制度、調解前置程序、當事人查詢制度，如涉及營業秘密，得聲請法院發「秘密保持命令」，以及當事人應委任律師或具有律師資格的人代為程序行為等，提升審判效能。鍾孔炤表示，這部草案像是一部要拚經濟的法案，希望法案審查的過程不要拖太久；不過，是否能將公司的重整清算程序，或是信託業法或保險法等，納入商業事件審理法草案的適用範圍。林輝煌說，商業事件審理法若通過，之後會定期檢討是否擴大受理範圍。司法院民事廳長李國增表示，這次立法是希望把法官手上比較難的案件，透過集中處理，讓專業法官儘量縮短審理時間，而在信託業法或保險法中，如果有發生有價證券掏空、財報不實等狀況，在草案適用範圍中。民進黨立委鄭運鵬指出，民事庭要注意效率問題，不要讓民眾覺得法院在處理有錢人的案子就特別有效率，而在1億元以下的案子就要審很久。", "title": "綠委：審查商業事件審理法草案 像拚經濟法案"}
{"summarization": "國發會的公共政策網路參與平台提點子將於選前60天暫停民眾提案，引發立委關注。國發會主委陳美伶今天表示，參考其他國家作法，這段時間先讓大家「冷卻一下」，盼選舉平和完成。", "article": "國發會的公共政策網路參與平台提點子將於選前60天暫停民眾提案，引發立委關注。國發會主委陳美伶今天表示，參考其他國家作法，這段時間先讓大家「冷卻一下」，盼選舉平和完成。立法院經濟委員會今天審查國家發展委員會及所屬單位預算。其中，時代力量立委徐永明關心，國家發展委員會的公共政策網路參與平台提點子將關閉提議及覆議功能，並要求國發會資訊管理費用刪減新台幣200萬元。徐永明說，國發會現在能見度最高的就是「提點子」平台，應該好好經營，讓民眾有公民參與空間，他認為不必刪減國發會預算，但國發會也不該選前禁止民眾提案。國發會官員指出，選前若有惡意提案，恐導致選舉有不好的現象，國發會為避免平台公正性受影響，且參考英國公頻參與平台做法，在選前60天暫停提案功能，也就是11月11日將暫停民眾提案，但其他功能都照常開放。由於國發會的「健全資訊管理費用」總共2.1億餘元，徐永明喊刪200萬元，最後在民進黨立委、經濟委員會召委蘇震清協調之下，初審通過刪減資管項目預算100萬元，但科目由國發會自行調整。對於立委質疑，陳美伶會後受訪時說，這規則是建置公共政策參與平台時就存在，去年九合一選舉時，外界也有疑問為何要關閉。陳美伶補充，國發會檢討後並參考其他國家作法，仍覺得這段時間「先讓大家冷卻一下」；平台上過去並沒有有攻擊特定候選人的言論，但國發會希望選舉能平和完成，所以不希望平台引起不必要爭議。陳美伶說，「來監督」跟「眾開講」平台都持續運作，「提點子」平台只是暫停提案功能，已受理的案子仍持續進行。由於近來美食外送平台事故頻傳，民進黨立委郭國文提案內容指出，國發會是新創產業主導單位，但過往處理Uber議題時都是兩造雙輸，現在又面臨Uber Eats、foodpanda等外送員及平台問題；國發會每年增列研究預算卻沒落實成效和，顯有缺失，明年度促進產業發展的預算編列新台幣3.9億餘元，提案刪減10%。此外，民進黨立委陳亭妃及蘇震清則關心國發會自2015年起編列「打造國際創新創業園區」預算，並委託鼎騏國際公司營運，但有引進創投事業投資額度偏低的問題，建議刪減200萬元。最後經濟委員會通過，在國發會促進產業升級項目的預算中，減列200萬元。", "title": "提點子平台選前60天暫停提案 立委喊刪國發會預算"}
{"summarization": "台北市天文館今天表示，獵戶座流星雨極大期落於明天，在沒有光害、天氣晴朗的狀況下，即使有下弦月，估計每小時仍可看見超過20顆流星。", "article": "台北市天文館今天表示，獵戶座流星雨極大期落於明天，在沒有光害、天氣晴朗的狀況下，即使有下弦月，估計每小時仍可看見超過20顆流星。獵戶座是每年固定發生的中小型流星雨，是哈雷彗星遺留在軌道上的物質所形成，特色是流星速度極快，偶爾會出現火流星，有時火流星會留下持續數分鐘之久的餘痕，餘痕受到高空風切影響，會逐漸改變形狀且消散，是值得欣賞的特點之一。天文館透過新聞稿表示，獵戶座流星雨的另外一個特色是高峰期可維持數天，所以22日前後，都可見到流星雨盛況。天文館指出，觀賞獵戶座流星雨最佳時刻，是每晚9時獵戶座升起後至月亮露臉前，這段時間的獵戶座仍在低空，大部分流星尾跡非常長，特別吸睛。若要欣賞流星雨，則挑選一個視野開闊、可看見整片天空且沒有光害影響之處仰望即可，天文館建議避開城市、城市周邊受光害影響區域及海邊等處。天文館表示，若民眾無暇至山區觀賞，可在天文館網站欣賞流星雨，天文館在梨山地區福壽山農場架設高畫質暗空攝影機，屆時將直播獵戶座流星雨情景。", "title": "獵戶座流星雨極大期 22日登場"}
{"summarization": "中職中信兄弟彭政閔今天出席品牌形象影片首映會，過去在國際賽有許多令人難忘的好表現，彭政閔笑說，穿中華隊球衣是榮耀，但承受壓力之大，「在台灣打會少20年壽命」。", "article": "中職中信兄弟彭政閔今天出席品牌形象影片首映會，過去在國際賽有許多令人難忘的好表現，彭政閔笑說，穿中華隊球衣是榮耀，但承受壓力之大，「在台灣打會少20年壽命」。中國信託冠名贊助「2019年第2屆世界12強棒球錦標賽」，推出年度品牌形象影片「Home Run Taiwan轟吧！台灣」，今天在中信金融園區首映會，引言人「恰恰」彭政閔也有出席，他說：「打中華隊是一種榮耀，想要為國家向世界宣告，我們台灣棒球是很強的。」彭政閔也提到，入選中華隊，代表是現階段最優秀的球員，但中華隊的球衣並不好穿，他開玩笑說：「打中華隊會少10年壽命，在台灣打更是少20年，我原本可以活到100歲的。」形象影片中，包括中職統一獅隊投手潘威倫、Lamigo桃猿隊野手陳俊秀、旅日火腿隊球星王柏融都有入鏡，分享過去穿上中華隊球衣的心境，以及為國效力的光榮感，也希望透過這支影片，喚起球迷的美好記憶，一起為年底的世界12強棒球賽加油。", "title": "彭政閔分享打中華隊光榮與壓力 笑稱會折壽"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天在泰國一場研討會，分享台灣利用科技創新協助社會發展的經驗。有泰國學者認為，在大數據和公開資訊的技術上，泰國可向台灣學習。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天在泰國一場研討會，分享台灣利用科技創新協助社會發展的經驗。有泰國學者認為，在大數據和公開資訊的技術上，泰國可向台灣學習。唐鳳出席駐泰代表處和朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）傳播藝術學院合辦的社會創新及公民參與研討會，以「如何在數位時代達到永續發展目標」為題發表演講，近200名各界人士與會。唐鳳在會中秀出Taiwan Can Help的圖案，分享台灣如何利用科技創新幫助社會發展的案例。唐鳳說，創新科技要在經濟、社會、環境三面向達到平衡，他以業者發展電動摩托車為例指出，能夠解決運輸和汙染問題，就能在經濟、社會、環境間達到平衡。唐鳳也提到總統盃「黑客松」（Hackathon），參與隊伍的想法都會納入施政參考，例如台水公司提出的「搶救水寶寶」，利用大數據演算法發現漏水小區，節省一線修漏人員搜尋漏水點的時間，並利用技術發現、縮小查找範圍及預測等。現場與會者向唐鳳提出不少問題，例如如何避免科技在民主發展的負面影響？如何在透明度和個人隱私間達到平衡？如何透過科技提高資源較為弱勢人士參與社會？唐鳳說，台灣有公共政策網路參與平台，任何人在平台提案超過一定連署人數就會成為政策參考，例如曾有人提案禁用塑膠吸管，很快達到連署門檻，他們以為是很有經驗的環保人士，後來發現提案的是16歲的高中生。唐鳳說，每週都會探訪偏鄉，看看偏鄉的人需要什麼。概念是把科技帶給人們，而不是把人們帶到科技面前。泰國發展研究院院長桑蓋特（Somkiat Tangkitvanich）在研討會分享指出，台灣資訊公開程度世界名列前茅，泰國遠遠落後，因此在大數據和公開資料上泰國可向台灣學習。此外，他參觀過台灣的亞洲矽谷，泰國鼓勵新創公司政策上也可向台灣學習。桑蓋特提到，泰國工程師數量遠遠不及實際產業需求。他認為泰國和台灣可合作，建立交換人力訓練計畫或輸入台灣技術或技術人力，泰國也可向台灣學習建立短期專業訓練計畫。談到開放資訊，天氣風險公司總經理彭啟明說，亞洲文化並不熱愛開放，因此要做開放資訊，政府態度是關鍵。桑蓋特同意開放的確不是亞洲文化的一部分，對政府來說，公開資訊如有錯誤地方很容易被指責，這是開放資訊不容易達成的原因。他認為可先從地方政府開始，讓中央政府看到開放資訊可讓政府和人民更連結，且獲民眾信任。", "title": "唐鳳訪曼谷 分享台灣科技創新經驗"}
{"summarization": "智利首都聖地牙哥附近一間成衣廠今天遭打劫者縱火，導致5人喪命。在智利當局連續第2晚實施宵禁之際，暴動造成的死亡人數攀至7人，軍隊也進駐聖地牙哥等地鎮壓示威。", "article": "智利首都聖地牙哥附近一間成衣廠今天遭打劫者縱火，導致5人喪命。在智利當局連續第2晚實施宵禁之際，暴動造成的死亡人數攀至7人，軍隊也進駐聖地牙哥等地鎮壓示威。法新社報導，公共運輸票價上漲及社會不公問題延燒，聖地牙哥持續陷入動盪，軍警朝在首都示威的群眾發射催淚瓦斯和水砲。聖地牙哥公共交通今天幾乎全陷入癱瘓，商店關門、許多進出聖地牙哥國際機場的航班也都取消。智利政府10月6日調漲地鐵票價，尖峰時段搭乘地鐵費用高達1.17美元，引發中學和大學生率先發難抗議。抗爭漸趨暴力，週末演變成更廣泛的示威行動，訴求改變智利的經濟模式。與政府高官展開緊急會談後，智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）為18日宣布聖地牙哥進入緊急狀態，以及在街頭部署數以千計官兵的決定辯護。皮涅拉表示：「民主不僅是擁有權利，還有義務以民主本身提供的手段自我捍衛，和透過法治與那些想要摧毀民主的人作戰。」英國廣播公司這是自前總統皮諾契特（Augusto Pinochet）1990年結束專政、智利民主化以來，首次有大批軍人和裝甲車進駐首都及其他城市。國防部長德康波（Javier Iturriaga del Campo）宣布，黃昏到黎明的宵禁從晚間7時開始生效，民眾必須「乖乖在家」。數十名示威者昨晚在瓦巴萊索（Valparaiso）縱火焚燒智利媒體「水星日報」（El Mercurio）所屬的一棟大樓，這座港口城市的地鐵站、超市和其他商家也遭縱火。聖地牙哥地鐵是南美洲最大、最現代的地鐵系統，每天約有300萬人搭乘。抗議民眾縱火破壞車站，導致地鐵18日暫停服務。聖地牙哥地鐵公司（Metro de Santiago）估計損失超過2億美元（約新台幣62億元）。許多大學宣布21日停課。智利執政黨民族革新（Renovacion Nacional）參議員歐薩登（Manuel Jose Ossandon）先前曾敦促皮涅拉停止調漲公共運輸費用。歐薩登在總統府莫內達宮（La Moneda）外談及智利貧富差距時告訴記者：「我們成了2個智利，這很嚴重。」智利進入緊急狀態為期15天，當局可再延長15天。", "title": "暴動延燒釀7死 智利擴大實施宵禁軍隊進駐鎮壓[影]"}
{"summarization": "玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）尋求第4任期引發爭議，部分投票結果顯示，他在今天的大選中領先，但與前總統梅沙（Carlos Mesa）面臨歷史性的第2輪決勝。", "article": "玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）尋求第4任期引發爭議，部分投票結果顯示，他在今天的大選中領先，但與前總統梅沙（Carlos Mesa）面臨歷史性的第2輪決勝。法新社報導，最高選舉法庭（Supreme Electoral Tribunal）宣布，大部分計票結果顯示，莫拉萊斯獲得45%選票，在野黨對手梅沙則獲得38%。2005年當選玻利維亞首位原住民總統的莫拉萊斯在過往選舉中，都於首輪投票勝選，從未進入第2輪投票。這名前古柯農及左翼工會領袖過去13年都負責領導這個貧窮卻資源富饒的拉丁美洲國家，但在貪汙與威權指控下，他的支持度逐漸下滑。59歲的莫拉萊斯將面臨66歲的梅沙強力挑戰。梅沙曾在2003年至2005年擔任玻利維亞總統。儘管憲法只允許連續任職總統兩個任期，但莫拉萊斯於2017年獲得憲法法院許可，得以再次競選總統。新授權將讓他能繼續掌權到2025年。梅沙在拉巴斯（La Paz）競選總部的群眾歡呼下，慶祝進入第2輪投票的「絕對勝利」。莫拉萊斯則樂見首輪獲勝，並告訴歡呼群眾：「我們又贏了，真的，這是別具歷史意義的事，令人難忘。」南韓出生的福音派牧師池玄貞（Chi Hyun Chung，音譯）是本次選舉大黑馬，獲得8.7%得票率，排名第3。他的支持在12月15日的第2輪決選很可能帶來影響力。", "title": "玻利維亞總統拚第4任期 挺進決選出戰前領導人"}
{"summarization": "由於英國首相強生（Boris Johnson）最近無法打破脫歐僵局，市場焦點轉向本週開始的日本企業財報季，日本股市今天收高。", "article": "由於英國首相強生（Boris Johnson）最近無法打破脫歐僵局，市場焦點轉向本週開始的日本企業財報季，日本股市今天收高。日經225指數今天上揚0.25%或56.22點，收22548.90點，東證一部指數上漲0.41%或6.61點，收1628.60點。", "title": "市場聚焦企業財報季 日股收高"}
{"summarization": "台灣閱讀文化基金會免費提供平板設備，在彰化縣芬園國中、原斗國民中小學首度成立「數位愛的書庫」供學童數位學習，盼數位科技拉近城鄉差距，今天在芬園國中舉行揭牌儀式。", "article": "台灣閱讀文化基金會免費提供平板設備，在彰化縣芬園國中、原斗國民中小學首度成立「數位愛的書庫」供學童數位學習，盼數位科技拉近城鄉差距，今天在芬園國中舉行揭牌儀式。網路時代閱讀數位化。彰化縣政府首度與台灣閱讀文化基金會合作推動「數位愛的書庫」，2處據點分別設在芬園鄉芬園國中、縣立原斗國民中小學，提供60台平板電腦、6台充電箱助學校實施及發展數位閱讀素養教學課程，並作為工作坊教師培訓使用。「數位愛的書庫」揭牌典禮今天在芬園國中舉行，會中可謂「好事成雙」，童綜合醫院副院長徐少克響應彰化縣政府推動閱讀精神，發揮愛心捐贈芬園國中價值新台幣10萬元套書，彰化縣長王惠美說，政府資源有限、民間力量無窮，感謝所有資助團體及個人。王惠美表示，台灣閱讀文化基金會已提供彰化28座愛的書庫及1座英文書庫，如今又募集2座數位愛的書庫給偏鄉地區孩子，數位科技使學習過程超越空間及環境限制，以利平衡城鄉發展，縣府將持續推廣閱讀、數位科技、英文等，讓孩子有更好的學習環境。台灣閱讀文化基金會董事長廖祿立說，基金會與縣府合作愉快，彰化縣去年完成一鄉鎮一書庫，這次再設立數位愛的書庫，由基金會免費提供平板設備與充電箱，除了供學生使用，也可作為種子教師培訓基地。", "title": "拉近城鄉差距 彰化數位愛的書庫揭牌2校受惠"}
{"summarization": "北美洲台灣人醫師協會（NATMA）現任總會長邱俊杰與8名歷任會長、幹部今天發表共同聲明，指責有心人炒作總統蔡英文學位議題，居心叵測，應予以譴責。", "article": "北美洲台灣人醫師協會（NATMA）現任總會長邱俊杰與8名歷任會長、幹部今天發表共同聲明，指責有心人炒作總統蔡英文學位議題，居心叵測，應予以譴責。NATMA是北美洲最大的台灣人醫師團體，自2005年起以義診的方式從事國民外交，醫師自費行善，足跡走過格瑞那達、哥斯大黎加、巴拿馬、海地、尼加拉瓜、多明尼加、貝里斯、瓜地馬拉、宏都拉斯、緬甸、柬埔寨等國。NATMA現任總會長邱俊杰與多位幹部今天以「一群身為知識份子的海外台美人醫師」的身分發布聲明，題為「台美人醫師對蔡英文總統博士學位紛爭的聲明」。聲明指出：「我們認為原本可以理性討論的公共議題在一些人惡意的操作下，已經變了質，成為台灣不同政黨甚至中國網軍詆毀國家元首的題材。」聲明表示：「更有甚者，騷擾及侵犯到世界聞名、百年歷史的倫敦政經學院（LSE）的學術自主權，可能影響到LSE留學生的權益以及台灣在國際學術界的聲譽。」聲明指出，蔡總統當年返國任教，學歷經過嚴謹審核，但在總統大選逼近下被有心人士炒作，蔡總統已公布論文原稿，LSE公開證實蔡總統確實完成必要程序而授予博士學位，「證據到此，有理性的人應該就不會再繼續炒作這個議題了」。聲明稿說：「每一個知名大學往往有其特有的傳統，但對博士學位的授予都是同樣地謹慎。我們認為那些人故意扭曲事實，引用利比亞前總統兒子的例子來打擊LSE的公信力，實在是非常地惡劣，應予以譴責。」聲明稿的尾聲說：「我們期待所有海內外的台灣人一起來呼籲，讓台灣的選舉回復正軌，專心來思考及討論台灣的公共政策，唾棄所有抹黑或造謠的手段，建立成熟的民主政治。」", "title": "北美醫界連署聲明 譴責有心人炒作蔡總統學位"}
{"summarization": "澳洲雪梨智庫警告，中國在太平洋大肆灑錢，如果放任不理，恐「明顯威脅」區域穩定，但若說這是「債務陷阱外交」（debt-trap diplomacy），不免有點言過其實。", "article": "澳洲雪梨智庫警告，中國在太平洋大肆灑錢，如果放任不理，恐「明顯威脅」區域穩定，但若說這是「債務陷阱外交」（debt-trap diplomacy），不免有點言過其實。具影響力的羅伊國際政策研究院（Lowy Institute）今天公布研究警告，弱勢的太平洋國家向中國舉債太多，恐讓北京予取予求。中國屢屢被控藉由提供豐厚但不合用的貸款來獲取影響力，或取得具戰略重要性的資產，例如港口、機場或電力提供商等等。雖然羅伊國際政策研究院認為，指控中國在太平洋進行「債務陷阱外交」的說法言過其實，但這種外交並非正面趨勢，還導致巴布亞紐幾內亞與萬那杜等國暴露於危險之中。2011至2018年間，中國對這個區域承諾貸款的金額高達60億美元，約是區域國內生產毛額（GDP）的21%，其中大部分、也就是多達41億美元，預定撥給巴布亞紐幾內亞。雖然目前撥款金額不到10億美元，但中國仍是對東加、薩摩亞與萬那杜最大的單一債權國。「中國貸款規模來到這樣，保護借款國債務永續性的強有力機構機制又付之闕如，若行事一如往常，會構成明顯威脅。」南太平洋近年已成中國、美國與澳洲競逐影響力之地，地處重要航道的島嶼國家富含漁產資源，也有潛力作為頂尖軍隊的基地，讓他們在國境之外投射實力。北京藉著連串高調訪問提高此區參與，而「一帶一路」計畫，則是他們無條件貸款的工具。索羅門群島和吉里巴斯共和國最近不敵中國長期示好，宣布不再承認台灣，改和中國建交。目前有6個太平洋政府向北京貸款，包括庫克群島、斐濟、巴布亞紐幾內亞、薩摩亞、東加和萬那杜。羅伊國際政策研究院表示，中國許多貸款年息僅2%，但若貸款要永續，中國就得採行正式的貸款規定，因為若是地震、颶風和海嘯等天災來襲，各國還款能力可能立刻就會受到影響。", "title": "中國南太島國灑錢外交 澳洲智庫：明顯威脅穩定"}
{"summarization": "追蹤票房表現的北美院線聯盟今天表示，迪士尼「黑魔女2」（Maleficent: Mistress of Evil）表現雖遠比2014年原版遜色，週末仍以3600萬美元票房成為北美大姐頭。", "article": "追蹤票房表現的北美院線聯盟今天表示，迪士尼「黑魔女2」（Maleficent: Mistress of Evil）表現雖遠比2014年原版遜色，週末仍以3600萬美元票房成為北美大姐頭。2014年的「黑魔女：沉睡魔咒」（Maleficent）同樣由安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie）擔綱，上映第一週有6940萬美元進帳，全球總票房最後來到7.58億美元。下滑至亞軍位置的是上映第3週的「小丑」（Joker），這部由華納兄弟出品的電影，18日至20日期間有2920萬美元表現。排名第3的是索尼新片「屍樂園：髒比雙拼」（Zombieland: Double Tap），票房2670萬美元。這部由伍迪哈里遜（Woody Harrelson）、艾瑪史東（Emma Stone）等A咖明星演出的殭屍喜劇片，預料在月底萬聖節假期之前都有亮眼表現。排名第4同樣是萬聖節應景片「阿達一族」（The Addams Family），收入1610萬美元。這部電腦動畫片由奧斯卡伊薩克（Oscar Isaac）、莎莉賽隆（Charlize Theron）、史奴比狗狗（Snoop Dogg）和貝蒂米勒（Bette Midler）幕後獻聲演出。排名第5的是派拉蒙的「雙子殺手」（Gemini Man），這部由威爾史密斯（Will Smith）主演的電影有850萬美元進帳。這個週末排名第6到第10的電影依序為：「壞壞萌雪怪」（Abominable），350萬美元；「唐頓莊園」（Downton Abbey），310萬美元；「茱蒂」（Judy），210萬美元；「舞孃騙很大」（Hustlers），210萬美元；「牠：第二章」（IT Chapter Two）150萬美元。", "title": "黑魔女魅力更勝小丑 征服北美票房"}
{"summarization": "美股大跌255.68點，台股今天以平低盤開出後，指數多在平盤下狹幅震盪，但尾盤急拉收小紅；法人指出，雖然台積電下跌，電子股熄火，但新台幣升值，資金轉向傳產股、資產股。", "article": "美股大跌255.68點，台股今天以平低盤開出後，指數多在平盤下狹幅震盪，但尾盤急拉收小紅；法人指出，雖然台積電下跌，電子股熄火，但新台幣升值，資金轉向傳產股、資產股。終場加權指數收在11184.15點，小漲3.93點，漲幅0.04%，成交值新台幣1017.6億元。8大類股僅機電類股下跌，其他各類股均上漲。晶圓代工龍頭台積電收在290元，下跌1.02%。股王蘋果光學鏡頭供應商大立光收在4380元，上漲1.74%。資產股台火盤中來到漲停價10.3元，並鎖住至收盤。橡膠資產股豐泰收在14.35元漲停價，資產股勤益控收在漲停26.75元。六福尾盤急拉收在9.02元漲停。資產股南港收57.8元，大漲4.33%，建大收32.9元，大漲6.3%。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，美中貿易談判利多帶動國際股市漲勢，近期出現修正；台積電法說會前市場樂觀預期，股價已領先反映，法說會後結果比預期更樂觀，利多反而不漲，進而壓抑台股表現。不過台股今天收紅，未隨美股大跌，主因新台幣近期升值，外資看好台股偏多，資金流向台股。蔡明翰指出，若新台幣維持升值，則外資對台股態度依然正向，近日台股壓回都有買盤，指數也不會跌太多，除非新台幣貶破30.725元兌1美元，則台股恐拉回整理。選股方向，以新台幣未貶破30.725元兌1美元為前提，他認為，雖然電子股回檔，台積電休息，但今年下半年到明年5G題材將持續發酵，保守型投資人，可逢低拉回時布局；積極型投資人可鎖定受惠新台幣升值的資產股。他也提醒投資人要留意風險，所以資金不要全押。", "title": "台積電熄火傳產接棒漲 台股尾盤翻紅"}
{"summarization": "台南市升格直轄市後開發的首座工業區，新吉工業區服務中心落成。市長黃偉哲期盼具產業群聚優勢與交通網絡便捷優勢，為台南創造近萬個工作機會，並帶來預估380億元年產值。", "article": "台南市升格直轄市後開發的首座工業區，新吉工業區服務中心落成。市長黃偉哲期盼具產業群聚優勢與交通網絡便捷優勢，為台南創造近萬個工作機會，並帶來預估380億元年產值。黃偉哲表示，新吉工業區即將有多達120家的廠商進駐，未來無論是台商回流的鮭魚返鄉或是原有工業區擴展，台南市政府會盡全力簡化行政程序與便捷開發進度，相信在新吉工業區於全力投產後，定能在盛興台南經濟與創造就業機會開出紅盤的佳績，成為廠商投資廠區典範。經發局指出，新吉工業區是台南市升格直轄市後開發的首座工業區，服務中心以「開啟幸福之門」與「展開夢想之翼」為設計理念，期望入區的廠商都能開啟幸福之門完成夢想。日後將就廠商設廠所涉及的各項行政流程，採「優先排審」及「以抽換補正代替退件重審」等方式，加速行政審查程序，以即時排除廠商遭遇的各項問題並定期追蹤廠商的建廠進度，協助廠商如期完成。依經發局資料，新吉工業區9月公告受理新吉工業區第5、6區申設及申租土地，這次出租價格公告受理申請自即日起至民國109年6月30日止。第5區為設定地上權面積計8.86公頃，坵塊面積581至8150坪，地上權存續期間50年，期間權利金以土地售價50%計收，並收取公告地價3.5%租金；第6區產業用地為出租作業，共5.52公頃，坵塊面積786至1339坪，平均月租金每坪約新台幣102元。新吉工業區位於台南市安南區，園區鄰近永康工業區、永康科技工業區、樹谷園區、南部科學工業園區、台南科技工業區及安平工業區等，具有產業群聚優勢，可節省運輸成本，交通區位四通八達，為全國唯一採取廢水零排放的工業區。", "title": "繁榮台南經濟 黃偉哲盼新吉工業區成投資典範"}
{"summarization": "普悠瑪列車事故一週年，台鐵局今天表示，今天下午4時49分也就是當時的事發時間，全線火車將鳴笛追思罹難者。", "article": "普悠瑪列車事故一週年，台鐵局今天表示，今天下午4時49分也就是當時的事發時間，全線火車將鳴笛追思罹難者。台鐵第6432次普悠瑪自強號列車去年10月21日下午4時49分在行經宜蘭新馬站時過彎出軌翻覆，造成嚴重死傷。台鐵局表示，為了表達追思，加上有社會人士向交通部及台鐵局建議在普悠瑪事故週年時以火車鳴笛追思罹難者，台鐵全線線上列車將於今天下午4時49分，同時鳴放長緩汽笛一聲，時間3秒鐘，以撫平家屬及當事人傷痛，希望走出陰霾，恢復平靜與正常生活。台鐵局說，透過全線火車鳴笛追思，除對罹難者表示哀悼外，也提醒全局員工記取教訓，持續努力改革，不再發生類似事故，確保行車安全。", "title": "普悠瑪事故一週年 火車全線鳴笛追思"}
{"summarization": "行政院推動開放山林政策，有山友認為山難搜救「使用者付費」不恰當，是懲罰求救山友；行政院長蘇貞昌今天說，也有聲音認為山友要做好準備、自律跟管理，會跟各方討論怎樣做最好。", "article": "行政院推動開放山林政策，有山友認為山難搜救「使用者付費」不恰當，是懲罰求救山友；行政院長蘇貞昌今天說，也有聲音認為山友要做好準備、自律跟管理，會跟各方討論怎樣做最好。蘇貞昌上午出席「向山致敬」記者會，宣布開放山林政策，除國安與生態保育區外，以全面開放為原則，全面提升登山運動環境。受邀出席記者會的登山用品店「登山補給站」負責人蔡及文表示，每次發生山難救援行動，社會輿論就會提到「使用者付費」，但政府進行山域搜救，是基於保護人民生命的義務而提供的公共服務，用「使用者付費」的角度不是非常恰當。蔡及文說，台中、南投、苗栗、高雄、屏東等相關登山自治條例，都用使用者付費的角度規範，實際上變成地方政府懲罰提出搜救要求的山友，跟中央山林開放政策有所衝突，希望可以調整。蘇貞昌受訪時回應，一方面有這樣的意見，但一方面也有認為山友要做好準備、自律跟管理的聲音。怎樣做最好，會跟各方討論，總是以山林開放的政策主軸向前走。蘇貞昌致詞時表示，台灣有268座3000公尺以上的高山，山友約500萬人，但過去政府用封山的角度管理，人民不容易進山，很多服務設施也不夠好，山屋不夠標準、過於破舊簡陋，中央管、地方也管，錯綜雜亂，台灣人空有好山，卻望山興嘆，正因為態度不對。蘇貞昌指出，過去在教育上不對，沒有好好教育國民，只認為登山危險、應該管理；責任上也不對，登山要是出事，政府好像要對國民負無限責任。蘇貞昌說，中央15個部會經過長時間和山友、各界討論， 形成開放山林的五大政策，包括「開放」、「透明」、「服務」、「教育」與「責任」五大主軸。根據規劃，「開放」指除了國防必要、地形破碎的危險地區、原住民聖地、生態保育區域以外，通通開放；農委會林務局管轄的林道全面開放，管車不管人；國家公園取消登山能力或經驗證明審查；申請進入核心生態保護區或山屋住宿的截止期限縮短為5天前，大幅簡化入山程序和條件。「透明」部分，預計11月啟用一站式申請平台，整合國家公園入山入園線上申請系統、林務局山屋申請系統及警政署入山管制區申請系統，山友隨時可查閱申請情形。「服務」方面，將在4年投入新台幣7億元整建山屋設備、步道及告示牌；提供59處高山營地，每日最多1514人使用，以及改善山區通訊等。「教育」方面，也從社會和學校教育雙管齊下，鼓勵民眾親近山林，並要了解自己的能力，知道可以爬到哪裡。「責任」部分，法務部已提出「國家賠償法」修正草案，落實登山者自主管理、承擔責任的觀念，蘇貞昌說，不能都由政府負完全責任，什麼都國家賠償，而是山友自律，做好準備跟自主管理。蘇貞昌表示，台灣空有好山，卻不懂向山致敬，全世界的登山大國多是島國，台灣應該好好把握高山資源。今天開放山林只是個開始，將會持續傾聽各界意見，希望大家一起向山致敬，進山、近山、淨山。", "title": "蘇貞昌宣布開放山林 山友籲檢討搜救付費政策"}
{"summarization": "前立法院長王金平與國民黨主席吳敦義，今天受邀出席台灣日本研究學會創會40週年暨中日文教基金會創會35週年慶祝酒會，互動熱絡。面對媒體，王金平說，他和吳敦義沒有心結。", "article": "前立法院長王金平與國民黨主席吳敦義，今天受邀出席台灣日本研究學會創會40週年暨中日文教基金會創會35週年慶祝酒會，互動熱絡。面對媒體，王金平說，他和吳敦義沒有心結。台灣日本研究學會創會40週年暨中日文教基金會創會35週年慶祝酒會在國賓飯店舉行，王金平與吳敦義都受邀出席。較早抵達會場的王金平面對媒體詢問，事前是否知道吳敦義會出席這場活動，他表示，聽說啦。王金平說，不知道會不會碰到吳敦義，但吳敦義也是好朋友。有媒體詢問王金平，遇見吳敦義時，兩人是否會握手或擁抱。對此，王金平笑答，「會不會擁抱我不知道，我從來沒有跟他擁抱過。」隨後吳敦義抵達會場。活動主辦單位安排王金平、吳敦義同桌，相鄰而坐。在媒體鏡頭前，吳敦義與王金平見面時，彼此握手、擁抱，互動熱絡。活動主辦單位還特別邀請吳敦義與王金平共同逐桌向賓客敬酒。與會致意後，王金平離開會場，趕赴下個行程。面對媒體追問，與吳敦義的心結化解了沒有？王金平強調，沒有心結。他說，沒有心結，哪裡來的要「化解」。此時，吳敦義也正準備離開會場，在媒體鏡頭前，吳敦義與王金平再次互動熱絡。吳敦義告訴媒體，他和王金平是幾十年的朋友。對於媒體進一步詢問吳敦義，如何看待如果王金平參選到底。吳敦義說，「我都不能做揣測」。", "title": "吳敦義王金平同台 握手擁抱逐桌敬酒"}
{"summarization": "才剛結束台灣設計展，屏東藝術活動不打烊，縣府22日至27日及11月1日至3日連續舉辦「半島歌謠祭」和「斜坡上的藝術節」，共同打造Music Pingtung音樂屏東的品牌。", "article": "才剛結束台灣設計展，屏東藝術活動不打烊，縣府22日至27日及11月1日至3日連續舉辦「半島歌謠祭」和「斜坡上的藝術節」，共同打造Music Pingtung音樂屏東的品牌。屏東縣政府今天舉辦宣傳記者會，縣長潘孟安表示，屏東縣擁有豐富多元的文化內涵，是許多音樂創作的後花園，也是適合辦理大型音樂活動殿堂，這次「半島歌謠祭」與「斜坡上的藝術節」共同辦理，讓民眾看見音樂無國界，原住民的古謠、流行音樂、南島國家的音樂一起混合後，帶給聽眾全新音樂體驗。縣府文化處表示，「半島歌謠祭」是從恆春民謠音樂節延續下來的一個國際藝術節慶，今年從22日至27日在恆春鎮西門廣場和猴洞山連續舉辦6天，包含「民謠大賽」、「半島劇場」、「世界音樂」和「老調新聲」4大主題，活動以「阿嬤叫你回來聽歌」為主要訴求，讓阿嬤變明星。文化處表示，其中的「世界音樂會」邀請來自法國、西班牙和南美洲等10個國家傑出的音樂表演者，呈現世界音樂的多元面貌，並透過講座分享音樂工作坊和國際美食。文化處說，在「老調新聲」的主題表演中，邀請桑布伊、嚴詠能和王湯尼等知名歌手，分別與在地傳藝師和孩童們合作，改編及共創恆春半島民謠；還有來自日本的渥美幸裕透過一個月駐村時間，重新詮釋恆春民謠，都將在半島歌謠祭中首度發表作品。今年首次推出環境舞台劇，由台南人劇團偕同斜槓青年創作體合作，製作「半島風聲相放伴」，透過戲劇的形式，與半島的音樂、歌謠、生活合而為一，展演屬於在地的故事。10月25日與26日恆春西門廣場連演2天，免費觀賞。「斜坡上的藝術節」今年在潮州鎮林後四林舉辦，從11月1日至3日，有音樂表演、藝術家進駐創作、樂團大賽、市集、和工作坊等豐富內容，帶領大家跟著音樂漫遊屏東原鄉，傳遞原民藝術美學。", "title": "半島歌謠祭與斜坡上的藝術節 打造音樂屏東品牌"}
{"summarization": "台股今天漲3.93點，收在11184.15點，成交值新台幣1017.6億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣50.9億元。", "article": "台股今天漲3.93點，收在11184.15點，成交值新台幣1017.6億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣50.9億元。自營商買超3.22億元，投信買超0.41億元，外資及陸資買超47.27億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，雖然電子股回檔，台積電休息，但今年下半年到明年5G題材將持續發酵，保守型投資人，可逢低拉回時布局；積極型投資人可鎖定受惠新台幣升值的資產股。1081021", "title": "三大法人買超台股50.9億元"}
{"summarization": "導演李安與美國男星威爾史密斯今天出席「雙子殺手」電影記者會，威爾史密斯6年前曾在台北向李安喊話合作，這次美夢成真，他在會上大讚台北是「夢想成真之地」。", "article": "導演李安與美國男星威爾史密斯今天出席「雙子殺手」電影記者會，威爾史密斯6年前曾在台北向李安喊話合作，這次美夢成真，他在會上大讚台北是「夢想成真之地」。導演李安與美國男星威爾史密斯（Will Smith）今天在台北展開新片「雙子殺手」（Gemini Man）的宣傳行程，他們與本片監製傑瑞布洛克海默（Jerry Bruckheimer）下午出席電影公司舉辦的電影記者會。威爾史密斯心情相當好，接受媒體拍照時更大聲歡呼。威爾史密斯6年前曾在台北宣傳電影時，表達希望與李安合作拍片。這次兩人合作「雙子殺手」，讓威爾史密斯美夢成真，並重回台北。記者會上，威爾史密斯開心表示：「台北讓我夢想成真。」他更打趣說，台北的新標語應該訂為「台北，夢想成真之地」。威爾史密斯提到，李安在找他合作之前，已經把他年輕時演出的作品都看過一遍。威爾史密斯回憶，當李安邀他到辦公室見面時，「裡面就像一間『威爾史密斯博物館』，全部擺滿我的演出作品，還掛滿了各種角度的照片與海報」。威爾史密斯在記者會上，還模仿李安的語氣，他提到，兩人討論角色與表演方式時，李安會一一指出希望他展現的表演方式，或是「這個絕對不要在我的電影裡出現」，逗得現場媒體笑聲不斷。威爾史密斯表示，李安脾氣非常溫和，他對和李安合作印象最深的回憶，是有一天他為了拍片，清晨6時就到片場準備，但當天劇組諸事不順，到下午3時仍遲遲未輪到他。威爾史密斯看到李安不安地走來，用平靜的語氣向他說：「我現在滿腔怒火，一生中從未這麼生氣，很抱歉讓你等了那麼久。」李安如此平靜的「盛怒」，讓威爾史密斯覺得實在太可愛，也因此覺得合作起來格外有安全感。記者會最後，電影公司還安排李安、威爾史密斯及布洛克海默在現場拿起毛筆一同揮毫，為「雙子殺手」的藏頭詩書法題字。李安與威爾史密斯結束記者會後，今晚還將出席在台北舉行的「雙子殺手」電影首映會，電影將於10月23日正式上映。", "title": "威爾史密斯如願與李安合作 讚台北是夢想成真之地"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯雙雄湖人與快艇將在明天新球季開幕日一較高低，但紫金軍團備受矚目的新星庫茲馬（Kyle Kuzma）因左腳出現壓力反應必須繼續養傷，確定缺賽。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯雙雄湖人與快艇將在明天新球季開幕日一較高低，但紫金軍團備受矚目的新星庫茲馬（Kyle Kuzma）因左腳出現壓力反應必須繼續養傷，確定缺賽。上個球季平均每場比賽可為湖人貢獻18.7分、5.5籃板的庫茲馬，是在隨美國隊準備前往中國打世界盃的時候受傷。他在湖人上週在中國打完NBA季前熱身賽回到美國後，獲准開始不具身體接觸的練習。湖人總教練伏格爾（Frank Vogel）表示，他希望庫茲馬在上場前能做更多準備，以確保自己沒有再因傷所苦。壓力反應是疼痛的狀態，也是壓力性骨折的前兆。伏格爾說：「我們本週將會試著增加庫茲馬的訓練量和活動，然後再看看狀況如何。」伏格爾形容在NBA第3年的24歲前鋒庫茲馬「大概是隊上第3強的球員」，僅次於超級球星詹姆斯（LeBron James）和中鋒戴維斯（Anthony Davis）。", "title": "湖人新星庫茲馬腳傷未癒 缺席NBA開幕日賽程"}
{"summarization": "阿根廷總統大選前一周詭譎多變，總統馬克里號召百萬人遊行，看似締造奇蹟；英國金融時報批評執政黨經濟治理不力無法逆轉失敗結果，大選後回歸基希內爾派左派政權。", "article": "阿根廷總統大選前一周詭譎多變，總統馬克里號召百萬人遊行，看似締造奇蹟；英國金融時報批評執政黨經濟治理不力無法逆轉失敗結果，大選後回歸基希內爾派左派政權。阿根廷總統大選8月初選時，代表左翼民粹主義的基希內爾派（Kirchnerismo）反對黨候選人艾柏托（Alberto Fernandez）得票率超過47%，領先尋求連任的馬克里（Mauricio Macri）15個百分點。多家民調顯示艾柏托將以50%得票率、20%得票差距在10月27日首輪大選勝出。馬克里初選失利後採取傳統選戰策略造勢活動，橫掃全國內地各省，19日首都布宜諾斯艾利斯地標方尖碑（Obelisco）百萬人支持大遊行達到高峰，媒體估計現場近50萬人，警方估計約80萬人。馬克里相信奇蹟其來有自。走進遊行現場，數十萬人聚集於方尖碑周遭大聲吶喊支持，數以萬計民眾散布在布市最寬的七月九日大道上。除了組織動員，也有許多人攜家帶眷志願前來支持馬克里，他們吶喊著：「你可以的！」（Sí, se puede）口號。許多支持者為中產階級，他們擔憂大選後阿根廷將成另一個委內瑞拉。馬克里2015年當選總統，中斷前總統費南德茲及基希內爾（Kirchner）家族執政12年左派政權，並主張開放外資、自由市場。8月初選艾柏托和副總統候選人費南德茲的勝利，意味下屆政府可能重回干預政策、國家保護主義的貝隆主義（Peronismo）。費南德茲卸任後還遭收賄、侵吞公款和洗錢等多項罪名起訴，她代表的基希內爾派被執政黨指控為貪腐的代言人。阿根廷人常以老鼠（Rato）、貓（Gato）指稱基希內爾派、馬克里，皆有「小偷」意涵。馬克里日前在造勢活動展現幽默，自嘲是會抓老鼠的貓。他呼籲阿根廷人不要走回頭路。一名律師和友人舉著自製旗幟前來支持馬克里，她說費南德茲家族統治10多年貪污腐敗不斷。她舉日前拉馬坦薩市（La Matanza）13日起爆發洪水為例，當地2萬居民受影響，5000人被迫撤離家園。治理當地30多年的貝隆黨政府沒做任何事。她告訴記者，馬克里或許不是最好的治理者，但是此時沒太多選擇。「阿根廷人絕對不能回到過去，成為另一個委內瑞拉。」但英媒金融時報報導，經濟危機成為馬克里總統大選最大的災難，他的失敗似乎不可逆轉。連續2年經濟衰退、比索大幅貶值，貧窮率高達35%，失業率10.6%，以及通貨膨脹，經濟治理不力將成為致命傷，阿根廷大選後將回歸左派的基希內爾派。馬克里是富商之子，金融時報指他和許多貧窮民眾面臨的經濟困境無法建立形象聯結，他也常遭批未傾聽民眾心聲，這可能是造成他垮台重要原因。金融時報甚至引述一位銀行家批評「這是史上最糟糕的政府之一，比預期的要糟糕得多。」", "title": "英媒指阿根廷大選執政黨將敗北 百萬遊行盼奇蹟"}
{"summarization": "港媒報導，今天是721元朗襲擊事發後滿3個月，有香港網友在港鐵元朗站發起「元朗恐襲3個月靜坐」，但因港鐵宣布在下午2時開始關閉該站，改地點至附近的YOHO Mall。", "article": "港媒報導，今天是721元朗襲擊事發後滿3個月，有香港網友在港鐵元朗站發起「元朗恐襲3個月靜坐」，但因港鐵宣布在下午2時開始關閉該站，改地點至附近的YOHO Mall。這次的靜坐預計進行時間從晚上7時到11時。靜坐消息發布後，港鐵在凌晨2時許宣布，因預計有公眾活動進行，經風險評估及與相關政府部門商討後，決定在下午2時關閉元朗站，列車也不停靠該站。消息一出，熱門加密通訊軟體Telegram的有關群組在今天早上宣布，更改靜坐地點至元朗站附近的YOHO Mall。這起靜坐源自7月21日發生在元朗地鐵站的一場攻擊事件，當時有身穿白衣的人士，衝入元朗站攻擊反送中黑衣示威者，並波及多名無辜市民的事件，當時造成45人輕重傷，事後警方被控不作為，事件被質疑是「警黑合作」。", "title": "元朗襲擊今滿3個月 港人發起靜坐"}
{"summarization": "非洲豬瘟引起中國國內豬價大漲，引發物價波動，相關效應還在擴大。中國玉米業者抱怨，由於豬飼料需求急劇下降，導致玉米價格暴跌，非洲豬瘟對他們的影響遠超過預期。", "article": "非洲豬瘟引起中國國內豬價大漲，引發物價波動，相關效應還在擴大。中國玉米業者抱怨，由於豬飼料需求急劇下降，導致玉米價格暴跌，非洲豬瘟對他們的影響遠超過預期。金融時報報導，5月以來，大連商品交易所一月期玉米期貨價格已下跌10%，至每噸人民幣1859元（約新台幣8030元）。大宗商品諮詢公司卓創資訊表示，「未來數月甚至數年，豬飼料需求都可能維持疲弱狀態」。卓創資訊表示，中國玉米年產量的近1/3用於生產豬飼料，但自去年8月非洲豬瘟爆發以來，中國生豬存欄數已下降41%，這對豬飼料需求造成了衝擊。該公司估計，2019年，非洲豬瘟將使中國玉米消費量減少4000萬噸。中國官方統計數據則顯示，今年上半年，中國的豬飼料產量下降14%，同期生豬存欄數量下降幅度略高於25%。遼寧省玉米交易商柳家彤豐糧食購銷有限公司報告稱，在以養豬業聞名的幾個中部省份豬瘟疫情升級後，今年來自豬飼料廠的訂單下降了逾50%。該公司總經理劉瀚嶸表示，「豬瘟對我們業務產生的影響超出預期」。位於中部省份江西省的順興飼料科技有限公司總經理雷克儉表示，公司的豬飼料月均銷量已由豬瘟爆發前的1.3萬噸下降至不足2000噸。他對官方的疫情統計數字表示懷疑，「官方統計數據與實際數據差異很大」。飼料供應商也對盡快恢復過往供應規模不具信心。報導說，很多農民認為，非洲豬瘟已在中國廣泛傳播，他們擔心以後還會再次爆發這種疫情，因此短期無意重新大量養殖生豬。中國豬肉價格大漲讓雞肉消費增加，許多玉米交易商希望，家禽飼料將消化一些玉米的過剩產量，數據也顯示，今年上半年，中國的家禽飼料產量較去年同期成長11.5%。但家禽飼料產量的成長尚不足抵消豬飼料需求的下降。江西一家飼料廠總經理劉春林說，一頭豬一生食用的飼料足夠餵養30隻雞。要彌補生豬數量的銳減，中國的雞群數量必須以快得離譜的速度成長。", "title": "非洲豬瘟效應擴大 中國玉米需求急降價格暴跌"}
{"summarization": "交通部觀光局昨天在越南中部經濟重鎮峴港市（Da Nang）舉行台灣觀光推廣會，推動「台灣優質行程標章」計畫，提升台灣旅遊產品形象，目前共有5家越南旅行社獲獎。", "article": "交通部觀光局昨天在越南中部經濟重鎮峴港市（Da Nang）舉行台灣觀光推廣會，推動「台灣優質行程標章」計畫，提升台灣旅遊產品形象，目前共有5家越南旅行社獲獎。這5家旅行社分別是LIEN BANG TRAVEL、VIET NAM HERITAGE TOURS、SAIGONTOURIST、VIETRAVEL及TRE VIET TOURS。為推廣觀光新南向，觀光局今年3月於越南胡志明市成立第14個駐外辦事處，並參加3月間的河內國際旅展、5月順化素食展、8月河內台灣形象展及9月胡志明市國際旅展，並辦理3場觀光推廣會，今年最重要的工作，就是在越南推動「台灣優質行程標章」計畫。「台灣優質行程標章」是針對景點、住宿、交通及餐費等符合優質標準的台灣行程，給予官方認證。另外，在優質團客簽證簡化作業觀宏專案中，觀光局也推動了更便捷的簡化措施，包含開放指定旅行社在河內、峴港、胡志明市分行的申請資格、及增加9家指定旅行社等。在航點拓展部分，包括今年8月峴港－台中包機、捷星太平洋航空新闢峴港－高雄航班及長榮航空、越捷航空及越竹航空在今年陸續開通峴港台灣航線等，顯示觀光局在推動境外包機旅客來台的新獎助要點發揮效果。尤其針對推動包機送客部分，在9月新修正的花東永續旅遊境外包機來台獎助要點中，大幅降低申請門檻，由每架次100人座降為50人座、提高每架次獎助金額協助補貼降落費及地勤費等，希望能夠吸引更多國際包機直航花蓮及台東。", "title": "峴港台灣觀光推廣會 推優質遊台行程標章"}
{"summarization": "香港警方昨天清場時，水炮車向九龍清真寺噴射藍色催淚水劑，引起國際媒體關注。警方稱，水炮車是誤中清真寺，但遭質疑。香港特首林鄭月娥今早親赴清真寺，向教長致歉。", "article": "香港警方昨天清場時，水炮車向九龍清真寺噴射藍色催淚水劑，引起國際媒體關注。警方稱，水炮車是誤中清真寺，但遭質疑。香港特首林鄭月娥今早親赴清真寺，向教長致歉。由於日前襲擊香港民間人權陣線召集人岑子杰的嫌犯疑似為南亞裔，一度有網友號召要「裝修」清真寺和南亞人士開設商舖的重慶大廈。為避免爆發族群衝突，有民眾20日前往清真寺外守護；也有南亞人士在重慶大廈前送水給示威者，雙方並未發生衝突。但衝突卻意外在警方和清真寺間爆發。綜合香港明報和香港電台報導，警方20日在九龍以水炮車驅離示威者期間，向九龍清真寺噴射藍色催淚水劑，建築物大門、閘門和階梯都遭染藍。事發當時，清真寺前有數名南亞人士、立法會議員譚文豪和多名身著反光背心的記者，許多人也遭水柱波及，並造成印度協會前主席毛漢（Mohan Chugani）身體不適，送醫治療。對此，民陣譴責警方對清真寺發射顏色水，並對警方缺乏常識和宗教敏感度感到遺憾，要求警務處長向九龍清真寺、各宗教群體及香港社會道歉。警方20日晚間發聲明稱，水炮車是在驅散示威者時「誤中清真寺正門及大閘」，而油尖警區指揮官何潤聖總警司等警官，也主動赴清真寺和教長會面解釋，但並未公開道歉。之後，24位民主派立法會議員再發出聯合聲明稱，當時清真寺外並沒有警方所稱的「暴徒」，只有少數守衛清真寺的有心人，難以理解水炮車為何刻意對準他們，指警方所稱的「誤中」是歪曲事實。今天上午11時，林鄭月娥和警務處長盧偉聰前往九龍清真寺，和首席教長阿夏德（Muhammad Arshad ）會面。九龍清真寺代表會後表示，林鄭月娥和警方已就事件真誠致歉，並解釋水炮車是誤中清真寺。他表示，事發當時，清真寺並未發生暴力事件，相信事件只是誤會，接受他們的道歉。", "title": "水炮車射清真寺惹議 林鄭月娥親晤首席教長致歉"}
{"summarization": "民進黨立委鄭運鵬今天說，他的母校延平中學有意成立校史館，因此向促轉會查詢資料，找到延平中學的前身「延平學院」，在白色恐怖時期7位受害師生，已公告撤銷刑事有罪判決。", "article": "民進黨立委鄭運鵬今天說，他的母校延平中學有意成立校史館，因此向促轉會查詢資料，找到延平中學的前身「延平學院」，在白色恐怖時期7位受害師生，已公告撤銷刑事有罪判決。鄭運鵬下午在臉書發文表示，晚上他有事要「返校」一趟，促進轉型正義委員會剛好寄來一份公文，給他當作遲來的沉重伴手。這份公文的主旨寫著「延平學院師生刑事有罪判決撤銷公告案」，經促轉會查詢資料比對撤銷名單中，共計包括教師林水旺、林秀棟、朱華陽，及學生陳錫忠、連林山、李日富、何春輝等7人。鄭運鵬說，他的母校是延平中學，在他就學那個年代，人稱「台獨一中」，其實當時學校老師是什麼黨派，都可以自由發揮；延平中學的前身曾是「私立延平學院」，是第一所台灣人創立的大學，在二二八事件中，被國民黨政府以莫須有的叛亂罪名查封，之後就只剩延平中學繼續存在。鄭運鵬表示，日前因為母校有意成立校史館，國會辦公室協助向促轉會查詢相關資料，真的沒想到資源微薄的促轉會，會主動搜尋文獻，再比對依促轉條例宣告無罪的名冊，找到延平7位白色恐怖受害師生的相關資訊，並提供影本給他。鄭運鵬說，促傳會這麼認真看待個案，身為立委的他看著這麼陌生名字的資料，竟然感動到起雞皮疙瘩；延平學院在2003年8月由前總統陳水扁回復名譽，但也不可能復校。鄭運鵬表示，延平學院事件是悲劇，但他以母校為榮，「促轉會不是為了民進黨存在」，也不是為了立法委員存在，以古鑑今、規劃未來，他認為促轉會的任務，是要為了台灣的過去和未來而存在。", "title": "延平學院7師生白色恐怖時期受害 促轉會撤銷有罪判決"}
{"summarization": "最不遺餘力批評美國總統川普自敘利亞東北撤軍的共和黨聯邦參議員葛蘭姆，今天立場丕變，改口說他現在相信「歷史性的解決方案」是可能的。", "article": "最不遺餘力批評美國總統川普自敘利亞東北撤軍的共和黨聯邦參議員葛蘭姆，今天立場丕變，改口說他現在相信「歷史性的解決方案」是可能的。在接受福斯新聞網（Fox News）訪問時，葛蘭姆（Lindsey Graham）表示，他週末和川普（Donald Trump）對話後，燃起樂觀情緒，認為能找到一個解決方案來保證土耳其人和庫德族人安全，並控制伊斯蘭國（Islamic State）戰士。葛蘭姆在福斯新聞節目Sunday Morning Futures中說：「假如我們打出正確的牌，我愈來愈樂觀認為，終能取得多年來苦尋不著的歷史性敘利亞解決方案。」葛蘭姆表示，川普準備在國際部隊占領的非軍事區上空動用美國空中武力。他補充說道，動用空中武力能協助確保拘押當地的伊斯蘭國戰士不會「脫逃」。聯邦參議院軍事委員會主席、共和黨籍的殷荷菲（James Inhofe）昨天表示，川普瞭解美國在該地區保有空中武力的必要性。他在聲明中說：「美國必須保留中武力，以持續施壓伊斯蘭國，避免美國對手俄羅斯和伊朗趁虛而入，並保護我們在地面上的伙伴」。葛蘭姆也提到，他相信美國和長期盟友庫德族部隊能聯手將敘利亞油田現代化，並讓油田收入流向庫德族人。葛蘭姆表示，這項油田計畫顯示「川普總統的思考跳脫傳統思維框架」。葛蘭姆補充道：「總統很感激庫德族所做的一切，他想確定伊斯蘭國不會死灰復燃，我期待美國能持續與庫德族在東敘利亞為盟，確保伊斯蘭國不會再度興起。」葛蘭姆先前警告川普，倉促自敘利亞撤軍恐導致當地庫德族戰士慘遭「殲滅」。", "title": "立場丕變 共和黨大老：川普敘國政策有機會成功"}
{"summarization": "大鵬灣國家風景區BOT廠商大鵬灣國際開發公司因虧損有意與政府解約，目前進入仲裁程序，鵬管處為了要維持大鵬灣風景區的觀光，即日起到年底舉辦各項水上活動，熱絡大鵬灣。", "article": "大鵬灣國家風景區BOT廠商大鵬灣國際開發公司因虧損有意與政府解約，目前進入仲裁程序，鵬管處為了要維持大鵬灣風景區的觀光，即日起到年底舉辦各項水上活動，熱絡大鵬灣。為了讓大鵬灣風景區不受開發公司停止營業的影響，鵬管處努力舉辦活動，從10月起到12月有各項水上和陸上的活動，今天舉辦宣傳記者會，鵬管處副處長王玟傑表示，除了賽車場、卡丁車場外，大鵬灣還有許多地方可以遊玩，水上及陸上活動都不受影響。鵬管處表示，配合觀光局的秋冬旅遊補助及漫遊東港小鎮，結合大鵬灣觀光產業聯盟、屏東縣沿山晨泳會、台灣超級鐵人三項協會、台灣鐵人三項公司和琉球鄉公所等單位，10月27日辦大鵬灣海水長泳嘉年華、11月2日辦跨海單車挑戰賽、11月23日「打鐵之夜」樂團表演、11月16日海洋牧民及12月14日LAVA鐵人3項系列賽。鵬管處表示，11月23日的「打鐵之夜」活動當天另有加碼「食宿有購讚-大獎搬回家」，凡是今年11月23日以前到東港住宿旅客，參與優惠大富翁遊戲券至指定店家消費，累積含有「食」「宿」「購」3種店家的店章，就有抽獎資格，在「打鐵之夜」抽出10名幸運得主，獎項包含gogoro電動機車、2人行日本沖繩來回機票及推車伴手禮等大獎。大鵬灣國際開發公司於2004年取得大鵬灣東岸的BOT範圍特許經營50年，第1階段的開發中，打造國際賽車場、東方渡假酒店、卡丁車場及水上教堂等，是全國最大遊憩型BOT案，對外宣稱已投入新台幣30億元，但開發公司連續虧損15年，今年7月15日提出要與鵬管處解約，並隨即停止國際賽車場營運，東方酒店及卡丁車場也在日前悄悄歇業。", "title": "大鵬灣BOT廠商歇業 鵬管處辦活動熱絡風景區"}
{"summarization": "國際能源總署（IEA）表示，全球再生能源發電量預計在5年內提升50%，主要是由住家、建築物與企業安裝太陽能光電系統（PV）所帶動。", "article": "國際能源總署（IEA）表示，全球再生能源發電量預計在5年內提升50%，主要是由住家、建築物與企業安裝太陽能光電系統（PV）所帶動。以再生能源為基礎的總發電量將在2024年前，從去年的2.5兆瓦（TW）增加1.2兆瓦，相當於美國當前電總裝置容量規模。國際能源署有關全球再生能源議題年度報告顯示，這項成長以太陽能光電系統占近60%，而岸上風力發電占25%。在全球總發電量中，再生能源發電占比將在2024年前，由目前的26%提升到30%。能源署表示，技術成本降低和較有效的政府政策，有助能源署從去年度報告中，提升對再生能源發電量的發展預測。國際能源總署執行董事比羅爾（Fatih Birol）說：「再生能源如今已是全球第2大發電來源，但我們若要朝實現長期氣候變遷、空氣品質和能源使用目標前進，仍需再精進。」比羅爾說：「隨著成本持續降低，愈能激勵我們強化太陽能光電系統發展。」能源署說，太陽能光電系統發電成本料將在2024年前，從15%進一步降低到35%，使這項技術更獲青睞。報告說，不過，政府政策與關稅改革仍有其必要，才能確保太陽能發電得以永續成長，並且避免電力市場中斷和更高的能源成本。", "title": "IEA：全球再生能源發電量 5年內料成長5成"}
{"summarization": "新北市警察局板橋派出所新駐地遷移新址，辦公廳舍今天啟用。市長侯友宜主持揭牌儀式時，勉勵警察要全力拚治安。他也視察各項設施，鼓勵員警善用全新廳舍空間，守護新北市民。", "article": "新北市警察局板橋派出所新駐地遷移新址，辦公廳舍今天啟用。市長侯友宜主持揭牌儀式時，勉勵警察要全力拚治安。他也視察各項設施，鼓勵員警善用全新廳舍空間，守護新北市民。市警局表示，板橋派出所舊駐地的老舊建築，建於民國70年，至今已經38年，耐震結構及防火安全不足。侯友宜表示，板橋派出所都市更新案為新北市府主導籌劃，以公辦都更方式興建，要特別謝謝中央政府支持、地方民代和在地里長協助。他說，附近黃石市場也將興建，周遭生活環境開始改變，人口愈來愈多，治安壓力也會愈來愈大。市府說，派出所新址屬於「新北市板橋區北門街商業區都市更新事業案」，位在板橋區北門街及茶館街交界處，都更基地為板橋警分局所管理的13筆土地，分配現址作為派出所新廳舍。侯友宜說，新廳舍鼓舞第一線警察，工作空間更寬敞明亮，民眾也可容易找到派出所。盼望警力也要跟著提升，藉改善員警工作環境，提供市民更優質的治安服務，市府會做最強後盾與基層攜手全力拚治安。板橋警察分局長林富助表示，板橋派出所由板橋區文化路舊廳舍，遷至板橋區北門街的新駐地，派出所警力有63名，轄區包含接雲寺、慈惠宮、林家花園、板橋第二運動館，觀光旅客眾多。", "title": "板橋派出所落成 侯友宜：激勵士氣拚治安"}
{"summarization": "導演李安與影星威爾史密斯今天在台北出席電影「雙子殺手」記者會，威爾史密斯在片中遭到自己的年輕版複製人追殺。他在會上表示，若能遇到年輕的自己，最想向他尋求建議。", "article": "導演李安與影星威爾史密斯今天在台北出席電影「雙子殺手」記者會，威爾史密斯在片中遭到自己的年輕版複製人追殺。他在會上表示，若能遇到年輕的自己，最想向他尋求建議。電影「雙子殺手」（Gemini Man）完全透過全數位動畫與特效技術，為威爾史密斯（Will Smith）打造了一名23歲的複製人，讓飾演51歲頂尖殺手的威爾史密斯，對抗23歲的「自己」向他展開的追殺。威爾史密斯下午在記者會上，被問媒體問到，若在現實中遇到23歲的自己，最想給當年的自己什麼建議。威爾史密斯說：「我如果遇到年輕的自己，我不會給他任何意見，我甚至想聽聽他會給現在的我什麼建議。」威爾史密斯提到，他在23歲時很有抱負，但因為涉世未深，對於哪些事情做不做得到，都天真地不理解，「也因此，我也充滿了力量，願意嘗試任何事情」。他也說：「我很想重新感受那種天真與自由。」威爾史密斯指出，這次在片中為了詮釋年輕的自己，最難的地方，「就是要把累積在自己身上51年的人生經驗刪除，重新在眼神中展現年輕人的熱忱」。李安表示，用數位科技重現23歲的威爾史密斯，「最難捕捉的，就是威爾史密斯的個人魅力」。李安說，威爾史密斯在片場每天一出現，都讓大家很開心，在世界各地不論走到哪，也都讓現場氣氛沸騰。本片監製傑瑞布洛克海默（Jerry Bruckheimer）則開玩笑說，威爾史密斯「就像個行動派對」，這也成為威爾史密斯最招牌的明星魅力。但李安提到，在23歲的數位複製人身上，「數據都對了，但這個魅力最難捕捉，我們花了很多時間微調，也是這個電影最貴的地方」。李安透露，51歲的威爾史密斯與23歲的複製人對話，讓「雙子殺手」成為一種另類的「父子」故事。威爾史密斯說，他與李安和他們兩人的父親，都有類似的父子關係。因此在合作初期，他們便是透過分享彼此人生體驗，創造導演與演員之間的共同語言。李安與威爾史密斯結束記者會後，今晚還將出席在台北舉行的「雙子殺手」電影首映會，電影將於10月23日正式在台上映。", "title": "雙子殺手威爾史密斯 想向年輕的自己請益人生"}
{"summarization": "日本快時尚品牌Uniqlo（優衣庫）新廣告以98歲白人時尚指標人物為主角，在南韓播出時卻被控洗白日本殖民史；Uniqlo今天表示，將撤下廣告，不會再在南韓播出。", "article": "日本快時尚品牌Uniqlo（優衣庫）新廣告以98歲白人時尚指標人物為主角，在南韓播出時卻被控洗白日本殖民史；Uniqlo今天表示，將撤下廣告，不會再在南韓播出。南韓和日本都是美國盟邦、民主政體和奉行市場經濟，也都面對專橫中國和擁有核武北韓的威脅，但受到東京20世紀擴張主義影響，兩國近來關係極度緊繃。最新案例就是Uniqlo的廣告。廣告中，高齡98歲的時尚指標愛普菲爾（Iris Apfel）和比他小85歲的13歲時裝設計師羅傑斯（Kheris Rogers）閒聊，聊到尾聲，羅傑斯問白髮蒼蒼的愛普菲爾，當年還是少女時都怎麼穿搭。愛普菲爾回答說：「喔，我的天哪，我記不得那麼久之前的事了。」但Uniqlo南韓子公司卻稍稍變更了這段對話的字幕，改成：「我記不得80多年前的事了。」80年前，也就是1939年、日本對朝鮮半島殖民統治的末期，對一些南韓人而言，那仍是讓人憎惡的回憶，有些人聽到慘痛的過往被提起，反應還是會相當激烈。一名網友在南韓最大入口網站Naver寫道：「忘記歷史的國家沒有未來，我們不能忘記80年前、Uniqlo拿來開玩笑的事。」週末期間，Naver最熱門的搜尋詞之一，就是「Uniqlo，慰安婦」這句話，今天多處Uniqlo店門外也有人抗議。在南韓有186家分店的Uniqlo發聲明否認洗白日本殖民史，他們說，改動廣告詞，只是想凸顯兩位主角的年齡差距，展現Uniqlo衣服的「跨世代」。Uniqlo公關今天告訴法新社，「這廣告無意暗示」殖民統治，Uniqlo已將其撤下。", "title": "Uniqlo廣告遭控洗白日本殖民史 南韓急下架"}
{"summarization": "台東基督教醫院婦產科主任郭成興獲第29屆醫療奉獻獎，縣長饒慶鈴今天前往東基張貼紅榜祝賀。饒慶鈴說，台東醫療資源缺乏、專科醫師不足，郭成興服務奉獻獲獎實至名歸。", "article": "台東基督教醫院婦產科主任郭成興獲第29屆醫療奉獻獎，縣長饒慶鈴今天前往東基張貼紅榜祝賀。饒慶鈴說，台東醫療資源缺乏、專科醫師不足，郭成興服務奉獻獲獎實至名歸。饒慶鈴偕同衛生局長黃明恩等人上午前往東基張貼紅榜，東基公益總執行長呂信雄、郭成興醫師接待。饒慶鈴說，郭成興自2009年起到台東服務，這10年來共接生了5148名新生兒，等於全縣3成新生兒都由他所帶領團隊成功接生的，令人敬佩。郭成興表示，希望能喚起年輕的醫師能夠瞭解並非高科技才是唯一追求的目標，到偏鄉、到一個有需要的地方來做事情，跟走在科技最尖端的醫療一樣有成就感，一樣對台灣民眾有幫助。黃明恩表示，郭成興工作認真且視病如親，深受婦女、孕婦的信任，由於求診個案眾多，夜間門診看診至半夜11、12時已屬平常，還曾有看診至凌晨2時的紀錄，加上24小時機動待命接生、急診輪值等，在工作時數多且壓力大的情況下，還曾因心臟病住院治療。黃明恩指出，如同台灣其他地區一樣，台東縣歷年出生人數逐年下降，婦產科診所在考量護理三班制且經營全年無休的產房、開刀房和嬰兒室，風險太大且效益低的情況下，多數開業診所都已經不再從事接生業務。目前台東縣執業登記的婦產科醫師僅18人，其中13人在台東市區，有接生的醫療院所僅台東馬偕醫院及台東基督教醫院。", "title": "郭成興獲醫療奉獻獎 饒慶鈴紅榜賀實至名歸"}
{"summarization": "以謝姓男子為首的跨境電信詐欺集團，以假檢警手法詐騙被害人，並利用捷運站置物櫃製造斷點，至少19人受害、遭詐新台幣1500萬元，刑事局逮32嫌送辦。", "article": "以謝姓男子為首的跨境電信詐欺集團，以假檢警手法詐騙被害人，並利用捷運站置物櫃製造斷點，至少19人受害、遭詐新台幣1500萬元，刑事局逮32嫌送辦。刑事局今天下午舉行「偵破代號『VISA』假檢警電信詐欺犯罪集團」破案記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，警方日前獲報、偵查，發現30多歲謝姓男子自今年3月起籌組代號「VISA」的假檢警電信詐欺犯罪集團。根據調查了解，此集團詐欺手法是由境外詐騙機房佯裝警察、地檢署或法院等公務機關人員，以撥打電話向被害人誆稱其涉及重大刑案，為清查資金以證明清白，需交付其名下金融帳戶款項、存摺或金融卡進行監管。隨後再由謝男所屬車手集團到被害人家中面交詐取贓款；或是詐取其存摺、金融卡，再到ATM將款項提領一空；之後依指示透過蔡姓男子的報關行作為掩飾，透過兩岸地下匯兌管道將詐騙款項洗錢至對岸。值得注意的是，此假檢警電信詐欺犯罪集團為躲避警方追查，竟利用雙北市的捷運站置物櫃製造斷點，將被害人的金融卡置放於內，每天要提款時再前往拿取，隨後再將提領後的贓款存放到置物櫃，但仍被警方破獲。警方見時機成熟，自6月14日至10月7日陸續於雙北市查緝到包括謝男在內的32嫌，並起獲犯罪聯絡用行動電話、金融帳戶和現金等贓證物。經初步清查被害人至少有19人，財損金額達新台幣1500萬元，其中基隆一名7旬老婦遭騙取4張金融卡、存款達700餘萬元，經警方事後協助追回500萬元；另專案小組積極偵辦、查緝，也及時攔阻5名被害人受騙，攔阻金額約900萬元。", "title": "假檢警詐騙逾千萬 警逮32嫌送辦"}
{"summarization": "高屏溪於大寮區一帶水利會九曲堂工作站附近，今天有2名男子結伴捕魚，其中張姓男子疑不慎落水，高雄市和屏東2縣市聯合動員持續搜救中。", "article": "高屏溪於大寮區一帶水利會九曲堂工作站附近，今天有2名男子結伴捕魚，其中張姓男子疑不慎落水，高雄市和屏東2縣市聯合動員持續搜救中。位在水利會九曲堂工作站附近的高屏溪，今天上午近10時傳出有男子捕魚不慎落水事件，經同行友人通報，警消動員人車及船艇搜救。高雄市政府消防局第三大隊第二中隊中庄分隊指出，報案的楊姓男子指出和張姓（70歲）友人結伴在高屏溪捕魚，自己走在前面特別提醒張男小心，附近水深要防落水溺水。楊男表示，2人一前一後的走在攔沙壩，當他回頭看朋友時已不見人影。中庄分隊副中隊長施仁龍指出，分隊動員20餘人及6車2艇前往高屏溪搜救，屏東縣也出動6人2艇協尋，不過到下午3時還未找到落水男子。", "title": "高屏溪捕魚男子疑不慎落水 警消搜救中"}
{"summarization": "台北市致力成為穆斯林友善城市，除醫院、旅館外，首度將國立故宮博物院、中正紀念堂、台北101、兒童新樂園、芝山文化生態綠園以及台北探索館納為穆斯林友善景點。", "article": "台北市致力成為穆斯林友善城市，除醫院、旅館外，首度將國立故宮博物院、中正紀念堂、台北101、兒童新樂園、芝山文化生態綠園以及台北探索館納為穆斯林友善景點。故宮博物院、中正紀念堂在景點場域內設置祈禱室及淨下設施，滿足更多元旅遊需求；芝山文化生態綠園活用園區空間建置祈禱室，盼能開拓東南亞客群。兒童新樂園、台北探索館則持續加強穆斯林設施及服務，吸引東南亞與中東等家庭等穆斯林客群；台北101則是在3樓設置免治廁所，5樓觀景台售票處提供穆斯林祈禱室，年底前將於89樓360度室內環景場域增設淨下設施。台北市觀傳局資料顯示，穆斯林旅客最愛造訪的景點依序為西門町、台北101和大稻埕，而台北市目前共有36家旅館獲穆斯林認證，會提供穆斯林旅客祈禱毯、標示麥加方位、裝設免治馬桶或淨下設施，同時供應穆斯林旅客可食用的早餐。台北市副市長蔡炳坤今天下午頒發穆斯林餐旅及環境認證標章。", "title": "穆斯林友善景點 故宮與中正紀念堂入列"}
{"summarization": "鄰近日本東京台場的青海碼頭，這兩個月被發現超過50隻紅火蟻的蟻后，讓日本政府如臨大敵，深怕在日本落地生根，緊急召開跨部會會議擬定滅蟻計畫。", "article": "鄰近日本東京台場的青海碼頭，這兩個月被發現超過50隻紅火蟻的蟻后，讓日本政府如臨大敵，深怕在日本落地生根，緊急召開跨部會會議擬定滅蟻計畫。日本放送協會原產南美洲帶有毒性的紅火蟻，這兩個月在東京都江東區的青海碼頭被發現超過50隻蟻后。日本政府上午在首相官邸召集相關部會首長舉行跨部會會議，包括內閣官房長官菅義偉及環境大臣小泉進次郎等人出席。菅義偉要求全日本港口與機場緊急進行重新檢查，全力防堵紅火蟻在日本落地生根。會中總結日本政府當前因應對策，除了在青海碼頭整體區域放置殺蟲餌，及調查區域擴大到碼頭周邊私有地，也強化邊境管控，要求港口相關人士及事業單位負責採取監控等對策。菅義偉表示，目前面對的紅火蟻問題跟之前相比，已到了截然不同的層次，除了全日本的港口與機場要緊急重新檢查，徹底做好邊境管控，也希望向醫療機構及消防機關提供資訊。他呼籲，民眾如果看到跟平常不一樣的螞蟻，千萬不要用手觸摸，可立刻通報相關機構並提供資訊。日本國內首度發現紅火蟻，是2017年5月在神戶港內的貨櫃中發現，至今蹤跡已擴及14個都道府縣。青海碼頭的貨櫃區內上個月發現一隻有翅膀的紅火蟻蟻后，雖然已被撲殺，但從本月7日到11日間，竟然又在約100公尺外的另一處蟻巢，發現超過50隻蟻后。日本環境省表示，紅火蟻在夏天時活動頻繁，而有翅膀的蟻后能在半徑一公里左右範圍內築新巢，一旦巢穴分散在廣泛範圍，紅火蟻恐有在日本生根之虞。環境省到本月底前將針對青海碼頭附近的公園及商業設施周邊等進一步調查，並實施滅蟻作業。", "title": "日發現逾50隻紅火蟻蟻后 緊急滅蟻強化邊境管控"}
{"summarization": "新竹市「2019萬聖節大遊行－動物搗蛋趴」將於26日晚間展開，市長林智堅今天表示，當天安排許多動物裝置藝術和街頭表演，與民眾一起度過變裝狂歡夜。", "article": "新竹市「2019萬聖節大遊行－動物搗蛋趴」將於26日晚間展開，市長林智堅今天表示，當天安排許多動物裝置藝術和街頭表演，與民眾一起度過變裝狂歡夜。新竹市政府舉辦「2019萬聖節大遊行－動物搗蛋趴」記者會，由新竹市高峰國小的學童提著南瓜籃、乘南瓜列車入場，向現場民眾「搗蛋討糖吃」，場面熱鬧。林智堅致詞表示，新竹市是個小而美、擁有多元文化及族群的地方，新竹科學園區及知名大學也帶來許多外籍人士，期盼透過西方傳統文化節日「萬聖節」，增進彼此交流。林智堅提到，新竹動物園整修後，預計於12月28日開幕，日前河馬「樂樂」搶先入住新家，引起廣大迴響，此次萬聖節活動再以「動物變裝」為主題，邀請民眾在動物園開園、動物上班之前，在舊城區來場「動物狂歡搗蛋派對」，感受不一樣城市氛圍。新竹市政府教育處長黃錦能表示，今年萬聖節大遊行以「動物」為主題，在遊行路線中特別製作小朋友喜愛的動物裝置藝術、高空藝術、街頭表演，並讓孩子發揮無限想像力，裝扮成自己最愛的動物，體驗這場嘉年華盛會的歡樂氣氛。黃錦能表示，活動當天將現場發放南瓜提燈5000份，更特別邀請特色表演團體，展現出無限的想像與活力，歡迎所有市民於108年10月26日晚間6時30分，在市府前廣場前集合共襄盛舉。", "title": "新竹市萬聖節大遊行 動物搗蛋趴26日夜變裝狂歡"}
{"summarization": "歐盟（EU）官員今天呼籲阿富汗停火，並稱美國與塔利班談判破局提供實現停戰的機會。美國國防部長艾斯培和聯邦眾議院議長裴洛西今天也意外造訪阿富汗。", "article": "歐盟（EU）官員今天呼籲阿富汗停火，並稱美國與塔利班談判破局提供實現停戰的機會。美國國防部長艾斯培和聯邦眾議院議長裴洛西今天也意外造訪阿富汗。美國總統川普因為一名美軍士兵遭塔利班襲擊喪命，因此9月宣布與阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）的和平談判已告「死亡」。談判當時已進入最後階段，美國將按照雙方達成的協議撤軍，結束長達18年的阿富汗戰事，以換取塔利班的各項承諾。然而，令許多阿富汗人及國際觀察組織感到失望的是，這項協議並未包括立即全面停火，而是為減少暴力情事和塔利班與阿富汗政府後續談判鋪路。歐盟阿富汗事務特使柯比亞（Roland Kobia）表示，會談破局為實現停戰提供了機會，反而證明阿富汗局勢有足夠大的變化，讓川普可考慮重啟談判。柯比亞告訴喀布爾的記者：「這是個正確的時刻與機會，除了減少暴力外，也許可以邁進一步，進而找到停火的方法。」「這個概念的確可看出我們是如何將停火的想法向前推進，而非以後再說…今天就有一個機會。」法新社報導，同一時間阿富汗的暴力事件有增無減，南加哈省（Nangarhar）一座清真寺18日遭炸彈襲擊，造成至少70人喪命。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天抵達喀布爾，突然會見美軍與阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）。根據五角大廈的訪談文字稿，艾斯培告訴隨行記者：「我們認為達成政治協議永遠是阿富汗下一步行動的最佳方向。」艾斯培指出，美軍駐紮阿富汗兵力將縮減至8600人，不會影響對付像是伊斯蘭國阿富汗分支的反恐行動。主導對川普彈劾調查的美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天率領眾議院兩黨議員，無預警造訪阿富汗。", "title": "歐盟：美國與塔利班和談破局 為阿富汗停火良機"}
{"summarization": "「2020台北國際自行車展」將於明年3月在南港展覽館一館及二館登場，外貿協會秘書長葉明水今天在台中舉行的記者會指出，明年參展規模上看3800個攤位，是歷年最大。", "article": "「2020台北國際自行車展」將於明年3月在南港展覽館一館及二館登場，外貿協會秘書長葉明水今天在台中舉行的記者會指出，明年參展規模上看3800個攤位，是歷年最大。「2020台北國際自行車展」記者會今天在中華民國對外貿易發展協會台中辦事處舉行，除了國內記者外，還有數十名國外記者出席，會中由外貿協會秘書長葉明水、交通部觀光局主秘林坤源、自行車輸出業同業公會理事長曾崧柱等人說明車展內容。葉明水表示，2020台北自行車展將於明年3月4日到7日在台北南港展覽館一館及二館登場，將集結全球自行車及零配件、電動自行車、電機系統、智慧應用及騎行服務等1250家廠商參加，整體規模上看3800個攤位，是歷年最大。葉明水指出，自行車廠商配合全球市場趨勢，從傳統自行車轉移到電動自行車，現場特設「電動自行車及電機系統區」廣邀海內外電動自行車廠商參展，包括電機馬達、電池模組、充電器、電源管理系統等商品，已有近200個攤位的展出規模，較往年成長1倍。另外，這次海外參展廠商比率占25%，顯示國際新興品牌也將台北自行車展視為進軍或拓展亞洲市場的最佳管道。林坤源表示，交通部結合自行車業界推廣自行車道同樣不遺餘力，友善設施也有助帶動自行車產業，25日有一場自行車登山挑戰賽，就吸引國際自行車選手來台挑戰，從平地騎到海拔3275公尺，沿途風景優美，國外也相當肯定台灣自行車騎乘環境。曾崧柱表示，全球自行車產業正在進化，進入新的電動自行車元年，台灣除了提高自行車品質，也要鞏固自行車基地，讓遊客不只可以到台灣騎乘自行車，享受台灣人文美麗風景，還能讓大家看到台灣優質自行車環境。", "title": "台北國際自行車展2020年3月登場  規模歷年最大"}
{"summarization": "調查局今天說，發現臉書有二則假訊息，指稱總統蔡英文賣台等不實訊息，溯源調查發布者為大陸人士，呼籲民眾未經查證勿任意轉傳訊息。調查局將發函臉書在台分公司要求下架。", "article": "調查局今天說，發現臉書有二則假訊息，指稱總統蔡英文賣台等不實訊息，溯源調查發布者為大陸人士，呼籲民眾未經查證勿任意轉傳訊息。調查局將發函臉書在台分公司要求下架。調查局發布新聞指出，假訊息防制中心於今年8月調查兩起假訊息案，一則是臉書用戶轉傳總統蔡英文賣台證據影片，不實指控政府賣台給日本政府；另一起則是臉書發布「蔡英文總統為中國共產黨培植在台潛伏臥底人才」等不實訊息。二則假訊息，經溯源調查後發現，所謂賣台影片是由中國大陸中央人民廣播電台兼央廣旗下記者、節目主持人所製作；後者則源自於中國社群網站微博的個人專頁，這名大陸人士對兩岸立場觀點偏頗，強調武力統一台灣論述。調查局官員指出，為維護國家主權、民主體制，在尊重言論自由的前提，積極查辦相關不實訊息。這二則不實訊息都在臉書平台發布，將發函臉書在台分公司要求下架。新聞稿提到，為防止惡意訊息危害國家安全，擾亂社會秩序，去年曾調查假冒民進黨主席蔡英文的偽造變造函文案及恐嚇立委等案，並已陸續函請檢方偵辦。新聞稿指出，台灣除面臨來自大陸駭客等外來威脅，目前假訊息也泛濫充斥於網路環境中，輕者影響社會安定，重者則影響選舉公平及國家安全，調查局將全力偵辦假訊息案件，以遏阻惡意假訊息的散布，並呼籲民眾勿未經查證任意轉傳訊息。", "title": "調查局查獲大陸人士散布蔡總統賣台假訊息"}
{"summarization": "受到全球景氣放緩及去年高基期影響，外銷訂單今年前3季接單金額較去年同期減少6.1%，經濟部統計處預估，全年接單金額較去年成長可能性低，減幅可能落在4%至6%之間。", "article": "受到全球景氣放緩及去年高基期影響，外銷訂單今年前3季接單金額較去年同期減少6.1%，經濟部統計處預估，全年接單金額較去年成長可能性低，減幅可能落在4%至6%之間。統計處今天公布9月外銷訂單金額455.3億美元，較去年同月減少4.9%，比原先預期減幅縮小，主因國際品牌手機新品上市，組裝代工訂單與智慧穿戴裝置接單成長皆優於預期，加上筆電接單受季底效應帶動成長。不過伺服器接單仍為負成長，致整體資訊通信產品年減1%，共154.2億美元。電子產品則因記憶體與被動元件價格相對較低，抵銷終端新品推出、年底備貨及5G布建需求增溫帶來的IC設計、晶片通路商及記憶體接單成長動能，整體接單123.7億美元，年減4.3%。資訊通信產品接單7月翻黑後，8月減幅大幅擴大至9.7%，9月則受惠於國際品牌智慧型手機新品上市，再度縮小至年減1%，統計處長黃于玲表示，目前看來第4季的傳統銷售旺季效應還是存在，但能否較去年再成長，國際品牌手機新品銷售狀況會是未來1、2個月內的觀察重點。主要接單貨品全較去年同月呈現負成長，其中化學品年減28.7%，幅度最大，並較8月擴大近10個百分點，黃于玲說明，主要是受到美中貿易紛爭影響市場需求、國際油價下跌、海外新產能開出、部分國內廠商定檢影響，預估10月消除部分廠商定檢因素後，減幅會再縮小。值得注意的是，隨著進入海外生產比較高的資訊通信及電子產品銷售旺季，9月海外生產比增至57%，不過，黃于玲指出，與去年同月相較，可以看出資訊通信產品、電子產品、基本金屬、化學品的海外生產比都下降，顯示廠商回台腳步仍持續在進行。展望未來，黃于玲坦言，全年接單金額要轉為正成長，第4季每個月接單金額平均要達到543億美元以上，可能性不高，但整體減幅有望較前3季縮小。統計處估算10月接單金額為465至475億美元，由於比較基數仍高，預估年減3%至5.1%。", "title": "外銷訂單轉正難 全年減幅估4%至6%"}
{"summarization": "宜蘭頭城吳姓老翁昨天切割廢棄鋼管時遭炸死。軍方今天初步研判，廢棄鋼管疑似2.75吋火箭彈；死者家屬質疑，為何這種危險物品會唾手可得，要求軍方負責、面對問題。", "article": "宜蘭頭城吳姓老翁昨天切割廢棄鋼管時遭炸死。軍方今天初步研判，廢棄鋼管疑似2.75吋火箭彈；死者家屬質疑，為何這種危險物品會唾手可得，要求軍方負責、面對問題。年約70歲的頭城吳姓老翁平時在頭城梗枋漁港旁撿拾回收物。他昨天下午在工寮利用切割工具切開一根長約1.5公尺的回收鐵管時，鐵管突然爆炸，老翁當場遭炸死，頭殼破裂，腦漿四溢。警方獲報後隨即前往採證，並通知軍方未爆彈處理小組人員，將相關碎片帶回調查。宜蘭地檢署今天派檢察官率領警方與軍方回到工寮勘查，並到吳姓老翁曾經撿拾鐵管的梗枋漁港港區勘查，以了解老翁死因。檢方隨後指示軍方未爆彈處理小組在港區內進行地毯式搜索，避免還有遺漏的未爆彈。軍方人員表示，從意外現場的殘骸口徑研判，老翁切割的鋼管疑似是軍方所屬的2.75吋火箭彈，但無法判斷所屬哪個單位；至於是實彈還是訓練彈，已請國防部軍備局協助鑑定。今年1月時，也有漁民打撈到隨時可能爆炸的2.75吋火箭彈，之後由未爆彈小組帶回處理。頭城鎮民代表薛柏新說，當地漁民去年在海上作業時也曾打撈到疑似2.75吋的火箭彈，只是因為當時發現有尾翼，從外觀就可察覺是火箭彈，吳姓老翁帶回的鋼管差別只在於沒有尾翼，若有尾翼，吳姓老翁可能就會有警覺。死者家屬質疑，這種未爆彈竟然在漁港邊唾手可得，一般民眾根本不會知道它是什麼東西，只會以為它只是一根鐵管；假如它一直被棄置在港區，有人抽菸不慎引爆的話，死傷可能更嚴重，希望軍方面對問題，負起相關責任，還給死者與家屬們公道。根據國家中山科學研究院網站，2.75吋火箭彈係配備於高速飛機（F-5E/F、F-16與P-3等）及低速直升飛機（阿帕契、AH-64與OH-58D等）使用。", "title": "宜蘭老翁誤鋸未爆彈遭炸死 軍方證實是火箭彈"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.592元，升1.9分，成交金額9.4億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.592元，升1.9分，成交金額9.4億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.61元，最高30.545元、最低30.61元。1081021", "title": "新台幣升1.9分 收30.592元"}
{"summarization": "見證台中菸產業的歷史資產「水湳菸樓」今天確定將修復，立委沈智慧表示，將由中央與地方共同編列初期預算新台幣300萬元，感謝文化部與台中市政府的全力支持。", "article": "見證台中菸產業的歷史資產「水湳菸樓」今天確定將修復，立委沈智慧表示，將由中央與地方共同編列初期預算新台幣300萬元，感謝文化部與台中市政府的全力支持。沈智慧指出，水湳菸樓經過田野調查及文資專業研究後，預估修復及再利用工程總經費概估為3000萬元，但是修復計畫及建設經費一直沒著落。她於日前邀集文化部文化資產局、台中市文資處等單位前往現址會勘。經過會勘後，沈智慧表示，文化部同意進行舊址復舊工程，也確認台中市政府整建工程款3000萬元計畫沒有問題。同時決定先編列規劃費300萬元，由中央、地方以6比4分攤，台中市長盧秀燕於18日核定以預備金墊支，同意撥款120萬元。日治時期，台中是菸草密集種植區，並集中在北屯、南屯、豐原與潭子，但這些地方的「菸樓」大部分都拆除。台中市議員賴順仁表示，「水湳菸樓」是台中地區菸產業的珍貴歷史資產，也是農業聚落變遷到都市的活見證。北屯區水湳里長賴進堂表示，「水湳菸樓」主體建於民國33年，主建材是麻園頭溪的卵石和竹、木、土等，牆體為「土埆牆」，儲藏室牆體採日式編竹夾泥牆，菸樓在民國48年八七水災時受到重創，修復時改採用台式編竹夾泥牆及一小部分磚牆構造。北側相鄰的民宅建於民國59年，為加強磚造，這三處空間就是「水湳菸樓」的形貌。他期待修復後，可以讓年輕人了解過去的製菸過程。", "title": "中央與地方聯手 中市北屯水湳菸樓將修復"}
{"summarization": "路透社目擊者今天表示，美國部隊已經由敘利亞北部多胡克省（Dohuk）的薩伊拉（Sahela）邊界關卡跨越邊境，進入伊拉克。", "article": "路透社目擊者今天表示，美國部隊已經由敘利亞北部多胡克省（Dohuk）的薩伊拉（Sahela）邊界關卡跨越邊境，進入伊拉克。從路透社影音畫面可看到載運美軍的裝甲運兵車進入伊拉克，這是撤離敘北的部分美軍。路透社一名攝影記者目睹100多輛車通過。伊拉克一名庫德族消息人士也告訴路透社，美軍已進入伊拉克庫德斯坦自治區（Kurdistan Region）。這名消息人士還說，約30輛拖車與悍馬車載運重裝備越境，部隊則搭車經過。第2名消息人士也說，美軍已從薩伊拉進入伊拉克。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）19日表示，近1000名撤離敘北的美軍預料會移防西伊拉克，繼續對抗伊斯蘭國（IS）好戰份子，並「協助伊拉克防衛」。美國國防部長艾斯培今天表示，近1000名從敘利亞北部撤離的美軍應會全數移防伊拉克西部，繼續對抗「伊斯蘭國」（IS）好戰分子並「協助伊拉克防衛」。土耳其17日在和美國副總統彭斯（Mike Pence）會談時，同意在敘利亞東北部停火5天，讓庫德族戰士有時間撤出所謂的「安全地帶」（safe zone），也就是安卡拉希望在土敘邊界建立的緩衝區。停火的目的，是要緩和美國總統川普本月稍早驟然撤離敘北1000名美軍造成的危機。美軍撤離敘北不僅在華府招致批評，其他地方也有人認為，庫德族多年來和美國並肩作戰對抗伊斯蘭國，美國撤離敘北，等同背叛盟友。艾斯培（Mark Esper）在前往中東的路上告訴記者：「美國繼續迅速撤離敘利亞東北…我們說的是數週而不是數日。」他還說，部隊會搭機和搭乘地面車隊撤離。「目前的作戰計畫是那些部隊移防西伊拉克。」艾斯培說，那群部隊的任務是「協助伊拉克防衛」並執行對抗伊斯蘭國任務；一位美國國防部高官釐清說，情況還不確定，計畫也可能改變。在伊朗影響力日增的伊拉克增派美軍，可能會受到密切檢視。這位美國防部高階官員說：「這是目前的作戰計畫，現在到完成撤軍之前，事情還可能改變。那是現在的作戰計畫。」", "title": "美軍撤離敘北 已進入伊拉克邊境"}
{"summarization": "金馬電影學院今年與國影中心、公視合作，拍「4X相識」向台語片致敬，看經典台語片如何翻轉出多元成家與前世今生，導演黃信堯在前導預告軋一角，以獨特喜感求姻緣。", "article": "金馬電影學院今年與國影中心、公視合作，拍「4X相識」向台語片致敬，看經典台語片如何翻轉出多元成家與前世今生，導演黃信堯在前導預告軋一角，以獨特喜感求姻緣。邁入第11屆的金馬電影學院，繼去年VR電影「5X1」獲得好評迴響，今年更與國家電影中心、公共電視攜手合作，拍出4部向台語片致敬的短片「4X相識」。從上屆金馬學員當中，遴選出梁秀紅、林世菁、林亞佑、陳定寧，以獨特的創意，延續或翻轉經典內容，題材從多元成家、前世今生、戲中戲到偽紀錄片，都賦予台語經典片全新生命。「4X相識」由廖慶松擔任監製，去年擔任金馬電影學院導師的黃信堯，也在今天曝光的前導預告現身演出。黃信堯在前導預告裡，飾演一名求姻緣的男子，以獨特的喜感，揭開「4X相識」要致敬的4部台語片。梁秀紅拍的「前世情人的情人」，取材自愛情喜劇「三八新娘憨子婿」，讓年輕時捍衛戀愛自由的老爸（吳朋奉飾演），寄望黃昏之戀同時，還得面對愛女（江沂宸飾演）的出櫃震撼。林亞佑的「隨片登台」，以劇中劇重現「大俠梅花鹿」與「天字第一號」，除了邀請黃鐙輝飾演滿腔熱血的導演，張景嵐、管罄分別重現「大俠梅花鹿」的「狐狸精」與「鹿小姐」，都讓人驚豔。陳定寧的「燒肉粽2019」，透過神祕輪迴串起「燒肉粽」的前世今生，蔡淑臻欲走還留的心境十分動人，歌仔戲明星許仙姬化身「通靈阿嬤」的演技更是寶刀未老。林世菁邀資深歌手慕容華主演「阿嬤的秘密」，讓台語經典片「丈夫的秘密」的女性們，在40年後面對拿著攝影機猛追問的孫子，揭露當年的難言之隱。「4X相識」11月8日晚上7時在金馬影展舉行世界首映，屆時導演與演員們也將一同出席映後與觀眾座談。金馬影展將於10月26日舉辦選片指南，27日開始售票。", "title": "金馬4X相識 經典台語片翻轉出多元成家"}
{"summarization": "新竹縣針織廠林姓負責人疏於提供安全服給員工操作機台時穿，而致陳姓女員工不慎捲入機台，傷重不治。法院今天將林姓負責人依過失致人於死罪判處6個月，可上訴。", "article": "新竹縣針織廠林姓負責人疏於提供安全服給員工操作機台時穿，而致陳姓女員工不慎捲入機台，傷重不治。法院今天將林姓負責人依過失致人於死罪判處6個月，可上訴。判決指出，民國106年9月22日，陳姓女員工在操作機器時，因未穿工作服，衣物與身體被機器捲入，陳女的頭與胸受到撞擊，傷重送醫不治。林男為針織廠負責人，明知機器運轉時有捲入身體的危險性，卻疏於提供安全服給員工，讓員工在操作機台時穿著，輕忽勞工作業安全，導致陳女不慎遭捲入意外死亡，至今仍未獲得陳女家屬諒解，實有不當。法官審酌，林男並無前科、素行良好，坦承本案犯行，也表示願意賠償陳女家屬，並不是沒有和解意願，且陳女為10年資深員工，對於自身安全維護也有責任。因此，將林男依過失致人於死罪，處有期徒刑6個月，得易科罰金。另外，針織廠犯職業安全衛生法中，違反應有防止危害安全衛生設備及設施規定，致生職業災害罪，科罰新台幣6萬元。", "title": "公司疏於提供安全服  女員工捲入機台傷重亡"}
{"summarization": "在美中貿易戰陰影下，外商對台投資不減反增，經濟部政務次長王美花今天表示，台商回流，在原有產業鏈基礎上壯大製造業，對提升外商投資意願有正面效果。", "article": "在美中貿易戰陰影下，外商對台投資不減反增，經濟部政務次長王美花今天表示，台商回流，在原有產業鏈基礎上壯大製造業，對提升外商投資意願有正面效果。美國務院、商務部及農業部本月初發函至各州政府與美國500大企業，鼓勵強化與台灣的貿易、投資關係，經濟部政務次長王美花今天出席台灣與美國愛達荷州產業合作備忘錄簽署典禮後受訪表示，得知這個消息「非常受到鼓舞」，希望未來可以跟更多美國州政府有像與愛達荷州如此緊密的合作關係。王美花也說，受到美中貿易戰影響，台商回流「壯大製造業」，讓原本就以完整、多元產業聚落聞名的台灣對外資的吸引力更上一層樓。王美花表示，她經常代表國家出席雙邊會議，許多國家都對台灣的製造實力相當驚豔，這也是台灣很重要的國際形象。王美花表示，除既有產業鏈及人才，台灣透明民主的環境與完善的智慧財產權保護措施，也都是吸引外資加碼的重要因素，她也經常提醒國內業者，要長期維持這樣的形象，才能良性吸引投資。美國愛達荷州長李睿德（Brad Little）率團訪台，今天與台方簽署設計與量產製造合作備忘錄及醫材與智慧製造產業合作備忘錄，王美花表示，醫材與智慧製造都是很重要的領域，就像過去藉由專案辦公室多次叩門，使愛達荷州重要業者美光（Micron）逐步擴大在台投資，未來也希望能在更多產業領域中有更緊密合作。李睿德則在致詞時表示，台灣與愛達荷州合作時間超過30、40年，雙方也有很多相似之處，都是經商便捷、適合培養人才的地方，這次來台訪問團有半數都是終端產品及高科技公司，希望雙方能有更多實質交流。", "title": "經部：台商回流壯大製造業 成吸引外資利器"}
{"summarization": "中國股市今天早盤呈現兩市漲跌不一的情況，深證成指收盤時微幅收漲，上證綜指則接近平收。", "article": "中國股市今天早盤呈現兩市漲跌不一的情況，深證成指收盤時微幅收漲，上證綜指則接近平收。據陸媒新浪財經報導，今天石油礦產開採類股持續拉升，但總體上個股跌多漲少，資金觀望情緒濃厚，賺錢效應較差。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）開盤報2933.90點，收盤報2939.62點，漲1.48點，漲幅0.05%，交易量為人民幣1456.86億元（約合新台幣6294.31億元）。深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）開盤報9533.09點，收盤報9553.57點，漲20.07點，漲幅0.21%，交易量為人民幣2243.98億元（約合新台幣9695.03億元）。", "title": "陸股兩市尾盤拉升 滬指接近平收"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資買超前3名個股依序為鴻海、群創、友達，外資對面板雙虎群創、友達又從賣超熱門股轉為買超。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資買超前3名個股依序為鴻海、群創、友達，外資對面板雙虎群創、友達又從賣超熱門股轉為買超。法人指出，受惠蘋果到明年第3季新品出貨成長，鴻海集團工業富聯可望在iPhone 11、iPhone SE2、iPad Pro新品、新MacBook以及新款5G版iPhone，切入相關機殼供應鏈消息，讓鴻海受到外資青睞。證交所指出，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為鴻海買超9萬7541張、群創買超6萬1319張、友達買超5萬3358張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為旺宏賣超3萬2309張、仁寶賣超2萬3403張、元大金賣超1萬5219張。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣447.35億元，其中買進金額為2509.49億元，賣出金額為2062.14億元。統計自2019年年初至10月18日止，外資累計買超639.67億元，其中買進金額為6兆2429.46億元，賣出金額為6兆1789.79億元。外資總持有股票市值為14兆747.44億元，占全體上市股票市值41.73%，較10月9日的13兆5941.78億元，增加4805.66億元。", "title": "外資上週買超鴻海最多 其次加碼面板股"}
{"summarization": "北韓人民武力省副相金亨龍今天表示，美國和南韓必須針對目前朝鮮半島的僵局提出新的解決方法。他還警告，對平壤採取敵對政策，將導致嚴重後果。", "article": "北韓人民武力省副相金亨龍今天表示，美國和南韓必須針對目前朝鮮半島的僵局提出新的解決方法。他還警告，對平壤採取敵對政策，將導致嚴重後果。路透社報導，北韓最近才對和華府談判缺乏進展表達不滿。國際持續對北韓實施經濟制裁，希望促使平壤放棄核子和彈道飛彈計畫。在飽受壓力之際，北韓本月揚言重啟長程飛彈試射。金亨龍在北京香山論壇表示，北韓已努力建立持久和平，但由於美國和南韓政府所採取的行動，情況陷入加劇緊張情勢的「危險惡性循環」。金亨龍說，雖然北韓和美國雙方發表聯合聲明已超過一年，但在改善兩國雙邊關係方面卻沒有進展。這完全是肇因美國對北韓採取不合時宜且敵對的政策。金亨龍也指控南韓「言行不符」，持續和美國進行軍演，並購買先進軍事裝備。金亨龍說：「美國和南韓當局必須銘記我們捍衛區域和平的堅定意志，避免採取任何破壞情勢穩定的行動，並提出解決問題的新方法。」", "title": "朝鮮半島僵局 北韓：美國南韓需提出新解決辦法"}
{"summarization": "台中查緝隊偵辦私菸集團，但始終難掌握工廠位置，直到發現路旁野狗在把玩菸盒，才鎖定狗兒身後的鐵皮屋，破獲私菸工廠，並沒入查獲捲菸、菸絲，最高可裁罰新台幣1000萬元。", "article": "台中查緝隊偵辦私菸集團，但始終難掌握工廠位置，直到發現路旁野狗在把玩菸盒，才鎖定狗兒身後的鐵皮屋，破獲私菸工廠，並沒入查獲捲菸、菸絲，最高可裁罰新台幣1000萬元。海巡署偵防分署台中查緝隊今天表示，日前獲報偵查私菸集團，偵查人員雖然埋伏、跟監多日，但因集團成員行為小心，難以追查工廠最終位置，直到偵查人員用望遠鏡看到路旁有野狗在把玩菸盒，才鎖定狗兒身後的鐵皮屋。台中查緝隊副隊長賴威翔表示，偵查人員持搜索票前往查緝後，在彰化縣頂番婆、埔鹽鄉內分別查獲私菸工廠、菸草倉庫，查獲捲菸12萬5000支、菸草1.5噸，及製菸機器2台、產製私菸包材一批。警方指出，不肖業者向海外收購廉價菸草後，私自加工製作成私菸，並將製菸產生的廢料一併混入私菸內填充再賣出牟取暴利，除了造成政府稅收短缺，對民眾健康傷害更大。警方進一步說明，64歲的吳姓負責人已是累犯，全案函送彰化縣政府菸酒管理科，也提醒民眾私自產製菸品已涉嫌違反菸酒管理法，最高可裁罰1000萬元。", "title": "台中查緝隊員眼尖發現野狗玩菸盒 破獲私菸工廠"}
{"summarization": "陳姓男子日前凌晨與一名女子潛入日月潭文武廟「舒淇許願池」偷竊錢幣，廟方打掃發現遭竊，警方獲報查獲陳男移送法辦，同時掌握共犯女子身分，但女子居無定所，正追查下落。", "article": "陳姓男子日前凌晨與一名女子潛入日月潭文武廟「舒淇許願池」偷竊錢幣，廟方打掃發現遭竊，警方獲報查獲陳男移送法辦，同時掌握共犯女子身分，但女子居無定所，正追查下落。別稱「舒淇許願池」的日月潭文武廟許願池，日前凌晨遭一名19歲陳姓男子夥同一名女子竊走池內錢幣，廟方18日清理許願池時，發現錢幣幾乎被「掃光」，調閱監視器發現竊賊後向警方報案，警方循線先逮到陳男並依竊盜罪嫌移送法辦，另追查共犯女子下落。南投縣警察局集集分局今天表示，日月潭派出所18日上午10時多接獲報案指稱，文武廟許願池內有錢幣遭竊，調閱監視器發現可疑車輛，透過車牌追查車主，18日中午12時在南投市查獲犯嫌及贓物，全案依法偵辦。陳男向警方供稱，知道日月潭文武廟戶外許願池有許多信眾投擲的錢幣，因此14日凌晨與一名女性友人騎機車到文武廟，趁四下無人時撈光錢幣，得手約新台幣6000元，警方找上門時，花到只剩2000多元。日月潭文武廟背山面湖，風景秀麗，是附近居民信仰中心，也是許多遊客參觀景點，香火鼎盛，而熱門的許願池旁聚寶盆則是由藝人舒淇捐款打造，盆身還刻有「舒淇林立慧敬獻」；雖然廟方事後不打算追究，但竊盜罪屬非告訴乃論，全案仍移送檢方偵辦。", "title": "日月潭文武廟遭竊 男子撈光舒淇許願池錢幣"}
{"summarization": "5G世代來臨，砷化鎵大趨勢下勢不可擋，法人看好宏捷科明年第2季新廠啟動帶來的強勁動能，買盤持續卡位，推升今天股價在類股中逆勢再創波段新高。", "article": "5G世代來臨，砷化鎵大趨勢下勢不可擋，法人看好宏捷科明年第2季新廠啟動帶來的強勁動能，買盤持續卡位，推升今天股價在類股中逆勢再創波段新高。宏捷科今天開小紅後一度翻黑，隨後見到大單買盤進駐拉動股價翻紅，一路向上攀升，尾盤收在相對高點113元，漲幅4.63%，突破波段新高並創下4年多來新高位置，表現相對亮眼，今天振幅為6.94%。至於穩懋則壓回下跌4.5元，來到302.5元，跌幅1.47%；全新小跌0.5元，收在114元，跌幅0.44%。宏捷科9月合併營收攀上新台幣2.37億元，月增為2.29%，年增94.15%，續創2016年5月以後單月新高；累計第3季合併營收6.65億元，季增47.78%，為105年第2季以後單季新高，累計前9月合併營收14.26億元，年減4.46%。看好5G帶來的需求，加上中美貿易戰中國去美化的轉單效應，就市況來看，除了大陸等非蘋手機廠訂單持續暢旺，5G及WiFi 6世代更替亦成為PA新需求，宏捷科第4季因新客戶訂單延續，產能可望持續滿載，將透過產品組合調整及機台去瓶頸拉升產值。宏捷科因應客戶需求，正積極擴建二廠，新廠預計2020年6至7月間投產，屆時營運成長可期。未來將視客戶需求以月產能5000片為單位進行擴產，以因應明年5G及VCSEL需求。宏捷科今年下半年以來隨著營運成長動能增加，吸引法人青睞，三大法人持股比率從6月的個位數一路攀升加碼到上週五（18日）的27.87%，近10個交易日三大法人買超張數6764張。不過，觀察宏捷科券資比來到63%，法人提醒留意波動幅度加大。", "title": "5G世代人氣旺 宏捷科再創波段新高"}
{"summarization": "英國首相強生的脫歐新方案若本週無法獲得英國國會通過，歐洲聯盟（EU）將同意讓英國脫歐時間延後至明年2月。", "article": "英國首相強生的脫歐新方案若本週無法獲得英國國會通過，歐洲聯盟（EU）將同意讓英國脫歐時間延後至明年2月。星期泰晤士報（Sunday Times）還說，歐盟同意的脫歐期限將是「可替代的」，意味只要強生（Boris Johnson）的脫歐協議在期限前獲國會同意，英國可以在11月1日、12月15日或明年1月提早脫離歐盟。報導又說，歐盟要等到各成員國政府有機會評估新脫歐協議22日前在英國國會過關的機率，才會做出決定。歐盟官員與外交官今天則告訴路透社，脫歐延後多久範圍很廣，從僅延1個月至11月底，到可能延後半年或更久，端看倫敦情勢未來發展而定。而儘管英國多數企業界領袖不想見到無協議脫歐，但脫歐不確定性持續也未必較好。脫歐懸崖已近在眼前，歐盟若同意延期，3個月後又要再面臨一次大限，過程造成的連帶損失正在增加。英國商會（BCC）經濟學部門主管提魯（Suren Thiru）表示：「無論下一步發展為何，英國脫歐未決的後遺症將延續到明年。…政治上的無作為已帶來嚴重的經濟後果。」總體而言，英國因應脫歐衝擊的表現已比一些人預期要好。但企業卻付出沉重代價。汽車業特別容易受到脫歐計畫變化無常的影響，因產業的供應鏈是及時運作。根據英國「汽車製造商及貿易商協會」（Society of Motor Manufacturers and Traders）統計，英國汽車業為脫歐作準備已花費超過5億英鎊（約新台幣197億元）。英國最大車廠捷豹荒原路華（Jaguar Land Rover）為免10月31日脫歐期限過後面臨供應鏈中斷，目前正讓英國工廠停工一週；且脫歐期限過後，無論是有協議脫歐、無協議脫歐或延後脫歐，停產仍將持續。日本的豐田汽車公司（Toyota Motor）和德國車廠BMW也皆宣布計畫在英國停產。為因應脫歐，藥廠必須囤積供應，以確保英國不會出現基本藥品短缺。藥廠還得在歐盟其他地區的工廠提高產能，以符合脫歐後的監管要求。英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）便估計，他們正花費4000萬到5000萬英鎊（約新台幣16億至20億元）來確保脫歐後能在海外銷售產品。另家英國藥廠葛蘭素史克（GlaxoSmithKline）的脫歐花費，更幾乎是上述金額的2倍。脫歐不確定性造成英國製造業降溫。根據英國商會調查，英國製造業者表示，第3季銷售額、現金流和投資都呈現惡化。", "title": "傳歐盟將同意脫歐延至明年2月 企業界憂成本再增"}
{"summarization": "一隻法國鬥牛犬日前闖進派出所，員警擔心牠到處亂跑發生危險，只好暫時先以腳鐐扣著鬥牛犬項圈，經送到寵物店掃瞄晶片後，終於找到飼主。", "article": "一隻法國鬥牛犬日前闖進派出所，員警擔心牠到處亂跑發生危險，只好暫時先以腳鐐扣著鬥牛犬項圈，經送到寵物店掃瞄晶片後，終於找到飼主。警方今天表示，18日下午5時35分許，一隻法國鬥牛犬闖入基隆市警察局第三分局七堵派出所，員警陳怡潔細心查看犬隻身上特徵，發現配掛項圈，研判可能是附近居民飼養，經查詢後，近期也沒有民眾通報遺失鬥牛犬。警方擔心牠到處亂跑發生危險，只好暫時先以腳鐐扣著鬥牛犬項圈，員警朱富民、林秉毅分頭逐戶向寵物店及住戶詢問，好在這隻法國鬥牛犬有植入晶片，經送到寵物店掃瞄晶片後順利為牠找到飼主。飼主向警方表示，前飼主移民國外將這隻法國鬥牛犬送給她飼養，當天餵牠吃完飯後便到屋內整理物品，沒想到轉眼間就溜出屋外不見蹤影，所幸警方及鄰居熱心協助，才能很快尋回愛犬。警方呼籲，為避免寵物走失，可幫貓狗植入晶片，或配掛腳環、掛牌，並標記聯繫方式，以便寵物尋獲時能立即聯繫飼主前來確認。", "title": "法國鬥牛犬闖派出所 員警腳鐐伺候防走失"}
{"summarization": "公平會4度禁止兩大KTV龍頭錢櫃、好樂迪聯姻，今天錢櫃公告，針對8月21日公平會禁止與好樂迪結合案，向台北高等行政法院提起行政訴訟。", "article": "公平會4度禁止兩大KTV龍頭錢櫃、好樂迪聯姻，今天錢櫃公告，針對8月21日公平會禁止與好樂迪結合案，向台北高等行政法院提起行政訴訟。錢櫃今天公告，公平交易委員會於8月21日結合案件決定書，就錢櫃擬與好樂迪股份有限公司結合案，依公平交易法第13條第1項規定禁止其結合。錢櫃審酌其禁止理由的產品市場及地理市場並未符合市場實際情形，故向台北高等行政法院提起行政訴訟。國內KTV兩大龍頭好樂迪和錢櫃今年2月22日正式宣布合併，將由錢櫃以新台幣67.34億元收購好樂迪。公平會今年8月再度審議「錢好併」，知情人士指出，會中委員意見不完全一致，有人認為結合有助提升營業效率、品牌可以互補，但最後絕大多數認為競爭疑慮未除，因此再度禁止結合，這也是公平會4度禁止錢櫃、好樂迪聯姻。公平會曾說明，錢櫃與好樂迪結合，好比「一哥跟二哥結盟」，兩者是市場上前2大業者，相互為最主要的競爭對手，結合後2大事業直接相互競爭的態勢消失，且將顯著減損視聽歌唱服務市場的競爭機能。錢櫃、好樂迪分別成立於1986年和1993年，現任董事長為練台生、顏瓊章，為國內KTV兩大龍頭業者。多年來，雙方曾經歷對峙、尋求合併、遭公平會駁回等階段，目前彼此交叉持股，好樂迪持有錢櫃26.06%，錢櫃持有好樂迪32.396%，都是實質上最大股東。好樂迪在全台共有52家門市，包含高階品牌V-MIX有2家店，錢櫃全台16店。錢櫃聚焦白領階級，好樂迪則瞄準學生族群，市場人士分析，未來少子化趨勢恐更衝擊好樂迪，營收萎縮會更快，合併是較好的選擇。", "title": "公平會4度禁止聯姻 錢櫃提行政訴訟"}
{"summarization": "全球機車品牌KYMCO（光陽工業）今天與台北市簽署技職合作備忘錄，成立全台首間電動車技術教學中心，捐贈總值新台幣600萬元。", "article": "全球機車品牌KYMCO（光陽工業）今天與台北市簽署技職合作備忘錄，成立全台首間電動車技術教學中心，捐贈總值新台幣600萬元。光陽今天宣布為協助台灣技職合作升級，建構未來電動車所需技術，與台北市簽署技職產學合作備忘錄，挹注總價值600萬元相關車輛教學設備，並攜手南港高工打造全台首間以高中職為基礎的電動車技術教學中心。光陽工業執行長柯俊斌與台北市長柯文哲共同參加備忘錄簽署儀式，希望整合業界與學界創新能量，培育頂尖技職人才。光陽表示，「立足台灣，放眼全球」，始終是光陽戮力達成目標，已連續19年蟬聯臺灣機車市場銷售冠軍，並於國際機車市場占有重要一席之地。截至2019年，光陽已提供千輛以上的機車與引擎給予高中職作為教學用車使用，並提供工廠實習機會，完整體現產學合作宗旨。目前全台擁有1390萬輛機車，其中電動機車占2%，約26萬輛，但電動機車成長快速，截至今年9月，已增加4萬3000多輛，鑑於當前綠色能源政策施行，電動車成為未來運輸產業重要區塊。光陽宣布挹注經費600萬元導入相關車輛教學設備，並於台北市立南港高工成立全台灣第一間以高中職為基礎的電動車技術教學中心，作為培育電動機車專業技術人才基地，並進一步將其推廣至台北市7所技術型高中（南港高工、大安高工、松山工農、惇敘工商、開南商工、協和祐德、大誠高中），截至目前為止，已與南港高工、台南高工、建國科大與啟光高中等4所學校進行產學合作。光陽指出，放眼未來，以產業升級與邁向工業4.0目標，未來將提供更多技職合作資源，助台灣培育更多世界級頂尖技職人才，並提供優秀人員更專業、多元化的就業面向，在機車相關產業貢獻自身專業價值，齊同邁向產官學三贏。", "title": "光陽攜北市府 打造全台首座電動車技術教學中心"}
{"summarization": "日本便利商店龍頭7-11今天宣布，8家分店將從11月起實施「非24小時營業」，在深夜時段打烊，這對過去一向以24小時營業為原則的便利商店來說，可說是商業模式轉變的轉捩點。", "article": "日本便利商店龍頭7-11今天宣布，8家分店將從11月起實施「非24小時營業」，在深夜時段打烊，這對過去一向以24小時營業為原則的便利商店來說，可說是商業模式轉變的轉捩點。日本便利商店龍頭7-ELEVEn（7-11）日前發生一起受到社會矚目的爭議事件，位於東大阪市東大阪南上小阪店主，因為找不到足夠人手來應付24小時營業，決定2月開始每天營業19小時，從上午6時開門到隔天凌晨1時關門，結果被7-11總部要求解除契約並支付違約金，引發輿論譁然。日本的7-11除了位於辦公大樓及車站內的分店，其他全數一直以來都是24小時營業。但因為發生這起爭議，讓7-11總部決定從3月中旬挑選分店試辦「非24小時」營業模式。日本共同社報導，7-11總部今天宣布已製作完成「深夜打烊指導方針」，雖然當初很堅持24小時營業的原則，但因為爭議愈演愈烈不得不走向正式的「非24小時營業」。目前已知第一波「非24小時營業」的分店，是今年實施「非24小時營業」實驗230間分店中的8間，將從11月1日起正式實施深夜打烊。在爭議事件後升任7-11社長的永松文彥說，會基於指導方針來跟加盟店主商量相關事宜，但最後要不要走「非24小時營業」，交給加盟店主來做判斷。日本讀賣新聞報導，這是長期以來以24小時營業作為原則的便利商店，將迎接商業模式轉變的轉捩點。指導方針中彙整了加盟店主如果要縮短營業時間應注意的事項，例如事前先進行最長半年的實證實驗，觀察營業額的變化，及如果有商品在深夜送達時，要如何存放進店內等。日本經濟新聞報導，7-11總部讓加盟店主自行判斷要不要縮短營業時間，並希望加盟店主在實際實施時能參考這份指導方針。7-11總部3月挑選約230間加盟店，從4月開始實施縮短營業時間。從總部所做問卷調查可看出，在大約1萬5000間分店中，有約15%的店主回答會實施或正在研究縮短營業時間。根據日本7-11官網資訊，全日本的7-11到9月底止，共有2萬1010家。", "title": "日本7-11不再24小時 首波8家店11月起深夜打烊"}
{"summarization": "新竹縣政府爭取中央政府補助計畫，將在竹北市新闢莊敬三路跨越豆子埔溪的橋梁。新竹縣長楊文科今天表示，新闢橋梁將貫通莊敬三路，預計民國110年7月底前完工。", "article": "新竹縣政府爭取中央政府補助計畫，將在竹北市新闢莊敬三路跨越豆子埔溪的橋梁。新竹縣長楊文科今天表示，新闢橋梁將貫通莊敬三路，預計民國110年7月底前完工。楊文科表示，莊敬三路受豆子埔溪阻隔分兩段，民眾要行經莊敬五街及勝利七、八街時須繞道而行，相當不便。他說，新闢橋梁計畫建置橋面寬度16公尺，橋長約23公尺，雙向二車道配置，上、下游兩側增設2.25公尺人行道。人行道上將融入景觀設計，如介紹竹北人文特色，打造夜間燈光，保護民眾行走安全。楊文科表示，景觀設計重視結合自然生態，將納入零星角地、既有植栽等重新規畫，塑造以人為本，以生態為輔環境。", "title": "竹縣府打造竹北跨河橋梁 擬110年7月底前完工"}
{"summarization": "1909年義大利詩人馬里內蒂發表「未來主義宣言」，對現代藝術設計的影響力穿越百年。台灣設計館舉辦「義式百變風格」特展，挖掘義大利品味、迷人的多元面貌。", "article": "1909年義大利詩人馬里內蒂發表「未來主義宣言」，對現代藝術設計的影響力穿越百年。台灣設計館舉辦「義式百變風格」特展，挖掘義大利品味、迷人的多元面貌。台灣設計館為展現經典與創意的融合與碰撞，舉辦「義式百變風格」主題特展，由設計師龔維德、旅居義大利多年的當代首飾藝術家陳郁君策展，親赴當地深度探查，挖掘義大利設計面貌。義大利近代設計發展橫跨了一世紀，龔維德指出，要將涵括100多年的歷史與概念呈現於展覽中，是艱鉅的挑戰。展覽分為3區塊，從12個關鍵設計看義大利的經典與現代、「AIAP義大利視覺設計協會」經典海報作品展、精選義大利頂級工藝作品展。「經典與現代的對話：義大利的12個關鍵設計」展區，依照義大利設計發展關鍵時刻的時間軸進行安排，將展間分為左右兩側，一側為「經典」作品（1920至1970年代），另一側為「現代」作品（1980至2019年）。聚焦在風格、書本、字體、品牌、視覺識別、雜誌等領域，從每個面向選出代表的設計師或品牌，在展間兩兩相映，形同相互詮釋的文本對話。義大利最具權威性的設計協會之一的AIAP義大利視覺設計協會，成立於1945年，成員都是海報和平面設計領域中的頂尖者。這次挑選近30件海報作品來台首度展出，讓台灣觀眾一覽當代義大利視覺設計的面貌。義大利人對於品味的注重，從家居設計中得到了充分的印證。百年來，以品味、人文、實驗等設計原則，及極致工藝技術所打造的椅子或居家用品，成為每個人心中的夢幻逸品，以及理想生活的典範。台灣設計館自創立以來，收藏各國設計精品，這次從典藏品中精選義大利頂級工藝作品，從Alessi、Vitra到B&B Italia等20多個美學象徵品牌，讓民眾一次飽覽經典與前衛創意名作。「義式百變風格」特展，即日起至2020年2月9日在台灣設計館05展區展出。", "title": "台灣設計館 展現義式百變風格設計"}
{"summarization": "海外人才交流會第2梯次今天開跑，吸引50名包含劍橋大學、麻省理工學院等名校校友參加。副總統陳建仁致詞時指出，台灣民主、重視智財權，吸引許多國外企業設立研發中心，盼年輕學人在台貢獻所學。", "article": "海外人才交流會第2梯次今天開跑，吸引50名包含劍橋大學、麻省理工學院等名校校友參加。副總統陳建仁致詞時指出，台灣民主、重視智財權，吸引許多國外企業設立研發中心，盼年輕學人在台貢獻所學。為了鼓勵海外人才返台，在產學界貢獻所學，科技部規劃「海外人才歸國橋接方案」，並從今天起舉行第2梯次，為期12天的活動。除了與業界人資主管對談，也舉行產業座談，加速學員了解認識台灣產業界現況，提升海外人才留台就業的意願。陳副總統特別赴活動會場，與參與這次活動的學員對談，聆聽學員分享，同時勉勵出席學員。陳副總統在致詞時提到，台灣沒有太多的天然資源，而且還有不少天然災害，但是「人才」就是台灣最重要的資源，而且這樣的「資源」能夠支持著台灣各項產業發展。透過科技部的各項計畫，將台灣的優秀人才送出國學習，同時也能將國外人才引導到台灣，讓科學人才多元發展並且強化產學研界的連結，建構完整的科學人才流動生態系。陳副總統也引述日前世界經濟論壇（WEF）公布2019年全球競爭力報告指出，台灣的全球排名第12名，較去年上升1個名次，而且台灣也與瑞士、德國、美國並列世界4大創新強國，因此台灣非常適合擁有創新能力的人才發揮所長。陳副總統也提到，科技產業能夠好好發展的國家一定具備自由、民主、開放、法治與重視智慧財產權等特質，台灣就是這樣的國家，因此許多國際知名企業都選擇在台灣設立研發中心、加碼投資台灣。最後，陳副總統也以Trust me you can do it ,and you will do it very good.鼓勵與會學員，並希望他們也能留在台灣發展，加入台灣科技創新的行列。", "title": "陳副總統：台灣重視民主智財權有利科技人才發展"}
{"summarization": "桃園市小貨車司機朱汶珽8月24日清晨駕車行經桃園市蘆竹區時，因喝了含酒精的保利達飲料釀生車禍，造成3死4傷慘劇，桃園地檢署今天偵結，對朱汶珽提起公訴並建請從重量刑。", "article": "桃園市小貨車司機朱汶珽8月24日清晨駕車行經桃園市蘆竹區時，因喝了含酒精的保利達飲料釀生車禍，造成3死4傷慘劇，桃園地檢署今天偵結，對朱汶珽提起公訴並建請從重量刑。檢察官表示，26歲小貨車駕駛朱汶珽為物流送貨司機，但無照駕駛，8月24日凌晨，朱汶珽在桃園市蘆竹區送貨後，駕駛營業小貨車搭載女友要返回龍潭區，途中並在車內飲用含有酒精成分的保力達加維大力飲料。檢察官說，朱汶珽在清晨6時40分行經蘆竹區大竹路巷道時，以時速約70公里直行過彎，因失控打滑跨越分向限制線再向車道外側偏離，不但撞擊停放路邊的4輛自用小客車，也殃及多名打掃中的環保志工及路人。檢察官指出，其中的謝姓、黃姓2名環保志工及運動中的葉姓保全人員，3人在送醫後傷重不治死亡，另外林姓及李姓環保志工則受到輕傷，而朱汶珽及女友也受傷送醫，警方在酒測後發現，朱汶珽的酒測值達到0.64毫克已經超標。檢察官表示，朱汶珽在飲酒後，漠視其他用路人安全仍駕車上路，導致3人死亡的悲劇，涉犯刑法之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕車致人於死罪，係3年以上10年以下有期徒刑之重罪，檢察官也建請從重量刑以示懲儆。", "title": "物流司機無照酒駕撞死3人  檢方起訴盼從重量刑"}
{"summarization": "數家大型製藥公司被控隱瞞鴉片類藥物使用風險，造成美國數十萬起過量服用或死亡案例，數個州和地方政府及原住民部落皆出面要求賠償。其中，俄亥俄州法院今天將開庭審理。", "article": "數家大型製藥公司被控隱瞞鴉片類藥物使用風險，造成美國數十萬起過量服用或死亡案例，數個州和地方政府及原住民部落皆出面要求賠償。其中，俄亥俄州法院今天將開庭審理。美國嬌生集團（Johnson & Johnson）原本也是其中一個被告，但集團月初已以2040萬美元（約新台幣6億3400萬元）與俄亥俄州兩個郡達成和解。法新社報導，1990年代，煙草公司刻意隱瞞香菸對人體的危害，最後被判支付巨額賠償。目前進行中的鴉片類藥物訴訟，所牽涉罰金可能會破當時以來紀錄。藥廠和經銷商被控在過去15年間刻意對醫師和使用者隱瞞鴉片類止痛藥等藥物的高度成癮風險，藉此賺取數以十億美元計收入。今天在俄亥俄州克里夫蘭市開庭審理的訴訟案件，是2300名原告對抗經銷商美國卡地納健康集團（Cardinal Health）、麥克森公司（McKesson Corp.）和以色列學名藥製造商梯瓦（Teva）等藥界巨頭。根據一項本週出爐的研究結果，鴉片類藥物估計在2015至2018年期間給美國經濟造成至少6310億美元支出，其中近1/3是用於為上癮者和所生嬰兒提供健康照護，約40%是早逝衍生開支，其餘的則是孩童和家庭照護計畫、刑事司法體系和生產力損失等相關成本。鴉片類藥物濫用可導致死亡和家庭失能，造成保健和社會安全體系重大損失。不過，部分社區表示，由於財政壓力已十分龐大，不願再花數年與大企業作訴訟纏鬥。這無疑讓藥廠和經銷商有使力空間。", "title": "數萬人死於鴉片類藥物  美國法院開庭審理求償案"}
{"summarization": "台北市醫師職業工會今天指出，多家醫院曲解法令，導致住院醫師納勞基法後權益受損。衛福部醫事司長石崇良說，將要求被點名醫院1週內提出說明，盼醫院多照顧年輕住院醫師。", "article": "台北市醫師職業工會今天指出，多家醫院曲解法令，導致住院醫師納勞基法後權益受損。衛福部醫事司長石崇良說，將要求被點名醫院1週內提出說明，盼醫院多照顧年輕住院醫師。住院醫師今年9月1日納入勞動基準法，台北市醫師職業工會今天下午召開記者會，點名國內數間醫院疑鑽法律漏洞、惡搞住院醫師。台北市醫師職業工會理事長黃致翰舉例，有些醫院契約薪資不透明、取消值班費制度、年休從14天砍成7天等；也有醫院「曲解」勞基法的工時規定，如原來每個月只要工作180餘小時的二線科、門診科，如今必須工作到200小時。工會秘書長廖郁雯也說，更有醫院拿著工時指引「每週至少休息1天」的規定，讓本來週休二日的住院醫師，如今週六還得出勤，納入勞基法後反而苦不堪言。衛生福利部醫事司長石崇良下午受訪表示，住院醫師納入勞基法後，相關的勞動權益適用勞基法規定，工會點名的醫院是否違法，要由勞動部認定。不過，石崇良說，衛福部身為住院醫師的督導機關，將要求被工會點名到的醫院必須在1週內提出說明，希望醫院在符合勞基法外，也要落實對年輕醫師的勞動權益保障。如住院醫師工時本來就比一般勞工要長，給予優於勞基法的保障實屬合理。石崇良表示，衛福部持續收集住院醫師納入勞基法後的各界意見，也會在年終檢討，了解執行狀況和問題。", "title": "傳住院醫納勞基法權益受損 衛福部要求醫院說明"}
{"summarization": "金管會出手嚴格控管高利儲蓄保單，加上目前規劃將預告的各項新政策，業者估保費恐漲30%；對於想搶買舊保單的民眾，專家建議，應從內部報酬率（IRR）、匯率風險及自身需求作考量。", "article": "金管會出手嚴格控管高利儲蓄保單，加上目前規劃將預告的各項新政策，業者估保費恐漲30%；對於想搶買舊保單的民眾，專家建議，應從內部報酬率（IRR）、匯率風險及自身需求作考量。金融監督管理委員會嚴格控管高利率的儲蓄型保單，除了一開始的宣告利率平穩機制外，2020年無論新台幣、外幣保單責任準備金利率也確定調降，屆時若加上拉高死亡保障門檻等政策，業者預估儲蓄保單可能會漲10%至30%，引起民眾搶購和詢問舊保單。對於該如何挑選儲蓄險，保經業者表示，台灣大多數民眾利用儲蓄險強迫自己存錢，以規劃未來目標的資金而達成目的，然而儲蓄險是由「壽險」或「年金險」開發而來，功能偏向儲蓄理財，保障層面較少，因此，購買前仍要注意3大重點。首先，不只看保單的宣告利率和預定利率，還要了解真正的內部報酬率（IRR），錠嵂保經指出，宣告利率與預定利率都不是保戶最後得到的真實報酬，比較能作為客觀指標的是IRR，因IRR會依照保費、年期、領回時間的設定而變化，因此，數字越高越好。再者，其實儲蓄險有台幣型或外幣型，常見外幣如美元、澳幣、日幣、人民幣等。錠嵂保經指出，外幣型保單因為保費和保險金都是使用外幣，與台幣型相比，保戶必須承擔「匯率變動」的風險。因此，錠嵂保經建議有出國計畫、移民計畫，或是想讓子女到國外留學，會用到特定外幣的民眾，比較適合購買。最後，磊山保經提醒，儲蓄險若在繳費期間內提前解約，除了利息損失外，本金也會有減損，舉例來說，萬一中途繳不起，大多的儲蓄保單前2年不能辦理減額繳清，也就是無法暫停繳費，且至少要繳超過4年才划算。因此，民眾購買儲蓄保單前一定要再三檢視，不要買超出自己能力範圍或時間過長的商品，也要記得儲蓄險解約，需要一些作業時間才能變現，資產可能會有打折的狀況。", "title": "憂新儲蓄險保費漲3成 買舊保單先聽專家3建議"}
{"summarization": "台中市南區一處50年老工廠將改建為新大樓，台中市長盧秀燕今天出席開工典禮時指出，藉由容積獎勵、稅捐減免等措施，鼓勵業者更新改建危險老舊建築，加速都市更新。", "article": "台中市南區一處50年老工廠將改建為新大樓，台中市長盧秀燕今天出席開工典禮時指出，藉由容積獎勵、稅捐減免等措施，鼓勵業者更新改建危險老舊建築，加速都市更新。盧秀燕到場見證改建工程開工致詞時指出，台中雖是相對較年輕的城市，但屋齡30年以上建物將近40萬戶，10年後預計增加至75萬戶，老舊建物通常有巷弄狹窄、消防設施不足、公共設施與管線老舊、耐震度不足等問題，因此鼓勵業者積極投入更新改建。台中市都發局長黃文彬指出，為加速危險及老舊建築物重建，市府配合中央「都市危險及老舊建築物加速重建條例」，提供符合條件的開發業者容積獎勵、地價稅、房屋稅減免等獎勵措施，鼓勵針對30年以上的危老建築更新改建。黃文彬表示，今年至10月14日止，台中市已有93件危老重建計畫案申請報核，已核准57件，並已審竣20件，申請單位完成修正後即可核准。對於老工廠能夠順利改建，建設公司董事長魏嘉銘表示，這處土地前身為一間50年的老舊閒置工廠，是當地社區居民共有的回憶。在取得土地過程中，與80多歲原地主洽談多次，感受到老地主對這塊地的留戀與不捨。魏嘉銘提到，因此特別延後一年開發，並開創文創市集，成為網紅打卡熱點，提供當地居民交流互動的休憩場地，未來將改建成為20層樓高的集合式住宅，並結合綠建築友善環境，讓居民生活品質再提升。", "title": "老工廠變身新大樓 中市府藉容積獎勵改建"}
{"summarization": "土耳其軍隊遭指控鎖定平民攻擊或使用化學武器，土國外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天強烈否認這項說法，強調土耳其沒有化學武器，相關指控子虛烏有。", "article": "土耳其軍隊遭指控鎖定平民攻擊或使用化學武器，土國外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天強烈否認這項說法，強調土耳其沒有化學武器，相關指控子虛烏有。土耳其17日與美國達成暫停軍事行動120小時的協議，在此之前土軍遭控對平民使用「非傳統武器」，也有報導說，土軍涉嫌使用白磷彈。土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）16日回應，土耳其軍隊不持有化學武器，「有情報顯示，恐怖組織想要使用化學武器，再栽贓給土耳其軍隊，給外界這樣的印象」。卡夫索格魯今天在伊斯坦堡出席土耳其廣播電視公司（TRT）世界論壇時，強烈否認土軍鎖定平民或使用化武的指控。他說：「在歷史上，土耳其從來不曾使用化武，我們堅定遵守國際協議，不持有任何化學武器。因此，相關指控子虛烏有。」他說，軍事行動只會針對庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）和達伊沙（Daesh）。達伊沙是激進武裝團體「伊斯蘭國」（IS）的別稱。人民保衛軍是造成北大西洋公約組織（NATO）盟國土耳其、美國摩擦主因之一。安卡拉認為人民保衛軍是在境內浴血叛亂逾30年的庫德工人黨（PKK）在敘利亞的分支。土耳其、美國和歐洲聯盟（EU）都認定庫德工人黨是恐怖組織。但人民保衛軍是擊敗伊斯蘭國的要角，曾是華府在敘利亞的盟友。卡夫索格魯今天再度為安卡拉發起和平之泉行動（Operation Peace Spring）辯護，表示美國在與土耳其合作在敘利亞設置安全地帶時，還繼續在對「恐怖分子」提供武器，讓安卡拉別無選擇，只能出兵。他說：「為何達伊沙遭到擊潰之後，我們的盟友美國還在提供武器給人民保衛軍？美方安全機構沒有履行承諾。」卡夫索格魯說，22日將隨總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）出訪黑海度假勝地索契（Sochi），與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）針對這場危機進行磋商。他致詞時表示，根據土、美17日的協議，人民保衛軍僅剩35小時可撤出安卡拉定下的安全地帶範圍，若「恐怖分子」未撤離，土耳其屆時將重啟攻勢。土耳其總統府通訊署署長阿爾通（Fahrettin Altun）今天也發推文說，「時間正在分分秒秒地過去」、「期盼我們的美國盟友這次能夠信守承諾」。", "title": "遭控化武鎖定平民 土耳其外長：子虛烏有"}
{"summarization": "屢次叩關世界盃，男子不定向飛靶好手楊昆弼總跟奧運門票擦身而過，想要卻拿不到只能乾著急，也亂了步伐，他強調接下來10天將是調整關鍵期，希望盡快把自己拉回正常軌道。", "article": "屢次叩關世界盃，男子不定向飛靶好手楊昆弼總跟奧運門票擦身而過，想要卻拿不到只能乾著急，也亂了步伐，他強調接下來10天將是調整關鍵期，希望盡快把自己拉回正常軌道。近來陷入低潮的男子不定向飛靶好手楊昆弼，今天在108年桃園全國運動會男子不定向飛靶決賽，以34比40不敵高雄市的施榮宏、僅獲銀牌，而下個月在卡達杜哈舉行的亞洲射擊錦標賽，將是攸關他能否參加東京奧運的最後一場資格賽。目前台灣射擊共有女子10公尺、25公尺空氣手槍，以及女子10公尺空氣步槍已取得奧運參賽權，但在飛靶至今還未開胡，楊昆弼坦言：「每次都差一點點，看著學姐們都拿到了奧運門票，心裡很急，說沒壓力是騙人的。」前進東京奧運射擊的最後一場資格賽，就是11月3日卡達登場的亞洲射擊錦標賽，只要搶進前3名，就可摘下奧運入場券。楊昆弼苦笑說，4年前他就是在亞錦賽搭上進軍奧運的末班車，對於自己目前的處境，他並不陌生。除此之外，楊昆弼在拿坡里世大運結束後，更換了槍枝托把，至今仍在適應中，而亞錦賽已迫在眉睫，因此他說：「接下來10天是我調整的關鍵期，我相信可以找回自己狀態，也期許自己可以拿下奧運門票。」對於今年全運會，楊昆弼直言：「沒有在水準內，這個成績應該是低標中的低標。」不過他也承認，他的重心放在亞錦賽，因此全運會並未調整，對於無法衛冕金牌，他帥氣地說：「金牌是上屆的事，過去就過去了，我們要往前看。」", "title": "楊昆弼全運會飛靶摘銀 續拚東京奧運門票"}
{"summarization": "美國戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀今天表示，美方對美中兩軍關係逐漸聚焦在危機溝通，以往雙方常提的「建立互信機制」等議題，近來已經較少再聽聞。", "article": "美國戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀今天表示，美方對美中兩軍關係逐漸聚焦在危機溝通，以往雙方常提的「建立互信機制」等議題，近來已經較少再聽聞。葛來儀（Bonnie Glaser）同時表示，美中之間除貿易問題外，還存在著不少歧見。其中，雙方對台灣議題有著非常明顯的歧見。由中國軍方舉辦的第9屆「北京香山論壇」今天正式開幕，葛來儀應邀出席。她在接受中央社記者訪問時，作上述表示。數度參加香山論壇的葛來儀指出，以往美方出席者多為駐中國大使館人員，一直沒有來自華府的官員；但今年由美國國防部副助理部長斯布拉吉亞（Chad Sbragia）出席並發表演講，在美中對亞太安全架構看法有明顯分歧下，是個很有意思的安排。葛來儀說，美中之間除了貿易問題外，還存在著包括網路安全、太空爭奪，以及南海、東海、台灣等議題上的不少歧見。其中，雙方對台灣議題有著非常明顯的歧見。有鑑於此，美方對美中兩軍關係逐漸聚焦在「危機溝通」上，以減少潛在衝突風險及誤解。她指出，像是美軍印太司令部，就希望與中共解放軍東部、南部戰區建立熱線機制；但直到目前為止，中方對美軍的意願還沒有任何回應。葛來儀說，相形之下，以往美中兩軍較常提到的「建立互信機制」等議題，近期在雙方的交流場合上已經較少聽聞。", "title": "葛來儀：中美兩軍關係轉注重危機溝通"}
{"summarization": "迎接5G時代，Yahoo （Verizon Media）宣布加入中華電信5G領航隊，盼攜手台灣產業展開多元合作，針對內容應用領域，為消費者打造沉浸式影音體驗，「透過5G來講在地的故事」。", "article": "迎接5G時代，Yahoo （Verizon Media）宣布加入中華電信5G領航隊，盼攜手台灣產業展開多元合作，針對內容應用領域，為消費者打造沉浸式影音體驗，「透過5G來講在地的故事」。2020即將迎來5G元年，各式應用場景將逐漸落地發展，Verizon Media今天宣布正式加入「台灣5G產業發展聯盟-中華電信領航隊」。為加速推動台灣5G發展，中華電信5G領航隊自成立以來，已與國內外產業、官方、學界與研究單位逾50個機構及企業結盟，以2020年領航台灣5G商用為目標，共同建構5G產業鏈。深耕台灣超過20年的Yahoo（Verizon Media），則整合母公司、也是全美領先電信商Verizon的全球資源，致力發展5G世代的多元創新內容應用。在相同理念驅動下，雙方正式宣布Verizon Media加入「台灣5G產業發展聯盟-中華電信領航隊」，為影音娛樂內容應用領域帶來即戰力。Verizon Media亞太區共同董事總經理王興表示，5G被喻為第4次工業革命，同時也將推動所有產業的數位轉型，Verizon Media向來與當地最強的電信業者合作，在台灣與中華電合作，將以動態捕捉裝置、結合AR（擴增實境）/VR（虛擬實境）/MR（混合實境）的XR（延展實境）技術資源，並整合YahooTV內容創作優勢，相信加入中華電信5G領航隊之後，可全面加速在地內容應用發展，「希望透過5G來講在地的故事」，下個月就會合作在故宮推出5G博物館的體驗。中華電信5G領航隊共同執行長暨中華電信執行副總經理林國豐指出，中華電信積極發展5G產業鏈上的各種合作機會，未來5年全球線上影音市場將快速成長，對消費者來說最有感的5G應用領域，將首先發生在影音娛樂，而Verizon Media正是這領域的佼佼者，期待未來雙方透過5G技術，訴說台灣的故事。Verizon Media與中華電信5G領航隊將開展兩大合作方向，包括5G實驗場域開展創新內容與打造沉浸式行動影音新體驗。Verizon Media未來可在中華電信5G實驗場域針對創新內容應用進行更多實作，有機會讓更多消費者現場親身體驗；而這僅是雙方在內容應用合作的第一步，未來Verizon Media與中華電信5G領航隊將針對沉浸式行動影音體驗，整合雙方技術資源及內容創新能量，開拓更多元的合作機會。", "title": "中華電攻5G添翼 Verizon Media助陣內容"}
{"summarization": "因不滿加獨領袖遭監禁，加泰隆尼亞數百名支持獨立抗議者今天連續第7晚走上巴塞隆納街頭。除了獨派人士，也吸引年輕抗議者及經驗豐富的無政府主義者，但暴亂有減緩跡象。", "article": "因不滿加獨領袖遭監禁，加泰隆尼亞數百名支持獨立抗議者今天連續第7晚走上巴塞隆納街頭。除了獨派人士，也吸引年輕抗議者及經驗豐富的無政府主義者，但暴亂有減緩跡象。一大群人封堵加泰隆尼亞自治區政府總部附近道路，丟擲數十袋垃圾到停放的警車前，另一小群人則封閉巴塞隆納東部主要道路。然而，近日沒有使巴塞隆納陷入動盪的暴力跡象，示威者在子午線大道（Meridiana Avenue）高舉寫著「我們是和平人士」的標語。代理內政部長格蘭德-馬拉斯卡（Fernando Grande Marlaska）今天稍早告訴記者，288名警方在衝突中受傷、267部警車遭毀、194人被捕，數百名抗議民眾受傷。他說︰「暴亂有緩和下來，但我們努力全面阻止。」巴塞隆納市長柯勞（Ada Colau）表示，一名警察及一位抗議者情況危急，並表示「數位民眾」遭到警方以橡膠子彈打瞎眼睛。加泰隆尼亞因為獨立議題吵得不可開交，這個西班牙最富有地區擁有750萬居民。今年7月加泰隆尼亞區政府公布的調查結果顯示，只有44%的當地受調者贊成獨立，48.3%持反對意見。反對自決權、支持統一的公民黨黨魁李維拉（Albert Rivera）今天策劃制衡獨派的抗議，並呼籲結束暴力。在橫掃加泰隆尼亞的暴力抗議中，有蒙面年經人對數百個垃圾桶縱火，並朝安全部隊扔擲石頭及瓶子。當中，部分示威者是最近才轉趨激進的。自稱愛達（Aida）的抗議女子說：「我24歲，有碩士學位也有工作，而我從沒想過自己會蒙面對路障縱火。」自從西班牙最高法院14日以煽動叛亂罪名，判處9名加泰隆尼亞獨立運動領袖9至13年不等徒刑，導致示威爆發。愛達說：「我不會為暴力辯護，但我們只是在捍衛自己，免於受到警方鎮壓。」像愛達這樣訴諸暴力行徑的人都很年輕，有些甚至還未成年。他們不會畏懼電視台人員，有時會跟鏡頭揮手，或在燃燒的路障前跳舞。比利時檢測及預防激進化的專家柯柏（Olivier Cauberghs）說，這些最近才轉向暴力的年輕加獨人士「經歷很長的過程，並非一夜之間變暴力的」。柯柏與比利時警方合作，並到巴塞隆納觀察抗議。他告訴法新社，這些青年似乎是在發洩怒氣。他說，不像無止盡對警方施加暴力的無政府主義者，這些年輕抗議民眾「會回到自己的生活中」。", "title": "加獨青年以暴力宣洩憤怒 抗議有減緩跡象"}
{"summarization": "台北市電腦公會帶領10家台灣新創團隊，以InnoVEX Startups台灣館方式，參加22日起在美國洛杉磯舉辦的MWC Los Angeles 2019展會，展出5G、人工智慧、物聯網和智慧城市等方案。", "article": "台北市電腦公會帶領10家台灣新創團隊，以InnoVEX Startups台灣館方式，參加22日起在美國洛杉磯舉辦的MWC Los Angeles 2019展會，展出5G、人工智慧、物聯網和智慧城市等方案。公會指出，在MWC LA展會中，也將宣傳台北國際電腦展（COMPUTEX TAIPEI）期間舉辦的InnoVEX展會，並邀請海外新創團隊明年6月來台參與InnoVEX 2020。公會此次帶領的10家新創團隊，展出各種5G、人工智慧、物聯網與智慧城市相關垂直應用解決方案。其中稜研科技（TMYTEK）將展出5G毫米波波束成型（Beamforming）相關套件，可協助電信業者與通訊設備商，開發驗證毫米波通訊模組。達標智源（dp smart）將展出適用在5G高速傳輸的360度全景影像8K攝影機。在人工智慧部分，聯圖智能（CarKit AI）將展出AI車用語音助理解決方案，可連接各種社群媒體與生活應用App。酷設工坊（JARVISH）將展示可語音控制的AI智慧聯網安全帽，並且能依照運動、工廠、軍警等不同環境進行客製化設計。公會指出，MWC LA是美洲規模最大的無線通訊科技專業展會，由GSM協會（GSMA）主辦，美國無線產業協會（CTIA）協辦，預計將有來自100多國超過2.2萬名專業參觀者與會。", "title": "台灣10家新創團隊齊聚洛杉磯 秀5G人工智慧"}
{"summarization": "日前台東縣卑南溪口傳出民眾以沖天炮驅鳥的情形若民眾未經許可，以鞭炮驅趕野生動物，將依法處以新台幣6萬元以上的罰鍰。", "article": "日前台東縣卑南溪口傳出民眾以沖天炮驅鳥的情形若民眾未經許可，以鞭炮驅趕野生動物，將依法處以新台幣6萬元以上的罰鍰。內政部營建署說明，卑南溪口是國家重要濕地，目前營建署委託台東縣政府經營管理，每年挹注台東縣政府經費，執行濕地經營管理工作、民眾的環境教育與維護野生動植物棲息環境。以鞭炮驅趕鳥類的消息傳出後，已請台東縣政府加強巡邏並勸導民眾，如縣府有其他需求，營建署也會提供協助。營建署說明，依照濕地保育法第25條與第38條的相關規定，若未經許可施放鞭炮驅趕鳥類，屬於騷擾野生動物行為，依法可處新台幣6萬元以上、30萬元以下的罰鍰。若造成野生動物死亡，則處10萬元以上、50萬元以下罰鍰。不過由於民國106年的國慶煙火就是選在卑南溪口濕地施放，引起不少人質疑，營建署則澄清，國慶煙火施放地選址，是依據濕地保育法及保育利用計畫規定，並經過徵詢專家學者意見、提送內政部濕地審議小組大會討論通過後才拍板定案，經過嚴格的把關程序，降低對濕地環境的影響。", "title": "卑南溪口放鞭炮驅鳥  營建署：可罰6萬元以上"}
{"summarization": "船舶公司表示正在嘗試運用更乾淨的能源，來降低高汙染海運業對環境的衝擊。但提到要透過限制航行速度來控制汙染，部分業者並不認同。", "article": "船舶公司表示正在嘗試運用更乾淨的能源，來降低高汙染海運業對環境的衝擊。但提到要透過限制航行速度來控制汙染，部分業者並不認同。法新社報導，在國際海事組織（IMO）帶頭下，海運界正在考慮幾種取代重油（HFO）的選項。目前包括油輪在內，全球有超過6萬艘貨物運輸用船使用重油作為燃料。國際海事組織上週在倫敦召開會議，與其他業界人士討論替代燃料選項。國際海事組織秘書長林基澤（Kitack Lim）表示：「國際海事組織的雄心唯有透過技術創新的研發應用和引進替代燃料才能實現。這意味應儘速運用低碳排或零碳排燃料。」法國企業現正推動研發新型船隻，把污染較少的液化天然氣當燃料，但這麼做確實需要合適儲存設備與引擎。這種新科技已獲得荷蘭皇家殼牌（Royal Dutch Shell）等能源巨擘給予支持。比利時非政府組織歐洲運輸環境聯合會（Transport and Environment）成員阿巴索夫（Faig Abbasov）告訴法新社：「海洋運輸具高汙染力，卻是尚未被法規管制的最後一種行業。」根據船運公司代表機構法國船東組織（Armateurs de France），海運佔二氧化碳（CO2）總排放量的2.3%，比國際民航組織（ICAO）公布的空運CO2排放佔比2%還要高。國際海事組織也決定自明年起，把重油含硫量從3.5%降至0.5%。與此同時，法國海運界一大部分業者最近並表決，同意藉由限制船速來降低汙染。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）支持這項作法。這麼做將可快速助益生態。若油輪把船速從12節降至11節（從每小時22.2公里減至20.4公里），燃料消耗量可減少18％。但有船東尚未信服這項作法。法國達飛航運集團（CMA CGM Group）主管芮諾（Philippe Renaud）就說：「最主要是投資問題。」「如果我們減速，就會需要更多船。」「而且航程時間拉長會增加倉儲時間，為客戶帶來額外成本。」限速議題將成為11月11日至15日第75屆海洋環境保護委員會（Marine Environment Protection Committee）會議的重點項目。", "title": "減碳排救環境 海運業著手尋找汙染解方"}
{"summarization": "身心障礙者復康巴士、低底盤公共汽車等5項車輛貨物稅減免優惠已在今年6月4日結束，對此，財政部長蘇建榮表示，將修法再延長5年，並回溯至今年6月5日適用。", "article": "身心障礙者復康巴士、低底盤公共汽車等5項車輛貨物稅減免優惠已在今年6月4日結束，對此，財政部長蘇建榮表示，將修法再延長5年，並回溯至今年6月5日適用。立法院財政委員會今天審查109年度中央政府總預算案有關財政部、國庫署、財政資訊中心歲出預算，財政部長蘇建榮及相關單位首長列席進行報告並備詢。民進黨立委江永昌於質詢時表示，目前貨物稅中，包括低底盤公共汽車、天然氣公共汽車、油電混合動力公共汽車、電動公共汽車、身心障礙者復康巴士5項免徵優惠，都已經在2019年6月4日結束，目前已過期，政策上是否考慮再延長。對此，蘇建榮回應，先前和車輛主管機關交通部及衛福部交換過意見，發現仍有需求，因此預計再延長5年，不過，交通部和衛福部目前還沒做出稅式評估報告，待其提出後即可修法，並回溯至2019年6月5日接續適用。不過，江永昌提醒，延長上述租稅優惠如果是正確的事，相關部會就應該按照時程，事先提出稅式評估報告，為何老是修法延遲，事後才慢慢提出，期待財政部會以溯及既往方式處理，期間可能產生是否要先繳稅後退稅的問題，未來應避免此類情形。", "title": "復康巴士等貨物稅免徵優惠 擬再延長5年"}
{"summarization": "受到少子化衝擊，屏東僅剩的2家私立科技大學美和及大仁，109學年度將分別停招2個科系。校方表示，南部招生原就不易，但2校仍各有7000多名學生，停招科系是汰弱逐強。", "article": "受到少子化衝擊，屏東僅剩的2家私立科技大學美和及大仁，109學年度將分別停招2個科系。校方表示，南部招生原就不易，但2校仍各有7000多名學生，停招科系是汰弱逐強。美和科大和大仁科大都是50多年歷史的老牌學校，美和科大以護理起家，而大仁科大以藥學起家，2校在鼎盛時期各有9000多及1萬多名學生，受到少子化衝擊，屏東地區的私立科大連續有永達及高鳳關門，前不久私立高職華洲工家也宣布歇業，美和及大仁至今仍各維持7000多名學生。109學年度，中南部傳出許多私立大學停招科系，美和科大及大仁科大也各將停招2個科系，2校不約而同表示，這幾年少子化，南部偏遠地區的私校受到衝擊很大，但明年的停招科系是汰弱逐強，把資源集中在熱門科系上，這是正常現象。美和科大副校長吳裕仁表示，美和明年停招4技日間部的「資訊管理系」和「文化創意系」，及文創、食品營養和美容系的進修部，將把資源集中在日間部的護理、長照、生物科技、社工等具未來產業性的科系。大仁科大109學年度停招「原鄉發展與運用學士學位學程」和「資訊工程與娛樂科技系」，副校長郭代璜表示，大仁科大有700多名原住民生，當初為了原住民學生開設原鄉學程，但幾年觀察下來發現，原民學生多往社工、觀光、護理及運動休閒等科系多元發展，而資工系有同質性高的情形，因此決定停招。郭代璜表示，未來調整後，將把火力集中在藥學系、寵物美容系、長照及社工等科系，其中寵物美容系近年吸引不少香港學生，學校將擴展新南向、港澳生源，同時也計畫向教育部申請開設醫事類相關科系。", "title": "汰弱逐強 屏東美和大仁科大109年各停招2系"}
{"summarization": "越南國會今天在河內開議，越方官員表示，中國7月起派遣探勘船進入萬安灘，越南緊急出動船隻阻擾。中國此舉嚴重入侵越方海域，越方將堅持採取維護主權的措施。", "article": "越南國會今天在河內開議，越方官員表示，中國7月起派遣探勘船進入萬安灘，越南緊急出動船隻阻擾。中國此舉嚴重入侵越方海域，越方將堅持採取維護主權的措施。為期27個工作天的越南第14屆國會第8次會議今天在河內市拉開序幕。越南國會經濟委員會主任武紅青（Vu Hong Thanh）發表有關經濟社會發展的報告時表示，中國船隻近期在越南專屬經濟區和大陸棚活動，是嚴重違反（越方主權）的行為，越方已經採取相關措施，展現維護海島主權的立場、決心與努力。武紅青表示，亞太區明年仍是一個充滿活力的發展地區，但是領土與海島主權爭議等問題相當複雜且難以預料，尤其是南海等衝突熱點，可能影響到地區發展。武紅青指出，越南應提高外交和國防工作效率，堅決與堅持維護主權，主動掌握與預報全球和地區的情勢，以利採取適合對策，尤其有關邊界和海島主權等問題。越南總理阮春福在開幕式致詞時也說，南海局勢近期演變複雜，依照國際法歸屬越南的海域被嚴重入侵。他未點名中國，只指出這些行動違背「南海共同行為宣言（DOC）」與高層領導所達成的協議。阮春福強調，越南黨與政府一貫主張在獨立、主權和領土完整等問題上絕不讓步，同時確保和平環境以推動國家和經濟發展。阮春福表示，越南將繼續採取符合1982年聯合國海洋法公約等國際法的措施，堅持海上鬥爭措施，堅決維護主權，同時確保和平環境以及與各國友誼和合作關係。中國7月起派遣探勘船「海洋地質8號」等船隻進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）探勘石油，越南將萬安灘稱為思政灘（Tu Chinh），聲稱依據聯合國海洋法公約，萬安灘位於越南200海里專屬經濟區內，出動相關船隻阻擾，與中方船隻發生對峙，越方並多次向中方抗議。", "title": "越南國會開議 南海緊張局勢受關注"}
{"summarization": "日本職棒今天召開頒給先發完投型投手的澤村賞評審委員會，決定2019年得主「從缺」，這是繼2000年後時隔19年再度「從缺」，也是日職史上第5次。", "article": "日本職棒今天召開頒給先發完投型投手的澤村賞評審委員會，決定2019年得主「從缺」，這是繼2000年後時隔19年再度「從缺」，也是日職史上第5次。澤村賞相當於美國賽揚獎，全名為澤村榮治賞，主要是為了紀念二次大戰前的日本傳奇投手澤村榮治，由讀賣新聞於1947年所設立的獎項。日本放送協會澤村賞是每年經由評審，頒給當年球季表現最活躍的先發完投型投手。評審標準包括當年球季登板25場以上、奪15勝以上、防禦率2.50以下、完投10場比賽以上、勝率達6成以上、投球局數200局以上、奪得150次以上三振等7個項目。今年澤村賞候選名單包括奪得15勝、對球隊拿下聯盟冠軍有所貢獻的巨人隊投手山口俊，及同樣拿下15勝，防禦率2.46的日本火腿隊投手有原航平。不過，評審委員會基於候選者的投球局數及完投場次低於標準，所以決定今年球季的澤村賞「從缺」，這是繼2000年來時隔19年再度出現「從缺」，也是日職史上第5次。評審委員會委員長堀內恒夫說，山口與有原雖然都很努力，但不想降低澤村賞的水準；棒球一直在變化，雖然投手想完投變難，但不能傷害澤村榮治的名稱，希望投手們能增加完投場次。澤村賞從缺年份包括1971年、1980年、1984年、2000年及2019年。去年獲頒澤村賞的是巨人隊投手菅野智之，且是連續兩年獲得。菅野2018年球季登板28場、完投10場、奪15勝、勝率0.652、投202局、奪200K、防禦率2.14。近期曾經拿下兩次澤村賞的投手除了菅野智之，還有2015年效力廣島隊的前田健太、2013年效力樂天隊的田中將大、2006年效力軟銀隊的齊藤和巳、2002年效力巨人隊的上原浩治。1996年效力巨人隊的齋藤雅樹則是生涯3度奪下澤村賞；日前過世的前國鐵隊投手金田正一，不僅生涯3度獲獎，也是唯一一位連續3年奪下澤村賞的投手。", "title": "日職澤村賞得主2019年從缺 史上第5次"}
{"summarization": "非洲豬瘟導致豬肉價格狂飆，造成中國大陸物價節節攀升，但貴州省正試圖嚴控物價，該省多地早餐業者近日反應成本調漲價格，卻遭到官方約談警告，還下令已漲價業者「降回去」。", "article": "非洲豬瘟導致豬肉價格狂飆，造成中國大陸物價節節攀升，但貴州省正試圖嚴控物價，該省多地早餐業者近日反應成本調漲價格，卻遭到官方約談警告，還下令已漲價業者「降回去」。中國國家統計局15日發布，9月份CPI（消費者物價指數）較去年同期上漲3.0%，創6年來新高。其中，食品價格上漲11.2%，豬肉價格更狂漲近7成。陸媒相關報導顯示，貴州正試圖嚴控物價上漲，優先鎖定當地居民每天早餐都要吃的牛肉粉、羊肉粉。受到豬肉供應不足影響，牛羊肉價格今年在大陸也節節攀升。報導稱，10月，貴州黔西縣牛羊肉館出現漲價現象。隨後，市場監管部門針對兩名牛肉粉館經營者展開調查。截至11日，排查牛羊肉粉店26戶，未發現漲價行為或已「主動恢復了原價」。貴州遵義市下轄的多個縣分，也相繼傳出早餐業者漲價後，卻被要求降回原價。界面新聞引述習水縣一名羊肉館老闆表示，今年以來，所有成本都在上漲，習水縣普通牛羊肉粉一直保持在每碗人民幣8元（約新台幣35元），同樣份量在貴陽市的價格則是10元。最近，貴陽一些牛羊肉館漲到每碗11元，因此他們決定將價格提高到每碗10元。這名老闆說，漲價沒幾天，市監局執法人員就向部分商家發出約談，要求他們將價格恢復原價，「還說成本高的話，可以在份量和用料上適當控制，但價格要維持不變」。習水縣市場監督管理局15日在官方微信通報，13日，市監局馬臨分局按照縣局的統一安排，對目前引起社會廣泛關注的早餐漲價較快，普通羊肉粉從每碗8元上漲到10元的問題進行專項價格監督檢查。據通報，馬臨分局當天對「餐飲行業」經營者進行約談，告知經營者不得相互串通、聯合定價，捏造、散布漲價訊息，哄抬物價，推動商品價格過高上漲，影響社會穩定。通報稱：「參會經營者一致表態：為維護社會穩定，絕不跟風隨意漲價，擾亂市場經濟秩序，並向社會各界廣泛宣傳：現馬臨普通羊肉粉仍舊8元一碗，歡迎大家來品嘗。」習水縣市監局黨委書記、局長吳焱強調，從最近幾個月的肉類價格看，習水縣價格都低於遵義其他縣區，調控效果明顯，在此物價形勢下，牛羊肉館漲價「不具有合理性」。據報導，遵義市市場監管部門對肉類價格處於「嚴管」狀態。16日，下轄的綏陽縣市場監管部門也召集全縣300多家早餐經營戶開會「打招呼」、行政告誡後，還對170多家早餐店經營者進行約談。報導稱，有個別人認為早餐價格屬於市場定價，不是政府定價商品，監管部門不應干預。不過市場監管部門人士表示，政府部門確實不應過多干預市場定價，但在特殊時期，尤其是面對絕大多數市民利益需要維護時，政府監管部門有權出面。", "title": "貴州嚴控物價 多地早餐業者漲價被下令降回去"}
{"summarization": "針對外國媒體對統計數據提出質疑沒有任何事實依據、站不住腳」。", "article": "針對外國媒體對統計數據提出質疑沒有任何事實依據、站不住腳」。國家發展改革委員會今天舉行新聞發布會袁達除反駁「嚴重放緩」論點外並指出，今年在國內外困難風險挑戰明顯增多情況下，中國經濟運行總體平穩，經濟結構持續優化，既實現了「穩」，又取得了「進」，這是非常不容易的。他以實物量指標為例解釋說，今年前3季，全社會用電量成長4.4%，其中工業、服務業用電量分別成長3%、8.7%；貨運量成長5.9%，其中鐵路貨運量成長6.1%；這些實物量指標是經濟成長最直接的反映，完全能夠支撐中國經濟總體平穩的判斷。袁達指出，中國今年前3季的國內生產總值（GDP）同比成長6.2%，在主要經濟體中是最快的，特別需要指出的是，前3季經濟增速雖略有放緩，但發展品質仍在持續提升。他舉例說，工業戰略性新興產業增加值、高技術製造業增加值分別成長8.4%、8.7%，明顯快於全部規模以上工業增速；全國城鎮新增就業1097萬人，已基本完成全年目標任務；全國居民人均可支配收入實際成長6.1%，與經濟成長基本同步。袁達表示，隨著中國經濟從高速成長階段轉向高品質發展階段，只要就業擴大、居民收入增加、生態環境品質改善，發展品質效益逐步提高，「經濟增速高一點低一點，都是可以接受的」。他最後強調，中國的發展優勢不斷顯現，在國內外形勢複雜嚴峻、困難挑戰增多的情況下，中國的「政治制度優勢和超大規模經濟優勢」更加凸顯，有底氣有能力應對外部衝擊，確保經濟大盤穩定。", "title": "外媒稱中國經濟嚴重放緩 發改委：無事實依據"}
{"summarization": "導演李安在新片「雙子殺手」中，再度使用最先進技術拍攝，呈現栩栩如生的視聽體驗。談到新技術對美學與娛樂的幫助，李安今天表示，對他而言，「美學與娛樂沒有分野」。", "article": "導演李安在新片「雙子殺手」中，再度使用最先進技術拍攝，呈現栩栩如生的視聽體驗。談到新技術對美學與娛樂的幫助，李安今天表示，對他而言，「美學與娛樂沒有分野」。李安與好萊塢影星威爾史密斯（Will Smith）今天下午在台北出席「雙子殺手」（Gemini Man）電影記者會。李安繼前作「比利林恩的中場戰事」（Billy Lynn's Long Halftime Walk）後，再度以3D、4K解析度及每秒120幀畫面的最高規格拍攝新片。李安透過極度清晰流暢的影像，呈現威爾史密斯飾演的中年頂尖殺手，對抗年輕複製人追殺的過程，不但讓觀眾彷彿置身刺激的動作現場，李安更以全數位動畫技術，為威爾史密斯打造了23歲的複製人，並藉此探討科學倫理，以及人性中的存在危機。記者會上，李安被問及這樣的頂尖技術，對於「雙子殺手」探討的美學與娛樂效果提供什麼幫助，他表示，「我不會特別這樣分野」。李安指出，電影是一種「假裝」的藝術，電影的本質是照相術，但不論拍片時化妝、找替身，都是為了寫實而透過假裝，取得觀眾信任。李安說：「這次用我非常相信的技術來表現，在內容、形式，以及用心爭取觀眾信任的努力，還有娛樂效果上，都是融為一體的。」李安也說：「我們的認知世界很有限，希望拍電影、看電影的人，都有一個寬大的心胸，一起發現電影中美妙的大千世界。」「雙子殺手」以3D、4K、120幀的規格拍攝，李安認為，3D電影應該用這樣的規格看，透過充分數據營造的充實感，「才是一個新起點」。但「雙子殺手」在台灣無法以最高規格呈現，李安在記者會上表示沒有關係，他知道此規格在市場上無法這麼快普及。他強調，他也為不同規格的上映版本，一一重新調整畫面。李安指出，在台灣放映版本中的最高規格（3D+/60幀、IMAX 3D/60幀），畫質也有拍攝規格的一半，「對過去的電影觀眾而言，是一個很好的中間步。透過這個版本，大家已經可以感覺到我們創作的心態，還有我們想傳達的身歷其境感受。」「雙子殺手」將於23日在台上映。", "title": "雙子殺手頂尖技術探人性 李安美學與娛樂無分野"}
{"summarization": "台塑化與台南市政府爭議6年未解，台塑化今天公告，副產品石灰所衍伸的爭議尚未解決，台南市政府以限期未改善為由，再次對公司裁處300萬元罰鍰，台塑化也將依慣例，提出行政救濟途徑。", "article": "台塑化與台南市政府爭議6年未解，台塑化今天公告，副產品石灰所衍伸的爭議尚未解決，台南市政府以限期未改善為由，再次對公司裁處300萬元罰鍰，台塑化也將依慣例，提出行政救濟途徑。這是台南市環保局8度對台塑化提出裁罰。2013年，位於台南官輝土資場與宏昇土資場進行路基改善工程，向台塑化購買石灰，將用以填滿土方之用，不過兩家土資場違法將石灰摻入廢棄物，導致土方傳出異味，遭到台南市環保局稽查發現。當時環保局要求台塑化必須處置異味土方改善當地環境，但是台塑化認為，下游客戶擅自摻配廢棄物並非台塑化責任範圍，因而拒絕，環保局以不當得利為由罰鍰1.41億元，雙方展開法律訴訟程序。一審台塑化勝訴，環保局重新裁處罰鍰1.42億元，形同是愈罰愈重，去年6月最高行政法院發回更審，當年11月高雄高等行政法院再度判台塑化勝訴，目前環保局依舊上訴中。不過在訴訟過程，環保局以違反「廢棄物清理法」第52條規定，對台塑化裁處罰鍰，截至目前已是7次利用限期未改善理由，對台塑化裁處300萬元，如今為第8次，台塑化同樣直接提起訴訟。", "title": "台南市政府8度裁罰 台塑化：再提行政救濟"}
{"summarization": "為了讓大家關注霸凌議題，教育部臉書今天分享8個被污名化的綽號，包括娘炮、歐羅肥等，請大家猜猜這些曾被霸凌的名人或網紅是誰，並提供遭遇霸凌的求助途徑。", "article": "為了讓大家關注霸凌議題，教育部臉書今天分享8個被污名化的綽號，包括娘炮、歐羅肥等，請大家猜猜這些曾被霸凌的名人或網紅是誰，並提供遭遇霸凌的求助途徑。教育部官方臉書發文指出，關於霸凌，第一線的教育工作有許多觀察與努力，有幾個曾經被霸凌的人，想站出來讓大家認識，他們都是YouTuber或影劇名人，也許你無法想像他們曾有這樣的過去，但他們並未被過去的經歷限制了未來。教育部臉書貼出8張不同的制服照，每張都有污名化的綽號，包括「那個沒屌的」「娘炮」「太平洋」「高額頭」「歐羅肥」「綠茶婊」「醜矮子」「自以為混血」等，並提供線索，要大家猜猜照片原有者是誰。貼文後不到1小時，已吸引超過1000名網友按讚。教育部也提醒，如果遭遇霸凌，請勇敢說出來，求助途徑包括向導師或家長反映、向學校投訴信箱投訴、向縣市反霸凌投訴專線投訴、向教育部防制校園霸凌專線（0800-200-885）、於校園生活問卷中提出或向其他管道（警察、好同學、好朋友）述說。", "title": "關注霸凌議題 教部分享8名人曾遭污名化綽號"}
{"summarization": "台中火力發電廠被台中市環保局查獲放流水「硼」超標，要求於14天內提出陳述意見。市府今天表示，在下午截止期限前已收到，將審視後依程序於月底前對中火做出裁罰決定。", "article": "台中火力發電廠被台中市環保局查獲放流水「硼」超標，要求於14天內提出陳述意見。市府今天表示，在下午截止期限前已收到，將審視後依程序於月底前對中火做出裁罰決定。台中市環保局於9月19日針對中火5到8號機組放流水隨機採樣送驗，查獲「硼」濃度每公升高達121毫克，遠超出標準的5毫克24倍，環保局認為，今年1到9月針對中火三處排放口隨機檢測水質15次，就查獲5次不符標準，已屬重大違規。市府表示，環保局已於10月5日行文台電依法提出陳述意見，台電需於14天內提出，最慢需於今天提出陳述意見，環保局在接獲台電陳述意見後進行委員會審查，如果陳述未具正當理由，市府將依違規情節處分，最高重罰新台幣2000萬元，或者勒令停工。台電公司在下午截止期限前將陳述意見書由專人送達台中市政府，環保局指出，已經收到中火的陳述意見書，將審視陳述意見內容，並依程序於10月底前做出裁罰決定。台電公司表示，自5月起已配合硝酸鹽氮改善工程，加速推動新建廢水處理廠的改善設計規劃，其中也同步加強硼的處理能力，將於年底前新建完成廢水處理廠，全面提升廢水處理能力，以符合新放流水標準。", "title": "中火放流水硼超標 陳述意見書送達中市府"}
{"summarization": "亞洲棒球錦標賽結束、中華隊睽違18年拿下隊史第5冠，他們將於28、29日與世界12強棒球賽古巴代表隊打2場交流賽，同時補進大學及業餘潛力球員，提早為明年U23做準備。", "article": "亞洲棒球錦標賽結束、中華隊睽違18年拿下隊史第5冠，他們將於28、29日與世界12強棒球賽古巴代表隊打2場交流賽，同時補進大學及業餘潛力球員，提早為明年U23做準備。2019年亞洲棒球錦標賽落幕，中華隊在冠軍戰以5比4擊敗日本，繼2001年後，睽違18年再拿下亞錦賽冠軍，也為2020年東京奧運取得6搶1資格賽的門票，並獲得2020年U23世界盃棒球賽參賽資格。亞錦賽陣中投手吳昇峰本來就在11月世界12強棒球賽中華隊名單中，另外文化大學「投打二刀」好手劉致榮、旅美費城人隊投手林鋅杰、巨人隊捕手張進德，都將遞補入12強中華隊。世界12強賽中華隊大部分球員將於今天報到，22日展開練球，23日正式開訓典禮；世界12強棒球賽為2020年東京奧運資格賽，中華隊預賽與日本、委內瑞拉和波多黎各同在B組，B組預賽將於11月5日在台灣台中、桃園兩地開打。另外12強賽A組預賽隊伍有墨西哥、美國、荷蘭、多明尼加；C組預賽場地在韓國首爾，韓國、古巴、澳洲、加拿大同組；古巴隊赴韓國參賽前，預計先到台灣打熱身賽，排定10月28、29日與亞錦賽中華隊交手；30日與中職味全龍隊交手；31日與中信兄弟交手，比賽地點在新莊棒球場。亞錦賽中華隊陣中入選世界12強賽球員及旅外球員離隊後，預計補進大學隊球員及業餘的潛力球員，也藉10月28、29日熱身賽，提早觀察明年U23世界盃棒球賽及未來國際賽可用之兵。", "title": "亞錦中華隊與12強古巴隊交手 找U23可用之兵"}
{"summarization": "桃園市政府動保處今天表示，桃園市一處禽屠宰場出現禽流感案例。市府啟動防疫處置，將凍存的1450隻紅羽土雞屠體判定廢棄後化製銷毀；同時加強半徑3公里內養禽場臨床訪視。", "article": "桃園市政府動保處今天表示，桃園市一處禽屠宰場出現禽流感案例。市府啟動防疫處置，將凍存的1450隻紅羽土雞屠體判定廢棄後化製銷毀；同時加強半徑3公里內養禽場臨床訪視。動物保護處發布新聞稿表示，桃園一處家禽屠宰場，18日發現有土雞疑出現家禽流感。動保處接獲通報後派員到場執行防疫，檢體送農委會家畜衛生試驗所檢驗，同時將這批來自嘉義的紅羽土雞全數凍存稽留，並督導屠宰場完成場區清潔及消毒工作。動保處長王得吉表示，農委會的檢驗報告昨天出爐，這批土雞確診為H5N2亞型高病原性禽流感，除了將凍存的1450隻屠體判定廢棄後化製銷毀；在屠宰場完成當天作業後，也針對場區及周邊擴大清潔消毒，並加強半徑3公里內養禽場的臨床訪視。王得吉呼籲養禽業者，加強人車門禁管制及動線移動管理、防鳥設施設置維護、禽舍及載運車輛與運輸載具清潔消毒工作，若養殖業者自主觀察家禽健康情形有異常，速通報防疫機關即時處理，配合必要採樣監測，共同防杜疫情發生。", "title": "桃園屠宰場禽流感  1450隻土雞屠體銷毀"}
{"summarization": "雲林縣虎尾鎮掩埋場垃圾量達2萬噸，縣內沒有焚化爐，為避免垃圾堆置危害環境衛生，雲林縣環保局向環保署爭取新台幣2160萬元預算，執行垃圾打包計畫，預定明年5月底完成。", "article": "雲林縣虎尾鎮掩埋場垃圾量達2萬噸，縣內沒有焚化爐，為避免垃圾堆置危害環境衛生，雲林縣環保局向環保署爭取新台幣2160萬元預算，執行垃圾打包計畫，預定明年5月底完成。雲林縣長張麗善今天表示，因為縣內沒有自主處理垃圾的焚化爐，且每天垃圾產生量約300噸，其中有190噸需委外處理。縣府除持續加強源頭減廢、垃圾減量分類，也針對堆置垃圾採取「打包計畫」，總經費新台幣2160萬元。虎尾鎮掩埋場自今年8月起進行堆置垃圾打包作業，目前一天可打包100噸以上，除虎尾鎮外，環保局未來也規劃在斗六市及西螺鎮設置，3套打包設施可處理約4萬7000噸垃圾量。雲林縣環保局長黃士漢指出，垃圾經打包壓縮後可以增加密度，減少體積，方便運輸及堆疊，提升掩埋場妥善利用率，而包膜可防止堆放期間造成環境髒亂及臭味。雲林縣垃圾目前除了靠外縣市協助之外，暫置垃圾也優先打包封存，以度過全國焚化廠目前陸續進行的歲修期。縣府對於每日產生的垃圾量，除了加強源頭減廢，推動家戶垃圾減量分類，並對各鄉鎮市公所訂定獎勵措施，獎勵減量有功者。", "title": "雲林2萬噸暫置垃圾 2020年5月完成打包"}
{"summarization": "落實交通部推動極限村落偏鄉式小黃服務，高雄市小黃公車今天起駛進桃源區，有梅山、藤枝往旗山兩路線，每天各6班次服務；交通局預計下月初再駛進那瑪夏區、田寮區。", "article": "落實交通部推動極限村落偏鄉式小黃服務，高雄市小黃公車今天起駛進桃源區，有梅山、藤枝往旗山兩路線，每天各6班次服務；交通局預計下月初再駛進那瑪夏區、田寮區。這項「偏鄉公車式小黃深入原民部落計畫」是落實交通部公路總局推動極限村落偏鄉幸福小黃服務。針對高齡人口超過25%、距離500公尺內沒有公車站牌、聯外交通不便的偏鄉部落，導入公車式小黃，落實照顧年長者住民。高市府今年起陸續啟動旗山、杉林、甲仙、美濃、內門等偏鄉，21日再深入桃源區，一次供給兩條路線，方便居民外出或長輩就醫。交通局運輸監理科長李啟清指出，往返最多兩段收費，新台幣24元。交通局規劃兩條行駛於桃源區的小黃公車，分別從梅山、藤枝到旗山及返程，每日各6班次服務，目前以提供班表服務，交通局說未來如果使用人次多會規劃預約，提供住民更完善的服務。李啟清指出，以梅山到旗山為例，單趟交通約70公里，如果居民以計程車跳表計費，車資近新台幣千元，搭乘小黃公車兩段收費是24元，車程速度相當，車資便宜多多。桃源區當地居民表示，長期以來桃源區因為深處高雄市最偏遠的地區，導致公共運輸發展受限，每天僅一、二班公車可以搭，交通環境極為不友善。現在引進公車式小黃來服務族民，大家都很高興，不僅搭乘舒適，更是比照公車票價收費，感謝市府對原民區的照顧。交通局長鄭永祥指出，公車式小黃目前服務團隊有165輛車，服務41條路線，將持續擴大服務範圍，預計偏鄉小黃下月初駛進那瑪夏區、田寮區，目前還在徵詢六龜區的需求，盼提供全市偏鄉更完善的脈絡服務。這項提供全新、具備衛星定位系統的6-8人座公車式小黃服務，提高民眾通勤便利；且固定平假日發車提供服務，民眾無須擔心叫不到車，行的權益有保障。交通局指出，高雄市偏鄉公車式小黃深入原民部落計畫一年約4000萬元，其中交通部補助85%，其餘由市府負擔。交通局評估偏鄉小黃公車服務提供優於公車的接駁，也讓民眾彈性的乘車選擇，更有助於翻轉計程車產業。", "title": "小黃公車進偏鄉社區 高市桃源那瑪夏受惠"}
{"summarization": "TTG旅遊大獎得獎名單日前公布，台灣獲得不少獎項，除了「推動台灣會展產業發展計畫—會展產業整體計畫」獲得「年度最佳會展局」，鳳凰旅遊和台北君悅酒店也獲得大獎。", "article": "TTG旅遊大獎得獎名單日前公布，台灣獲得不少獎項，除了「推動台灣會展產業發展計畫—會展產業整體計畫」獲得「年度最佳會展局」，鳳凰旅遊和台北君悅酒店也獲得大獎。創始於1989年的TTG旅遊大獎，共區分為「旅遊服務」（Travel Supplier）、「旅遊經紀」（Travel Agency）、「傑出成就」（Outstanding Achievement）以及「旅遊名人堂」（Travel Hall of Fame）4大類別，並由總部位於新加坡的TTG Asia媒體集團，聯合旗下TTG India、TTG China、TTGmice、TTGassociations TTG-BTmice China與TTG Asia Luxury等刊物，從今年4月1日至6月10日期間，開放旅遊業者以紙本或線上票選，對「旅遊服務」與「旅遊經紀」的細項分開投票。今年TTG旅遊大獎日前在曼谷公布，經濟部國際貿易局主辦，外貿協會執行的「推動台灣會展產業發展計畫—會展產業整體計畫」（以下簡稱 MEET TAIWAN），獲得「年度最佳會展局」（Best Convention & Exhibition Bureau）。貿協新聞稿表示，MEET TAIWAN獲選為「年度最佳會展局」是台灣首度獲獎，不僅充分展現MEET TAIWAN持續努力的成果，更奠定台灣於亞洲會展產業界地位。鳳凰旅遊今年也在獲獎名單之列，獲得TTG旅遊大獎的最佳旅行社大獎。鳳凰旅遊表示，這已經是第14度獲獎，並從2010年起連續10年獲獎，顯示老字號品牌也有自身的獨特魅力。除此之外，台北君悅酒店也為全台唯一獲得今年TTG旅遊大獎的飯店，台北君悅酒店發出新聞稿表示，顯見台北君悅酒店長期深耕旅遊市場，為提升台灣觀光產業軟硬體品質所付出的努力。台北君悅酒店總經理麥迪加表示，能在亞太旅遊界盛事的TTG旅遊大獎中得到台北最佳酒店的榮譽，身為首間進駐台灣的國際連鎖酒店品牌，是對全體員工給予高度肯定的最佳證明，未來也繼續提供最頂尖的軟硬體服務，為提升台灣旅遊品質努力。", "title": "TTG旅遊大獎 台灣獲國際肯定"}
{"summarization": "美系外資表示，iPhone 11銷售優於預期，帶動高階智慧型手機需求，看好蘋果概念股動能將延續到明年上半年，供應鏈推薦受惠規格升級與市占攀升的個股，包括台廠大立光。", "article": "美系外資表示，iPhone 11銷售優於預期，帶動高階智慧型手機需求，看好蘋果概念股動能將延續到明年上半年，供應鏈推薦受惠規格升級與市占攀升的個股，包括台廠大立光。美系外資發布研究報告指出，原本預期高階智慧型手機市場將在4G轉換到5G的過程中面臨調整轉型，今年第4季出貨可能下滑；然而現在看來，市況沒有想像中那麼糟，主要因為iPhone 11銷售優於預期。美系外資觀察，iPhone 11在歐洲和中國侵蝕Mate 30等華為高階手機的市占，也帶動高階智慧型手機市況趨於穩定，意味著消費者實際上不太在意手機是否具備4G或5G功能。因此，美系外資看好蘋概股動能將延續到2020年上半年，除了今年第4季和明年第1季基期較低、有利業績成長之外，主打中階市場的新款iPhone SE也可能在明年第1季亮相，有助抵銷淡季效應。美系外資預期今年下半年iPhone 11新機備貨量將年增4%，但要留意中國智慧型手機品牌可能在年底調整產品組合。針對蘋果供應鏈表現，美系外資看好受惠規格升級和市占攀升的個股，包括台廠大立光和陸廠立訊。其中，大立光受惠手機鏡頭光圈放大及其他規格升級，推估今年第4季營收將季減1%、年增47%。", "title": "iPhone 11熱賣 美系外資看好蘋概股旺到明年"}
{"summarization": "外交部今天表示，「國際基督徒海事協會」（ICMA）21至25日首次在台灣舉辦第50週年、第11屆世界會議，展現台灣與天主教及基督教教會在海事人道領域合作交流的具體成果。", "article": "外交部今天表示，「國際基督徒海事協會」（ICMA）21至25日首次在台灣舉辦第50週年、第11屆世界會議，展現台灣與天主教及基督教教會在海事人道領域合作交流的具體成果。外交部透過新聞稿表示，國際明愛會主席塔格雷（Luis Antonio Gokim Tagle）樞機主教也受邀出席，外交部對ICMA在台灣舉行世界會議表示歡迎。外交部指出，ICMA於1969年成立，會員包括全球各地的天主教、基督教教會或團體。ICMA長年積極投入爭取各國海員的福利，在促進保障海員漁民權益等領域，具有積極正面的影響力。ICMA提供各國船員及漁工人道救援與心靈關懷，不分國籍、宗教、性別或種族差別。外交部表示，台灣致力改善外籍船員權益與勞動環境品質，已先後發布實施相關法令，受到國際社會的肯定。台歐盟近年持續透過諮商管道討論移工及漁工權益問題。外交部說，歐洲經貿辦事處前處長馬澤璉（Madeleine Majorenko）曾在5月「漁工工作及生活條件座談會」表示，台灣在維護外籍漁工權益等問題已有快速進展，並認為台歐盟在維護漁工人權問題上，是志同道合的理念相近夥伴。此外，政府7月舉辦「防制人口販運國際工作坊」，探討人口販運議題，以及如何促進保障及落實漁工的應有權益。外交部說，總統蔡英文10月在全國漁民節慶上強調，政府必會做漁民的後盾、將繼續全力協助保障漁民權益。未來政府將持續以具體的行動，對國際海事領域議題做出具體貢獻。", "title": "國際基督徒海事協會50週年 首度在台辦世界會議"}
{"summarization": "歷時兩天的「大邱華僑中華文化祝祭」19日晚間熱鬧登場，駐釜山辦事處長吳尚年由釜山趕來祝賀。現場台灣美食香味四溢，舞龍舞獅精彩表演，博得大邱華僑和韓國訪客好評。", "article": "歷時兩天的「大邱華僑中華文化祝祭」19日晚間熱鬧登場，駐釜山辦事處長吳尚年由釜山趕來祝賀。現場台灣美食香味四溢，舞龍舞獅精彩表演，博得大邱華僑和韓國訪客好評。由大邱華僑協會主辦、大邱市政府協辦的大邱華僑中華文化祝祭（中華文化節）19日及20日在大邱鬧區舉辦，今年是第13年，吳尚年由僑務諮詢委員叢勇滋陪同前來，大邱華僑協會會長臧汝林歡迎到場的貴賓及韓國訪客。週末人潮洶湧，攤位前聚集著品嘗美食的遊客，炸醬麵、包子、茶葉蛋、珍珠奶茶、麻花、高粱酒等香味四溢，令人流連忘返。沿街擺設的攤位包括體驗書法、試穿旗袍、捏麵人、糖畫、變臉玩偶、畫國劇面具等，讓韓國訪客親身體驗中華文化。嫁到韓國的台灣婦女在現場懸掛中華民國國旗，以台灣零食可樂果、沙其馬、茶葉蛋、珍珠奶茶向韓國訪客弘揚台灣點心文化，吸引訪客造訪。大邱市政府對大邱華僑每年主辦大邱華僑中華文化祝祭的支持不遺餘力，除了將大邱華僑小學前的車道封路外，還配有大量的人力支援，並動員專業樂隊及說唱俱佳的主持人，不時帶出高潮，使觀眾很快融入中華文化之中。吳尚年、僑務委員孫寶忠、漢城華僑協會會長李寶禮、首席副會長李中漢及秘書長孫毓緒、釜山華僑協會會長湯天英等專程到現場致意，為傾力宣揚中華文化的大邱華僑加油打氣。大邱市議長裴智淑率同多名市議員來晚會現場大邱華僑小學校園，與大邱華僑打成一片，增進兩國民間的情誼。吳尚年接受中央社記者採訪時表示：「這次的活動是由大邱華僑協會和大邱市中區廳聯合舉辦，非常有意義，充分凸顯大邱華僑與大邱市政府以及機關之間友好密切的往來，也增進大邱市民對中華文化的認識，希望雙方能在各領域持續加強合作，促進雙方人民更密切的往來。」晚會於晚間6時揭幕，由大邱華僑中華文化祝祭執行委員長、大邱華僑小學董事長葛長銅宣布晚會開始，釜山華僑中學女學生組成的醒獅團表演令人稱讚不已，釜山華僑中學祥龍隊粉紅龍和黃金龍在台灣派來的民俗老師調教下，博得韓國觀眾一致好評。在晚會公演前，醒獅和祥龍在鑼鼓隊的引導下，在大邱市熱區遊街後，在草藥店林立的中藥材市場「藥令市」廣場上展現精湛的表演。每年大邱中華文化祝祭都能看到釜山僑中的舞龍舞獅身影，燈光照耀，鑼鼓聲中，在龍頭大哥吆喝下，團員揮汗淋漓，完成中華國粹在異國發揮到極致的使命，也搏得觀眾的滿堂彩。", "title": "韓大邱中華文化節 華僑齊聚台灣美食受歡迎"}
{"summarization": "有「柔道女王」美譽的旅日柔道好手連珍羚，今天在108年全國運動會柔道女子第3量級決賽，靠著壓制勝台東縣的楊宇潔，在全運會柔道項目寫下史無前例的6連霸。", "article": "有「柔道女王」美譽的旅日柔道好手連珍羚，今天在108年全國運動會柔道女子第3量級決賽，靠著壓制勝台東縣的楊宇潔，在全運會柔道項目寫下史無前例的6連霸。台灣全運會最長連霸紀錄，是由前奧運名將王沁芳所保持的5連霸，而連珍羚2年前在宜蘭全運會已追平紀錄，今天她將連霸紀錄推進至6場，成為台灣柔道界的第一人。雖然開創歷史，連珍羚賽後卻謙稱自己只是好運，撐得比較久，不過能夠成為柔道界的第一人，她坦言很開心，不過也只能高興一天，因為接下來還有更重要的目標，就是繼續衝刺爭取奧運門票。連珍羚開季狀況超優，接連在2場大獎賽拿下1金、1銀，沒想到亞大錦標賽銅牌戰左手不慎脫臼，所幸沒有傷到骨頭，歷經4個月傷停後才在8月重返火線，不過礙於備戰時間太短，讓她在東京的世界柔道錦標賽第3輪提前止步。目前連珍羚在奧運柔道女子57公斤量級，積分暫時排在第17名，仍在奧運安全名單內，不過她強調，2012年倫敦奧運她就曾以積分4分之差，受阻於奧運門外，因此在拿到參賽入場券前，都不能夠掉以輕心。今年連珍羚仍有3場國際公開賽，她期盼能以最佳狀態，迎戰接下來的每一場比賽，因此全運會結束後，她馬上又要進入備戰狀況，準備11月3日在澳洲伯斯進行的比賽。", "title": "台灣柔道第一人 連珍羚全運會寫6連霸"}
{"summarization": "Gogoro今年8月在桃園率先啟用GoShare共享機車服務，今天正式宣布服務範圍擴大至台北市，將與在台北市布局已久的共享電動機車商WeMo正面對決。", "article": "Gogoro今年8月在桃園率先啟用GoShare共享機車服務，今天正式宣布服務範圍擴大至台北市，將與在台北市布局已久的共享電動機車商WeMo正面對決。Wemo在大台北地區布局已久，目前營運車數近3000台，預估今年可增加至8000台，且也在今天宣布進軍高雄；和泰車旗下和運租車也跨足機車租賃，預計採購3700台電動機車，年底前陸續進駐雙北市、桃園、台中、台南、高雄。Gogoro表示，「GoShare」電動機車共享服務，正式在台北市開通服務，營運範圍幾乎涵蓋全區，這也是繼桃園後，GoShare第2個搶入的縣市。為了提升消費者的嘗鮮意願，Gogoro特地在今天下午5時起開放租用Gogoro VIVA新車，這些新車分別停放在三創生活園區、揚昇忠孝大樓與忠孝復興，開廂即可獲得新台幣1000元騎乘金與限量小禮，至10月30日前預約騎乘Gogoro VIVA，也還是有機會獲得最高1000元騎乘金，或抽100趟30分鐘免費。WeMo除了插旗高雄外，也不放緩深耕雙北市，首度開放新北市三重區納入營運範圍，也擴大板橋與中和營運區域，包含南勢角等熱區地段，為了讓更多用戶體驗新型態交通服務，南北都有大規模1元紅標車上線，且即日起至12月31日止，更加碼推出慶祝北高擴區月租99優惠方案，以1分鐘不到0.8元的驚喜價，不限新舊會員通通可享有且不限購買次數，鼓勵更多消費者加入以租代買行列。", "title": "Gogoro共享機車進軍北市 與WeMo正面對決"}
{"summarization": "鳳鳴國小校長曾俊凱今天凌晨因住宅火警喪命引社會關注", "article": "鳳鳴國小校長曾俊凱今天凌晨因住宅火警喪命引社會關注曾俊凱擔任新北市防災教育輔導團總召集人以避免類似悲劇再發生。黃德清答詢表示，鶯歌區德昌二街某4樓透天厝今天凌晨1時多發生火警，警、消獲報後趕往現場灌救，火場1樓和2樓已全面燃燒。雖然火勢迅速被控制，但仍發生鳳鳴國小校長曾俊凱、妻子黃玟瑜和外甥身亡，外甥女則從3樓跳樓逃生獲救。黃德清指出，起火點疑是一樓客廳，但原因仍待火調人員調查釐清。但因起火時是睡覺時間，若有裝設住警器，就可以提前警示並增加逃生機會。他強調目前已裝了26萬多戶，以這起案例，4樓透天厝最少一層樓要裝一個。再加上房間內也要設，最少要裝6個住警器。他強調，住警器以民間捐贈為主，目前庫存約10萬顆，雖然住警器申裝需要花費很多經費及人力，但仍會透過義消等單位加強宣導免費裝設及提供不同類型住宅不同裝設地點的建議。此外，為加強當地消防能量，新設鳳鳴消防分隊建物已編妥預算，預定明年發包，後年底就可完工。", "title": "新北37萬戶未裝設住警器  消防局加強宣導"}
{"summarization": "國民黨澎湖縣黨部主委呂永泰，黨中央25日在任期屆滿後不再聘任，由現任馬公市代表會主席許國政接任，在距離明年大選僅剩下80天的時間換人，地方議論紛紛。", "article": "國民黨澎湖縣黨部主委呂永泰，黨中央25日在任期屆滿後不再聘任，由現任馬公市代表會主席許國政接任，在距離明年大選僅剩下80天的時間換人，地方議論紛紛。呂永泰說明，25日是主委任期屆滿，黨中央不再續聘，不是外界傳言的「遭撤換」；反而卸下輔選大任，也不用每個月為黨部籌募款項。至於新任黨部主委，由現任馬公市民代表會主席許國政接任。25日當天先行接任，布達和交接則由黨中央另行安排時間。由於明年總統與立委選舉僅剩下80天，國民黨澎湖縣黨部27日將成立總統參選人韓國瑜、澎湖立委參選人歐中慨的聯合競選總部，韓國瑜26日晚先行抵澎，卻在這個時候換下主委，引發澎湖地方政壇議論。外傳澎湖縣黨部主委任期屆滿，不續聘最大關鍵在於澎湖區域立委黨內的初選和提名等爭議，引起黨中央不滿，但無法獲得證實。", "title": "總統大選前  國民黨澎湖主委任滿換人"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天出席台南市世界腦中風日聯合記者會時表示，腦中風是造成台灣成人身體障礙的第一要因，而台南市60歲以上人口已超過40萬人，呼籲市民提高警覺。", "article": "台南市長黃偉哲今天出席台南市世界腦中風日聯合記者會時表示，腦中風是造成台灣成人身體障礙的第一要因，而台南市60歲以上人口已超過40萬人，呼籲市民提高警覺。台南市政府衛生局、消防局及台南市13家急救責任醫院與台灣腦中風學會，今天合辦「腦中風就醫快打119」2019台南市世界腦中風日聯合記者會。會中公布台南獨創的生活化宣導標語「嘴歪臭奶呆、走路腳歪歪」，盼使民眾容易記憶、理解。黃偉哲在會中表示，民眾除了對自己的身體要有警覺性之外，如果發現家人、親友有「嘴歪臭奶呆、走路腳歪歪」的症狀；也就是嘴歪、講話不清楚、走路步伐歪斜的症狀時，就可考慮撥打119送醫。如果能早一點送醫，早點發現不對勁的話，復原的狀況會更好。黃偉哲表示，依據民國107年的統計資料，腦血管疾病死亡率高居國人10大死因第4位，大約每47分鐘就有1人死於腦中風，60歲至79歲是中風發生率最高的年齡層。他說，腦中風除了致死率之外，最令人擔心的是所引起的失能問題，已是造成台灣成人身體障礙的第一要因。台南市60歲以上人口已超過40萬人，約占全市人口的22%，這是大家不容忽視的病症。", "title": "台南高齡人口多 黃偉哲籲注意腦中風"}
{"summarization": "農委會副主委陳駿季今晚將到澳洲昆士蘭見證台灣荔枝於當地種植的儀式，他說，未來若種植成功，一來將供應當地市場需求，二來也能配合台灣產季，全年都能有荔枝銷售全球。", "article": "農委會副主委陳駿季今晚將到澳洲昆士蘭見證台灣荔枝於當地種植的儀式，他說，未來若種植成功，一來將供應當地市場需求，二來也能配合台灣產季，全年都能有荔枝銷售全球。行政院農業委員會副主委陳駿季接受中央社記者訪問時表示，台灣與澳洲昆士蘭州政府3年前已經簽署合作備忘錄，他今晚將前往昆士蘭親自見證荔枝種植的儀式，這也是台灣首例異地生產的產銷模式。陳駿季說，農委會與澳洲昆士蘭州政府3年前就已經開始規劃異地生產，第一步將可直接供應澳洲國內市場，第二步則是成立合資公司，共同接單、行銷至其他國家，因為分屬南北半球，因此全年都能有荔枝外銷，且因為是異地生產，所以不會打擊到台灣產業。陳駿季強調，台灣到澳洲種荔枝是過去從來沒有的商業營運模式，過去只是純粹台灣生產、外銷，但生鮮外銷有檢疫的條件，可能損失一些品質和風味；選擇澳洲一來是當地較著重智慧財產權，再來也做過調查，荔枝在當地市場很受歡迎。這次選用荔枝品種為台農二號到七號，共20株。陳駿季指出，過去檢疫大概就花了2年的時間；這6個品種成熟的時間不同，主要是先去當地測試是否適合，未來才會大量生產，大概也需要2、3年的時間，才會真正結果。陳駿季表示，這次荔枝是一個雙贏策略，澳洲當地有一個生產者協會，前3年已經來台多次，評估荔枝在當地很有發展的機會；目前也在評估鳳梨、小番茄等是否也能運用異地生產的模式，還是會從市場端、消費者習性來決定。", "title": "台灣荔枝將在澳洲種植  農委會：建立新產銷模式"}
{"summarization": "曾申請為總統選舉被連署人的藍信祺，他今天在立法院前的總統連署攤位張貼「殺蔡英文」布條，警方中午獲報後，立即派員到場查扣，並將他依涉嫌恐嚇危害安全罪偵辦。", "article": "曾申請為總統選舉被連署人的藍信祺，他今天在立法院前的總統連署攤位張貼「殺蔡英文」布條，警方中午獲報後，立即派員到場查扣，並將他依涉嫌恐嚇危害安全罪偵辦。民主進步黨籍台北市議員梁文傑下午在臉書發文表示，有人向他檢舉立法院前有總統連署攤位張貼「殺蔡英文」布條，他立即請台北市警察局中正第一分局處理。根據警方調查了解，藍信祺已在立法院前靠近中山南路側擺攤數日，直到今天中午接獲通報，立即派員到場查扣「殺蔡英文」的布條，並發現藍信祺前幾天懸掛布條時，刻意將「殺」字黏貼遮掩，所以未察覺有異，他今天將貼布撕掉才被人發現。警方將藍信祺依涉嫌恐嚇危害安全罪嫌的現行犯帶回偵辦，他供稱，布條的「殺」字並非真有意殺人，而是「下架」的意思，全案詢後移送台北地檢署偵辦。", "title": "藍信祺掛布條嗆殺蔡英文  警依法送辦"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科明年營運看俏，法人預期，除成長型產品持續成長，加上受惠5G換機潮，聯發科明年營收，可望挑戰歷史新高紀錄。", "article": "手機晶片廠聯發科明年營運看俏，法人預期，除成長型產品持續成長，加上受惠5G換機潮，聯發科明年營收，可望挑戰歷史新高紀錄。隨著成長型產品特殊應用晶片（ASIC）、物聯網與電源管理晶片銷售持續成長，智慧手機晶片市占率回穩，聯發科今年營運順利好轉，前9月營收新台幣1815.13億元，年增2.45%。第4季為消費性產品傳統淡季，法人預期，聯發科5G系統單晶片（SoC）產品將開始量產出貨挹注，應有助今年第4季業績表現淡季不淡。展望明年，法人預期，聯發科明年ASIC等成長型產品仍可望持續穩定成長，5G產品進度符合預期，明年上半年便可望量產出貨，受惠5G換機潮，聯發科明年總營收應可較今年成長逾一成，並將挑戰歷史新高紀錄。", "title": "5G換機潮驅動 法人估聯發科明年營收挑戰新高"}
{"summarization": "國際不確定因素慢慢消退，今天新台幣隨亞幣走揚，收盤收30.592元，升值1.9分；外匯交易員認為，新台幣短期將慢慢往升值方向測試。", "article": "國際不確定因素慢慢消退，今天新台幣隨亞幣走揚，收盤收30.592元，升值1.9分；外匯交易員認為，新台幣短期將慢慢往升值方向測試。新台幣兌美元今天開盤價為30.61元，最高30.545元、最低30.61元，台北及元太外匯市場總成交金額則為14.51億美元。外匯交易員表示，除了亞幣普遍走揚，帶動新台幣升勢，外資偏匯入也成為支撐力道，不過投信陸續進場買匯，升幅收斂，終場僅小升1.9分。外匯交易員表示，儘管美中貿易戰、英國脫歐還沒有劃下句點，但都一步一步往好的方向走，美中達成初步協議，英國與歐盟也有進展，帶動市場樂觀情緒，此外，市場預期美國聯準會（Fed）月底會再次降息，這些因素均有利新台幣走升，「最近沒什麼貶值理由」。新台幣短線偏升，外匯交易員指出，國際情勢發展仍須注意，市場觀望氣氛還在，即便升值，也是緩慢走升，力道不會太強勁。", "title": "新台幣升1.9分 不確定因素淡化短線偏升"}
{"summarization": "加拿大國會選舉今天投票，選前民調預測，總理杜魯道領導的自由黨可能喪失國會多數，組成多黨執政的少數政府幾成定局，甚或杜魯道保不住總理職位。", "article": "加拿大國會選舉今天投票，選前民調預測，總理杜魯道領導的自由黨可能喪失國會多數，組成多黨執政的少數政府幾成定局，甚或杜魯道保不住總理職位。由謝爾（Andrew Scheer）領導的保守黨與自由黨勢均力敵，專家稱這是加拿大前所未見最緊繃的選情之一。但民調預測顯示，1867年加拿大建國以來，一直領導這個國家的兩黨都無法贏得足夠的支持，以確保在國會中佔絕對多數的席次。昨天在加拿大西部卑詩省（British Columbia）最後幾站競選活動中，杜魯道（Justin Trudeau）向選民大聲疾呼，讓他能夠以第一個任期的成就為基礎，更上層樓。他警告謝爾揚言撤除環境保護措施，包括遏止大量使用化石燃料的聯邦碳稅。杜魯道的輔選之旅橫掃安大略省、曼尼托巴省（Manitoba）與亞伯達省（Alberta），來到溫哥華近郊出席在當地舉行的造勢大會發表談話指出：「我們需要能團結加拿大人並對抗氣候變遷，強而有力又進步的政府，而不是選出進步的在野黨。」2015年大選杜魯道贏得壓倒性勝利，重演1968年他父親、已故前加拿大總理皮耶‧杜魯道（Pierre Trudeau）主政時獲得的熱烈支持。但這位政治金童自就任總理後，光環逐漸黯然失色。杜魯道因捲入工程巨擘拉瓦稜公司（SNC-Lavalin）司法關說案，而蒙受道德瑕疵、形象受損，同時他塗黑臉的舊照片被起底，重創他的選情。社會民主黨崛起與魁北克省境內分離主義分子重振聲勢，也削弱了自由黨的支持度。", "title": "加拿大國會選舉 民調預測選情緊繃"}
{"summarization": "為了減少網購時的包裝材料，行政院環境保護署與12家網購業者共同訂定「網購包裝減量指引」，今天正式啟動，訂定3階段包裝減量期程，預計第一年可減少1700公噸包裝材。", "article": "為了減少網購時的包裝材料，行政院環境保護署與12家網購業者共同訂定「網購包裝減量指引」，今天正式啟動，訂定3階段包裝減量期程，預計第一年可減少1700公噸包裝材。環保署今天舉辦「網購認標章，包裝減量不浪費」記者會，正式啟動網購包裝減量指引，由環保署長張子敬親自授予參與的12個網購平台「網購包裝減量標章」；另也成立「網購包裝減量聯盟」，串聯網購平台、包材業者及物流業者共同努力，達成包裝減量目標。張子敬接受媒體聯訪時說，雖然現在還沒有法制化，但已經有超過一半的網購業者參與這個活動，共同訂定包裝減量指引；未來若有需要可進行法制化，對少數不配合的就能有強制力，甚至也能管制國外業者。張子敬說，對於立法並沒有規劃時間表，但目前已經有資源回收再利用法，若有必要只需要修法就好，還是希望業者主動配合，不一定要用強制規定，也希望民眾認識這個標章，支持參與包裝減量的平台業者，在消費、享受便利的同時也能愛環保、愛地球。網購包裝減量指引規劃於今年底前達成包裝材重量應低於包裹總重10%、封箱膠帶長度應低於包裝箱長度高度總和的2.5倍；109年底前達成包裝材使用單一可回收材質、包裝材使用一定比例以上再生料製作、包裝印刷面積小於50%、包裝不使用PVC（聚氯乙烯）材質；111年底前達成網購包裝出貨使用可重複循環的包裝箱（袋）比例達10%。環保署表示，參與此計畫的網購平台業者平均每年出貨量約4200萬件，約使用1萬7000公噸的包材，減量指引實施後，預計第一年可減少1700公噸包材。", "title": "網購包裝減量啟動 環保署估首年減少1700公噸"}
{"summarization": "根據調查，超過9成消費者聽過5G，逾8成想轉換，高畫質影音、智慧生活、AR應用3大領域最受青睞，而中華電認為5G資費定價要非常小心，不應只以價格取勝。", "article": "根據調查，超過9成消費者聽過5G，逾8成想轉換，高畫質影音、智慧生活、AR應用3大領域最受青睞，而中華電認為5G資費定價要非常小心，不應只以價格取勝。2020即將迎來5G元年，各式應用場景將逐漸落地發展，Verizon Media今天宣布正式加入「台灣5G產業發展聯盟-中華電信領航隊」。記者會中，Verizon Media發表「台灣消費者5G意願大調查」，剖析消費者對5G的看法，Verizon Media國際消費者洞察暨數據分析總監蘇建勳指出，超過9成（92%）消費者聽過5G，其中近8成（77%）對其高速傳輸特性最有印象，更有4成消費者認為5G將為人類生活和社會各層面帶來顛覆性影響，近6成（56%）消費者期望5G能在未來1至2年內完全普及，並有逾8成（83%）有意願轉換為5G服務。調查也指出，當一有5G服務時，有6成消費者會優先選擇有提供5G服務的電信商。進一步探詢消費者最期待的應用與AR相關應用3大領域。其中，7成以上（74%）消費者有體驗過AR擴增實境，約有8成曾體驗過AR的消費者認為，AR將提供更富娛樂性、互動性及身歷其境的體驗，並帶來更智能便利生活，而旅遊、購物、遊戲則是消費者最期待應用AR的三大領域。市場一般認為，未來5G多數服務將以B2B（企業對企業）為大宗，台灣5G開台時是否第一時間就會有消費者服務，中華電信執行副總經理林國豐指出，垂直領域有許多5G應用，還要跨領域去磨合，其實還需要一段時間，以韓國為例，4月開台至今5G用戶已有300萬用戶，初期消費者服務的速度會比較快，但5G發揮出來的效用對各行各業影響會相當大。針對5G售價如何訂定，林國豐表示，台灣的市場只有2300萬人口，卻有5家業者，是全世界罕見的競爭，認為5G新階段開始，要好好抓住時機，「定價要非常小心」，韓國不降速吃到飽的售價約新台幣2000多元之上，這對台灣來說當然不可能接受，但台灣花的成本投資不會比別人少，怎麼促進5G轉換率，可能還是要取決於價格，若沒有取得平衡點，導致電信業沒辦法回收，長遠對消費者也不利。中華電行動分公司總經理陳明仕表示，台灣的月平均用量高達20GB，資費幾乎比所有國家都便宜，這當然是消費者的福氣，且台灣便捷環境，可以刺激內容產業，對客戶有好處，但如果只是短期高興，對產業長期不是健康平穩，電信業者應該要提供有意義的服務，不是只有價格，也要傳遞價值，而價值也來自於內容。Verizon Media亞太區共同董事總經理王興表示，中華電跟Verzion的合作不是只有針對B2C，就像Verzion在美國也和迪士尼簽訂合約打造內容，但Verzion十分看好5G在消費市場的發展，畢竟網路原住民、手機原生族群的千禧世代、Z世代，在網路上付費的意願和花費極高，也期望5G能成為價值取向的時代，不要只是價格取勝。至於5G的應用服務會有哪些和4G做出區隔？陳明仕表示，4G的營收結構已明顯傾斜到數據，但加值每年都持續成長，5G除了一般上網，將和生活多樣化有關，商業模式很可能是B2B2X，萬物與人可能都會發展新型態，例如智慧家庭、AR與VR等等。", "title": "5G受消費者期待 中華電盼不用價格取勝"}
{"summarization": "太陽能廠達能減資新台幣23.61億元，因應減資換發股票作業，訂11月13日為舊股票最後交易日，新股票預計11月25日上市買賣。", "article": "太陽能廠達能減資新台幣23.61億元，因應減資換發股票作業，訂11月13日為舊股票最後交易日，新股票預計11月25日上市買賣。為彌補虧損，改善財務結構，達能決定減資23.61億元，減資比率67.5329%，減資後股本將降至11.35億元。達能訂11月13日為舊股票最後交易日，減資後換發新股將於11月25日上市買賣。達能減資後每股淨值將自3.06元，攀升至9.44元。因應太陽能景氣低迷，達能決定多晶矽晶圓廠停產，並活化資產，及尋求拓展非太陽能產業新事業的機會。受停產影響，達能今年前9月營收1.16億元，年減73.61%。", "title": "達能減資23.61億元 11/13舊股票最後交易日"}
{"summarization": "男子林繼蘇被控與前跆拳道國手徐詩彥利用經營水產進口貨櫃生意，投資可獲益5%至20%，吸金達新台幣19億餘元，法院審理後，依違反銀行法判林男8年6月徒刑。", "article": "男子林繼蘇被控與前跆拳道國手徐詩彥利用經營水產進口貨櫃生意，投資可獲益5%至20%，吸金達新台幣19億餘元，法院審理後，依違反銀行法判林男8年6月徒刑。基隆地院判決書指出，徐女以開設補習班為業，林男是徐女補習班學生的家長，徐女從民國103年3月起，向學生家長或友人佯稱，她與人共同經營水產進口貨櫃生意，可投資為期7天至15天不等的「臨時單」或一個月的「固定單」，允諾期滿後可獲得每月5%至15%、每期5%至20%利潤。法院表示，直到民國103年12月間，因投資額逐漸增加，徐女邀林男參與投資借款人匯款、支付利息事宜。林男除向銀行貸款並將其中新台幣160萬元交給徐女作為投資營運資金外，並提供銀行帳戶供投資人匯款使用。法院指出，林男自103年12月起至106年4月間，與徐女共同非法經營存款業務獲益達19億1196萬餘元，迄今未償還的本金餘額為3億1743萬餘元。林男在法院審理時坦承提供帳戶供匯款及開立支票交給徐女使用，但否認違反銀行法犯意，辯稱徐女找他投資和借支票，投資獲利是直接匯到他的帳戶內，會將帳戶借給徐女，是因為徐女說要投資的廠商直接把貨款匯給他，是為了支付開出去的支票，自己也是被害人。法院指出，徐女和林男互指對方為主使者，自己僅為聽令從事，但林男提供銀行帳戶供不特定多數人匯款，同時開立面額含本金金額及高額利息支票供徐女交付投資人，難認林男對全案事實不知情。另外，法官認為，支票是否兌現涉及個人或公司票據信用，茲事體大，若不是知道徐女支票用途並確認匯入銀行帳戶金額足以支應票款，豈會盲目聽從徐女指示開立支票交給他人，更遑論2年多來開立的支票面額高達10多億元。徐女一、二審均被判刑12年6月，台灣高等法院更一審5月間改判刑9年6月。基隆地院審理後，日前依銀行法「非法經營收受存款業務罪」，判林男8年6月徒刑，全案可上訴。", "title": "涉與前跆拳道國手共謀吸金19億元  男子判8年半"}
{"summarization": "白宮代理幕僚長穆瓦尼上週指總統川普曾以軍事援助為條件，尋求烏克蘭給予政治利益，但穆瓦尼隨即改口，今天再表示自己未因相關發言提議辭職。", "article": "白宮代理幕僚長穆瓦尼上週指總統川普曾以軍事援助為條件，尋求烏克蘭給予政治利益，但穆瓦尼隨即改口，今天再表示自己未因相關發言提議辭職。穆瓦尼（Mick Mulvaney）告訴福斯電視網（Fox）節目「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）：「我從沒說過有利益互換（quid pro quo），因為事實就是沒有。」路透社報導，穆瓦尼17日告訴記者，川普決定扣住給烏克蘭的3.91億美元援助款，與他渴望基輔政府調查民主黨全國委員會（DNC）有台電腦伺服器藏在烏克蘭的說法有關。這項說法已遭揭露並非事實。當天有記者形容穆瓦尼所述就是條件交換，穆瓦尼回答：「我們在外交政策方面總是這麼做。」穆瓦尼在白宮記者會作上述評論，在華府掀起軒然大波，並讓川普的共和黨盟友困惑又沮喪。當天穆瓦尼就發布聲明收回自己的話。穆瓦尼今天則表示，自己並未因這段插曲提議辭職，白宮內部也沒討論他可能去職。穆瓦尼告訴「福斯週日新聞」：「絕對、肯定沒有。我在那裡工作非常開心。我在記者會的表現不完美，但我要再說一次，事實支持我們這一方…我仍然認為我作為幕僚長很稱職，我想總統也同意。」尋求明年連任的共和黨籍總統川普之前指出，美方凍結給予基輔的援助款，原因是他認為歐洲國家也應該出力。穆瓦尼今天也說歐洲援助和烏克蘭本身貪腐一直令人關切，並指援助款最終仍已流出。", "title": "招認川普與烏克蘭交換條件後改口 穆瓦尼不辭職"}
{"summarization": "白宮代理幕僚長穆瓦尼今天表示，美國總統川普對於計畫在自家高爾夫度假村主辦明年七大工業國集團（G7）峰會所遭遇的反對聲浪感到驚訝。他還說，川普仍認為自己從事餐旅業。", "article": "白宮代理幕僚長穆瓦尼今天表示，美國總統川普對於計畫在自家高爾夫度假村主辦明年七大工業國集團（G7）峰會所遭遇的反對聲浪感到驚訝。他還說，川普仍認為自己從事餐旅業。川普昨天在推特宣布，放棄明年6月在他位於佛羅里達州邁阿密附近的川普國家多羅高爾夫俱樂部（Trump National Doral Golf Club）主辦G7高峰會的計畫，原因是面臨民主黨和新聞媒體「瘋狂和非理性的敵意」。川普還說他將另覓場所，可能選中美國總統度假地點大衛營（Camp David）。穆瓦尼（Mick Mulvaney）今天接受「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）訪問時表示，川普計畫在自家度假村辦G7峰會的消息宣布後，川普「對於外界反彈的程度真的感到驚訝」。穆瓦尼說：「川普終究認為自己仍是餐旅業人士。他認為這是招待全球最重要領導人的機會，他想要提供絕對最佳的安排，盡可能達到最佳行程。他非常有自信能在多羅（度假村）做到這點。」不過穆瓦尼也表示：「我認為改變地點是正確的決定。」他說自己昨晚已和川普討論過此事。川普將在自有資產主辦G7峰會的消息，最早由穆瓦尼17日在白宮記者會宣布。政府紀律專家和許多美國國會議員隨後很快攻擊這項決定。美國憲法有「薪酬條款」（Emoluments Clause），禁止政府官員在未獲國會同意下，接受國內外政府的薪酬、費用或利益。", "title": "自家度假村辦G7 白宮幕僚長：川普自認仍在餐旅業"}
{"summarization": "一隻小鸚鵡偶然飛進五股區德音國小校園，經老師拾獲後因無人招領，於是被師生認養有了「綠綠」的新名字，成為學校生命教學的最佳夥伴。", "article": "一隻小鸚鵡偶然飛進五股區德音國小校園，經老師拾獲後因無人招領，於是被師生認養有了「綠綠」的新名字，成為學校生命教學的最佳夥伴。德音國小老師林俞呈於9月在的校園內拾獲這隻小鸚鵡交由新北市政府動物保護防疫處安置。因為小鸚鵡活潑討喜，讓林俞呈對這隻小鸚鵡印象深刻。動保處經過官網公告招領期過後，仍沒有飼主出面領回，因此，林俞呈老師為了讓學童更瞭解動物，向動保處認養了這隻小鸚鵡並取名為「綠綠」，從此德音國小成為小鸚鵡的溫暖新家。活潑可愛的綠綠很受師生歡迎，大家都會趁著下課休息時間來看看這隻新來的小鸚鵡，想與可愛的小鸚鵡進行互動，也讓校園增加不少活力及新鮮感。林俞呈表示，自從學校認養了小綠綠後，小朋友們跟鸚鵡的互動非常熱絡，不僅在鸚鵡身上學到關於野生動物相關知識，更學習到愛護動物、尊重生命的態度。他表示，未來想要再認養其他無家可歸的小動物，讓學生們從小就親近動物並觀察生活習性，培養愛護動物、尊重生命，愛牠就要養牠一輩子的責任與使命感。德音國小表示，未來將認養更多小動物，讓更多小朋友們有機會認識不一樣的動物。期望能讓學生們在觀察中學到尊重生命、愛護動物的精神。農業局長李玟表示，鸚鵡是一種長壽、聰明、學習力強且與人互動性高的動物，民眾如果遺失寵物可上動保處的公告招領區網頁查詢，動保處也會媒合無家可歸的小動物們成為學校小朋友們生命教育的最佳夥伴，一起認識並尊重動物、愛惜動物生命。", "title": "小鸚鵡飛進德音國小 師生認養成生命教學夥伴"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見美國鳳凰城市長蓋耶哥，他說，蓋耶哥此行將考察台灣高科技產業、智慧城市與交通建設，做為鳳凰城未來推動市政建設的參考，盼媒合相關領域的台美企業，為雙方共創繁榮。", "article": "副總統陳建仁今天接見美國鳳凰城市長蓋耶哥，他說，蓋耶哥此行將考察台灣高科技產業、智慧城市與交通建設，做為鳳凰城未來推動市政建設的參考，盼媒合相關領域的台美企業，為雙方共創繁榮。陳副總統今天在總統府接見美國鳳凰城市長蓋耶哥（Kate Gallego），他歡迎蓋耶哥訪問台灣，慶祝鳳凰城與台北市締結姊妹市關係40週年。副總統指出，今年也是「台灣關係法」立法40週年，1979年美國國會通過「台灣關係法」，為斷交後台美關係的持續發展奠定重要的法律基礎，這要歸功於當時亞利桑那州聯邦參議員高華德（Barry Goldwater）等許多美國國會友人的支持。陳副總統表示，蓋耶哥是台灣的好朋友，從政後堅定支持台美友好關係，也非常照顧在鳳凰城的僑民，他要向蓋耶哥致上由衷感謝。談及雙方關係，副總統指出，台灣與亞利桑那州的經貿、教育及文化關係一向非常密切。台灣是亞利桑那州第11大出口國，亞利桑那州則是台灣航太與資訊產業在海外的重要投資地。他期待，未來雙方在經貿、科技、教育與文化上的交流合作，能夠一年比一年更加緊密。他說，亞利桑那州有許多支持台灣的友人，例如已故美國聯邦參議院軍事委員會主席馬侃（John McCain）被視為捍衛自由民主的領導者，曾多次重申對台美安全關係的支持，是台灣最忠實堅定的友人之一。他說，蓋耶哥此行訪台將考察台灣的高科技產業、智慧城市與交通建設，以做為鳳凰城未來推動市政建設的參考，他要預祝蓋耶哥訪團考察順利成功，並媒合相關領域的台美企業，為雙方共創繁榮。另外，陳副總統也提到，蓋耶哥是傑出的新生代女性政治人物，支持性別平權，並且包容LGBT（男女同志、雙性戀及跨性別者）族群。總統蔡英文上任後，政府一直致力於實現性別平權價值，在今年5月，台灣已成為亞洲第一個同性婚姻合法化的國家，在東亞社會立下民主人權的里程碑。陳副總統強調，台灣與美國有許多共享價值，包括民主、自由、法治、人權等，這些都是台美長久夥伴關係的基礎，讓台美未來持續蓬勃合作。", "title": "副總統接見鳳凰城市長  盼媒合台美高科技企業"}
{"summarization": "中華棒球協會理事長辜仲諒涉案被限制出境，他11月間將赴日本討論2020年東奧棒球競賽事宜，聲請暫時解除限境。高院今天裁准以5億元暫時解除限境，責付體育署長高俊雄及律師。", "article": "中華棒球協會理事長辜仲諒涉案被限制出境，他11月間將赴日本討論2020年東奧棒球競賽事宜，聲請暫時解除限境。高院今天裁准以5億元暫時解除限境，責付體育署長高俊雄及律師。身兼棒協理事長的中國信託慈善基金會董事長辜仲諒因涉嫌違反證券交易法等案件，民國99年間被法院限制出境。全案高院更一審判決辜仲諒有期徒刑3年6月，目前正由最高法院審理中。辜仲諒日前聲請暫時解除限制出境。他指出，第二屆世界12強棒球錦標賽，將於11月11日至17日在日本東京舉行，台灣為主辦國之一，且賽後將於同月21日在大阪舉行世界棒壘球總會會員大會，討論2020年東京奧運棒球競賽事宜，他有以理事長身分出席的必要。辜仲諒表示，台灣現任亞洲棒球總會會長及世界棒壘球總會第一副會長彭誠浩，因年事已高，想利用上開賽事及會議期間，引薦他與各會員國代表認識，以利參選2021年亞洲棒球總會及世界棒壘球總會改選，因此聲請暫時解除限制出境。高院審理後認為，辜仲諒所涉案件繫屬最高法院，因第三審是法律審，原則上無開庭程序，短期出境，應不影響訴訟程序進行。且辜仲諒在本案法院審理期間，前後經法院共9次准許暫時解除限制出境，均遵期返國，尚能遵守法院的約束。高院表示，教育部體育署署長高俊雄也出具聲明書表示，為使辜仲諒得以我國棒球協會理事長身分，代表出席上開賽事及會議，願受高院責付，足徵辜仲諒本次出境，攸關我國棒球運動在國際賽事中權益，具有公益目的。高院裁定，辜仲諒提出新台幣5億元保證金後，准予解除自11月8日起至11月23日止的限制出境（出海）。解除限制出境（出海）期間內，並責付律師葉建廷及高俊雄。", "title": "赴日討論奧運棒球  辜仲諒暫時解除限境"}
{"summarization": "配合導演張作驥新片即將上映，電影公司為他推出電影回顧展，放映7部作品，包括曾獲金馬獎最佳劇情片獎的「美麗時光」與「當愛來的時候」都將重現大銀幕。", "article": "配合導演張作驥新片即將上映，電影公司為他推出電影回顧展，放映7部作品，包括曾獲金馬獎最佳劇情片獎的「美麗時光」與「當愛來的時候」都將重現大銀幕。電影公司今天發布新聞稿表示，「穿過黑暗光影－張作驥電影回顧展」即將於下月在台北舉行，一口氣推出7部作品，包括「忠仔」「黑暗之光」「美麗時光」「蝴蝶」「當愛來的時候」「暑假作業」與「醉．生夢死」。其中「當愛來的時候」與「醉．生夢死」更是演員呂雪鳳與張作驥2度合作的作品。「醉．生夢死」不但讓呂雪鳳拿下金馬獎最佳女配角獎，更曾在台北電影獎橫掃6項大獎。電影公司表示，此次放映的每部影片都只有一場放映，但難得的是，7部影片中有5部是以35MM膠卷拷貝放映；曾與張作驥合作的演員呂雪鳳、楊亮俞、管管、今子嫣、鄭人碩等人，也都將分別出席各場電影映後的Q&A。張作驥入行超過32年，一共執導過9部劇情長片，張作驥長期透過電影鏡頭關注社會的邊緣角落，記錄著底層社會裡、不被重視的人們及其生活。「美麗時光」「當愛來的時候」2部獲得金馬獎最佳劇情片。張作驥今年以新片「那個我最親愛的陌生人」，第5度提名金馬獎最佳導演。此外，張作驥曾於2011年榮獲「國家文藝獎」，也是繼侯孝賢、王童後，第三名獲此殊榮的電影導演，並於金馬獎主辦「影史50大華語導演」排名第25。「穿過黑暗光影－張作驥電影回顧展」將於11月8日至14日在台北華山電影館登場。新片「那個我最親愛的陌生人」，則將於11月15日全台上映。", "title": "張作驥電影回顧展 2部金馬最佳影片重現大銀幕"}
{"summarization": "針對露營業者抱怨中央到地方仍無主管機關及專法管理露營產業，南投縣長林明溱今天指示觀光處制定管理自治條例，輔導業者申請合法經營，同時呼籲中央加快腳步訂定專法。", "article": "針對露營業者抱怨中央到地方仍無主管機關及專法管理露營產業，南投縣長林明溱今天指示觀光處制定管理自治條例，輔導業者申請合法經營，同時呼籲中央加快腳步訂定專法。南投縣露營觀光產業發展協會本月初舉辦會員大會時，業者就抱怨因為中央沒有專法管理露營區，也沒有專責主管機關，導致露營區相關法令如同多頭馬車，只要是相關單位都可來稽查，因此盼由交通部觀光局成為目的事業主管機關，也希望在中央未制定法規前，南投縣政府可否先立法讓業者有所遵循。南投縣政府觀光處雖非主管露營產業的地方機關，但因為扮演業者與縣府相關局處窗口，縣長林明溱今天在縣務會議指示觀光處，擬定南投縣露營產業管理自治條例，同時呼籲中央能有專責主管機關並早日制定專法，讓地方政府有所依循。林明溱表示，南投縣有好山好水，近年隨著露營休閒產業興盛，各界也逐漸重視露營產業的合法及安全性，但由於中央立法延宕，可由南投縣政府率先制定露營業管理自治條例，藉此督促中央加快腳步訂定專法。他指出，自治條例會在相關法令許可下，放寬業者申請條件，只要不砍樹、只做臨時性簡易設施、做好水土保持、完善園區各項安全設施，就可核准業者申請設置合法露營區。副縣長陳正昇說，目前縣府由觀光處主導當窗口，並結合建設、環保、地政、農業等單位及業者意見，研擬建議辦法提報中央參考，未來也會透過立法委員發聲，希望中央儘快訂定母法，做好露營觀光產業管理，以呼應業者及民眾需求。", "title": "南投率先訂定管理自治條例  輔導露營區合法化"}
{"summarization": "中國國務院副總理、中美全面經濟對話中方談判代表人劉鶴週末表示，美中就敲定本月初宣布的部分貿易協議取得「實質進展」，帶動亞股今天多收紅但沒有上演熱烈慶祝行情。", "article": "中國國務院副總理、中美全面經濟對話中方談判代表人劉鶴週末表示，美中就敲定本月初宣布的部分貿易協議取得「實質進展」，帶動亞股今天多收紅但沒有上演熱烈慶祝行情。這份協議使中國暫緩被課徵原定10月中旬加徵的關稅，同時中國表示，將增購美國的農產品。但這份協議既沒有撤銷已銷往美國價值高達數千億美元產品所徵收的任何關稅，也沒有解決將於12月起加徵的關稅。第一富蘭克林金融服務公司（First Franklin Financial Services）首席市場策略師尤英（Brett Ewing）說：「若美中能在感恩節前敲定第一階段協議，這將意義重大。這是非常重要的議題，而我認為這可能會大幅消弭不確定性。」至於亞洲主要股市的表現，香港股市微漲0.02%，東京股市上漲0.25%，新加坡股市上漲0.80%，首爾股市上漲0.20%，台北小漲0.04%，雅加達股市上揚0.11%。上海股市上漲0.05%，而馬來西亞、曼谷與威靈頓股市則收黑。", "title": "劉鶴稱美中貿易談判取得實質進展 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "2019亞洲樂齡智慧生活展將於31日起在高雄登場，宏碁集團創辦人施振榮創立的智榮基金會是展覽中「無齡生活館」共同主辦單位，將攜手年輕藝術家的創作，為產業界找到切入銀光經濟的創新模式。", "article": "2019亞洲樂齡智慧生活展將於31日起在高雄登場，宏碁集團創辦人施振榮創立的智榮基金會是展覽中「無齡生活館」共同主辦單位，將攜手年輕藝術家的創作，為產業界找到切入銀光經濟的創新模式。此次「無齡生活館」集結5位年輕藝術家，攜手宏碁集團、桂冠實業、裕隆集團、新光集團與智榮基金會，以5幅互動式的藝術作品演繹無齡生活的呼吸與感觸，並鼓勵民眾走出展區之後，開始實踐自己的無齡生活。施振榮今天表示，隨著台灣及世界各國高齡化社會的來臨，未來銀光經濟可以帶動及發展的新產業相信將會陸續崛起，只要能夠掌握年長者的需求，進一步開發出新服務，不僅可以滿足台灣長者的在地需求，待做出示範，還有機會進一步國際化。施振榮指出，智榮基金會是此次主題館的共同主辦單位，首度嘗試在傳統的商業性展覽中引進藝文元素，希望借重年輕藝術家的創新與創意，藉此串連藝文元素與產業發展，為產業界引進新的活力，以創新的「藝企共創」合作來推動產業發展新格局。此次「覓・無齡」主題館共同策展人李竺姮說，銀光經濟是否崛起，就看兩股力量覺醒的速度。第一股力量來自市場，中高齡人群面對老的觀念要改變，以前求生存，現在要懂生活，重建過日子的意識。第二股力量則來自產業，希望能為整體社會創造更大的價值，讓社會能永續發展。", "title": "施振榮攜手青年藝術家 開發銀髮族商機"}
{"summarization": "台鐵今天晚間一列自強號列車在內壢到中壢間撞到一名行人，車上旅客已由區間車接駁到彰化站，並加派自強號到潮州站，目前以西線單線雙向行車。", "article": "台鐵今天晚間一列自強號列車在內壢到中壢間撞到一名行人，車上旅客已由區間車接駁到彰化站，並加派自強號到潮州站，目前以西線單線雙向行車。台鐵晚間發生撞人事故，台鐵局表示，141次PP自強號晚間6時8分在內壢到中壢間自立新村平交道（K64+225），撞到一名行人。台鐵局說，141次車上旅客由8713次800型電車接駁至彰化站，彰化站另編PP自強號編組特開至潮州站，目前以西線單線雙向行車。", "title": "台鐵自強號晚間撞行人 單線雙向行車"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天傍晚談及不分區立法委員提名議題時表示，「正往順利的方向前進」，與民進黨籍立委蘇震清的共識也接近形成，他會掌握時間做出最好選擇。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天傍晚談及不分區立法委員提名議題時表示，「正往順利的方向前進」，與民進黨籍立委蘇震清的共識也接近形成，他會掌握時間做出最好選擇。蘇震清稍早說，絕對尊重黨提名機制，相信民進黨會團結，齊心協力完成不分區提名。媒體報導，民進黨16日原定召開中央執行委員會通過不分區立委提名委員會，但傳出立法院長蘇嘉全為力主讓侄子蘇震清進入不分區名單，且不滿被排除在提名委員會，運作派系成員杯葛中執會造成流會。卓榮泰陪尋求連任的民進黨籍立委張宏陸到新北市板橋區拜票並接受媒體聯訪時表示，目前社會上很關心這件事，他會掌握在必要的時間做出最好選擇與決定，這是全體不分區提名委員會的事，會積極完成。至於蘇嘉全妻子洪恒珠擬退黨選立委，卓榮泰表示，蘇嘉全會有機會與時間解決屏東縣2個選舉區相關問題，希望選情趨向單純，「這有賴蘇院長最大的協調與努力」。新北立委選情部分，他說，新北立委選情很重要，第3次陪張宏陸拜票，這是整體聯合作戰最好示範；張宏陸認真問政，這席絕對可拿下。張宏陸受訪表示，自我評估對選情非常有信心。", "title": "不分區立委提名  卓榮泰：接近形成共識"}
{"summarization": "一名港府官員指香港行政長官林鄭月娥曾經與反送中的勇武派及抗爭者「深度對話」後，今天引發香港「光頭警長」劉澤基在微博發文怒批此舉若屬實，他日後要怎麼執法，公理何在。", "article": "一名港府官員指香港行政長官林鄭月娥曾經與反送中的勇武派及抗爭者「深度對話」後，今天引發香港「光頭警長」劉澤基在微博發文怒批此舉若屬實，他日後要怎麼執法，公理何在。立場新聞報導，香港民政事務局局長劉江華昨天早上出席商業電台節目時提及，自己早前曾與林鄭月娥共同參與一場與年輕人的「深度對話」，全程約4小時，參與者包括「勇武」及抗爭者，並稱「雙方都好好對話」，政府有掌握參加者的想法。劉江華還說，他發現年輕人的訴求很多元化，包括政治上的或針對政府的，希望將來可以擴展年輕人與政府的對話及互動關係。消息傳出後，劉澤基今天上午隨即在微博發文寫道，「和暴徒深度對話，包括『勇武』……」，若屬實，只可以說「不可想像」。他反問：「這樣還是法治嗎？」、「我日後怎樣執法？」、「真的是誰大誰惡誰正確？！公理何在？！」。貼文最後附上，劉江華有關言論的報導節錄。對此，許多網友留言支持劉澤基，同聲質疑「林鄭月娥在想什麼？」、「美國有和海珊、賓拉登對話嗎？」，並直批林鄭「根本不會從政執法」。劉澤基在7月底一場反送中警民衝突，因舉起長槍喝退示威者後爆紅，他還受邀參加中共建政70週年閱兵式及聯歡晚會，受到官方與陸媒的追捧，儼然成為香港警隊愛國反暴的代言人。他在微博持續發文力挺香港警隊執法，嚴批反送中陣營，今天更首度質疑林鄭月娥的對話舉動失當。", "title": "港特首與反送中勇武派對話 光頭警長：公理何在"}
{"summarization": "繼尋獲二次大戰時沈沒的日本航空母艦加賀號殘骸後，美國瓦肯公司工作人員昨天再度於太平洋海底，發現一艘於二戰中途島戰役沉入海底的日本海軍航艦，研判應是赤城號。", "article": "繼尋獲二次大戰時沈沒的日本航空母艦加賀號殘骸後，美國瓦肯公司工作人員昨天再度於太平洋海底，發現一艘於二戰中途島戰役沉入海底的日本海軍航艦，研判應是赤城號。瓦肯公司（Vulcan Inc.）海底作業主任克拉夫特（Rob Kraft）和華府海軍歷史暨遺產司令部（Naval History and Heritage Command）歷史學家湯普森（Frank Thompson），檢視昨天取得的高頻聲納影像後表示，由軍艦的大小和位置研判，應該是二戰時沈沒的日本航艦赤城號。發現赤城號的位置在珍珠港西北方逾2090公里的太平洋海域，深度近5490公尺。瓦肯公司是由去年過世的美國微軟公司共同創辦人艾倫（Paul Allen）共同創立。克拉夫特指出，工作人員進行搜尋沈沒戰艦的任務，始於艾倫向父親軍旅生涯致敬的願望，幾年來共已尋獲超過30艘沈艦。研究人員使用裝配有聲納的自主水下載具（Autonomous Underwater Vehicle, AUV）尋找這艘軍艦。這具載具徹夜搜集資料，一艘軍艦的影像於昨天早上的首批讀數中浮現。工作人員為了確認發現的是那一艘軍艦，再出動這具載具取得較高品質的影像。克拉夫特表示：「我確信我們看到的是什麼，我們能夠由此影像導出的大小已有定論。除了赤城號，不可能是別的軍艦。」湯普森也搭上瓦肯公司進行搜尋的研究船海燕號（Petrel），他表示：「我們讀到過這些戰役，我們知道發生什麼事。但當你看到這些海底殘骸，你某種程度上能感覺到戰爭的真正代價為何。」工作人員上週才發現日本二戰沈沒航艦加賀號。加賀號的部份聲納影像顯示，這艘沉重航艦的艦首以高速撞上海底，碎片四散，留下一個撞擊坑，看似當地海洋曾發生爆炸。加賀號俯衝約4.8公里沉到海底後，艦身前面埋入泥土及沉積物中。美軍炸彈擊中加賀號引發的大火將艦身燒成焦黑，但大部份仍在一起，部份砲管依然完整。1942年6月的中途島戰役（Battle of Midway）中，有5艘日本及2艘美國軍艦沉入海底，在此之前僅尋獲加賀號。海燕號工作人員希望尋找及調查所有中途島戰役的失蹤軍艦。歷史學家認為，此役為美國二戰期間在太平洋的關鍵戰事。", "title": "再發現中途島戰役沈沒航艦 研判是日軍赤城號"}
{"summarization": "中國人民大學國際關係學院副院長金燦榮今天說，中美之間要相互透明，尤其要避免熱戰，「中國是有能力摧毀美國的」；美國可以摧毀中國10次，中國能摧毀美國一次就夠了。", "article": "中國人民大學國際關係學院副院長金燦榮今天說，中美之間要相互透明，尤其要避免熱戰，「中國是有能力摧毀美國的」；美國可以摧毀中國10次，中國能摧毀美國一次就夠了。金燦榮並預測，中美貿易戰問題不大，應會先有個「停火協議」，但不是最後結束戰爭的「停戰協議」，有可能停個一年再打，也有可能在美國經濟2020年下半年開始出問題之後，就不再打了。由中國軍方主辦的第9屆「北京香山論壇」今天正式開幕，應邀與會的金燦榮在會後接受中央社記者訪問時，作上述表示。金燦榮表示，現在中國有很多學者希望回到鄧小平的年代「韜光養晦」，保持低調，以為只要這樣就不會引起美國注意，就沒有矛盾了；然而，這種想法「非常天真」，以美國的能力是非常清楚中國發展的，「保持低調，美國人反而認為是欺騙」。他說，鄧小平要是還健在，也會改變戰略思維，因為鄧的思維是「實踐」出來的；即使不改變也沒有用，因為中國夠大，也無法再瞞住。金燦榮認為，中美一定要避免熱戰，因為「中美都能摧毀對方，中國是有能力摧毀美國的」。這一定要公開指出來，否則「美國人會忘掉這個事實」，這對世界是不好的，「美國可以摧毀中國10次，中國能摧毀美國一次就夠了」。他表示，中美也要避免冷戰，冷戰對雙方都不好，雙方的棋戰對弈要公開。因此中國「十一」閱兵展示部分實力是有必要的，以免有敵意者計算錯誤；畢竟，歷史上的戰爭很多是因為「計算錯誤」而造成。針對中美貿易戰，金燦榮說，美國有可能會等到下一個總統任期再跟中國打貿易戰，因為美國經濟2020年下半年會開始進入企業還債的密集期，並在2021年上半年進入高峰。一旦出現企業倒閉潮，也許美中貿易「停火協議」就會變成「停戰協議」了。", "title": "金燦榮：中國有能力摧毀美國 雙方要避免熱戰"}
{"summarization": "台灣民間和政府代表今天在一場研討會中分享台灣公民社群協助對抗假新聞的經驗，同時也分享行政院公共政策網路參與平台如何透過由下而上的過程，打造讓人民有感的政策。", "article": "台灣民間和政府代表今天在一場研討會中分享台灣公民社群協助對抗假新聞的經驗，同時也分享行政院公共政策網路參與平台如何透過由下而上的過程，打造讓人民有感的政策。駐泰代表處和朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）傳播藝術學院合辦社會創新及公民參與研討會（Conference on Social Innovation and Civic Participation），上午邀請政務委員唐鳳進行專題演講，分享台灣如何以創新科技協助社會發展的經驗。下午場進行個案討論時，資拓宏宇公司副總蕭偉政說明如何在跨運具間建立開放資訊平台；Cofacts（協作型事實查核系統）共同發起人梁翔勝則示範台灣公民社群的參與，如何協助Cofacts對抗網路假新聞及提升人民政策參與。行政院公共工程委員會專門委員張兆琦及外交部公眾外交協調會科長錢慕賢則分享行政院如何透過 Join（公共政策網路參與）平台，建立讓民眾有感的政策。張兆琦說，近來有人提案要求中央政府設立部會調查青少年輔育機構內的兒少性侵，儘管支持或反對意見都有，但透過這樣的公開討論，能讓各方表達意見，也能了解部分家庭的困難，讓政策盡量達到最大共識。張兆琦說，以往政策制定是由上而下，公共網路參與平台則是由下而上，讓人民有權力參與制定政策的過程，這也是一個政府和民眾建立互信的過程，平台有助促進政府和民眾溝通，讓政策更有效率更符合民眾需求。錢慕賢則以Mac電腦使用者提案要求改善報稅軟體為例，分享政府部門如何在預算有限的情況下在最快時間內改善報稅系統。錢慕賢說，這是平台成立以來一個很成功的案例。現場與會者稍後提問要如何確保這項機制是可以相信的？張兆琦表示，合理且經過討論可行的提案才會成案，台灣政府說到做到，重點在於政府要守信用，且唐鳳會追蹤成案的執行情形。", "title": "民間與政府代表曼谷分享台灣公民參與經驗"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天說，曾接見香港牧師管浩鳴，是因管為宗教領袖，當時不知管身兼北京市政協委員；途中發覺管浩鳴想談陳同佳案，但他並未答覆或承諾。", "article": "內政部長徐國勇今天說，曾接見香港牧師管浩鳴，是因管為宗教領袖，當時不知管身兼北京市政協委員；途中發覺管浩鳴想談陳同佳案，但他並未答覆或承諾。徐國勇晚間透過新聞稿表示表示香港聖公會教省秘書長要來拜會，因為聖公會教省秘書長是宗教領袖，而宗教業務屬內政部主管業務，宗教領袖拜會部長，皆照例予以接見，因此安排接見。徐國勇表示，在會面中，管浩鳴確實有提及陳同佳案，但他回應，通緝不是內政部發布的，且陳同佳案涉及司法互助等事宜，不宜由內政部回答。徐國勇說，他也發覺管浩鳴的目的主要是談陳同佳案，並非僅是宗教事務。因陳同佳案涉及陸委會及法務部，他沒有答覆也沒有做任何承諾。以上就是見面的過程及內容。他說，約一週後，管浩鳴再來台，又再次透過相關人士要求再次見面，他即拒絕接見。另外，徐國勇強調，針對此事從未對警政署有過任何指示。他接見宗教領袖管浩鳴時，也不知管浩鳴具有北京政協委員身分。黃承國今天受訪指出，當時管浩鳴的名片上是寫著香港聖公會教省秘書長，他也是第一次見到管浩鳴，不知道管浩鳴有北京市政協委員的身分，「如果知道他是政協委員，連我都不敢跟他見面，何況是徐國勇」。黃承國說，自己跟香港道教聯合會很熟，有道教會的友人介紹管浩鳴和他見面，管浩鳴原本是要來台灣找理律事務所處理陳同佳的投案事宜，希望能跟政府部門先溝通此事，所以他9月底就帶了管浩鳴去與徐國勇會面。黃承國指出，管浩鳴跟他說是做教誨工作，凶嫌陳同佳與死者潘曉穎是同學校的學生，屬於香港聖公會，小孩子很年輕，才20歲，教會有心替孩子奔走，希望給年輕人教化，要來台灣投案，「本來是很單純的事情，為何演變成政治就不單純，這是當初無法考量的」。陳同佳2018年初涉嫌在台殺害同行香港女友後逃返香港，台灣向香港提出司法互助請求，但港府未回應，反而在今年初提出修訂逃犯條例，宣稱藉此引渡陳同佳，但條例同時適用於中國大陸和澳門，引起大規模「反送中」抗爭。陳同佳則僅因盜竊女友財物罪等被判刑入獄，並獲減刑，預定10月23日出獄，陳同佳10月17日表示出獄後將赴台灣自首。", "title": "徐國勇：曾見管浩鳴 對陳同佳案未做任何承諾"}
{"summarization": "東北季風吹起，花蓮各河川匯流處或出海口附近引發風飛砂，嚴重影響鄰近村落和學校的空氣品質與行車安全；縣府今天派員送口罩給國中小學等，也加派灑水車，減少揚塵。", "article": "東北季風吹起，花蓮各河川匯流處或出海口附近引發風飛砂，嚴重影響鄰近村落和學校的空氣品質與行車安全；縣府今天派員送口罩給國中小學等，也加派灑水車，減少揚塵。近年來每年逢秋冬乾旱季節，每年9月至翌年3月期間，或是受颱風外圍環流影響，花蓮縣各河川主支流匯流處或出海口附近裸露高灘地，在強風吹襲下易產生沙塵暴，嚴重影響鄰近河岸地區多數村落和學校的空氣品質及交通行車安全。目前花蓮縣各河川流域中，以花蓮溪、立霧溪與秀姑巒溪的情況較為嚴重，受花蓮縣政府高度重視。花蓮縣政府民政處代理處長江東成表示，今天分別載運口罩至村長服務處及鄰近學校，發放地區包括新城鄉新城村、順安村、新城國中；秀林鄉秀林村、富世村及秀林國中、富世國小及秀林國小。除了採購大量口罩，在疏濬工程結束後，將引進台東卑南溪河川揚塵抑制水梯田工法，在完成疏濬的區域進行水覆蓋，面積約達22公頃。持續加派灑水車，每天3輛車運行河床砂石車運輸便道及管制站，並於每天上、下午繞行新城村街道，以減少路面揚塵。花蓮縣環保局長饒忠表示，河川揚塵管制為環保局重點工作之一，環保局已於立霧溪、花蓮溪與秀姑巒溪建置懸浮微粒自動監測系統與顯示看板，每年於受河川揚塵影響村里，辦理防護宣導說明會，並進行防護演練活動。", "title": "東北季風起河口風飛砂  花蓮縣府分送口罩"}
{"summarization": "美國駐北京大使布蘭斯塔德今天表示，美方希望中方能鬆綁美駐中外交官與當地官員會面的限制。針對此限制性政策，美國上週剛宣布反制措施，惹惱北京。", "article": "美國駐北京大使布蘭斯塔德今天表示，美方希望中方能鬆綁美駐中外交官與當地官員會面的限制。針對此限制性政策，美國上週剛宣布反制措施，惹惱北京。美國國務院16日表示，近期將開始要求中國駐美官員通報在美國各州與地方政府，以及教育或研究機構的接觸對象。據稱這是為了讓美中雙方給彼此外交官的待遇更加對等。國務院當時強調，中方官員及其利害關係人與美方接觸時必須「通報」，而非事先取得美方同意；相較之下，美國外交人員在與中國地方官員及學術或研究機構接觸前，不僅需要通報，還必須事先獲中方批准。此說法遭中國駐美大使館否認。法新社報導，美國外交人員在與中方官員或學界人士接觸前，往往需經中國多級政府單位批准，而相關申請常遭否決。對此，布蘭斯塔德（Terry Branstad）在一場外籍記者會上指出：「就算我們取得許可，有時也會在最後一分鐘被取消。這長久以來一直令我們感到挫折。」「我方希望，（採取對等措施的）結果會是美國外交官在中國能有更多接觸。」布蘭斯塔德強調，美方的反制措施堪稱溫和。布蘭斯塔德曾兩度申請進入西藏遭拒，直到今年5月才獲准造訪。不過，根據布蘭斯塔德的說法，當他沿途在青海省一家咖啡館停留時，中方官員要求館內人士不得與美方人員交談。關於美方是否研議限制中國記者在美國的活動，以回應北京當局對駐中外國媒體的處處掣肘，布蘭斯塔德表示：「我想，針對為共產黨所控制實體服務的中國人已有些討論，其中包括是否該視他們為外國代理人。」北京當局對駐中外國記者的施壓手段包括遲發簽證、拘留和疑似通訊監控。根據美國法律，代表外國政府或政黨利益在美國境內從事宣傳活動的個人，應向司法部作「外國代理人」登記，並依法定期公布相關活動和金流。", "title": "美國大使喊話  期待北京鬆綁外交官接觸對象限制"}
{"summarization": "陸委會副主任委員邱垂正今天說，建議台港儘快安排雙方主管部門坐下來討論如何建立台港可長可久的司法互助機制，既可有效處理陳同佳個案，也可從根本解決問題。", "article": "陸委會副主任委員邱垂正今天說，建議台港儘快安排雙方主管部門坐下來討論如何建立台港可長可久的司法互助機制，既可有效處理陳同佳個案，也可從根本解決問題。法務部長蔡清祥與大陸委員會副主任委員邱垂正今天晚間在法務部簡報室召開記者會，說明陳同佳案，並接受國內外媒體提問。邱垂正指出，長久以來，政府不斷呼籲港府應該積極考慮建立台港司法互助合作的機制，並以刑事法律合作為優先，才能夠解決台港人員交流頻繁，所衍生的各種犯罪問題。去年3月在台發生港女命案後，面臨嫌犯陳同佳潛逃回港，卻無法立刻有效將他繩之以法，再次凸顯台港司法互助機制的重要性與迫切性。針對港女命案嫌犯陳同佳有意在獲釋後來台投案，陸委會強調，任何案件的訴追都不可能是在港府切割管轄權，操作嫌犯自行來台，僅憑嫌犯個人的自白，卻沒有完整的事證及資料，從而任令犯罪追訴處於不確定狀態，犯人受到應有法律制裁的期待，很可能完全落空。因此，如果要彰顯司法正義還給受害家屬公道，前提是需要港方透過司法互助，提供有助台灣司法單位順利偵辦的各項證據及協助。邱垂正指出，港女命案發生後，台灣曾向港方多次提出司法互助的請求，但是港方並未具體回應，卻以操作「送中條例」迴避司法互助的正確途徑。現在港方既宣稱可向台灣提供合法且可行的協助，台灣要求透過司法協助將嫌犯送到台灣的立場也未有任何改變。因此，邱垂正建議，儘快安排雙方主管部門坐下來討論如何建立台港可長可久的司法互助機制，既可有效處理陳同佳個案，也可從根本解決問題，如此才能夠充分保障兩地民眾的安全與福祉。", "title": "陳同佳案效應 陸委會：台港應建立司法互助機制"}
{"summarization": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜今天強調自己出來拜訪，只要維持最低限度警力就好。至於網傳多個下鄉行程版本，他說，現在行程有點凌亂，請以競選總部臉書公布行程為準。", "article": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜今天強調自己出來拜訪，只要維持最低限度警力就好。至於網傳多個下鄉行程版本，他說，現在行程有點凌亂，請以競選總部臉書公布行程為準。有傳言指出嘉義市警察局昨天下令，如果韓國瑜在嘉義行程發生任何閃失，將懲處相關員警，韓國瑜則呼籲，「千萬不要，警察同仁勤務已經很辛苦」。韓國瑜今天還強調自己出來拜訪，只要維持最低限度警力就好，不要把壓力放在警察同仁身上。「十萬人中有一人丟雞蛋，這種狀態有時防不勝防，要怪罪警察並不公平」，希望警政署，各縣市警察局長，不要這麼嚴苛要求警察同仁。嘉義市警察局面對中央社記者詢問時則澄清，外界傳言完全是子虛烏有，並非實情。針對網路上流傳多個下鄉行程版本，韓國瑜指出，現在行程有點凌亂，有的單位也非常熱心發布行程，但跟總部不一致時，請所有好朋友以韓國瑜競選總部臉書公布的行程為準，萬一其他單位發布行程，候選人最後卻沒到，是非常不禮貌。至於遭台北市長柯文哲批評言多必失，他則說，「柯P市長怎麼對我好像特別酸來酸去？」他強調相信柯文哲的頭腦、智慧與觀察，一定能了解明年總統與立委大選真的攸關中華民國生死存亡，希望柯文哲也發揮智慧，大家一起保護中華民國、照顧台灣人民。另外，韓國瑜今天繼臉書發文後，再度針對港女命案凶嫌陳同佳案發表看法，他表示，司法管轄權視同中華民國主權的一部分，陸委會不同意陳同佳來台受審，形同自己閹割主權，相信大部分台灣人民對這件事都非常憤慨，希望民進黨政府懸崖勒馬，讓我們的司法權能伸張，主權能得到保護。韓國瑜今天下午除了到嘉義縣新港鄉奉天宮，也到溪口鄉北極殿參拜，與當地民眾談人口老化議題，隨後至大林鎮億鑫果菜運銷合作社，與鳳梨農、運銷業者，談論鳳梨產銷問題。", "title": "韓國瑜：下鄉行程 以競選總部臉書公布為準"}
{"summarization": "今天是已故詩人余光中的冥誕，高雄市文化局舉辦「高雄交響詩－光中餘韻、感恩之夜音樂會」追念余中光，高市副市長葉匡時、市長韓國瑜妻子李佳芬及余光中遺孀范我存到場聆賞。", "article": "今天是已故詩人余光中的冥誕，高雄市文化局舉辦「高雄交響詩－光中餘韻、感恩之夜音樂會」追念余中光，高市副市長葉匡時、市長韓國瑜妻子李佳芬及余光中遺孀范我存到場聆賞。這場音樂會晚間在高雄文化中心舉行，以「高雄主題」為出發點，結合余光中與高雄相關詩歌，以及年輕創作者為高雄創作的曲目等題材，採用文學音樂形式，呈現各種不同風格曲目，展現高雄的熱情與深厚。文化局表示，音樂會以「讓春天從高雄出發」為開場曲目，這首是余光中生前的在地作品以「木棉花的火把」傳達南部的熱情和情感，另在節目尾聲以「生生不息」這首曲目做為接續未來高雄的希望，並以播放「推開高雄的大門」一首做為謝幕音樂，讓觀眾在交響詩音樂會中激盪出更多感官享受，想念余光中過往風采，也仰望未來的美好。李佳芬晚間7時左右盛裝低調現身文化中心，面對媒體全程不受訪。文化局指出，李佳芬晚間是應邀前來聆賞，沒有安排她上台致詞。", "title": "追念余光中音樂會  葉匡時李佳芬到場聆賞"}
{"summarization": "伊朗南部今天遭到規模5.6地震襲擊。", "article": "伊朗南部今天遭到規模5.6地震襲擊。根據報導，震央在伊朗南部霍爾木茲甘省（Hormozgan）庫克賀得鎮（Kukherd）附近。這項報導未提供傷亡或災損訊息。", "title": "伊朗南部遭規模5.6地震襲擊"}
{"summarization": "中國國民黨今天表示，陳同佳是台灣的通緝犯，政府拒收顯示民進黨的的政治思維凌駕社會公義。民進黨表示，本案凸顯台灣與香港應就未來司法互助，建立官方管道處理未來相似案件。", "article": "中國國民黨今天表示，陳同佳是台灣的通緝犯，政府拒收顯示民進黨的的政治思維凌駕社會公義。民進黨表示，本案凸顯台灣與香港應就未來司法互助，建立官方管道處理未來相似案件。行政院長蘇貞昌上午受訪時表示，香港特首林鄭月娥是配合中國，香港人殺香港人，現在人在香港監獄裡，林鄭月娥卻不辦。過去政府一再要求司法互助處理此案，林鄭月娥理都不理，現在突然態度丕變說要送來台灣，這非常詭異。國民黨發布新聞稿表示，陳同佳是台灣的通緝犯，主動來台投案沒有拒收道理，但蔡政府當前沉浸在選舉操作的氛圍下，只要遇到兩岸三地的議題，就先舉槍自衛，將司法正義拋到兩旁，難道因為此案加害人與被害人都不是台灣人，民進黨政府是否才一副事不關己的態度。國民黨表示，民進黨的政治思維凌駕社會公義的維持，恐導致加害者得不到應有的懲罰，受害者家屬得不到公理正義。國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團總召張善政表示，日前台灣曾一再向英國請求引渡林克穎來台服刑，不惜進行跨海訴訟，為什麼陳同佳願意來台受審，法務部反而拒絕，到底是誰在讓司法政治化。正在爭取連署參選總統的前副總統呂秀蓮接受媒體訪問時表示，司法主權就是國家主權，香港願意把陳同佳送回來給台灣審查，「我覺得堂堂正正就應該可以接受，來把這個案子問個清楚。」她說，民主和法治是一體兩面，當在台灣犯下殺人案的香港人願意來台接受法律制裁，「為什麼懦弱了？自己放棄司法主權？」立法院司法及法制委員會今天審查司法院函請審議商業事件審理法草案，邀請司法院秘書長林輝煌等人報告並備質詢。民進黨立委鄭運鵬質詢表示，香港沒有死刑，台灣可以判死刑，而港府不把資料送到台灣，卻要把香港人送來台灣審理，對當事人來說，這可能會產生判刑比香港重的狀況，不合常理。他質疑，陳嫌接受港府安排主動投案來台的有利因素有3個，因主動投案名義（自首），有可能要求不處以極刑；台灣無掌握預謀證物，難以重判；輕判服刑期滿回港，說不定另有特別待遇。這3個條件可能談好了，「我認為這是高招，港府脫困的高招」。民進黨發言人李晏榕受訪指出，過去香港是一個法治社會，然而此次港府意圖用政治包裹刑事犯罪案件，不依照常規的刑事處理流程，罔顧程序正義與司法互助的精神，恐無法確保證據的保全及犯罪的追溯，造成被害人與家屬的二度傷害，也讓人不禁質疑，這是否顯示現今香港法治的崩壞。她說，此個案也凸顯台灣與香港應就未來司法互助建立常規性的處理原則，希望比照香港已與30多個國家簽署的司法互助協定，建立官方管道處理未來相似案件。陳同佳去年與女友來台旅遊期間，因細故殺了女友；陳嫌接受港警訊問時透露殺害一事，港方遂通報台灣於淡水尋獲死者遺體。由於台港間無司法互助與引渡協議，港警握有的人證無法轉交台灣依法起訴，後因陳嫌曾在香港盜領死者存款，最終僅能以盜竊及處理贓物罪起訴判刑，陳嫌可望在本月23日出獄。", "title": "陳同佳案爭議 藍綠各自表述"}
{"summarization": "全運會決賽前，「台灣欄神」陳奎儒曾想過是否要用飛撲衝線，若又只差一點點達奧運標，他會非常扼腕，最後他保守地挺胸衝線，看到又只差0.04秒達奧運標，讓他爆氣怒吼。", "article": "全運會決賽前，「台灣欄神」陳奎儒曾想過是否要用飛撲衝線，若又只差一點點達奧運標，他會非常扼腕，最後他保守地挺胸衝線，看到又只差0.04秒達奧運標，讓他爆氣怒吼。陳奎儒今天在108年桃園全國運動會男子110公尺跨欄決賽，以13秒36衝線摘金，距離明年東京奧運13秒32的參賽標準，又只差0.04秒，衝過終點前他瞄了一眼參考成績，「我氣得差點罵出髒話來。」加上全運會決賽在內，陳奎儒今年有3場比賽跑進13秒36秒以內，包括5月台灣國際田徑公開賽以13秒34刷新全國紀錄，接著在日本富士北麓田徑賽與全運會都飆出13秒36，3度以千分位之差與奧運門票擦身而過。比賽結束後，陳奎儒整理好心情受訪，他坦言，第5個欄架速度提升上來，最後5個欄架的欄間技術銜接依舊不夠順暢，導致尾盤速度無法延續。他評估，「如果沒有這些失誤的話，我預估成績應該會落在13秒25左右。」今年季前，陳奎儒訂下「破全國、達奧運標」的目標，前半段雖早早達成，不過後半段屢次叩關都差一點，他說：「這是個不及格的賽季，辛苦一整年就是達到目標，這樣才能回饋幫助我的每一個人。」全運會結束後，意味著今年賽季也跟著落幕，陳奎儒坦承，在賽季封關前的最後一戰，又差0.04秒達標，「真的超級遺憾。」接下來，陳奎儒只能透過冬季訓練強化自己，並放眼明年賽季，他強調，會與教練一起溝通討論冬訓計畫，也會徹底強化自己的小肌群，「我看了很多國外選手的影片，發現他們的動作我根本做不出來。」他希望透過紮實的冬訓，能在明年賽季展現成效，續拚奧運門票。", "title": "差0.04秒達奧運標 陳奎儒全運會奪金留遺憾"}
{"summarization": "導演李安新片「雙子殺手」今晚在台北舉行首映會，李安與男主角威爾史密斯（Will Smith）一同出席，全場觀眾為李安提前慶生，威爾史密斯更拱李安展現深藏的嘻哈魂。", "article": "導演李安新片「雙子殺手」今晚在台北舉行首映會，李安與男主角威爾史密斯（Will Smith）一同出席，全場觀眾為李安提前慶生，威爾史密斯更拱李安展現深藏的嘻哈魂。「雙子殺手」（Gemini Man）在台北大直美麗華舉行首映會，電影公司更盛大規劃紅地毯，邀請李安與威爾史密斯與熱情影迷近距離互動。李安與威爾史密斯6時起陸續抵達首映會場。李安夫婦與男星李淳率先亮相，親切地一一為紅毯兩側影迷簽名、合照，引起現場觀眾尖叫。監製傑瑞布洛克海默（Jerry Bruckheimer）接著抵達會場。威爾史密斯則是紅毯壓軸，他一從保母車現身，就走往粉絲區和大家握手合照，連最外圍的影迷都不忘照顧。走往舞台的路上，他還和現場觀眾玩起帶動唱，還有熱情影迷帶來他主演的電影「ID4星際終結者」錄影帶，讓他驚喜萬分。從紅毯走上舞台，一行人走了將近40分鐘。威爾史密斯在台上接受主持人Janet謝怡芬與張兆志訪問時，除了用中文向粉絲告白「我愛你」，引起尖叫連連，他還透露：「我和李安共事7、8個月，我知道他有個秘密願望，我今晚就幫你圓夢。」饒舌歌手出身的威爾史密斯說：「李安每次在一旁看我演戲，我可以看到他眼中的嘻哈魂在燃燒。」語畢，威爾史密斯帶大家打起節奏，拱李安現場來一段饒舌。李安雖然害羞地不知所措，但仍開心地在台上隨著節奏跳舞。李安笑說：「做一天威爾史密斯就好了。」李安表示，「回到台灣總是特別溫暖，感謝工作夥伴與台灣影迷的鼓勵，讓我覺得做電影非常辛苦，但非常值得。」威爾史密斯也再次許願，「希望和李安再次合作。」監製布洛克海默表示，期待第3次來台北。首映會尾聲，主辦單位端出象徵長壽的大型壽桃，全場觀眾一起唱起「生日快樂歌」，為23日過生日的李安提前慶生。主辦單位還邀請資深電影海報畫師顏振發，為「雙子殺手」繪製巨星海報，並在首映會場正式公開。李安與威爾史密斯在首映會結束後，再度回到現場，與開場時沒有打到招呼的影迷再次互動才離場，展現親民的一面。「雙子殺手」將於23日正式上映。", "title": "雙子殺手台北首映  威爾史密斯拱李安展嘻哈魂"}
{"summarization": "高雄市副市長葉匡時今天表示，如果私人時間可配合中國國民黨總統參選人韓國瑜行程，當然有義務、責任要站台，但最重要工作仍是市政優先，顧好市政。", "article": "高雄市副市長葉匡時今天表示，如果私人時間可配合中國國民黨總統參選人韓國瑜行程，當然有義務、責任要站台，但最重要工作仍是市政優先，顧好市政。高雄市長韓國瑜請假投入總統選舉後，葉匡時代理市長職務，高雄市議會31日總質詢登場，葉匡時繼拜訪民主進步黨高雄市議會黨團總召集人韓賜村等人後，今天拜訪中國國民黨總召曾俊傑。葉匡時表示，還將拜訪議長、副議長，尊重並了解黨團對高雄市政府的期待或要求。", "title": "葉匡時：私人時間可為韓國瑜站台  目前市政優先"}
{"summarization": "依據現有期限，英國將於10月31日脫離歐洲聯盟（EU）。法國與英國貿易往來密切，但法國經濟部調查發現，多達54%的法國中小企業還沒為因應英國脫歐而做好準備。", "article": "依據現有期限，英國將於10月31日脫離歐洲聯盟（EU）。法國與英國貿易往來密切，但法國經濟部調查發現，多達54%的法國中小企業還沒為因應英國脫歐而做好準備。法國經濟部轄下的企業總署（DGE）調查3000家與英國有貿易往來的中小企業，發現54%還沒研究過英國脫歐將為自己的生意、客戶和供應商帶來什麼影響，有53%的受調者自認還沒準備好。40%的受調者因英國脫歐而感到擔心，但沒把潛在衝擊數據化，僅有6%精確衡量了可能的影響。有些接受調查的企業認為資訊不足，政府因此專為英國脫歐成立說明網站https://brexit.gouv.fr/sites/brexit/accueil.html。負責經濟事務的國務秘書潘尼耶-胡納歇（Agnès Pannier-Runacher）呼籲還沒準備好的中小企業起而行，儘快研究英國脫歐將帶來的衝擊。根據2016年公民投票結果，英國原應在今年3月29日脫離歐洲聯盟，後來延到10月31日，但英國國會近日擱置首相強生（Boris Johnson）提出的脫歐協議，要他致函歐盟要求延後脫歐期限。一般認為，延後脫歐會拉長不確定時期，強生也傾向如期脫歐，無論是否與歐盟達成協議；但若未與歐盟達成協議就硬脫歐，同樣容易導致市場動盪。英國若無協議脫歐，可能造成法國明年經濟成長0.2個百分點的損失，並對3萬家從事對英出口貿易的法國企業造成30億歐元（約33.5億美元）損失。", "title": "英國脫歐在即 半數法國中小企業欠準備"}
{"summarization": "港媒提問，陳同佳案疑遭政治操作爭取選票，法務部長蔡清祥說，本案處理完全按照法律規定，以政治凌駕司法者，應是香港政府，並強調司法正義不能私了，不容許殺人犯逍遙法外。", "article": "港媒提問，陳同佳案疑遭政治操作爭取選票，法務部長蔡清祥說，本案處理完全按照法律規定，以政治凌駕司法者，應是香港政府，並強調司法正義不能私了，不容許殺人犯逍遙法外。法務部長蔡清祥與陸委會副主任委員邱垂正今天晚間在法務部簡報室召開記者會，說明陳同佳案，並接受國內外媒體提問。香港媒體提問，之前大陸偷渡客遣返而有的金門協議，以及後來簽署的海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議，為何不能通用在陳同佳案，台灣需要另案提起司法互助請求？陳同佳自願來台投案遭阻，是否與台灣政治操作爭取選票有關？邱垂正指出，提到的金門協議，以及兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議，都是兩岸之間的協議，台港部分，目前沒有相關司法互助的機制。蔡清祥強調，陳同佳已遭士林地檢署通緝，只要一入境就會被逮捕歸案，本件不是只有人犯問題，還有相關的事證，例如，陳同佳在港初步偵訊，以及在港如何構謀，這些事證也應要一併來處理，須透過司法互助的正常管道，而不是只策動他來投案，台港應共同打擊犯罪，追尋公平正義，司法正義不能私了，不容許殺人犯逍遙法外。政治操作爭取選票部分，蔡清祥說，陳同佳案的處理，完全是按照法律規定，以政治凌駕司法者，應是香港政府。至於可不可先接受人犯（陳同佳），再來訂司法互助協議部分？蔡清祥指出，陳同佳目前是以個案方式，向港方請求司法互助，個案部分台港可以先來磋商，至於通案性的案件如何進行司法互助，則可以慢慢做協議及討論。", "title": "陳同佳案遭疑政治操作 蔡清祥：處理依法律規定"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟11月23日開打，6支球隊參賽，除了台、日、韓職棒聯隊及味全龍隊，日本社會人隊由亞錦賽日本隊總教練石井章夫領軍，日職聯隊中日龍潛力新秀根尾昂受矚目。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟11月23日開打，6支球隊參賽，除了台、日、韓職棒聯隊及味全龍隊，日本社會人隊由亞錦賽日本隊總教練石井章夫領軍，日職聯隊中日龍潛力新秀根尾昂受矚目。2019年亞洲冬季棒球聯盟將於11月底開打，外隊參賽球員名單先公布，日職分紅、白兩隊，紅隊由軟銀隊三軍總教練藤本博史領軍，白隊則由巨人隊二軍總教練高田誠率隊來台。日職紅隊由福岡軟銀鷹、東北樂天金鷲、埼玉西武獅、歐力士猛牛、東京養樂多燕子隊球員組成聯軍，陣中有12名球員有日職一軍出賽紀錄；日職紅隊投手陣容佳，包括2018年養樂多第一指名清水昇、軟銀隊2016年第二指名左投古谷優人，以及歐力士隊東晃平。日職白隊由讀賣巨人、千葉羅德海洋、阪神虎、橫濱DeNA海灣之星、中日龍隊球員組成，陣中有11名球員有一軍出賽紀錄，另外在台灣頗有名氣的中日龍隊去年選秀第一指名、游擊手根尾昂也將來台。日本社會人隊去年冬季聯盟拿下第二名，由昨天剛落幕的亞洲棒球錦標賽日本代表隊總教練石井章夫領軍，陣中有5名球員是亞錦日本代表隊成員；韓職聯隊6度來台打冬季聯盟，今年由韓職尚武隊為主體，另有斗山、三星、NC恐龍、樂天等8支球隊球員組成聯隊，總教練為朴治王。除了日職、韓職聯隊、日本社會人隊外，還有中職聯隊、中職新軍味全龍隊，6隊將打56場比賽，比賽場地為台中洲際棒球場、雲林斗六棒球場及嘉義市立棒球場，冠軍12月15日出爐。", "title": "冬季聯盟外隊名單公布 日職根尾昂將來台參賽"}
{"summarization": "睽違18年，中華隊亞錦賽再度奪冠，中華電MOD創下平台年度棒球轉播的最高收視與點閱紀錄，全賽事觸及人數破150萬人次，Hami Video觀看數近350萬人次。", "article": "睽違18年，中華隊亞錦賽再度奪冠，中華電MOD創下平台年度棒球轉播的最高收視與點閱紀錄，全賽事觸及人數破150萬人次，Hami Video觀看數近350萬人次。中華電信MOD、Hami Video全程轉播棒球亞錦賽，10月20日中華隊擊退強敵日本隊奪金，也讓中華電信一舉創下平台年度棒球轉播的最高收視與點閱紀錄，中華電今天發布新聞稿宣布，MOD中華隊全賽事觸及人數突破150萬人次的佳績。MOD緊接將登場12強棒球轉播，中華電信預估點閱與收視將再登高峰。亞錦賽自15日台日大戰開始，中華電信MOD與網路獨家的Hami Video收視熱度便不斷加溫，Hami Video總流量激增3倍，觀看數近350萬人次，其中WEB版大螢幕觀戰流量超過平日7倍；MOD中華隊賽事總觸及人數破150萬人次，棒球亞錦賽專區點閱數字也提高2.5倍。中華電表示，MOD與Hami Video雙雙在MVP火球男劉致榮終結比賽之際，流量與收視飆到最高點，MOD終場收視達2.06，電視、網路雙創本屆平台的最高紀錄。中華電信表示， 11月中華隊將出征規模更大的世界12強棒球賽，預賽自11月3日墨西哥區率先開打，台灣區則是11月5日至7日，中華隊將依序與波多黎各、委內瑞拉、日本對決，爭取得明年奧運參賽資格。另外，台灣羽球選手戴資穎日前也在BWF（世界羽球錦標賽）丹麥公開賽順利奪下金牌，繼續穩坐世界球后寶座，接下來戴資穎將出戰法國公開賽，首戰將面對目前世界排名40名，馬來西亞選手吳堇溦，中華電MOD也持續轉播。", "title": "亞錦賽奪金 MOD創年度棒球收視紀錄"}
{"summarization": "海地的人權組織表示，由於司法系統失靈，許多等候審判的人案子都還沒審，就被送進狀況愈來愈糟的監獄坐苦牢。對此，海地警方及獄方皆拒絕回應。", "article": "海地的人權組織表示，由於司法系統失靈，許多等候審判的人案子都還沒審，就被送進狀況愈來愈糟的監獄坐苦牢。對此，海地警方及獄方皆拒絕回應。法新社報導，海地目前遭監禁的1萬905人中，多達3/4還在等待審判，有的已等了超過10年。海地目前街頭抗議活動四起，有些監獄將囚犯禁錮在缺乏淋浴設備及廁所的狹小牢房中，獄中許多遭拘留者是在等待判決，時間長達數月至數年。人權倡議者表示，獄方這麼做是要避免過度擁擠的監獄也爆發抗議，但這樣的做法不但違反法律規定，也恐將危害囚犯的健康。全國人權捍衛網絡（National Human Rights Defense Network, RNDDH）告訴法新社，為了防止全國緊張的情勢在獄中引起暴亂，獄方決定讓囚犯整天待在牢房中，並取消至少1小時的放風時間。海地監獄是全世界最擁擠的監獄，監禁人數高達容量4倍。將囚犯長時間關在牢房裡，將使原本就已經嚴重的獄中情況惡化。按照法律規定，每天應該給予囚犯至少6小時的戶外活動時間。另外依據國際上標準，牢房中每人應有4平方公尺的生活空間。不過在這個貧困的加勒比海國家，囚犯平均的生活空間少於1平方公尺。全國人權捍衛網絡指出，獄中囚犯在這樣不人道的條件下服刑，這樣長期痛苦的遭遇，對他們是殘忍的折磨。", "title": "未經審判就蹲苦牢 海地人權團體控違法監禁"}
{"summarization": "今彩539第108252期開獎，中獎號碼39、32、27、25、24。3星彩中獎號碼427，4星彩中獎號碼7794。", "article": "今彩539第108252期開獎，中獎號碼39、32、27、25、24。3星彩中獎號碼427，4星彩中獎號碼7794。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081021", "title": "今彩539第108252期開獎"}
{"summarization": "雲林顏姓男子以假買賣真竊盜手法，偷遍全台農漁產品，被害者貼文提醒，剛好被雲林縣虎尾警分局偵查隊長李志文認出是4年前曾逮捕過的竊賊，報請雲林地檢署偵辦，一舉破獲。", "article": "雲林顏姓男子以假買賣真竊盜手法，偷遍全台農漁產品，被害者貼文提醒，剛好被雲林縣虎尾警分局偵查隊長李志文認出是4年前曾逮捕過的竊賊，報請雲林地檢署偵辦，一舉破獲。雲林地檢署今天發布新聞稿指出，顏男（44歲）今年8、9月間，向雲林縣農漁產品業者佯裝要購買，當業者拿出農漁產品後，他再要求業者拿其他貨品參考，並趁機竊取現場農漁產品，以「假買賣、真竊盜」方式，竊取雲林縣數家商行烏魚子、乾魷魚、蒜頭等物。顏男食髓知味後，一邊環島一邊行竊，被害者們也紛紛上網貼文提醒同業切勿上當，顏男從媒體報導中發現自家轎車暴露行蹤，還改買權利車代步，增加警察查緝困難度，並以低價向海產店等業者販售贓物。李志文從被害者貼文中發現，顏男身形長相與4年前在雲林縣犯下烏魚子竊盜案的嫌犯相似，報請雲林地檢署檢察官指揮偵辦。檢察官18日掌握顏男行蹤後，指揮專案小組在雲林縣某家汽車旅館內將他拘提到案，檢方經訊問後認為他有逃亡、勾串證人及反覆竊盜之虞，向法院聲請羈押獲准。檢方進一步追查，顏男日前也在宜蘭縣以相同手法竊取龍蝦、香菇，呼籲被害者勇於指證。", "title": "雲林警認出烏魚子慣竊  破獲假買賣真竊盜案"}
{"summarization": "英國首相強生依反對派立法規定，勉強致函歐洲聯盟（EU）要求延後脫歐，卻未在信中簽名。曾經經手數宗知名挑戰政府案件的英國律師潘尼克今天表示，強生的做法合乎法律。", "article": "英國首相強生依反對派立法規定，勉強致函歐洲聯盟（EU）要求延後脫歐，卻未在信中簽名。曾經經手數宗知名挑戰政府案件的英國律師潘尼克今天表示，強生的做法合乎法律。由於強生19日針對其脫歐協議的批准程序，在英國國會遭遇挫敗，使得他必須遵守反無協議脫歐議員先前通過的法律，須向歐盟要求將脫歐期限延後至明年1月31日。強生雖依法致函歐盟提出要求，卻未在信中署名。他還附上另一封簽名信，說明自己反對延後脫歐這種十分有害的做法。強生的做法遭批評者斥為「幼稚把戲」。潘尼克（David Pannick）今天則說，強生的行為符合法律要求。潘尼克參與過的法律案件，包括挑戰強生在脫歐大限前讓國會休會的決定，和在2016年要求脫歐協議須經國會表決的一份法案。潘尼克表示：「我認為首相這次的情況合乎法律。班恩法案（Benn Act）要求他致函歐洲理事會（European Council）主席尋求延期，他也這麼做了。法案並未要求他署名。」班恩法案是英國首相必須向歐盟要求延後脫歐所依據的法律。潘尼克還說：「班恩法案的目的已達成。法案並未要求首相放棄個人政治目標和政治信念，也就是英國務必在（10月）31日脫歐。」歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）表示，他已收到強生的延後脫歐請求，目前正就如何回覆徵詢意見。", "title": "強生要求延後脫歐信未署名 律師：合法"}
{"summarization": "雙贏彩第108252期今晚開獎，中獎號碼為12、11、01、22、06、10、17、20、18、16、07、13。", "article": "雙贏彩第108252期今晚開獎，中獎號碼為12、11、01、22、06、10、17、20、18、16、07、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081021", "title": "雙贏彩第108252期開獎"}
{"summarization": "下個月將滿37歲的鉛球女將「阿牛」林家瑩，還在田徑路上追尋自己夢想，她在108年桃園全國運動會女子鉛球決賽，以16公尺88打破自己保持的大會紀錄，並笑納10連霸。", "article": "下個月將滿37歲的鉛球女將「阿牛」林家瑩，還在田徑路上追尋自己夢想，她在108年桃園全國運動會女子鉛球決賽，以16公尺88打破自己保持的大會紀錄，並笑納10連霸。林家瑩18歲在全運會首次摘金，接下來20年的全運會女子鉛球金牌，彷彿都提前烙印上她的名字，她笑說：「我真沒想過，自己會在全運會寫下10連霸。」回憶10連霸的過程，「阿牛」坦言，98年台中全運會她曾面臨連霸中斷的最大危機，卻也讓她上了寶貴一課。由於鉛球比賽的用球直徑，限定在95公釐至109公釐，那次全運會她沒自己準備用球，而大會提供的比賽球直徑比較小，和她習慣用的不一樣，她僅擲出14公尺，差點丟了金牌，「那場比賽之後，無論去哪裡比賽，我都會自己帶球。」老早取得大學教職的林家瑩，生涯累積共13度刷新全國紀錄，在她心中卻一直還有個未完待續的夢想，「我想抓住青春的尾巴，突破18公尺大關，也想再一次參加奧運。」因此今年6月她向學校告假1年，只練了短短4個月，就在全運會摘金，明年還要繼續參加國際賽，全力爭取奧運積分。林家瑩生涯最佳成績是2014年仁川亞運所締造的17公尺48，雖距離18公尺大關還有一大段差距，不過她強調，選手總要給自己目標去追尋。她也透露，如果可以，她會繼續丟下去，「除非有一天我覺得自己不行了，或有其他選手超越我，那時候我就會退休了。」", "title": "抓住青春尾巴 林家瑩全運會鉛球10連霸"}
{"summarization": "瑞士信貸銀行（Credit Suisse）一項研究顯示，在美中兩國都正持續快速產出百萬富豪之際，中國已首度在富人數量上超越美國。", "article": "瑞士信貸銀行（Credit Suisse）一項研究顯示，在美中兩國都正持續快速產出百萬富豪之際，中國已首度在富人數量上超越美國。瑞士信貸銀行今天發表的年度財富調查顯示，至今年中為止，中國有1億人財富名列全球前10%，美國則是9900萬人。瑞士信貸銀行全球經濟與研究主管赫克勒-費德比（Nannette Hechler-Fayd'herbe）指出：「儘管過去12月個以來美中貿易緊張，但兩國都在創造財富上有強力進展，各自貢獻3.8兆美元及1.9兆美元。」研究發現，世界百萬富豪人數增加了110萬人，估計已達4680萬人，總共擁有158.3兆美元（台幣約4837兆元）淨資產，占全球總額的44%。美國今次增加67萬5000名百萬豪豪，中國和日本各增加約15萬人，澳洲則減少12萬4000名百萬富豪，主要因為匯率平均財富縮水，英國及土耳其也各自減少2萬7000及2萬4000名百萬富豪。報告估計，有5萬5920名成人身家至少1億美元，有4830名成人淨資產逾5億美元。報告預測，全球財富於過去1年成長2.6%，未來5年則將增長27%，於2024年將達459兆美元。期間百萬富豪數量也將成長至將近6300萬人。", "title": "瑞士信貸報告：中國富人數量首度超過美國"}
{"summarization": "威力彩第108084期今晚開獎，第一區中獎號碼為05、07、13、20、23、27，第二區中獎號碼為08號。", "article": "威力彩第108084期今晚開獎，第一區中獎號碼為05、07、13、20、23、27，第二區中獎號碼為08號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081021", "title": "威力彩第108084期開獎"}
{"summarization": "美國國防部副助理部長斯布拉吉亞今天在北京表示，美國始終支持「自由的印太地區」，並歡迎所有國家加入美國的印太政策，只要這些國家「尊重主權」，遵守規範，推動公平貿易。", "article": "美國國防部副助理部長斯布拉吉亞今天在北京表示，美國始終支持「自由的印太地區」，並歡迎所有國家加入美國的印太政策，只要這些國家「尊重主權」，遵守規範，推動公平貿易。斯布拉吉亞表示，美國跟中國的競爭並不存在對抗，且不想與中國關係破裂，而是會繼續推動與中國的「建設性關係」；同時，美國歡迎加入印太政策的對象，也包括中國。由中國軍方舉辦的第9屆「北京香山論壇」今天正式開幕，斯布拉吉亞（Chad Sbragia）是美方出席層級最高的官員，且被安排針對「面向未來的亞太安全架構」議題，與其他與會者先後發表演講。斯布拉吉亞指出，美國的印太政策「開放而不排外」，因此歡迎所有國家加入。只要這些國家能接受「尊重各國主權獨立」、和平解決爭端、遵守包括航行自由等國際規範、推動公平貿易投資。這些並不光是美國的原則，而是全世界共同的原則。斯布拉吉亞強調，美國希望讓所有國家都能維護自身的主權與安全，且自己選擇自己的道路，走向和平穩定的環境。同時，美國會維護一個「自由和開放」的地區，進而推動共同的利益，創造穩定和繁榮。他提到，美國已經看到越來越多國家一起努力，維護自由和開放的國際秩序，希望繼續和伙伴們實現和平，維護主權。", "title": "美副助理防長：只要遵守規範 歡迎各國加入印太"}
{"summarization": "中環集團除光碟本業外，近年在陽明山比夢生活園區發展文創休閒產業。中環董事長翁明顯表示，有感美中貿易紛擾，電子產業越來越辛苦，未來光碟本業重心將放在行銷，也會持續推動打造台灣文創產業。", "article": "中環集團除光碟本業外，近年在陽明山比夢生活園區發展文創休閒產業。中環董事長翁明顯表示，有感美中貿易紛擾，電子產業越來越辛苦，未來光碟本業重心將放在行銷，也會持續推動打造台灣文創產業。翁明顯今天在陽明山比夢生活園區舉行的記者會上指出，光碟本業未來重心將放在行銷面，不會再擴大製造業投資；明年完成購併日商Verbatim切入上游品牌完後要加強內部管理，新事業不只是光碟，增加硬碟SSD及各種電子零件 ，中環不再擴增其他製造生產，將朝向品牌行銷。至於光碟市場，翁明顯說，雖然產業規模持續下滑，但受惠競爭對手持續退出，目前全球市占率超過50%，平均毛利率在20%左右，未來市占不排除持續提升，目前主要需求還是來自儲存，包括國防以及醫療等產業。另外，翁明顯將持續推動打造台灣文創產業，他認為台灣是個美麗的島嶼國家，自然生態是全球獨步，可以發展成觀光島，交通建設是重點，他呼籲觀光局可以建構藍色公路，配合東海岸的風景，發展遊艇業。比夢園區最後一塊拼圖比夢文創於18日正式開幕，讓園區風貌更完整，賣場的設計維持原本的美式風格。中環表示，開設比夢文創是以豐富生活質感為主要目的，提供多樣性的產業結合特色文化產品，各式具有創意的好物融入民眾的日常食、衣、住、用等居家需求。繼陽明山的比夢園區後，翁明顯指出，下一個文創土地將鎖定台南沙崙占地200公頃的土地，希望能透過公平競爭的模式取得經營權。翁明顯強調，「比夢文創」以台灣在地文化為出發點，為台灣的設計創意打造一個文創集散地，共創更美好的新生活型態。", "title": "中環進軍文創產業 翁明顯：不再擴大投資製造"}
{"summarization": "香港保安局今晚發表聲明強調，台灣殺人案陳姓疑犯（陳同佳）自願自首的個案，與是否有長期刑事司法協作機制無關，事件完全可以在司法協作「機制外」處理，全球通行作法皆是盡快接收。", "article": "香港保安局今晚發表聲明強調，台灣殺人案陳姓疑犯（陳同佳）自願自首的個案，與是否有長期刑事司法協作機制無關，事件完全可以在司法協作「機制外」處理，全球通行作法皆是盡快接收。聲明並批評台灣當局「無故拖延，甚至刻意不准通緝人士入境，這作法完全與通緝目的相反」。保安局今晚7時許發表題為「自願自首個案完全可在刑事司法協作機制以外處理」的聲明，就台方多次強調台灣殺人案陳姓疑犯自願自首，只可在司法協作（台灣稱為司法互助）機制之內處理，作出回應。聲明稱，台灣殺人案陳姓疑犯自願出獄後到台灣自首，事件在法理上及法律程序上完全不存在任何障礙，與是否有長期刑事司法協作機制無關，事件完全可以獨立處理。聲明並稱，事實上，基於打擊犯罪，彰顯公義的原則，對被通緝人士自願自首的全球通行作法皆是盡快接收，以將疑犯緝拿歸案、向疑人問話、偵查起訴，不會諸多拖詞，「無故拖延，甚至刻意不准通緝人士入境，這作法完全與通緝目的相反」。聲明強調，須知陳姓疑犯獲釋後是自由人，去不去台灣是他的自由。自首是陳的個人意願。稍有注意台灣殺人案的人都知道，殺人案發生在台灣，死者屍體、主要證人、證物及相關證據都在台灣。台灣對案件有絕對司法管轄權。若陳自首，台方完全具備正式調查、問話、蒐證、起訴的條件。聲明稱，「在證據方面，若當事人及相關人士給予同意，港方可以提供，根本不存在法律障礙」。陳姓疑犯自首對於解決台灣殺人案件意味著甚麼，到底是誰在不合常理地操作，社會自有公論。聲明最後說，每個司法管轄區及其部門應該秉持公正，彰顯公義，公道行事。台灣殺人案涉及一條年輕的生命，以及一個年輕人犯錯後覺悟，願意承擔責任。保安局希望台方彰顯公義，還死者公道，讓疑犯有贖罪機會，撫平死者家屬受創的心靈，務實處理，符合一般常理。", "title": "香港保安局：陳同佳自首可在司法協作機制外處理"}
{"summarization": "黎巴嫩今天舉行內閣會議，通過多項改革措施，包含把部長薪水減半，以緩和經濟危機並平息示威浪潮。黎巴嫩17日爆發幾十年來對執政菁英表達異議的最大規模抗議活動。", "article": "黎巴嫩今天舉行內閣會議，通過多項改革措施，包含把部長薪水減半，以緩和經濟危機並平息示威浪潮。黎巴嫩17日爆發幾十年來對執政菁英表達異議的最大規模抗議活動。黎巴嫩總理薩德．哈里里（Saad al-Hariri）表示，政府已通過2020年預算，並批准改革方案，包括將國會議員和內閣部長的薪水減半。他強調，採取這些措施並不是只想要平息群眾的抗議，而且他支持抗議群眾要求提早舉行大選的主張。路透社報導，黎巴嫩經濟狀況嚴重惡化，再加上政治菁英被認為有貪腐行為，導致黎巴嫩陷入危機，因此憤怒的人民走上街頭。示威活動今天邁入第5天，抗議群眾紛紛阻擋道路。黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）今天表示，席捲國內的抗議浪潮顯示「人民的痛苦」，但指控全部政治人物都有貪腐行為是不公平的。奧恩辦公室還發布推文說，政府至少必須先開始取消目前和未來部長銀行資料獲得保密的做法。奧恩在內閣會議上說：「街頭現在發生的事表達了人民的痛苦，但概括性地（指控）所有人有貪腐行為很不公平。」另外，在黎巴嫩首都貝魯特（Beirut）市中心，也就是出現這場最大規模示威潮的地點，示威者準備發起另一場抗議行動。在貝魯特協助清理現場的足球教練賈莫爾（Rida Jammoul）說：「如果我們進行改革，一開始這是好的，能讓風暴冷靜下來，因為人民很憤怒…但從長遠看來，我不知道這是否會造成改變。」", "title": "黎巴嫩通過拚改革 部長薪水砍半盼平息示威浪潮"}
{"summarization": "新科「台灣蝶王」王冠閎今天在108年桃園全國運動會男子200公尺蝶式決賽，飆出1分55秒72全國新猷，這成績甚至可排名本季全球15，這讓他對明年奧運增添更多信心。", "article": "新科「台灣蝶王」王冠閎今天在108年桃園全國運動會男子200公尺蝶式決賽，飆出1分55秒72全國新猷，這成績甚至可排名本季全球15，這讓他對明年奧運增添更多信心。目前就讀建國中學三年級、年僅17歲的泳壇小將王冠閎，今年8月才在世界青年游泳錦標賽男子200公尺蝶式，以1分56秒48打破前「蝶王」許志傑高懸10年的全國紀錄，並一舉跨越奧運參賽A標。短短2個多月，王冠閎又在全運會大放異彩，開賽首日就在拿手100蝶決賽，以52秒68刷新由他自己保持的52秒83全國紀錄，接下來200蝶也持續「進化」，再將個人最佳成績推進至1分55秒72，教練黃智勇也對愛徒的進步幅度感到訝異。黃智勇受訪時坦言，當他看到成績出爐時，他也嚇了一跳，「他游進奧運A標就已經很厲害了，沒想到短短2個月的時間，他又進步了近0.76秒。」透過近距離觀察，黃智勇認為王冠閎200蝶達奧運A標後，心態變得跟以往大不同，不再像過往太過計較秒數，擔心配速不好影響成績，現在無論是練習還是比賽，都比過去放得更開。全運會結束後，王冠閎計劃準備前往日本，期望透過運動科學輔助，持續再進化，甚至期盼100公尺蝶式也能游進51秒96的奧運A標門檻內。", "title": "蝶王再進化 王冠閎全運會200蝶飆全球第15"}
{"summarization": "美食平台外送員事故頻傳，國發會主委陳美伶今天表示，政府對新經濟一定要有雙贏或多贏的策略，並未雨綢繆檢討相關法規，因為零工經濟已是不可逆趨勢。", "article": "美食平台外送員事故頻傳，國發會主委陳美伶今天表示，政府對新經濟一定要有雙贏或多贏的策略，並未雨綢繆檢討相關法規，因為零工經濟已是不可逆趨勢。立法院經濟委員會今天審查國家發展委員會及所屬單位預算，陳美伶也赴立院參與預算協商。由於國發會昨天才邀集5家外送平台討論共享經濟的法規問題，立委在協商時也關注後續發展。民進黨立委郭國文在協商時提及，國發會昨天的說法都比較放在業者的自律、他律，但畢竟已經發生事故，新型的產業也已產生，認為國發會可以更積極委外研究，「多做一點事情」，否則難道國發會只當平台業者窗口。陳美伶在協商時說，行政院今天由秘書長李孟諺召開跨部會議，參與者包含國發會、勞動部、交通部、金管會、衛福部，會後將向行政院長蘇貞昌報告；國發會昨天是先聽取利害關係人陳述意見，整理後將向行政院表達，並盡快統整零工經濟的制度建立。郭國文在協商時也提出預算刪減案，提案內容指出，國發會是新創產業主導單位，但過往處理Uber議題時都是兩造雙輸，現在又面臨Uber Eats、foodpanda等外送員及平台問題；國發會每年增列研究預算卻沒落實成效，顯有缺失，明年度促進產業發展的預算編列新台幣3.9億餘元，提案刪減10%。陳美伶會後受訪時說，昨天開會聽取意見後，她有充分了解外送平台的營運模式及業者關切的現行制度問題，行政院若開跨部會議，她將報告說明。陳美伶提到，新經濟一定會衝突舊體制，政府一定要有雙贏或多贏的策略，「還是要扶植新的經濟模式，但不要對既有產生太大衝擊」；政府也要未雨綢繆，檢討相關法規，因為零工經濟已是不可逆趨勢，政府應該正面看待並解決問題。陳美伶指出，大家最關切美食外送員上班安全及食安問題，昨天國發會邀集美食平台業者開會，他們反映，只要建置一個可以營運的模式，「要他們遵守都沒問題」，現在則先採自律方式保障外送員交通安全。媒體詢問，是否未來由國發會作為窗口。陳美伶說，這點還是要由行政院決定，而國發會本來就有新創法規調適平台。", "title": "美食外送  陳美伶：盡快統整零工經濟制度建立"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）的發言人今天表示，強生希望國會通過他的英國脫歐協議，同時警告議員若嘗試修改協議，政府將不就協議進行表決。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）的發言人今天表示，強生希望國會通過他的英國脫歐協議，同時警告議員若嘗試修改協議，政府將不就協議進行表決。路透社報導，由於議員19日選擇擱置強生的新脫歐協議，強生無法就他與歐盟談妥的新協議，讓國會乾脆地表決「支持或不支持」。強生希望今天再試一次。然而唯有議長貝爾考（John Bercow）同意，國會才能就協議進行表決。而貝爾考可能會認定表決違反規定，因為國會19日已針對脫歐協議討論並通過修正動議。發言人告訴記者：「假設議長允許進行表決，而且沒有允許討論會讓表決變得空洞的修正案，就會進行有意義的表決。（否則）沒必要進行無意義的表決，政府將撤回議案。」他說：「民眾希望英國脫歐獲得解決。政府下定決心通過首相的新版偉大協議，讓我們在10月31日離開歐盟......與歐盟的協議已然達成，已經大功告成、結案了。」「與歐盟的協商已經拖得太久。首相已達成一份非常好的協議，他現在把焦點擺在讓國會通過協議。」", "title": "新脫歐協議擬再闖關 強生不允許修改協議"}
{"summarization": "牛仔褲大廠如興再度啟動收購，今天董事會通過將取得港商Delta Global Sourcing Limited（慶侗）股份約67%，藉此拓展高端女裝牛仔褲市場。如興表示，預計最快本季入帳認列收益。", "article": "牛仔褲大廠如興再度啟動收購，今天董事會通過將取得港商Delta Global Sourcing Limited（慶侗）股份約67%，藉此拓展高端女裝牛仔褲市場。如興表示，預計最快本季入帳認列收益。如興今天董事會通過收購案，2/3以上董事同意如興展開港商慶侗股份收購案，儘管國發基金董事代表、台大國企系教授陳厚銘持反對意見，但由於絕多數董事投贊成票，收購案照案通過。如興強調，目前尚未正式簽約，不方便透露交易金額，僅提到慶侗主力產品為高端女裝牛仔褲市場，接單水準離岸價格（FOB）至少10美元，比如興目前平均接單金額還要高。同時，也與既有客戶Levis不衝突，收購港商慶侗將有助於擴展牛仔褲新客群，甚至是拉抬平均接單價格，提升毛利率。如興表示，慶侗在中國廣東與越南均有成衣廠，現有經營團隊不會更動。根據慶侗官網揭露，公司於2003年成立，每年的出口數量已由160萬件增長至600萬件，除了美國與加拿大市場為主外，也積極拓展至歐洲市場。今年2月如興以不超過4800萬美元，入股美商Nanjing USA過半股權，該公司專注深耕服務業多年，經營團隊擁有美國大型零售商開發與採購經驗，主要客戶是美國大型零售商Walmart，年銷售量超過2500萬條牛仔褲，年輕族群為主力客群，年營收約2億美元。現今準備再拿下一家公司，併購企圖心相當強烈。如興近期股價緩步走揚，近10日外資持續買超，累計張數達到645張，今天收在11.3元，將挑戰月線11.49元。", "title": "如興收購港商慶侗 搶攻高端女用牛仔褲市場"}
{"summarization": "中國自2017年開始拆除以廢鋼為原料生產鋼胚的中頻爐、打擊劣質「地條鋼」，但不少中頻爐流向東南亞。菲律賓正推動制定比較嚴格的環保法規，盼能兼顧煉鋼和環境保護。", "article": "中國自2017年開始拆除以廢鋼為原料生產鋼胚的中頻爐、打擊劣質「地條鋼」，但不少中頻爐流向東南亞。菲律賓正推動制定比較嚴格的環保法規，盼能兼顧煉鋼和環境保護。中頻感應電爐簡稱「中頻爐」，「地條鋼」指長度約1公尺20公分的條鋼坯，這些鋼材抗拉強度較難符合中國國家標準，常出現品質不良問題。東南亞國家協會鋼鐵委員會（Asean Iron and Steel Council）2018年2月籲請東南亞各國禁止進口中頻爐。東協鋼鐵委員會表示，儘管這類煉鋼設備在中國已被禁用，但北京當局未禁止輸出這些設備。東協鋼鐵委員會表示，印尼、馬來西亞、菲律賓和泰國等東協國家已成為「中國出口廢棄無用設備的首選之地」。東協鋼鐵委員會在聲明中表示，委員會憂心，東協國家正成為「這些被淘汰和過時機械設備的垃圾場」。報導說，煉鋼過程在中國主要城市導致的空氣污染已造成40萬人死亡，這是中國嚴打中頻爐和「地條鋼」主因之一。而在菲律賓各商業區，建築物如雨後春筍般一棟棟聳立，對鋼鐵需求逐年增加。2017年，菲律賓進口價值40億美元（約新台幣1222億元）鋼鐵和鋼鐵產品；2018年，進口額增加到51億6000萬美元。菲律賓貿易及工業部（DTI）9月發表聲明表示，正與環境暨天然資源部（DENR）推動制定比較嚴格的煉鋼環保法規，盼確保鋼鐵產品品質優良，可供安全使用。貿易及工業部長羅培茲（Ramon Lopez）說：「我們需要現代、環保的技術，以持續生產優質產品。」他說：「我們不要那些製造污染的二手感應爐被送到我國。」羅培茲說，透過與環境暨天然資源部合作，貿工部可在保護環境的同時，推動在煉鋼過程運用先進技術以促進工業產能發展。", "title": "中國出口中頻爐引憂慮 菲律賓推嚴格環保法規"}
{"summarization": "蘇澳籍漁船「順福漁168號」14日失聯，之後被日方在橫濱港東方外海發現火燒船骸，船上10人幸運被一艘貨輪救起。蘇澳區漁會表示，10人今天已抵達橫濱港，擇日返台。", "article": "蘇澳籍漁船「順福漁168號」14日失聯，之後被日方在橫濱港東方外海發現火燒船骸，船上10人幸運被一艘貨輪救起。蘇澳區漁會表示，10人今天已抵達橫濱港，擇日返台。順福漁168號船主、蘇澳區漁會理事長蔡源龍晚間說，在獲救10人之中，有1名台籍漁民與9名印尼籍船員。因漁船失火時，所有人的衣物及家當都在船上，火燒船後全部付之一炬，10人獲救後只好暫時穿上由貨輪提供的衣物。蔡源龍表示，這10人今天上午搭乘貨輪抵達橫濱港時，漁業署駐日單位與船務代理商，帶著10人前往挑選衣物、飽餐一頓。因印尼駐日有關單位明天休假，將在23日辦理臨時護照後才會訂機票，擇日返台。他表示，這次火燒船雖損失不小，但讓人欣慰的是船上10人都平安獲救，很感謝漁業署與日方人員協助。「順福漁168號」漁船在14日於海上失聯，船上載有10人，1台籍與9印尼籍。日本海上保安廳定翼機17日在橫濱港東方外海發現「順」船火燒船骸，附近貨輪當時發現船上10人所搭乘逃生的救生筏後，將10人救起後航向日本橫濱。", "title": "宜蘭漁船海上失火  10人幸運獲救平安抵日"}
{"summarization": "拿坡里世界大學運動會鼠蹊部拉傷打亂楊俊瀚下半季的備戰計畫，就算準備不夠充分，頂著不能輸壓力的他，今天仍在全運會男子100公尺以10秒33順利完成3連霸。", "article": "拿坡里世界大學運動會鼠蹊部拉傷打亂楊俊瀚下半季的備戰計畫，就算準備不夠充分，頂著不能輸壓力的他，今天仍在全運會男子100公尺以10秒33順利完成3連霸。「台灣最速男」楊俊瀚在108年桃園全國運動會男子100公尺決賽飆風對決，順利衛冕，隨後再與花蓮縣隊友合體，於男子400公尺接力以39秒62打破大會紀錄摘金，單日包攬雙金。100公尺決賽跑完後，楊俊瀚坦言與他預期中的有落差，他透露，原先預期100公尺應能跑進10秒30內，因此自己的穩定性和成熟度還要再加強。不過楊俊瀚也承認，世大運受傷後，打亂了他下半季的備戰計畫，在訓練不夠充分前提下，今年全運會對他是一大挑戰，「因為訓練不夠，會對自己產生質疑。」4年前楊俊瀚在全運會男子100公尺首度摘金，如今早已是台灣短跑一哥，他說，無論是外界看他，還是他看自己，似乎比賽就是要拿第一，他必須要跑出符合自己名字的成績，他又沒有傾訴的對象，只能不斷跟自己對話，「因為我知道自己不能輸。」100公尺與男子400公尺接力順利摘金，接下來楊俊瀚還剩200公尺未出賽，他苦笑說：「先看我明天起床會不會全身酸痛，不過我還是希望可以跑進20秒50內。」", "title": "背負不能輸壓力 楊俊瀚全運會100公尺3連霸"}
{"summarization": "威力彩第108084期今晚開獎，第一區中獎號碼為05、07、13、20、23、27，第二區中獎號碼為08號；派彩結果，頭獎在基隆暖暖區開出，由1注獨得，獎金達新台幣6億6205萬8989元。", "article": "威力彩第108084期今晚開獎，第一區中獎號碼為05、07、13、20、23、27，第二區中獎號碼為08號；派彩結果，頭獎在基隆暖暖區開出，由1注獨得，獎金達新台幣6億6205萬8989元。台彩表示，這是2014年第4屆公益彩券開賣至今，威力彩頭獎首次獎落基隆，今天開出的威力彩頭獎金額也創下今年威力彩第2高頭獎紀錄，也是今年第4次開出威力彩頭獎。另據台彩統計，第4屆以來，大樂透頭獎在基隆開出8次，其中4次也是開在暖暖區。開出今天威力彩頭獎的彩券行，為基隆市暖暖區暖暖街180號好運來彩券行。貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081021", "title": "威力彩頭獎6.6億1注獨得 基隆暖暖區開出"}
{"summarization": "根據一份財經報告統計，市值超過10億美元（約合新台幣305億）的民營新創公司家數，中國首度超越美國。", "article": "根據一份財經報告統計，市值超過10億美元（約合新台幣305億）的民營新創公司家數，中國首度超越美國。根據研究機構胡潤百富（Hurun Report）統計，截至今年6月，全球共有494家價值非凡又稱為「獨角獸」（unicorn）的新創企業，其中206家在中國。這個數據使得中國成為全球新創公司最多的國家，而美國以203家居次。胡潤百富創辦人胡潤（Rupert Hoogewerf）表示：「儘管美中的國內生產毛額（GDP）與人口，分別占全球的半數及1/4，但兩國新創公司的家數占全球比例超過8成，為營造適合新創公司蓬勃發展的環境，值得其他國家關注。」胡潤表示，當前全球3家市值最高的新創公司在中國，分別是阿里巴巴集團的附屬企業螞蟻金服公司（Ant Financial），手機應用程式製造商字節跳動（ByteDance）與經營線上叫車服務的滴滴出行（Didi Chuxing），3家公司的市值總計達2800億美元。而美國主要的知名新創公司，像是民宿平台Airbnb，共享辦公空間服務業者WeWork也在胡潤百富公布的名單中，其他還包括總部位於加州並非赫赫有名的自動化披薩外賣公司Zume，還有印度的夢幻運動（fantasy sports）遊戲平台Dream11。首次發布「全球新創企業名單」（Global Unicorn List）的胡潤百富表示，這是研究人員首度證實中國新創公司的家數超過美國。由另個研究機構Visual Capitalist在今年6月發布的報告指出，依據截至今年5月的資料，當時中國僅有94家新創公司，而美國則是156家。胡潤說，胡潤百富認證的新創公司成立時間平均僅只有7年，而且其中半數源自於5個「顛覆全球經濟」的產業。", "title": "市值逾10億美元民營新創公司家數 中國首度超美"}
{"summarization": "今彩539第108252期開獎，中獎號碼39、32、27、25、24；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108252期開獎，中獎號碼39、32、27、25、24；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎167注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼427，正彩60注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7794，正彩無中獎注數。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081021", "title": "今彩539第108252期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108252期今晚開獎，中獎號碼為12、11、01、22、06、10、17、20、18、16、07、13；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108252期今晚開獎，中獎號碼為12、11、01、22、06、10、17、20、18、16、07、13；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081021", "title": "雙贏彩第108252期頭獎摃龜"}
{"summarization": "泰王瓦吉拉隆功今年7月冊封34歲的少將詩妮娜為妃子，但他今天在政府公報上公告，由於詩妮娜一直想要當王后，因此泰王撤銷詩妮娜所有的軍銜和妃子頭銜。", "article": "泰王瓦吉拉隆功今年7月冊封34歲的少將詩妮娜為妃子，但他今天在政府公報上公告，由於詩妮娜一直想要當王后，因此泰王撤銷詩妮娜所有的軍銜和妃子頭銜。泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）今年5月初加冕典禮前和蘇堤達（Suthida Vajiralongkorn）結婚，並冊封她為王后蘇堤達（Queen Suthida），7月28日冊封詩妮娜（Sineenat Wongvajirapakdi）為妃子。詩妮娜有少將軍銜，這是1932年泰國實施君主立憲制以來，泰王首度納妃。然而，泰國政府公報今天刊登泰王署名的公告表示，由於詩妮娜一直阻撓蘇堤達擔任王后，想要自己當王后，當上妃子後還心生憤恨、不知滿足，借國王之名狐假虎威為己牟利，因此泰王撤銷詩妮娜所有的軍銜和妃子頭銜。泰國王室宮務處8月26日罕見地公布詩妮娜的照片和簡歷，除了有詩妮娜和瓦吉拉隆功穿正式服裝的照片外，還有兩人身著軍服的合照，詩妮娜的獨照包括她在軍機上準備跳傘的畫面，還有多張她駕駛軍機的照片，在泰國社會引起一片譁然。當時也公布她的簡歷，詩妮娜生於1985年1月26日，是北部的難府（Nan）人，2008年畢業於陸軍護理學校，具有護理專科的學士學位。詩妮娜完成了叢林軍事訓練、夜間跳傘及私人駕駛課程等。", "title": "泰王：妃子詩妮娜想當王后 所有軍銜頭銜撤銷"}
{"summarization": "美國國防部副助理部長斯布拉吉亞（Chad Sbragia）今天於北京出席軍事論壇時表示，美國未尋求與中國「切斷連結」（decouple），也未要求任何國家選邊站。", "article": "美國國防部副助理部長斯布拉吉亞（Chad Sbragia）今天於北京出席軍事論壇時表示，美國未尋求與中國「切斷連結」（decouple），也未要求任何國家選邊站。路透社報導，中國憂心，美國試圖切斷或至少嚴重地抑制兩國經濟關係，即所謂的「切斷連結」。北京擔憂，川普政府想要與中國完全分割。斯布拉吉亞於中國軍方主辦的「北京香山論壇」上指出：「我要評論及挑戰的一個部份是，我在這個座談小組及其他座談小組都聽到一個想法，即美國的做法根本上是要切斷連結。」斯布拉吉亞說，根據他的個人經驗，這非但不是美國官方政策，甚至不是他日常聽到的政策討論，而且「這根本不是我們的想法」。他表示：「如果切斷連結的確是目前做法，你們的每天所見，將與你們目前所見根本不同。」他還說，美國正試圖做的事是「重新平衡及正確的關係，確保我們的平等」。兩國都想要增加穩定，加深兩方關係並加強避免危機。這正好與切斷連結相反。斯布拉吉亞指出，美方保持在印太地區的協約同盟，並非如部份人士所稱，只是冷戰時期思想的遺物，而是美方確保盟國和夥伴主權安全此一長期承諾的體現。他表示，美方含容性的願景也及於中國。與中國的競爭並非意味衝突，美國不會要求任何國家在華府與北京間選邊站。", "title": "美國副助理防長澄清  不希望與中國切斷連結"}
{"summarization": "尋求連任的民主進步黨籍立法委員余天今天哽咽說，36歲的二女兒余苑綺癌細胞從淋巴擴散到肺、肝，他現在已不管立委選不選得上，只希望大家集氣為女兒加油，現在全家都陪著女兒。", "article": "尋求連任的民主進步黨籍立法委員余天今天哽咽說，36歲的二女兒余苑綺癌細胞從淋巴擴散到肺、肝，他現在已不管立委選不選得上，只希望大家集氣為女兒加油，現在全家都陪著女兒。余天晚間出席計程車司機聯誼餐會時難過表示，余苑綺的檢查報告出爐，癌細胞從淋巴擴散到肺、肝，現在立委有沒有當選都沒關係，女兒安全最重要。余天接受中央社記者訪問時語氣明顯低落地表示，女兒剛回家，現正陪著她，「她也知道自己現在的病況，心情當然也不太好，我說妳這麼好的一個女孩子，不可能會有事」。余天說，現在全家就是優先以陪女兒渡過難關為最大重心，政治和選舉部分，「管他立委選不選得上」，希望大家為女兒集氣、加油。根據媒體報導，余苑綺曾罹患直腸癌，挺過數次化學治療後，公元2017年產女，14日再度平安生子。余苑綺明天起將開始抗癌療程，不少支持者到余天的社群網站臉書（Facebook）留言，替余天和余苑綺加油、打氣。", "title": "余天哽咽：已不管立委選情 盼為罹癌女兒余苑綺集氣"}
{"summarization": "在英國首相強生尋求議員支持新版脫歐協議之際，法國政府發言人恩迪亞耶今天表示，法國相信脫歐額外延期「對任何人都沒有好處」。", "article": "在英國首相強生尋求議員支持新版脫歐協議之際，法國政府發言人恩迪亞耶今天表示，法國相信脫歐額外延期「對任何人都沒有好處」。恩迪亞耶（Sibeth Ndiaye）在內閣會議後告訴記者：「現在是由英國國會決定其看法，不再是由歐盟決定…因此需就事情核心進行投票，而非以拖延戰術換取時間。」另外，德國外交部長馬斯（Heiko Maas）則表示，如果英國政府需要更多時間贏得國會對脫歐協議的支持，德國政府將準備支持脫歐期限短暫延長。馬斯告訴記者，若英國在脫歐協議的批准步驟上有問題，他不排除會有一次短期技術性延長。若英國下議院徹底拒絕最新協議，歐盟會員國的情況將更複雜。馬斯還說，是否要延長脫歐期限，將需在歐盟內部討論，然後做出決定，但他不認為此刻進行揣測是明智或適當之舉。德國總理梅克爾的親信、經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）也表明，他只願意接受於脫歐期限10月31日後的短暫延遲。阿特麥爾告訴「畫報」（Bild），如果強生現在向國會尋求跨黨派解決方案，一個良好及有序的解決方案仍有可能。", "title": "法國政府：英國脫歐延期對各方無益"}
{"summarization": "根據世界貿易組織（WTO）今天公布的文件，中國要求准許對價值24億美元的美國貨品實施報復制裁，理由是美國一直未遵守世貿組織針對一起關稅案所做的裁決。", "article": "根據世界貿易組織（WTO）今天公布的文件，中國要求准許對價值24億美元的美國貨品實施報復制裁，理由是美國一直未遵守世貿組織針對一起關稅案所做的裁決。世貿組織上訴法官今年7月表示，美國並未完全遵守世貿組織的一項裁決，若不取消對來自中國的太陽能板、風電塔、鋼筒和鋁擠型等品項課徵的報復關稅，可能面臨中國的制裁。這起關稅案回溯至美國前總統歐巴馬（Barack Obama）執政時期。當時美國對價值73億美元的中國貨品課徵反補貼關稅，引發北京2012年向世貿組織投訴。中國如今在尋求授權制裁美方的文件中表示：「由於美國持續不遵守（世貿組織『爭端解決機構』的）建議和裁決，中國為了回應，向爭端解決機構（Dispute Settlement Body，DSB）要求准許對每年價值24億美元（的美國貨品）暫停關稅減讓和履行相關義務（suspend concessions and related obligations）。」美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）7月曾表示，世貿組織的裁決，承認了美國所證明中國利用國有企業來補助和扭曲經濟的事實。按照爭端解決機構的議程，中國提出的報復要求將在28日審理。屆時美方可對報復規模提出挑戰，再交由仲裁機構定奪。", "title": "WTO：中國要求對24億美元美國貨品報復制裁"}
{"summarization": "上海市台辦主任李文輝受邀出席北市交50週年紀念音樂會，民眾投訴李聆聽時違規拍照且有高規格維安。北市副發言人戴于文回應，警方事前接獲陳抗情資，依維安專業考量調整警力。", "article": "上海市台辦主任李文輝受邀出席北市交50週年紀念音樂會，民眾投訴李聆聽時違規拍照且有高規格維安。北市副發言人戴于文回應，警方事前接獲陳抗情資，依維安專業考量調整警力。李文輝20日上午抵台後，晚間出席台北市立交響樂團50週年紀念音樂會，不過，有民眾投訴指出，李文輝聆聽交響樂時，違規使用手機拍照，觀看的3樓包廂旁有高規格維安。戴于文今晚表示，李文輝預計在台北市停留4天，警方事前接獲陳抗情資，為使雙方交流活動順利進行，市警局依維安專業考量，適時調整警力配置。他強調，台北市為國際化城市，城市交流相當重要，只要是外國外賓，市警局為使參訪順利，皆會基於維安職責，適當調配警力。", "title": "李文輝聽音樂會遭疑高規格維安 北市：專業考量"}
{"summarization": "韓國首爾僑區華僑節敬老聯歡餐會今晚在首爾一家餐廳席開60桌，駐韓代表唐殿文與夫人張曉霞應邀帶領駐韓代表處（駐韓國台北代表部）同仁參加，與僑胞們溫馨互動。", "article": "韓國首爾僑區華僑節敬老聯歡餐會今晚在首爾一家餐廳席開60桌，駐韓代表唐殿文與夫人張曉霞應邀帶領駐韓代表處（駐韓國台北代表部）同仁參加，與僑胞們溫馨互動。由漢城華僑協會會長李寶禮主持的華僑節敬老聯歡餐會，李寶禮和唐殿文致贈4位近百歲高齡的老華僑長壽大紅包，場面喜氣洋洋。唐殿文致賀詞表示，海外僑社對中華民國的堅定支持，協助從大陸播遷來台的中華民國社會走過那段風雨飄搖的艱辛歲月，其後更因僑資挹注、僑生人才回國服務，創造了舉世稱譽的台灣經濟奇蹟。唐殿文說，旅韓華僑社團篳路藍縷的百年奮鬥歷程，命運也一向與中華民國休戚與共，政府始終關心、支持韓華僑社，韓戰後協助各地僑社建立了華僑自治區、華僑學校，辦理各項僑務、僑教工作，積極保障僑民的各項切身權益。聯歡餐會開始前，唐殿文伉儷和李寶禮向老華僑致贈長壽大紅包，互動氣氛熱絡。", "title": "華僑節敬老聯歡會  駐韓代表唐殿文與僑胞互動"}
{"summarization": "俄羅斯23至24日將首度舉行「俄羅斯－非洲」經濟論壇暨領袖高峰會，展現與西方及中國在非洲競逐政經影響力的野心。總統蒲亭宣稱，西方為持續剝削，不惜阻礙俄國與非洲交好。", "article": "俄羅斯23至24日將首度舉行「俄羅斯－非洲」經濟論壇暨領袖高峰會，展現與西方及中國在非洲競逐政經影響力的野心。總統蒲亭宣稱，西方為持續剝削，不惜阻礙俄國與非洲交好。蒲亭今天接受塔斯社（TASS）專訪時表示，部分西方國家不惜以施壓、威逼恫嚇等手段，企圖奪回在非洲大陸及前殖民地的主導地位，以「新包裝」掩飾自己強取豪奪的野心。蒲亭說：「他們想必是為了避免有人妨礙這樣的政策，因此阻撓俄國和非洲強化關係。」蒲亭強調，俄方追求的並非「重新劃分」非洲大陸豐富資源，而是與其他國家「文明競爭」與非洲各國合作的機會。蒲亭聲稱，俄方不會對需要支持或雙邊合作的非洲夥伴設下政治條件，或要求實為「賣身契」的經濟貿易特權。根據蒲亭的說法，目前俄方和非洲各國籌備和執行中的投資計劃，總金額達數十億美元。「俄羅斯－非洲」經濟論壇暨領袖高峰會將在濱黑海城市索契（Sochi）舉行，預定將有超過3000名非洲商業界和其他領域代表，以及數十名政治領袖與會，參加的國家包括蘇聯時期與莫斯科友好的安哥拉和衣索比亞，以及雙邊關係相對不密切的奈及利亞和迦納。蘇聯時期，莫斯科在非洲獨立運動和國家建設方面曾扮演重要角色，並大量提供出於政治考量的信貸。然而，隨著蘇聯解體，莫斯科在非洲的影響力下滑，近年則在軍事、安全、能源和礦業等領域有所突破。法新社報導，俄羅斯在非洲的商業活動規模有限，和土耳其不相上下，2018年雙邊貿易額僅約200億美元，不到中國和非洲貿易額的1/10，且品項以軍火為主。根據斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI），2014至2018年期間，北非有49%，而撒哈拉以南非洲國家有28%進口武器來源為俄羅斯。不過和蒲亭十分親近的大亨普里格津（Evgeny Prigozhin）即涉入其中。整體而言，儘管在非洲戰場上，俄羅斯的政治經濟實力尚遜於中國和西方大國，前美國國務院分析師、卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）資深研究員史特隆斯基（Paul Stronski）指出，不宜小覷莫斯科當局的潛力。「莫斯科的外交體制夠靈活和有技巧，且為達目的，可不受道德約束。」", "title": "俄羅斯首度舉行非洲高峰會 蒲亭批西方見不得人好"}
{"summarization": "美中達成第一階段貿易協議，兩國元首可能下月在亞太經合會（APEC）領袖高峰會簽署，美方官員表示，磋商持續進展順利，不過協議不一定要在下個月敲定。", "article": "美中達成第一階段貿易協議，兩國元首可能下月在亞太經合會（APEC）領袖高峰會簽署，美方官員表示，磋商持續進展順利，不過協議不一定要在下個月敲定。美國白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天說，對於美中正在進行的第一階段經貿協議磋商感到樂觀，並說若磋商持續進展順利，可能撤銷預定於12月課徵的關稅。柯德洛接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時表示，磋商「看來進展順利」。雙方預定於本週繼續以電話溝通聯繫。不過美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）今天說，即使美國總統川普曾表示，他將與中國國家主席習近平於下月舉行的APEC峰會會晤時，簽署這項協議，協議不是一定要在下個月敲定。他接受福斯財經新聞網訪問時表示：「必定是符合要求的協議，而且協議不是一定要在11月敲定，更重要的是當協議敲定時，這將是一份適當的協議。」美中兩國結束為期兩天的談判後，川普本月11日與中國國務院副總理、中美全面經濟對話中方談判代表人劉鶴在白宮宣布達成「第一階段」貿易協議。此舉中止原訂於本月加徵的關稅，但部分細節有待商議。川普曾說需要5週的時間協議才能定稿。美國總統川普繼續樂觀地談論美、中達成協議以終止貿易戰的可能性，他今天在白宮告訴記者，雙方所將簽訂的協議會非常好。川普上週表示，他希望雙方第一階段協議能在11月中期簽署。此一協議已在10月稍早宣布。川普今天在白宮召開的部會首長會議中說，第2階段協議所涵蓋的議題，在許多方面將比第一階段的議題容許處理許多。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）告訴記者，川普政府的目標仍然是在11月16－17日上海召開亞太經濟合作會議時，先完成第一階段協議；他並說，還有一些問題尚未解決。不過商務部長羅斯（Wilbur Ross）今天稍早曾說，第一階段協議並不一定要在下個月敲定，時機並沒有達成「適當的協議」那麼重要。", "title": "美中磋商第一階段貿易協議  美國說進展順利"}
{"summarization": "印度與巴基斯坦在邊境控制線武裝衝突，印度聲稱摧毀3個在巴基斯坦控制克什米爾的恐怖組織營地，6到10名巴國士兵被殺，巴國則稱開火還擊，9名印度士兵喪生。", "article": "印度與巴基斯坦在邊境控制線武裝衝突，印度聲稱摧毀3個在巴基斯坦控制克什米爾的恐怖組織營地，6到10名巴國士兵被殺，巴國則稱開火還擊，9名印度士兵喪生。印度陸軍參謀長拉瓦特砲擊殺死了6到10名巴國士兵。巴基斯坦軍方發言人賈佛爾少將（Asif Ghafoor）今天凌晨推文反駁，在印度宣稱砲擊的地區沒有恐怖組織營地。他說，巴國歡迎印度駐巴基斯坦大使館邀請他國外交官和媒體到印度宣稱摧毀的營地實地考察。賈佛爾指責印度違反停火協定，砲火「故意針對平民」，但巴國軍方隨後以砲火還擊，有9名印度士兵喪生，數人受傷。巴基斯坦表示，今年以來印度違反停火協定造成超過45人喪生，包括14名士兵。印度內政部反控，今年以來巴基斯坦軍隊在印巴邊境已發生2000多件「無故違反停火協定行為」，造成21名印度人喪生。印度政府8月5日廢除賦予印度控制克什米爾特殊自主地位的憲法第370條，隨後印度與巴基斯坦關係惡化，印度指控巴國軍方操縱恐怖分子意圖滲透印度從事恐怖攻擊，巴國則在國際爭取反對印度廢除憲法第370條的支持，並調降對印度的外交關係，驅逐外交官，停止印巴間的陸運等交通運輸。印度海軍計劃近期在阿拉伯海舉行大規模軍事演習，目的在遏止巴國恐怖分子從海上入侵印度，以磨練戰鬥技能，做好「作戰準備」。然而，巴基斯坦近日宣布，同意開放一條通往巴國旁遮普省卡爾塔普爾薩希伯（Kartarpur Sahib）的走廊，讓印度的錫克教徒可前往朝聖，但將向每人收取20美元費用。印度政府今天對巴國向朝聖者收費表達遺憾，但也表示將於23日與巴國政府簽署卡爾塔普爾薩希伯走廊協定，以方便信徒前往巴基斯坦境內錫克教創教祖師那納克（Nanak）的安息地卡爾塔普爾薩希伯朝聖。", "title": "印巴邊境相互砲擊 皆稱對方士兵喪生"}
{"summarization": "721元朗襲擊事件今天滿3個月，反送中支持者今晚發起全港地鐵站靜坐集會，抗議警方執法不力；數百名黑衣示威者一度圍堵元朗主要道路抗爭，遭防暴警察發射催淚彈驅散。", "article": "721元朗襲擊事件今天滿3個月，反送中支持者今晚發起全港地鐵站靜坐集會，抗議警方執法不力；數百名黑衣示威者一度圍堵元朗主要道路抗爭，遭防暴警察發射催淚彈驅散。7月21日，元朗地鐵站發生大批白衣人衝入無差別襲擊反送中示威者與一般市民的暴力事件，事後港警遭控縱容施暴。綜合立場新聞儘管警方部署大批警力戒備，元朗地鐵站及商場也提前關門，但今天入夜後，黑衣示威者陸續在元朗多處出現。晚上7時30分左右，有示威者以雜物堵塞元朗大馬路及大棠路，造成交通受阻。晚上8時，防暴警察推進驅散堵路人士。晚上近9時，有持不同意見人士在馬路上與黑衣示威者互罵，有一批人向黑衣示威者丟水瓶、垃圾袋等雜物，也有戴口罩、黑衣示威者丟單車回敬，還有黑衣示威者被硬物丟中倒地。10餘分鐘後，有10多名防暴警察到場，隔開衝突雙方。在抗爭現場，除有示威者破壞中資銀行的自動櫃員機外，有示威者在輕鐵康樂路站附近縱火，還有人在輕鐵路軌上放置裝有電線的紙箱，聲稱紙箱是個炸彈。晚上9時許，元朗大棠路又見大批黑衣示威者聚集，警方展開驅散並發射多枚催淚彈，一度引發無辜被波及的市民大罵。隨後又有示威者在元朗警署外聚集，也遭發射催淚彈驅離，速龍小組並出動拘捕數人。另外，反送中支持者今晚在將軍澳、太古、觀塘、杏花邨、荃灣等多個地鐵站發起靜坐集會抗議，過程平和、未見警方進入站內排除。但警方稍晚在荃灣港鐵站附近盤查拘捕多人，其中一對年輕男女被警方包圍後再被撲倒在地，另外也有數名穿黑衣少年被帶走。香港警方今天舉行記者會稱，針對元朗事件，警方至今共拘捕34名涉案人，其中6人被控暴動罪。警察公共關係科總警司謝振中列舉多個重大警民衝突日子的被捕人數和起訴比例，強調警方對所有暴力事件都重視和公平公正檢控。", "title": "香港元朗事件滿3個月 反送中全區集會抗議[影]"}
{"summarization": "一名土耳其軍方消息人士今天表示，庫德族戰士撤出敘利亞東北部區域的大限將於明晚10時到期。而土耳其總統艾爾段表示，他明天會晤俄羅斯總統蒲亭後，將採取下一步動作。", "article": "一名土耳其軍方消息人士今天表示，庫德族戰士撤出敘利亞東北部區域的大限將於明晚10時到期。而土耳其總統艾爾段表示，他明天會晤俄羅斯總統蒲亭後，將採取下一步動作。法新社報導，安卡拉和華府17日達成協議，暫停5天進攻行動。消息人士說：「撤退期從17日晚上10時開始…所以會於22日晚上10時結束。」路透社報導，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天表示，他與蒲亭（Vladimir Putin）明天會面後，安卡拉將在敘利亞東北部採取「必要」的進一步行動。艾爾段出席土耳其廣播電視公司國際頻道（TRT World）在伊斯坦堡舉辦的一場論壇。他在論壇上說：「我們會與蒲亭先生討論這段過程，在此之後，我們將採取必要行動。」艾爾段並未對此詳細說明。艾爾段預計明天與蒲亭在俄國黑海旅遊勝地索契（Sochi）舉行會談。根據法新社，庫德族民兵撤離後，土耳其想要在特爾阿布雅德（Tal Abyad）和拉斯埃恩（Ras al-Ain）兩城鎮間，設置一處長120公里的「安全地帶」。安卡拉表示，此區之後會延伸至444公里長。土耳其9日展開跨境攻擊，支持敘利亞反叛團體攻打庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）。安卡拉將人民保衛軍視為「恐怖分子」。土耳其的舉措引來西方國家的批評，美國也祭出制裁，包含提高對土耳其鋼品施加關稅。而後美國副總統彭斯（Mike Pence）和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）倉促訪問安卡拉，並在幾小時的談判後與土耳其達成協議。另外，根據路透社，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天表示，讓一些美軍與庫德族民兵「敘利亞民主力量」（SDF）一起留在敘利亞東北部部分靠近油田的地區，以確保石油不會落入伊斯蘭國（IS）或其他人手中，是正在討論的選項之一。艾斯培在出訪阿富汗時與記者談話時表示，即使美國正在從敘利亞東北部撤軍，仍有部分美軍與盟軍待在油田附近，且已針對將部分美軍留在那裡一事展開討論。", "title": "敘北庫德族撤退期限將至 土耳其擬採下一步動作"}
{"summarization": "3家主要藥品經銷商與以色列藥廠梯瓦公司，被控是美國鴉片類藥物成癮問題氾濫的元凶。一名聯邦法官宣布，上述企業今天出庭受審前幾個小時，已與原告達成和解協議。", "article": "3家主要藥品經銷商與以色列藥廠梯瓦公司，被控是美國鴉片類藥物成癮問題氾濫的元凶。一名聯邦法官宣布，上述企業今天出庭受審前幾個小時，已與原告達成和解協議。法新社報導，這份協議將帶給原告俄亥俄州的兩個郡共2.6億美元（新台幣約80.2億美元）的和解金，但也可能讓2700個深受成癮與用藥過度氾濫所苦的美國社區另外獲得數百億美元賠償。參與和解的美國藥品經銷商為卡地納健康集團（Cardinal Health）、美源伯根（AmerisourceBergen）、麥克森公司（McKesson Corp.）等藥界巨頭和以色列學名藥製造商梯瓦（Teva）。聯邦地區法院法官波斯特（Dan Polster）表示，連鎖藥妝店華爾格林（Walgreens）仍將於日後受審。雖然和解協議僅涉及俄亥俄州兩個郡，仍有機會為全美各州郡市與原住民社區打前鋒，或可幫助他們最終贏得超過180億美元的現金和300億美元的實物給付。", "title": "被控助長美鴉片類藥物成癮 4業者同意80億元和解"}
