{"summarization": "日本沖繩那霸市登記為世界遺產的首里城今天凌晨發生大火，正殿、南北殿等主要建築全燒毀，珍藏的許多琉球王國時代以來的貴重品也燒毀。警方明天將到火災現場調查。", "article": "日本沖繩那霸市登記為世界遺產的首里城今天凌晨發生大火，正殿、南北殿等主要建築全燒毀，珍藏的許多琉球王國時代以來的貴重品也燒毀。警方明天將到火災現場調查。日本放送協會位於那霸市的首里城今天凌晨發生火災，火勢一發不可收拾，在延燒了11個小時之後，首里城的主要建築物正殿、北殿、南殿等全被燒毀。消防單位表示，起火點可能是在正殿，因為猛烈的火勢熱氣太強，就在消防隊員無法靠近滅火之際，風力助長火勢，燃燒面積擴大。首里城27日起舉辦重現琉球王國時代儀式的「首里城祭」（慶典）活動，警方表示，各項籌備工作預定進行到31日凌晨為止。消防單位表示，籌備「首里城祭」活動的業者今天凌晨1時許，在正殿稱為「御庭」的空間架設了照明燈光等器材，到了凌晨1時30分，工作人員結束作業後離開現場。1個小時後，約凌晨2時34分，正殿的掃描器探測到異狀，保全人員趕到時，正殿已煙霧瀰漫。警方詢問業者當時作業的有關狀況，預定明天上午10時起，警消單位聯合到火災現場進行勘驗，調查起火原因。首里城在發生大火之後，日本總務省消防廳（相當於內政部消防署）向那霸市消防局詢問首里城的防火設備等情況。調查得知，疑似是起火點的正殿，根據消防法設有滅火器、自動火災警報器，屋內與屋外有消防栓設備。此外，首里城也有通知火災發生呼籲人員避難的廣播設備、誘導燈、防火用水，但內部並未安裝自動灑水系統。日本消防法規定，電影院、百貨公司等人員聚集的場所、醫院、福祉設施等人員疏散較為耗時的地點，必須根據建築物面積安裝自動灑水系統。類似首里城正殿這樣的建築物，如果是11層樓以上的建築，必須安裝自動灑水系統，但首里城正殿是3層樓建築，所以沒有安裝自動灑水系統。報導說，管理首里城的沖繩美島財團表示，被大火全燒毀的正殿等建築物內原本收藏著琉球王國時代傳承下來的畫作、漆器、染織物等。初步研判這些貴重的收藏品已燒毀，沖繩美島財團正在詳細調查這些珍貴收藏品的受災數量。沖繩縣政府表示，首里城的收藏品當中有17世紀上半期琉球王國御用的畫師所繪製的最古畫作等，是沖繩縣指定的有形文化財（古蹟）。首里城是琉球王國時代、約500年多前所建造，在二次大戰前曾3度遭祝融侵襲，重建後，正殿於1925年被列為國寶，但二次大戰發生沖繩戰役，遭美軍砲擊燒毀。1992年正殿重建完工，西元2000年八大工業國集團（G8）高峰會（九州沖繩高峰會）時，首里城是晚宴地點。西元2000年，具有琉球王國獨特文化的首里城被聯合國教科文組織列為世界文化遺產。為何首里城火勢一發不可收拾？東京理科大學教授關澤愛表示，這次首里城是在凌晨無人的時候起火，一開始無法滅火，導致火災擴大。此外，修復後的正殿當中有大空間，遮蔽物少，導致火勢快速蔓延，再加上建築物在設計上是一棟棟連結比鄰，以迴廊相接，導致火勢延燒。關澤說，如果迴廊或屋頂內部有些地方設置遮蔽延燒的「界壁」，或許可阻止火勢蔓延。他還說，目前還不知首里城起火原因，如果要防止類似的火災，除了要有防止起火的對策之外，能早期發現起火、早期滅火也相當重要。所以今後有必要檢討火災警報器、自動灑水系統等防火對策。他說，在人員無法立刻前往滅火的最初階段，如果事先安裝自動灑水系統，對滅火會很有效果，像是被列為國寶的姬路城就安裝了自動灑水系統。今後有必要研擬提高古蹟或類似古蹟的建築物安全性的對策。", "title": "沖繩首里城大火 主要建築與珍藏品全毀[影]"}
{"summarization": "智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）今天表示，西班牙已提議在馬德里主辦Cop 25氣候變遷峰會。", "article": "智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）今天表示，西班牙已提議在馬德里主辦Cop 25氣候變遷峰會。智利昨天以街頭示威抗議愈演愈烈為由，取消主辦這項會議。路透社報導，皮涅拉指出，西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）提議按照原訂日期，也就是在12月2日至13日之間舉行Cop 25氣候變遷峰會。", "title": "智利取消主辦氣候峰會 西班牙提議接手"}
{"summarization": "港府發布禁蒙面法後，昨晚遭逢具變裝傳統的萬聖節，面對港人號召「戴面具」從維園逛街至蘭桂坊慶祝佳節，以及831太子站事發兩個月的挑戰，港警晚間提前圍堵，無差別射催淚彈驅離民眾。", "article": "港府發布禁蒙面法後，昨晚遭逢具變裝傳統的萬聖節，面對港人號召「戴面具」從維園逛街至蘭桂坊慶祝佳節，以及831太子站事發兩個月的挑戰，港警晚間提前圍堵，無差別射催淚彈驅離民眾。綜合香港各媒體與直播報導，昨晚的反送中抗爭戰場分別是維園行街（逛街）至蘭桂坊，以及8月31日晚間港警在太子站無差別攻擊車廂乘客流血事件的兩個月紀念日。為此，港警如臨大敵全面戒備。港鐵為配合警方的提前部署與斷絕交通策略，昨天宣布太子站自下午2時起關閉，蘭桂坊附近的中環站晚間9時關閉；而警方更在昨晚7時30分起，派出大批警力封鎖蘭桂坊街區路口，採「只出不進」方式管制人潮。對於禁蒙面法實施後，首次遇到具「變裝」傳統的萬聖節，港警特別「口頭釋法」警告稱，容許戴面具與稍作打扮，但警方有權在公眾地方要求任何人除下面罩、蒙面物或抹去臉上彩繪，以核實身分；若不服從，有權作出拘捕。不過，反送中示威者不理會港警的警告。昨晚6時許，港鐵太子站外已聚集數百名悼念傷者的示威民眾，約莫一小時後，防暴警察隨即發射首輪催淚彈驅離；整晚下來，港警在太子站與旺角一帶，至少發射5輪催淚彈驅散示威者。在港島的維園逛街，則成為一場嘲諷中共總書記習近平與港府官員的變裝秀。有市民頭戴習近平長相的維尼小熊面具、特首林鄭月娥面具、假面超人裝扮，以及常出現的V怪客與電影走紅的「小丑」臉繪；然而，逛街至蘭桂坊沿途，示威者仍與警方爆發零星衝突。中環的蘭桂坊周邊地區，是示威者與港警對峙最久的戰場。昨晚港警仍採發射催淚彈、噴灑胡椒噴劑等方式，將歡度萬聖節的示威者往上環方向驅離，但民眾持續未散，依舊在中環與上環一帶聚集，期間警方曾逮捕數名示威者。由於警方封鎖蘭桂坊周邊街區，管制點常出現市民或外國人與防暴警察的口角爭執場面；或許是擔心延燒成外交事件，港警對外國人相較客氣，不像對付穿黑衣的示威者或現場記者，無差別地狂噴胡椒水、提棍就打、懷疑就抓。至今天凌晨1時許，部署在旺角的警力開始撤離，且在搭乘警用巴士離開前，按「慣例」發射幾枚催淚彈；中環的蘭桂坊一帶仍聚集不少民眾、遊客或變裝示威者，借萬聖節之名繼續「歡樂」。", "title": "禁蒙面法遇萬聖節 港警再採無差別圍堵噴驅離"}
{"summarization": "角逐2020年總統大選黨內提名的民主黨聯邦參議員，愈來愈可能因為總統川普的彈劾審判而被迫待在華盛頓，而時機正好就在他們亟需在黨內初選最先登場的幾個州加強努力競選前。", "article": "角逐2020年總統大選黨內提名的民主黨聯邦參議員，愈來愈可能因為總統川普的彈劾審判而被迫待在華盛頓，而時機正好就在他們亟需在黨內初選最先登場的幾個州加強努力競選前。美國聯邦眾議院今天投票，表決川普彈劾調查的下一步，議員們預期彈劾調查可能會於今年底或明年初結束，屆時如果眾院通過彈劾條款，將送交參院進行審判。參院多數黨領袖、共和黨籍的麥康奈（Mitch McConnell）已表明，彈劾審判需要全體參議員在場，可能1星期要花上6天。上述彈劾審判將使6位角逐總統大選的民主黨參議員被迫離開競選活動，就在民主黨率先登場的黨內初選分別定2月3日及11日在愛阿華州及新罕布什爾州舉行前。然而，部分民主黨策士表示，這些白宮大位的競逐者，可能受益於曝光率，因為大量選民對參院程序相當關注。新罕布什爾州民主黨長期顧問德梅斯（Jim Demers）指出，儘管彈劾審判可能對參院總統參選人構成部分限制，但初選選民及多數美國人將收看審判，因此參議員將獲得更多媒體關注。對於角逐總統的民主黨麻薩諸塞州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）以及佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）而言，這項審判的進行時機對選戰相當關鍵。兩人正與前副總統拜登（Joe Biden）競爭成為黨內提名的明確領先者，兩位參議員都被視為將在愛阿華州及新罕布什爾州初選接近首位。一名共和黨幕僚告訴路透社，參院共和黨人則視這場審判為潛在絆腳石，可能提振拜登等其他民主黨角逐者，他們將能放手競選，而他們的對手卻必須留在華府。對於角逐總統的其他民主黨參議員，包括布克（Cory Booker）、班奈特（Michael Bennet）、賀錦麗（Kamala Harris）及克羅布查（Amy Klobuchar），彈劾審判也可能使他們原本陷入困境的選情更加複雜化。上述議員在愛阿華州及新罕布什爾州初選登場前，亟需利用那一段關鍵期間，繼續募款並向選民推銷自己。", "title": "彈劾審判 恐複雜化民主黨參議員問鼎白宮之爭"}
{"summarization": "嚴重分歧的美國聯邦眾議院今天通過彈劾總統川普的調查程序，將使民主黨發起的彈劾調查更為公開並邁向下一階段。", "article": "嚴重分歧的美國聯邦眾議院今天通過彈劾總統川普的調查程序，將使民主黨發起的彈劾調查更為公開並邁向下一階段。路透社報導，在這個支持彈劾調查的第一個正式考驗中，民主黨掌控的眾議院依據政黨立場，幾乎全部投贊成票，以232票對196票通過彈劾調查往前邁進一步。這項表決允許眾院舉行公開聽證會，估計未來幾週將會展開，預示在美國總統大選年之前，將面臨一場苦戰。民主黨人今天幾乎全數投票贊成此決議，但共和黨議員並無人跑票。民主黨指控川普濫用職權，為了個人政治利益危害國家安全。眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在表決前表示：「這是令人悲傷的一天。擔任國會議員的目的不是為了彈劾總統。」在選民將注意力放在2020年11月總統大選之際，美國官員將在電視轉播的公開聽證會中，為川普涉嫌從事的非法行為作證，可能排擠經濟和移民等其他議題。這可能會不利川普，部分支持者表示，彈劾調查顯示他與華府的政敵有嚴重分歧，但實際上可能會提升他的連任機會。川普接受倫敦廣播電台（LBC Radio）訪問時說，民主黨知道他們要輸掉明年的選舉，所以試圖要打垮他。川普說：「民主黨人現在很絕望，他們只好孤注一擲，他們已經無計可施了。」白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）譴責彈劾調查程序「不公平、違憲且從根本上說不符美國精神」。目前許多總統大選民調顯示，好幾名熱門的民主黨總統參選人支持率都領先川普。", "title": "美眾院通過川普彈劾調查程序 公聽會料數週後舉行"}
{"summarization": "歐洲股市收黑，主因中美貿易緊張再起，以及香港經濟步入技術性衰退，使投資人更加悲觀。", "article": "歐洲股市收黑，主因中美貿易緊張再起，以及香港經濟步入技術性衰退，使投資人更加悲觀。英國倫敦FTSE 100指數重挫82.40點或1.12%，收在7248.38點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌43.44點或0.34%，收在12866.79點。巴黎CAC 40指數下挫36.01點或0.62%，收在5729.86點。", "title": "中美貿易再現緊張 歐股收黑"}
{"summarization": "伊斯蘭國（IS）今天證實，首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）上週末在美軍於敘利亞西北部的突襲中喪命，除了誓言對美國進行報復，也公布新的領導人。", "article": "伊斯蘭國（IS）今天證實，首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）上週末在美軍於敘利亞西北部的突襲中喪命，除了誓言對美國進行報復，也公布新的領導人。美國總統川普10月27日宣布，巴格達迪在美軍特種部隊追緝下走投無路，最終引爆炸彈身亡。伊斯蘭國以錄音形式在網路上公布巴格達迪的死訊，並宣布已指定哈希米（Abu Ibrahim al-Hashemi al-Quraishi）為繼任者。英國斯旺西大學（Swansea University）伊斯蘭國專家塔米米（Aymenn al-Tamimi）表示，外界沒聽過這號人物，但他可能是名為阿布達拉（Hajj Abdullah）的伊斯蘭國要角。美國國務院曾點名哈希米是巴格達迪的接班人。伊斯蘭國也證實，該組織發言人穆哈加（Abu Hassan al-Muhajir）已殞命。塔米米說：「我認為他們意圖傳達這項訊息：『不要只因為你們殺了巴格達迪，以及這名官方發言人，就認為能摧毀這項計畫』。」", "title": "伊斯蘭國證實首腦喪命 公布指定繼任者"}
{"summarization": "芬蘭第一大報「赫爾辛基日報」今天刊出外交部政務次長謝武樵專訪，表示台灣支持香港追求民主自由，台灣是香港學習典範與希望所寄。文章作者則強調香港情勢證明「一國兩制」不值得信任。", "article": "芬蘭第一大報「赫爾辛基日報」今天刊出外交部政務次長謝武樵專訪，表示台灣支持香港追求民主自由，台灣是香港學習典範與希望所寄。文章作者則強調香港情勢證明「一國兩制」不值得信任。駐芬蘭代表處今天表示， 「赫爾辛基日報」（Helsingin Sanomat）今天以4頁顯著圖文刊出謝武樵及香港銅鑼灣書店前店長林榮基專訪，謝武樵在專文中表示，台灣是香港學習的典範與希望所寄，在台灣成熟民主體制下，人民享有自由並且受到尊重。謝武樵強調，台灣支持香港民眾追求民主自由的渴望，但並不介入。台灣希望香港當局與人民進行對話，但不接受所謂台灣或美國介入香港情勢的不實指控，希望香港情勢穩定下來。他在專訪時另說明中國所進行的文攻武嚇，包括中國掠奪台灣的邦交國，壓縮台灣的國際空間，阻撓台灣參加聯合國及國際刑警組織等國際組織，更持續以軍機及船艦繞行台灣海空域進行騷擾。謝武樵是今年9月底在台北接受「赫爾辛基日報」駐北京特派員兼北京分社主任帕雅里（katriina Pajari）專訪。「赫爾辛基日報」是芬蘭第一大報，發行量約50萬份，是首都政要與各界菁英必讀的報紙，極具影響力。帕雅里在專文中也提及兩岸分治的歷史背景，指出台灣是一個擁有自己的總統、軍隊及言論自由的民主國家，而香港情勢給台灣上了寶貴的一課，證明中國一直以來所推銷的「一國兩制」已不值得信任。此外，林榮基在專訪中以親身遭遇印證民主台灣為香港希望之所寄。這篇專文向芬蘭民眾說明，林榮基遭中國便衣人員強行帶走並遭關押數月，其後逃離中國監控並在港府強推逃犯條例之際逃離香港至台灣、計畫定居台灣並在台灣重新開張書店。", "title": "芬蘭第一大報訪謝武樵 民主台灣是香港希望"}
{"summarization": "在美國對於中國電子產品產生安全憂慮之際，美國內政部將旗下中國製無人機機隊停飛，以審查這項計畫，但未說明決定停飛的原因。", "article": "在美國對於中國電子產品產生安全憂慮之際，美國內政部將旗下中國製無人機機隊停飛，以審查這項計畫，但未說明決定停飛的原因。內政部發言人古德溫（Nick Goodwin）表示，此事由內政部長柏恩哈德（David Bernhardt）下令，「審查完成之前，部長指示中國製造或內含中國零件的無人機停飛」。古德溫說，除非緊急用途，例如野火撲滅、搜尋營救以及應付天然災害，否則這些無人機停飛。根據熟諳內情人士指出，美國內政部擁有810架無人機，幾乎全由中國企業生產製造。消息人士透露，機隊只有24架是美製，但即使如此，這些飛機內部的電子零組件也是由中國所製造。美國國土安全部今年5月警告，中國製無人機恐引發安全風險。", "title": "美內政部下令調查 中國製無人機停飛"}
{"summarization": "華爾街股市今天收低，市場對全球成長以及美中貿易戰的憂心，抵銷蘋果（Apple）與臉書（Facebook）等企業財報的亮麗表現。", "article": "華爾街股市今天收低，市場對全球成長以及美中貿易戰的憂心，抵銷蘋果（Apple）與臉書（Facebook）等企業財報的亮麗表現。道瓊工業指數終場下挫140.46點或0.52%，收在27046.23點。標準普爾500指數下跌9.21點或0.3%，收在3037.56點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌11.62點或0.14%，收在8292.36點。", "title": "多空交雜 美股拉回"}
{"summarization": "紐約油價今天下挫，跌幅為3週以來最大，因沙烏地阿拉伯供應增加且美中貿易協議前景再度出現隱憂。", "article": "紐約油價今天下挫，跌幅為3週以來最大，因沙烏地阿拉伯供應增加且美中貿易協議前景再度出現隱憂。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格下跌88美分，收在每桶54.18美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格下滑38美分，收在每桶60.23美元。", "title": "沙國供應增加和美中貿易協議前景變數 油價跌"}
{"summarization": "針對中國持續侵蝕香港基本權利，多位美國聯邦參議員今天提出「香港如水聚散法案」。法案譴責北京違反香港人民自由權，並授權美國行政部門制裁侵權的香港、中國政府官員。", "article": "針對中國持續侵蝕香港基本權利，多位美國聯邦參議員今天提出「香港如水聚散法案」。法案譴責北京違反香港人民自由權，並授權美國行政部門制裁侵權的香港、中國政府官員。根據今天由3位共和黨籍參議員所提出的「香港如水聚散法案」（Hong Kong Be Water Act），法案要求美國總統依據「全球馬尼次基法」（Global Magnitsky Act），對壓迫香港人民言論、結社、集會、遊行及抗議自由的「外國人士」採取制裁行動。對於被認定削弱香港自治、基本自由及人權的「外國人士」，法案則授權美國總統凍結他們的資產。法案所指的「外國人士」包含現任或前任香港、中國官員，亦或是代表或與港、中政府合作的人士。法案也指出，「國會意見」（sense of Congress）認為，中國蓄意違反中英聯合聲明及香港基本法，且北京持續侵犯香港自由與民主的行為，反應了中共根本上的極權特質。法案也強調，中共極權野心不只侷限在中國領土，也擴及其他印太區域國家。本法案是以香港「反送中」示威運動著名的口號be water（如水聚散）為名。Be water一詞源自已故香港武打巨星李小龍，意指武者不應拘泥於形式招數，要像水般流動，是許多「反送中」示威者所奉行的策略。法案主要提案人、共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）今天發布新聞稿表示，他近期前往香港，當地快速惡化的情勢令他擔憂。霍利指出：「毫無疑問地，香港正迅速成為警察國家，我們必須向世界傳達說，當香港人民起身抵抗中國共產黨，美國會與他們站在一起。」法案另外還有2位共和黨籍參議員擔任共同發起人，包含參議員史考特（Rick Scott）及柯寧（John Cornyn）。月初才前往香港的史考特在新聞稿中表示，他在當地與許多示威者碰面，他們正奮力恢復當初中共承諾他們的自由。史考特說，他也聽聞關於香港警方採取暴力、威脅及恐嚇的駭人事件。史考特強調：「身為美國人的我們，不能讓這繼續下去。我對於能發起『香港如水聚散法案』感到驕傲，我們與自由及基本人權受到中共壓迫，卻為其奮鬥的勇敢香港人站在一起。」美國參眾兩院6月也分別推出「香港人權與民主法案」，要協助香港維護自治，並授權美國總統至少每年點名、制裁侵害香港人權的人士。可動用制裁手段包括凍結資產，以及讓這些人士及他們直系親屬無資格取得簽證或入境美國。眾議院已在本月15日以口頭表決方式無異議通過眾院版「香港人權與民主法案」，參院版法案目前尚待全體參議院表決。", "title": "捍衛香港自由人權 美議員再提法案制裁侵權官員"}
{"summarization": "市場對美中貿易戰的憂心，抵銷蘋果等企業財報的亮麗表現，導致美股收低；法人表示，台股近期在均線格局持續偏多及外資買超下，短線震盪創高，但仍須留意日指標高檔整理過熱的壓力。", "article": "市場對美中貿易戰的憂心，抵銷蘋果等企業財報的亮麗表現，導致美股收低；法人表示，台股近期在均線格局持續偏多及外資買超下，短線震盪創高，但仍須留意日指標高檔整理過熱的壓力。美股道瓊工業指數今天終場下挫140.46點或0.52%，收在27046.23點；標準普爾500指數下跌9.21點或0.3%，收在3037.56點；以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌11.62點或0.14%，收在8292.36點。美國聯邦準備理事會（Fed）宣布今年第3次降息，台股昨天高檔震盪，早盤一度躍上11428.42點、續創29年來新高，台積電盤中攻上300元創高，但尾盤回跌，大盤午盤過後也翻黑，終場跌21.57點，收11358.71點，跌幅0.19%，成交值新台幣1529.34億元。10月在外資強力助攻下，月線大漲529.03點。產業動態方面，氣動元件廠亞德客-KY（1590）今年第3季稅後淨利4.37億元，每股稅後純益2.32元；今年前3季稅後淨利18.96億元，每股稅後純益10.04元。法人推估，亞德客-KY今年獲利可望來到歷史第3高。晶圓代工廠世界先進（5347）今年第3季稅後淨利14.96億元，季增1.1%，每股純益0.9元。因供應鏈庫存水位仍高、客戶需求依然保守，世界先進預期第4季營收將介於季增1%至季減5%之間。法人表示，台股各期均線維持多頭排列，外資籌碼續偏多，短線維持震盪墊高格局，但須提防日技術指標高檔鈍化，可能引發過熱的震盪修正壓力。", "title": "台股均線偏多 法人：留意高檔過熱壓力"}
{"summarization": "智利總統皮涅拉今天在首都聖地牙哥發表公開聲明指出，西班牙願意代替智利舉辦聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會（Cop 25）。", "article": "智利總統皮涅拉今天在首都聖地牙哥發表公開聲明指出，西班牙願意代替智利舉辦聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會（Cop 25）。智利媒體La皮涅拉（Sebastian Pinera）昨天與西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）溝通後，桑傑士慷慨提議按照原定於12月2日至13日在智利舉行Cop25峰會的日期，改在西班牙馬德里舉行這項會議。西班牙政府也發表聲明確認這一項提議，指出「Cop 25會議主席、智利環境部長施密特（Carolina Schmidt）已正式向聯合國通報這一項建議，下週將在德國波昂由聯合國氣候變化綱要公約理事會審查。」昨天，皮涅拉宣布智利將取消主辦預定11月16日至17日登場的亞太經濟合作會議（APEC）高峰會以及Cop 25，表示將優先處理國內已持續數週示威活動所衍生的政治社會危機。皮涅拉希望西班牙總理桑傑士的慷慨提議可以解決問題，並重申智利參與解決氣候變遷和全球暖化問題的堅定立場，「通過讓智利擔任Cop 25會議主席，我們可以繼續以同樣的力量和決心向前邁進，實現大家期望的宏偉目標。」皮涅拉說明這些目標包括「加強和提高氣候變遷和全球暖化的成效；更好地保護森林和海洋；以及更好地保護自然和環境。」桑傑士也在推特推文表示，「西班牙願意在馬德里主辦Cop 25會議，多邊氣候行動是聯合國和歐盟的優先事項，需要各方作出最大的承諾。」聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會討論全球氣候變化，以及各國如何努力減少導致全球氣溫上升的溫室氣體排放。", "title": "智利總統：西班牙願意接辦聯合國氣候峰會"}
{"summarization": "前總統馬英九今天以「十字路口的兩岸關係」（Cross-strait Relations at a Crossroad）為題在牛津辯論社發表演說，強調必須透過九二共識改善與對岸關係，恢復兩岸互信。", "article": "前總統馬英九今天以「十字路口的兩岸關係」（Cross-strait Relations at a Crossroad）為題在牛津辯論社發表演說，強調必須透過九二共識改善與對岸關係，恢復兩岸互信。馬英九卸任後第7次出訪，從義大利羅馬轉赴英國倫敦，今天參訪牛津大學並拜會校長李察森（Louise Richardson），傍晚在牛津辯論社發表演說。馬英九指出，兩岸關係在2008年有重大的轉變，他當選中華民國總統，於5月就職，在兩個月內開啟了60年來第一次的定期固定航班直航。在他任內，兩岸簽訂了23項協議，涵蓋各領域，來台陸客人數和陸生來台求學人數成長，兩岸官員定期互訪，並能正式稱呼對方官銜。這些改變全都是史無前例。馬英九並提到2015年的「馬習會」，表示他和中國國家主席習近平在新加坡會晤時，雙方確認了九二共識，也就是「一個中國，各自表述」，為兩岸關係共同的政治基礎，雙方也同意加強兩岸交流的深度與廣度。馬英九表示，然而，政黨輪替後，和平繁榮的兩岸關係，突然轉變為冷和平，之後更演變成冷衝突，因為支持台獨的民主進步黨政府拒絕接受九二共識（一個中國，各自表述），北京認為這嚴重違反互信，因此終止所有與台北的通聯。馬英九指出，他相信中華民國必須透過下列三點，讓台海重獲和平與穩定。首先，台灣必須透過接受「九二共識」（一中各表），有誠意改善與對岸的關係，以恢復兩岸互信。他表示，第二，台灣應對統一問題保持開放的選項。在1992年的憲法修正案中，統一這個選項並沒有被排除，但沒有固定的時間表。他說，第三，台灣應堅持要在台灣人民準備好的前提下，才展開統一的對話。統一的協商過程應該要和平與民主，不能動武或威脅要動武，也必須先獲得台灣人民的同意，少了這點，台灣就不應該與對岸進行統一的對話，也應該根據九二共識繼續維持和平發展現狀，等待合適的時機來臨。在此同時，兩岸應持續提升兩岸交流的深度與廣度。馬英九表示，自今年6月以來香港反送中抗議發生後，台灣人民也更加謹慎。但如許多中國專家所建議，就長期策略來看，台灣應該不要讓北京與對岸人民覺得與台灣的終極統一絕對不會發生，否則他們的對台政策將會更加無法預測。馬英九表示，光是拒絕「一國兩制」不足以解決問題，需要更有創意的方法來解決問題。演講後的提問時間，觀眾詢問馬英九對於美國參眾議院近來推動「台北法案」的看法。他表示，雖然有了「台北法案」、「台灣旅行法」，這些都很友好，但其實台美關係可以用FBI來描述，就是friendly but inconsequential（友好但缺實效）。", "title": "馬英九牛津演說 強調九二共識有助兩岸互信"}
{"summarization": "中央氣象局表示，受東北風影響，今天白天水氣仍多，宜花一帶上半天仍有較顯著降雨，下半天水氣漸減。東半部地區及北部山區局部降雨，其他地區則是多雲到晴的天氣。", "article": "中央氣象局表示，受東北風影響，今天白天水氣仍多，宜花一帶上半天仍有較顯著降雨，下半天水氣漸減。東半部地區及北部山區局部降雨，其他地區則是多雲到晴的天氣。氣溫方面，各地清晨、深夜仍偏涼，低溫攝氏20至24度左右，白天桃園以北及宜蘭、花蓮高溫25至27度間，新竹以南及台東則可達28至31度，中南部日夜溫差仍然偏大，請留意氣溫變化調整衣物。另外，台南以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8到9級強陣風，基隆北海岸容易有突發性大浪發生，海邊活動請注意安全。根據行政院環保署空氣品質預報，受東北風影響，北部及東半部擴散條件較佳，中部內陸地區及雲嘉南以南位於下風處，污染物易累積，午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及澎湖為「普通」等級；中部、雲嘉南空品區及馬祖、金門地區為「橘色提醒」等級；高屏空品區午後受臭氧濃度易上升，為「紅色警示」等級。", "title": "東北風影響水氣仍多  中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "南韓消防局官員今天表示，消防局一架載著7人的直升機昨晚墜毀於獨島外海。", "article": "南韓消防局官員今天表示，消防局一架載著7人的直升機昨晚墜毀於獨島外海。南韓聯合新聞通訊報導，南韓海洋警備安全本部與民間船隻正在這個地區搜尋生還者，國防部也派出船艦、飛機與潛水夫協助救援。慶尚北道消防總部的官員說，這架直升機當時載著一名病患飛往南韓本土的醫院，從獨島起飛不久後墜毀。韓聯社報導，這架直升機是在昨天深夜約11時26分起飛，之後墜海，據報機上有一名從漁船救出的傷患、患者友人與5名救難人員。", "title": "南韓消防直升機墜獨島外海 7人失蹤"}
{"summarization": "直播主連千毅與鄭又仁引發的直播主之亂，涉案前太陽會苗栗分會長謝育全等3人遭逮，雄檢訊後今天凌晨聲押禁見謝男，另案遭通緝蘇姓男子發監執行，李姓男子新台幣10萬元交保。", "article": "直播主連千毅與鄭又仁引發的直播主之亂，涉案前太陽會苗栗分會長謝育全等3人遭逮，雄檢訊後今天凌晨聲押禁見謝男，另案遭通緝蘇姓男子發監執行，李姓男子新台幣10萬元交保。今年9月間發生的這起直播主之亂，爆發高雄街頭一連串砸車、開槍砸店等街頭暴力事件，高雄地檢署指揮警方成立專案小組偵辦，陸續查獲連千毅及鄭又仁等10多名涉案人，其中連千毅收押，鄭又仁35萬元交保。高雄檢警持續追查涉案幕後對象，向上溯源查出謝男等人涉案，專案小組前晚持拘票循線北上在苗栗縣一家火鍋店逮捕謝男與太陽會成員蘇男，於車上搜出印有太陽會標誌徽章、貼紙及1支伸縮警棍，同時專案小組也在高雄逮捕太陽會成員李男。檢警調查，謝男是太陽會苗栗分會前會長，去年九合一大選參選竹南鎮民代表敗選後，今年初被組織派來高雄插旗暫代太陽會高雄分會長，也是引薦連千毅入太陽會的「大哥」，於直播主之亂時謝男也和目前在押的張姓保鏢兼司機南下高雄，協調連千毅與鄭又仁間的糾紛。檢警查出，直播主之亂鄭又仁的寵物店被開槍時，謝男、蘇男及李男等都在連千毅鼓山區倉庫內，當時涉嫌在幕後教唆犯案。警方昨天訊後，全案依違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例及殺人未遂、恐嚇、毀損等罪嫌，移送高雄地檢署偵辦。檢方漏夜複訊後，今天凌晨認定謝男涉槍砲、恐嚇等罪嫌，且有勾串證人及再犯之虞，聲請羈押禁見，蘇男因另案遭通緝，發監執行徒刑2年7個月，李男諭令10萬元交保，並於每週二、五晚間至高雄市警察局鼓山分局報到。", "title": "涉直播主之亂3嫌  分遭聲押發監執行交保"}
{"summarization": "高房價、低薪與各式各樣的貸款成為現代人的夢魘，凸顯理財教育的重要性。《全球中央》11月號帶大家認識歐美與新加坡金錢觀與理財教育現況，也了解台灣各家銀行深耕夏令營，玩出理財力。", "article": "高房價、低薪與各式各樣的貸款成為現代人的夢魘，凸顯理財教育的重要性。《全球中央》11月號帶大家認識歐美與新加坡金錢觀與理財教育現況，也了解台灣各家銀行深耕夏令營，玩出理財力。孩子在學習理財及花錢的過程中，可以培養自主能力及責任感，長大成人後可能更有機會控制自己的物質欲望、衡量個人預算，成為一個負責任的消費者。愈早認知金錢在社會中的地位和規則，就愈可能及早培養正確的金錢觀。因此，在學校體系內教授理財知識，成了各國政府與民間推動的方向。美國政府宣布每年4月為「理財素養月」、法國鼓勵與小孩談錢、新加坡藉由My Money @ Campus計畫厚植人力資本、台北市理財教育手冊鼓勵學生儲蓄圓壯遊夢。隨著國際金融危機爆發風險增高，學生在出社會後，將面對更不穩定的未來，包括高房價、低薪等結構性問題，理財教育的重要性不言而喻。封面故事〈教出理財力〉帶領讀者認識各國民眾的金錢觀與財商教育現況，也了解台北市理財教育如何鼓勵學生儲蓄圓壯遊夢與各家銀行深耕夏令營。1989年11月9日晚上，成千上萬的東德人湧到柏林圍牆，帶著對共黨政權的失望與憤怒、對民主的巨大渴望，以及奔赴自由的狂喜，就此推倒柏林圍牆。時間回到1987年，當搖滾巨星大衛鮑伊在西柏林演唱會上吶喊出無懼體制的青春愛情，在東柏林圍牆邊留連不去的人們，早鐵了心追求西方自由世界；1989年10月10日，當東德萊比錫數萬人示威的影像透過民運人士與記者的努力，在西德媒體上揭露，消息透過電波再傳回東德，民心思變掀起的巨浪再也不是官媒所能掩蓋。為標記這歷史性的一刻，第131期《全球中央》特別企劃〈柏林圍牆倒塌30年〉，回顧冷戰下的柏林圍牆為什麼是美蘇爭霸的最前線、音樂與媒體如何影響東德的民心向背、冷戰對峙下的東德人生活點滴、德國如何實現轉型正義以及前東德地區又為何蓄積民粹排外勢力？一同省思德國的重生與當今的挑戰。圖文專欄〈看世界〉登上世界著名高塔，領略城市萬種風情。包括上海東方明珠塔一週七天的不同面貌、吉隆坡塔為不夜城增添風采、多倫多CN塔極限邊緣漫步試膽、巴黎鐵塔變身鐵娘子、浪漫破表的東京鐵塔、形似蘇聯首顆衛星的柏林電視塔與美麗轉身的高雄光之塔。訂閱《全球中央》一年12期特價1,280元，學生訂戶優惠價998元，訂閱請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每本優惠價79元，歡迎體驗。1081101", "title": "理出富足人生  全球中央探討財商教育"}
{"summarization": "探索現場表演的紐約Performa雙年展明天將登場，台灣藝術家首度參與，將以城市為舞台，與觀眾相互激盪，探討移民、網紅、性別平權等議題，展現台灣文化特質與創作能量。", "article": "探索現場表演的紐約Performa雙年展明天將登場，台灣藝術家首度參與，將以城市為舞台，與觀眾相互激盪，探討移民、網紅、性別平權等議題，展現台灣文化特質與創作能量。跨藝術領域非營利組織Performa第8屆雙年展將於11月1日至24日舉行。在駐紐約台北文化中心、空總台灣當代文化實驗場（C-LAB）和台北市立美術館合作策劃下，台灣與瑞典並列年度國家館，將於紐約多地推出「限地製作」（site specific）的展演作品。紐文中心今天舉辦記者會，駐紐約辦事處長徐儷文、Performa創辦人高德柏格（RoseLee Goldberg）、C-LAB執行長賴香伶、策展人蕭淑文、藝術家黃博志與余政達出席，瑞典駐紐約總領事館文化暨公共事務主任阿奈格倫（Niklas Arnegren）也到場。文化部去年春季邀請高德柏格訪台，促成這次合作。高德柏格形容，那是趟充實的教育之旅，當時南北奔波造訪眾多藝文機構，不斷吸收新知，她想引介不同背景的當代藝術家，以展演促進對話交流，讓更多人認識台灣等地方。獲邀參與Performa雙年展的5名台灣藝術家為鄭淑麗、周育正、黃博志、蘇匯宇及余政達，他們將透過展演作品與觀眾互動，討論勞工、貿易、移民、性別平權及網路紅人等全球議題。黃博志作品從一名中國性工作者在紐約的悲歌出發，在酒吧環境中與觀眾交流，期盼從中得知更多移民故事。黃博志表示，故事重新詮釋後呈現有機發展，他很好奇最後會變成什麼樣子。這種未知就像見到心儀的對象，因為一無所知，所以想知道更多，這就是他喜歡藝術的原因。余政達則塑造虛擬角色法咪咪（Fameme）及打卡聖地「榴槤博物館」，訴說從台灣到紐約賣榴槤的故事，期盼藉現場表演和觀眾上網發文，探索社群媒體中的網紅現象。「榴槤博物館」設點曼哈頓華埠，計劃11月21日在時報廣場快閃。余政達說，他嘗試重新定義表演，城市就是他的舞台，民眾參觀「榴槤博物館」、透過自拍或打卡在社群媒體上傳播，無形間也成為演出一分子。鄭淑麗作品將透過朗讀睡眠奏鳴曲，探討睡眠的文化意涵與實質體現。周育正作品從城市仕紳化（gentrification）出發，探討勞工與機械服膺於資本主義的現象。蘇匯宇首度創作劇場作品，探索同志歷史、台灣與全球在性別議題發展的政治性。", "title": "城市即舞台 台灣首登紐約Performa雙年展[影]"}
{"summarization": "澎湖合界海灘昨天傍晚發現有2隻死亡的瓶鼻海豚，由於死亡已久，澎湖縣政府與第七岸巡隊人員直接就地掩埋。", "article": "澎湖合界海灘昨天傍晚發現有2隻死亡的瓶鼻海豚，由於死亡已久，澎湖縣政府與第七岸巡隊人員直接就地掩埋。海巡署第七岸巡隊發布新聞指出，昨天傍晚，接獲澎湖縣政府農漁局生態保育科通報，在澎湖合界左側沙灘，發現2隻死亡鯨豚，由於死亡多時，已無研究價值，岸巡與保育人員合力，就地進行掩埋處理。由於時序進入冬季漁汛土魠魚洄游的季節，研判死亡的海豚，疑似追食土魠魚而誤觸流刺網等，遭漁民丟棄，隨海潮漂流至合界海灘，但因死亡多時，2頭海豚只有就地掩埋。", "title": "澎湖海域2頭海豚死亡多時  就地掩埋"}
{"summarization": "北韓新測試「超大型多管火箭發射器」系統「成功」。此為平壤一連串挑釁行為的最新舉動。", "article": "北韓新測試「超大型多管火箭發射器」系統「成功」。此為平壤一連串挑釁行為的最新舉動。南韓軍方昨天指出，北韓自平安南道（South Pyongan）發射兩枚短程發射體，每枚飛行約370公里。這是北韓一連串試射的最新行動，不過這是10月2日海上試射飛彈以來的首次。北韓潛射飛彈能力如經證實，將改變朝鮮半島的軍事平衡狀態。北韓中央通信社昨天試射是為了「確認發射器連續發射系統的安全性」。北韓中央通信社指出，北韓領導人金正恩對參與的團隊「表示滿意…並傳達恭賀之意」。金正恩曾親自監督前兩次「超大型」系統測試。美國和北韓的非核化談判一波三折，現階段陷於停頓。", "title": "北韓官媒：測試超大型多管火箭發射系統成功"}
{"summarization": "美國總統川普今天蹚入英國選戰，對英國最大在野黨工黨（Labour Party）黨魁柯賓發動激烈攻勢，並警告英國首相強生說他的脫歐協議可能危害英美未來的貿易協議。", "article": "美國總統川普今天蹚入英國選戰，對英國最大在野黨工黨（Labour Party）黨魁柯賓發動激烈攻勢，並警告英國首相強生說他的脫歐協議可能危害英美未來的貿易協議。法新社報導，川普說柯賓（Jeremy Corbyn）表現將「非常糟糕」，在位總統如此批評英國首相候選人堪稱前所未見。川普也敦促強生（Boris Johnson）與疑歐派悍將法拉吉（Nigel Farage）聯手，以實現英國脫離歐洲聯盟目標。法拉吉是2016年脫歐公投重要推手之一。川普在法拉吉的英國LBC電台節目電話訪問中說：「柯賓對你們國家會非常不利。」「他會以如此糟糕的方式引領你們，讓你們陷入這種不利的境地。」「我希望看到你和強生合作…我認為這會是好事。」法拉吉的新政黨提倡英國無協議脫歐，他曾敦促強生組成選舉聯盟，但目前為止都被拒絕。川普受訪一播出，柯賓隨即在推特上反擊，說「川普試圖干預英國選舉，以助朋友強生當選」。不過川普也批評強生的脫歐協議，宣稱這讓英美未來達成貿易協議變成不可能的事。川普說：「這項協議…你不能這樣做，你無法貿易，我們沒辦法與英國達成貿易協議。」川普此言似乎與他先前在9月的承諾相矛盾，當時他誓言與強生密切合作，一旦英國脫歐，英美很快就會達成「重大貿易協議」。英國預計在12月12日舉行大選。", "title": "英國選戰湊熱鬧  川普左抨擊柯賓右警告強生"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲14.99點，加權股價指數為11373.70點，成交金額新台幣27.63億元。1081101", "article": "台北股市今天開盤漲14.99點，加權股價指數為11373.70點，成交金額新台幣27.63億元。1081101", "title": "台股開盤漲14.99點"}
{"summarization": "美軍RC-135U電子偵察機全球正在服役僅有兩架，美國日前將其中一架從美國本土轉移部署在日本沖繩嘉手納美國空軍基地，用來捕捉北韓試射洲際彈道飛彈的跡象。", "article": "美軍RC-135U電子偵察機全球正在服役僅有兩架，美國日前將其中一架從美國本土轉移部署在日本沖繩嘉手納美國空軍基地，用來捕捉北韓試射洲際彈道飛彈的跡象。南韓「中央日報」指出，據國外軍用機追蹤網站Aircraft Spots的消息顯示，原本部署在美國內布拉斯加州奧法特空軍基地的一架RC-135U，10月29日被轉移部署到日本沖繩嘉手納美國空軍基地。這是今年5月30日之後，第一次在東亞地區發現RC-135U。南韓軍方認為，RC-135U的出現可能與北韓發射彈道飛彈的動向有關。果然不出所料，北韓昨天下午，朝向韓半島東部海域發射兩枚短程飛彈。報導指出，這架偵察機可以探測到數百公里之外地面移動式發射車等的電子信號和電磁波，偵察到發射飛彈的準備過程。在北韓飛彈試射時，這架偵察機曾數次到韓半島進行監視。", "title": "監視北韓射彈 美國在日部署RC-135U電子偵察機"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.50元開盤，貶3.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.50元開盤，貶3.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.50元至30.515元。1081101", "title": "新台幣開盤貶3.8分 為30.5元"}
{"summarization": "美國空軍表示，一架F-16戰機在新墨西哥州（New Mexico）南部飛行訓練時墜毀，一名飛官成功彈射脫困。", "article": "美國空軍表示，一架F-16戰機在新墨西哥州（New Mexico）南部飛行訓練時墜毀，一名飛官成功彈射脫困。美聯社報導，新墨西哥州霍羅曼空軍基地（Holloman Air Force Base）官方表示，這架派駐基地第49聯隊（49th Wing）的F-16戰機，10月29日晚間在基地東南方約129公里處墜毀。官方在聲明中表示，這名飛官已送醫治療，但未提供任何傷勢相關資訊，也未公布飛官身分。聲明說，軍方將派人調查這起事故，墜機原因尚無法立即確認。", "title": "美F-16墜毀新墨西哥州 飛官彈射逃出"}
{"summarization": "國道3號北上188.3公里和美龍井路段，凌晨發生小客車撞上前方曳引車，小客車當場起火燃燒，消防人員獲報趕抵現場，火勢撲滅後，發現陳姓小客車駕駛陳屍車內，肇事原因調查中。", "article": "國道3號北上188.3公里和美龍井路段，凌晨發生小客車撞上前方曳引車，小客車當場起火燃燒，消防人員獲報趕抵現場，火勢撲滅後，發現陳姓小客車駕駛陳屍車內，肇事原因調查中。國道警察隊大甲分隊接獲報案，國道3號北上188.3公里處，發生火燒車意外，經調查，陳姓男子駕駛小客車不知為何原因撞上前方曳引車，車頭卡在曳引車下，旋即起火燃燒。消防人員接獲通報趕抵現場，火勢撲滅後，發現陳姓小客車駕駛陳屍車內。警方表示，莊姓曳引車駕駛無酒精反應，車子也無超載，確切的事發原因調查釐清中。", "title": "國道3號和美龍井路段火燒車 小客車駕駛亡"}
{"summarization": "中國太陽能裝機量不如預期，影響整體太陽能市場信心低迷，產品報價走勢疲弱，海外市場高效單晶電池本週報價慘跌12.41%。", "article": "中國太陽能裝機量不如預期，影響整體太陽能市場信心低迷，產品報價走勢疲弱，海外市場高效單晶電池本週報價慘跌12.41%。據市調機構集邦科技調查，中國市場多晶太陽能矽晶圓本週報價跌0.54%，單晶矽晶圓持平；海外市場多晶矽晶圓報價跌2.52%，單晶矽晶圓持平表現。太陽能電池方面，中國市場多晶電池、單晶電池、高效單晶電池與特高效單晶電池報價全面持平；海外市場多晶電池與單晶電池報價也都持平，高效單晶電池則大跌12.41%，特高效單晶電池也跌10.71%。集邦科技表示，中國太陽能裝機量不如預期，影響整體市場信心跌落谷底，市場交易開始出現不理性的競價拋貨情況。展望未來，集邦科技預期，受中國太陽能裝機量不如預期影響，市場不再期待年底搶裝潮，轉而期待明年上半年市況能夠好轉。", "title": "太陽能市場信心低迷 中國裝機不如預期"}
{"summarization": "日月光投控旗下環旭電子強攻超寬頻（UWB）模組，法人推測透過供應UWB模組，日月光投控間接切入iPhone 11系列供應鏈。", "article": "日月光投控旗下環旭電子強攻超寬頻（UWB）模組，法人推測透過供應UWB模組，日月光投控間接切入iPhone 11系列供應鏈。環旭電子指出，公司無線通訊產品新增了超寬頻UWB（Ultra Wide Band）模組，可應用在室內定位，利用室內週邊多個行動裝置提供座標資訊，可運算出精準位置。公司表示，結合主動式應用（例如手機精準定位功能）和被動式應用（如發送資訊及座標位置的標籤），搭配App應用，運用人工智慧分析引擎進行移動軌跡紀錄及行為分析，可以搭建以UWB技術應用為主的物聯網基礎設施和生態系統。值得注意的是，蘋果iPhone 11系列內建U1晶片，使用具備空間感知功能的超寬頻技術，可讓iPhone 11能對應附近同樣配備U1的蘋果裝置，精準確認自己的位置。中國本土法人報告指出，環旭電子新增UWB模組，帶動第3季業績成長，推測透過供應UWB模組，環旭電子切入iPhone 11系列供應鏈。布局其他無線通訊產品方面，環旭電子指出，公司在無線通訊產品每年營收規模已超過10億美元，主要產品是用於手機等行動裝置的Wi-Fi模組。環旭電子也深耕5G毫米波（mmWave）應用天線模組（AiP）。公司分析，主要手機品牌大廠都會逐步發展特有的5G毫米波AiP模組。展望第4季，環旭電子期盼讓第4季營收，能夠達到第3季或是去年第4季的水準。展望明年，環旭電子預估一般上半年營收占全年占比會低一些，明年主要客戶會有些新產品應用、新技術或是推出新一代的產品，公司也會有新增產品訂單，預期明年下半年成長動能相對強勁。公司期盼明年營收有兩位數成長幅度。", "title": "環旭攻UWB模組 法人估切入iPhone 11供應鏈"}
{"summarization": "多名專家學者認為，中共19屆四中全會公報內容對香港釋放訊號，估計中共對港政策將進一步收緊，可能透過本地立法，在網路管理、辱警罪方面有所作為，實現準確及有效加強管治能力的效果。", "article": "多名專家學者認為，中共19屆四中全會公報內容對香港釋放訊號，估計中共對港政策將進一步收緊，可能透過本地立法，在網路管理、辱警罪方面有所作為，實現準確及有效加強管治能力的效果。中共19屆四中全會10月31日閉幕，會議公報提出，要完善正確處理新形勢下人民內部矛盾有效機制，完善社會治安防控體系，完善國家安全體系；又提出，堅持和完善「一國兩制」制度體系，推進和平統一，建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制。香港電台訪問多名香港、中國評論員均大致同意中共對港政策將進一步收緊。香港時事評論員劉銳紹認為，公報內容顯示中共擔心香港情況會失控，估計對港政策會進一步收緊，或透過本地立法，例如設立辱警罪和與規管網路相關的法例，實現準確及有效加強管治能力的效果。劉銳紹表示，公報內容提到「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」，意味中央認為「兩制」令國家安全的措施無法正常運作，估計會透過不同方法，加強治安和經濟方面的國家安全機制。他舉例，例如中國公安和香港警方就刑事案件的協作工作，目前由中聯辦轄下的警聯部負責處理，將來可能透過有關機制，加強兩地在國家安全方面的合作。中國獨立政治學者陳道銀表示，公報指出，政治局在三中全會以來著力抓好「發展和安全」兩件大事，反映中共從以往用改革作為關鍵詞，變為強調安全的重要性。他研判，這是中共對形勢判斷的重大改變，反映中國國內形勢不樂觀，香港事件則為重中之重，中共將要求特區政府在「一國兩制」框架下，改變法律體制及機制，保障國家安全。19屆四中全會公報內容是否暗示中共將加快「基本法」23條立法也成為學者熱議焦點，不過學者對此看法有出入。中國時事評論員章立凡表示，19屆四中全會公報內容反映中共黨內判斷香港形勢不樂觀，「基本法」23條立法可能重臨。此外，章立凡認為，中共已經將香港納入治理體系範疇，不排除推出長臂管轄的措施加強對香港的管治，甚至香港資本主義制度50年不變的情況都會改變。劉銳紹則稱，估計中共對港政策會進一步收緊，但不代表會加快對「基本法」23條立法的進度。陳道銀表示，中共可能以「基本法」23條以外的方式，包括訂立不同部門的條例，或從教育入手等處理有關問題。", "title": "19屆四中釋訊號  專家指中共對港政策將收緊"}
{"summarization": "石英元件廠台嘉碩今天公告，與日本村田製作所（Murata）達成部分產品線授權協議。", "article": "石英元件廠台嘉碩今天公告，與日本村田製作所（Murata）達成部分產品線授權協議。依據相關協議，台嘉碩指出，公司被授予銷售權，將銷售產品給使用村田製作所SAW濾波器產品的客戶，主要用於非手機應用領域的打線型SAW濾波器產品。台嘉碩表示，村田製作所將會引介使用上述產品線的客戶給台嘉碩。展望未來，雙方將共同展開相關準備工作，以持續不斷提供客戶無縫接軌且品質可靠的產品服務。台嘉碩主要產品線包括石英晶體和表面聲波（SAW）濾波器產品，應用涵蓋手機、衛星定位、胎壓偵測系統（TPMS）、車用影音系統、智慧鑰匙等領域。台嘉碩自結9月合併營收新台幣1.63億元，較去年同期1.55億元成長5.35%，累計今年前3季自結合併營收14.5億元，較去年同期14.21億元增加2.06%。", "title": "台嘉碩與日村田製作所 達成部分產品授權協議"}
{"summarization": "聯電轉投資智慧平台方案商公信第3季獲利表現亮麗，單季獲利超越上半年水準，前3季稅後淨利達新台幣1.52億元，每股純益為2.39元。", "article": "聯電轉投資智慧平台方案商公信第3季獲利表現亮麗，單季獲利超越上半年水準，前3季稅後淨利達新台幣1.52億元，每股純益為2.39元。公信先前於美國賓州東區法院就客戶積欠貨款提起法律程序追討，今年8月22日雙方達成和解，公信於8月30日接獲370萬美元和解金，大舉挹注公信第3季獲利，單季獲利超越上半年水準。據聯電財報資料顯示，公信前3季稅後淨利達1.52億元，已大幅超過去年整年度獲利9532萬元，每股純益2.39元。公信近年除深耕既有的精簡型電腦與端點銷售系統市場，並積極拓展汽車電子與嵌入式工業電腦市場，爭取為兩岸車廠合作開發車聯網系統，期為營運注入成長新動能。", "title": "聯電轉投資公信獲利亮眼 前3季每股賺2.39元"}
{"summarization": "高雄監獄陳姓收容人日前身體不適昏迷送醫後不治，高雄地檢署與法醫相驗後懷疑遭不當管教，昨天搜索雄監查扣相關證物並傳喚李姓管理員和雜役共6人偵辦，今天聲押6人獲准。", "article": "高雄監獄陳姓收容人日前身體不適昏迷送醫後不治，高雄地檢署與法醫相驗後懷疑遭不當管教，昨天搜索雄監查扣相關證物並傳喚李姓管理員和雜役共6人偵辦，今天聲押6人獲准。檢警調查，陳姓收容人因家暴案入監，有與收容人口角和不服管理等情事，10多天前再與收容人因故發生衝突，陳姓收容人突然嘔吐昏迷，雄監派人送往國軍高雄總醫院急救不治。檢方與法醫複驗後懷疑遭不當管教，非純因疾病死亡，全案改分偵字案查辦，昨天指揮警方搜索雄監查扣相關證物，並傳喚戒護科李姓和劉姓管理員及4名雜役。據了解，6人庭訊時仍供詞不一及推卸等情形，檢方訊後認為涉傷害致死嫌疑重大，向法院聲請羈押。高雄地方法院上午召開羈押庭審理，法官認定6名被告犯嫌重大，供詞避重就輕，之間又有上下管理控制關係，有事實足以認定有串供、湮滅證據之虞，均予羈押禁見，並不得閱報、收看電視。至於陳姓收容人詳細死因，雄檢表示，待法醫研究所正式鑑驗報告出爐後說明。對於收容人疑遭不當管教致死，高雄監獄表示，全案已進入司法程序，不便說明，會全力配合檢方偵辦。高雄監獄副典獄長翁永芳説，陳姓收容人當初是因精神不振由獄方送國軍高雄總醫院，院方當時初步表示死者喉嚨有嘔吐物等異物。目前高雄地檢署檢察官與法醫已經相驗，全案進入司法程序，全力配合雄檢偵辦。", "title": "收容人疑遭不當管教致死  雄監6涉嫌人羈押"}
{"summarization": "據報導，香港辦學團體之一的聖公會將約見屬下學校校長及校監，討論校方如何應對「反送中」，初步傾向由各校自行處理，但不會鼓勵罷課甚至以違法方式表達訴求。", "article": "據報導，香港辦學團體之一的聖公會將約見屬下學校校長及校監，討論校方如何應對「反送中」，初步傾向由各校自行處理，但不會鼓勵罷課甚至以違法方式表達訴求。從英國殖民統治開始，香港許多中小學及幼稚園都是由基督教、天主教及佛教等宗教團體辦理。「反送中」運動爆發5個月來，這些學校中有不少學生參與示威，更常在校外築人鏈等。星島日報今天在報導中引述消息指出，聖公會教省主教鄺保羅下週將約見屬下校長及校監，討論校方如何處理持續升溫的社會爭議。消息表示，相關辦學團體傾向繼續由校方視情況自行處理，讓校園建立開放、兼聽、彼此對話、聆聽而不對抗的學習態度，但不會鼓勵罷課，甚至以違法方式表達訴求。據報導，聖公會屬下有30多所中學，部分是本地名校，包括聖保羅男女中學、拔萃男書院、聖保羅書院、聖士提反書院、協恩中學等，這些學校都有學生及校友組成「反修例關注組」，也曾在校內外進行示威集會。上述聖公會的名校中，聖保羅男女中學校董會前天突然發信，禁止學生舉行或參與違法示威集會，此舉引起社會各界關注。星島日報今天發表短評指出，聖保羅男女中學此舉「顯然是與反送中暴力行為割席」。短評表示，香港的教育一向以尊重法律、包容開放作為核心價值，現在核心價值解體，當事人對讓子女接受本地教育的信心跌至新低，名校不割席，既有「誤人子弟、斷送學生前途的風險」，同時也令本身的多年基業陷入危機。另據報導，教育局已向聖保羅男女中學了解情況，並向校方提出，有需要時可能提供專業意見及支援，又重申學校是學生學習的地方，任何人不應利用學校作為表達政治訴求的場地，破壞學校的正常運作。", "title": "應對反送中  香港教會學校約見校長討論"}
{"summarization": "宜進宣布結束台南纖維生產部門，處分利益達新台幣5.5億元，預計明年第2季入帳，利多激勵今天股價開盤拉高，股價一度站上15.25元波段新高，拉出紅K棒。", "article": "宜進宣布結束台南纖維生產部門，處分利益達新台幣5.5億元，預計明年第2季入帳，利多激勵今天股價開盤拉高，股價一度站上15.25元波段新高，拉出紅K棒。受到大環境景氣衰退影響，宜進截至上半年稅後盈餘為2.35億元，年減43%，每股盈餘（EPS）1.04元，主要是受到子公司宏洲衰退幅度擴大，近期宏洲公布今年前3季營收23.9億元，年減12%，稅後盈餘為0.82億元，較去年同期衰退53%，EPS 0.62元。宜進表示，雖然處分母公司宜進台南生產部門，但是子公司的宏洲與光明仍舊布局紗線，宏洲專注上游聚酯半延伸絲（POY），光明則是下游加工絲（DTY），兩家形成紗線一貫化，提升競爭力。宏洲近年專注研發，先前攜手旭榮集團與美商Cocona合作生產火山紗纖維37.5，利用火山紗的活性炭加入纖維以提升舒適度與機能性，極具話題性，目前流行品牌Kennth Cole旗下新款式Awear-Tech已採用火山紗訂做運動與休閒服飾；宏洲表示，隨著市場推廣帶動出貨量上揚，持續加大對宏洲營收貢獻。另外，搭上環保與微量塑膠議題，今年紡織廠推出「可降解紡織品」新產品，也就是可以自動分解的布料，宏洲同樣布局可降解POY，再交由光明生產成可降解DTY。至於光明業績表現，受惠第1季處分觀音廠認列5.13億元收益，推升上半年稅後盈餘為5.50億元，年增95%，每股盈餘（EPS）為13.6元，今年獲利將刷新高。另外，宜進今年7月出售台南土地給予富邦媒體，處分利益約1.7億元，有望在年底前認列收益，若順利入帳，將可彌補今年紡織本業動能熄火缺口。", "title": "宜進處分台南工廠 早盤創波段新高"}
{"summarization": "台北市政府副發言人黃瀞瑩傳被市府顧問劉嘉仁性騷擾，副市長黃珊珊今天說，已依性騷擾防治工作程序成立委員會進行調查，一個月內會有結果。", "article": "台北市政府副發言人黃瀞瑩傳被市府顧問劉嘉仁性騷擾，副市長黃珊珊今天說，已依性騷擾防治工作程序成立委員會進行調查，一個月內會有結果。「學姊」黃瀞瑩傳被劉嘉仁性騷擾，劉嘉仁常以討論行程為由，找黃瀞瑩到顧問室，並把門關上，還常傳訊息給黃，讓黃感到不舒服。研考會主委余家哲接獲相關訊息後，立即向柯文哲報告，並將劉、黃2人「隔離」。國民黨市議員王鴻薇、民進黨市議員張茂楠、陳怡君昨天就該案質詢，台北市長柯文哲、劉嘉仁允諾由勞動局介入調查。黃珊珊今天說，台北市政府已按照性騷擾防治工作法程序成立委員會，針對相關事件進行調查，盼所有媒體、相關人員基於保護當事人隱私，調查期間不要影響當事人權益。她說，依照規定，調查結果在一個月內要出爐。勞動局長賴香伶補充，委員會在一個月內做出調查結論，會告知雙方當事人。黃瀞瑩表示，全案進入調查程序，不再回應細節。", "title": "黃瀞瑩傳被性騷擾  北市成立委員會調查"}
{"summarization": "鴻海早盤走勢堅挺，最高來到83.2元，上漲3.22%，是5月中旬以來波段高點，市值超過新台幣1.15兆元。法人預估，第4季可受惠iPhone 11系列強勁拉貨，單季業績有機會創新高。", "article": "鴻海早盤走勢堅挺，最高來到83.2元，上漲3.22%，是5月中旬以來波段高點，市值超過新台幣1.15兆元。法人預估，第4季可受惠iPhone 11系列強勁拉貨，單季業績有機會創新高。外資法人10月31日買超鴻海1萬2152張，外資已經連續14個交易日買超鴻海累計達23萬7191張，累計整個10月外資法人買超鴻海達23萬1861張。10月迄今波段高點累計鴻海漲幅達到13.66%。美系外資日前表示，iPhone出貨量將在2020年成長9%、2021年成長10%，受惠iPhone、網通及雲端業務有望回溫，鴻海營收與獲利應可成長3%到4%。另外，鴻海旗下工業富聯獲利，預期2020年到2021年將成長19%，也有助鴻海整體獲利表現。展望今年第4季，法人指出，鴻海業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。", "title": "iPhone 11拉貨助攻 鴻海強漲3%創逾5個月高點"}
{"summarization": "全球百大科技研發獎（R&D 100 Awards）今年得獎名單出爐，經濟部技術處支持的科技專案大放異彩，有工研院、資策會、金屬中心與紡織所4個單位，共奪下5項大獎。", "article": "全球百大科技研發獎（R&D 100 Awards）今年得獎名單出爐，經濟部技術處支持的科技專案大放異彩，有工研院、資策會、金屬中心與紡織所4個單位，共奪下5項大獎。今年贏得R&D 100 Awards的5項科技技術是「RAIBA可動態重組與自我調節之電池陣列系統」、「仿生多突狀磁珠製備技術」、「智慧農業數位分身」、「DIFA高間距噴氣織機」與「協同搬運模組」。工研院開發的「RAIBA可動態重組與自我調節之電池陣列系統」，是透過人工智慧控制電池模組的放電負載，可整合新、舊電池模組的儲能系統，解決未來電動車數量大增，衍生的汰役電池問題，創造資源永續再利用與再生能源商機。工研院開發的「仿生多突狀磁珠製備技術」，經台大醫院同步測試證實，這項技術可有效活化免疫T細胞，為「精準醫療」帶來新商機，預計在2020年推出臨床用GMP等級的產品。資策會「智慧農業數位分身」技術，讓農民可以依據經驗及現場觀察，選擇設備參數的修改，還能進行修改前的模擬預測，做出最佳的判斷。數位分身技術裡，人工智慧也會動態學習農民的經驗、知識，達到協同運作、決策優化的效果。紡織所的「DIFA高間距噴氣織機」，突破目前市場等高間距機型的限制，能織造出高間距、高密度3D立體結構織物，用途廣泛，如救難船、千斤頂及緩衝材等，有助國內業者進軍高附加價值的產業用紡織品市場。金屬中心的「協同搬運模組」，仿效螞蟻搬運邏輯，不僅結合動力輪模組、平台及智慧化模擬指揮系統的完整解決方案。同時擁有無線智慧、彈性運用、靈活移動特點，可即時同步操控數台自動導向車來執行搬運任務，實現未來智慧化的搬運模式。", "title": "科技專案國際發光 奪5項全球百大科技研發獎"}
{"summarization": "媒體報導，國立台灣師範大學退休副教授施正屏，傳在中國大陸失蹤1年3個月。校方表示，施正屏去年2月退休後，就沒與系上有特別聯繫，目前正和家屬瞭解中。", "article": "媒體報導，國立台灣師範大學退休副教授施正屏，傳在中國大陸失蹤1年3個月。校方表示，施正屏去年2月退休後，就沒與系上有特別聯繫，目前正和家屬瞭解中。自由時報今天報導，台師大國際人力資源發展研究所退休副教授施正屏去年8月在中國大陸失蹤至今，有家屬熟識的台商今年6、7月時透過管道詢問，證實施涉及國安理由，被關押在北京。台灣師範大學校方今天告訴中央社記者，施正屏之前在國際人力資源發展研究所任教時，教學情況正常，沒有特殊狀況，但去年2月退休後，就沒有與學校及系上有特別聯繫，對他後續情況並不清楚。校方目前正嘗試和家屬聯繫中，瞭解施正屏的情況。根據校方資訊，施正屏是美國康乃狄克大學經濟博士，研究專長包括計量經濟學、組織行為、專案管理、策略管理。媒體報導施正屏退休後曾在政大EMBA開課；中央社記者向政大校方求證，校方表示，施正屏於106學年度第二學期在國際研究英語碩士學位學程教授「全球化的爭辯」課程，本安排107學年度第一學期繼續開課，但行政單位聯繫不上施正屏，當時家屬相當低調，只稱施正屏在美國，課程因此取消。台師大退休教授施正屏傳出，去年8月遭陸方以國安為由關押。熟識施正屏人士透露，施正屏被判刑約3到4年。陸委會則表示，經洽刑事局瞭解，陸方並未通報相關人身自由限制。熟悉施正屏人士上午向中央社記者表示，約在4月間得知，施正屏被判刑約3到4年。但施正屏的母親長期住院，家屬不願消息曝光令老人家擔憂，故保持低調。大陸委員會則透過書面回應表示，經洽刑事局瞭解，陸方並未進行人身自由限制通報。倘確有限制，陸方應立即通報，同時也應基於人道考量，同意家屬前往中國大陸探視，並保障其在陸相關司法權益。對於本案之處理，陸委會則表示，將持續與相關機關保持聯繫，關注當事人人身安全狀況；海峽交流基金會也透過書面說明表示，如家屬有任何需求，將會尊重並配合家屬意願，提供必要協助。", "title": "台師大退休教師施正屏傳中國失蹤 校方與家屬瞭解中"}
{"summarization": "抗議港府頒布「禁蒙面法」，法國挺港民眾10月31日萬聖節當晚聚集巴黎史達林格勒戰役廣場進行快閃活動，參與者戴上V怪客、小熊維尼面具，表達對中共政權的不滿。", "article": "抗議港府頒布「禁蒙面法」，法國挺港民眾10月31日萬聖節當晚聚集巴黎史達林格勒戰役廣場進行快閃活動，參與者戴上V怪客、小熊維尼面具，表達對中共政權的不滿。這次變裝快閃沒有主事者，而是透過社群網絡共同規劃、自主集結。十多名香港、台灣與法國參與者，在萬聖節夜晚，藉由變裝表達訴求，不僅以各式蒙面裝扮向「禁蒙面法」提出質疑，更利用V怪客、小丑、小熊維尼和南方四賤客等造型面具挑戰中國政府的敏感禁忌。參與活動的旅法港人在接受中央社訪問時表示：「香港政府不給我們應有的集會言論自由，也不讓我們用自己想要的方式表達訴求，我們又不犯法，為何不能蒙面？而警察都可以蒙面，為何我們不行？扮鬼面就是對『禁蒙面法』無聲的抗議。」回應香港似水無形的抗爭模式，當晚的快閃活動以移動的方式進行，步行2.5公里至共和廣場。途中與路人對話，或在人潮聚集處唱歌，吸引巴黎市民注意，形成不同模式的交流。構思活動的香港人說：「人們淡忘議題的速度很快，而香港又離法國很遙遠。我們的行動是希望能藉著萬聖節，增加與法國年輕人對話的機會，讓他們知道香港抗爭仍未結束，大家都還在努力。」據參與香港人表示日前香港市民甫完成連署，希望法國總統馬克宏在中國訪問時談及香港自由人權議題，給予中方壓力。另外，由於以水砲車攻擊市民造成重傷的意外層出不窮，且香港警方鎮壓行動所用的水砲車皆購自法國，因此旅法港人也將於2日下午6時舉辦「向法國製造水砲車說不」行動。希望讓法國人了解水砲車可能對人員造成嚴重傷害，而香港警方的過度使用，例如日前對清真寺與經過民眾三度發射藍色水砲事件，更是需要約束制止。因此，旅法港人也正計畫發動連署，要求水砲車出產國法國，在該鎮壓武器的使用專業訓練中增加注意事項與規範。主要目的就是透過不同活動，保持法國人對於香港議題的關注。參與遊行的台灣民眾也表示，當晚活動的主要目標就是讓更多的法國人、歐洲人關注這個議題，希望他們了解中國人權迫害的情況。她說：「戴面具有深層的悲傷意義，表示大家開始會害怕，開始自我審查，擔心若不戴上面具，便會遭受各種隱性的壓力。」現場亦有幾位法國友人跟隨隊伍前進，其中一位曾在中國學過中文，也了解香港、中國與台灣的地緣政治。她覺得香港發生的事件並不正常，雖然無法前往香港聲援，但她選擇參與快閃遊行，親自與港人交流，瞭解真實狀況。最後，受訪港人重申對台灣人的感謝。她說，台灣和香港對民主自由都有著和中國不同的看法，「香港的一國兩制其實沒有落實，希望台灣人可以知道這個事實，不要重蹈香港30年前的決定。」", "title": "巴黎街頭挺港快閃 萬聖節變裝抗議禁蒙面法"}
{"summarization": "澳洲航空公司（Qantas Airways）今天表示，提早執行飛機檢查時，於3架波音（Boeing）737新世代（737 NG）機型上發現結構性裂縫，為波音這款機型在全球出現問題添上一筆。", "article": "澳洲航空公司（Qantas Airways）今天表示，提早執行飛機檢查時，於3架波音（Boeing）737新世代（737 NG）機型上發現結構性裂縫，為波音這款機型在全球出現問題添上一筆。路透社報導，飛機達3萬次起降飛行週期需要進行立即檢查，而這3架澳航飛機目前僅約2.7萬次的起降週期，並且已經停飛維修。澳航在聲明中說：「讓這些飛機暫時停止服務後，澳航將對顧客受到的影響降到最低。這3架飛機都料將在年底重新服役。」這種髮絲細裂縫出現在所謂的機身與機翼連接結構「醃菜叉」（pickle fork）處。根據美國聯邦航空總署（FAA）10月初發布指令，航空公司必須在7天內檢查飛行週期超過3萬次的飛機；飛行週期超過2.26萬次但不到3萬次的飛機則有數個月時間檢查。澳航10月30日表示，在進行大型維護時，一架不到2.7萬次週期的飛機上發現裂縫，並加強檢查33架超過2.26萬次週期的飛機，發現另外兩架飛機有裂縫。根據航空業諮詢機構國際飛航局（IBA），維修裂縫需要飛機停飛，每架飛機的維修工作成本預計要27.5萬美元。其他發現「醃菜叉」裂縫的航空公司有西南航空公司（Southwest Airlines）、巴西的高爾航空（Gol Linhas Aereas）、南韓的大韓航空公司（Korean Air Lines）及印尼的三佛齊航空（Sriwijaya Air）。波音昨天表示，到目前為止，約有1000架需要檢查的飛機，但發現裂縫的比例不到5%。新的難題讓波音處境雪上加霜，這家美國飛機製造商早已面臨獲利暴跌、聯邦機關審查，以及外界要求執行長在737 NG的後繼機型737 MAX發生兩起致命空難後辭職。法新社報導，波音和澳航強調旅客不應擔心737 NG的問題。澳洲航空國內（Qantas Domestic）執行長大衛（Andrew David）說：「我們絕不會駕駛不安全的飛機。即使出現這些細小裂縫，也不是立即風險，從不需要檢查至少7個月的事實就能清楚地看出這點。」", "title": "波音737 NG查出裂縫問題 澳航停飛3機維修"}
{"summarization": "鴻海攜手台大合作推動人工智慧（AI）系列講座，已累計近千名學員出席，預計明年4月舉辦第二梯次講座，未來不排除讓智慧機器人Pepper上場，一同加入授課行列。", "article": "鴻海攜手台大合作推動人工智慧（AI）系列講座，已累計近千名學員出席，預計明年4月舉辦第二梯次講座，未來不排除讓智慧機器人Pepper上場，一同加入授課行列。5G整合AI已是鴻海集團未來重點戰略發展，今年1月，鴻海與台灣大學職涯中心執行長劉春梅合作推動AI系列講座，以「AI數位時代．突破跨領域的藩籬」為主題，開設8堂講座（每堂2小時），廣邀校內不限科系專業的學生自由報名參加。截至10月28日講座結束，累計近千名學員出席，預計明年4月舉辦第二梯次講座。有關明年度課程安排，鴻海指出，台大與鴻海開辦授課期間，除了理工科系外，不少人文科系、心理系的學生也前來聽課，並希望第二梯次能加入AI與實務結合案例，凸顯出人文社會學領域學生對AI運用重視。鴻海表示，未來不排除讓鴻海與日本軟銀共同研發的智慧機器人Pepper上場，一同加入授課行列，融合更多實務運用元素。授課講師、鴻海集團工業大數據辦公室副主任、同樣身為台大校友的博士楊昌樺表示，近年來大學以開設「資訊概論」通識課程為主，未來有改開「人工智慧概論」課程的趨勢，鴻海可協助未能修到最新課程的台大學生或畢業校友，建立對AI的基本認識，並應用在自己未來的工作中。劉春梅指出，「5G＋AI」無疑是未來趨勢，政府、企業或學校都應普及推廣。本次AI講座，台大職涯中心與鴻海集團合作，介紹人工智慧基本原理、歷史發展，協助同學開始認識AI，預作準備，期望能在各自所學領域，找到可與AI結合發展的方向。", "title": "鴻海攜台大第二梯AI講座 不排除機器人授課"}
{"summarization": "持續受到東北風影響，氣象局今天上午也針對宜蘭縣等4縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "持續受到東北風影響，氣象局今天上午也針對宜蘭縣等4縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局表示，東北風影響，白天水氣仍多，宜蘭、花蓮一帶上半天仍有較顯著降雨，下半天水氣漸減，迎風面降雨才逐漸緩和，雨區縮小，僅東半部地區及北部山區局部降雨，其他地區則是多雲到晴的天氣。氣象局早上也針對宜蘭縣、花蓮縣、台東縣及屏東縣發出大雨特報，受到東北風影響，花蓮縣已有豪雨發生，宜蘭、花蓮、台東地區及恆春半島仍有局部大雨發生的機率，請注意瞬間大雨，連日降雨，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區注意淹水。", "title": "東北風影響 4縣市大雨特報"}
{"summarization": "APEC峰會取消，對美中貿易談判帶來變數，也為台股11月行情埋下隱憂，今天台股小幅開高後回到平盤橫向整理，昨天創高的台積電回測休息，盤面上以工具機族群表現較強勢。", "article": "APEC峰會取消，對美中貿易談判帶來變數，也為台股11月行情埋下隱憂，今天台股小幅開高後回到平盤橫向整理，昨天創高的台積電回測休息，盤面上以工具機族群表現較強勢。至10時22分左右，台股加權指數來到11356.02點，下跌2.69點，跌幅0.02%，成交值新台幣613.66億元。電子股漲0.01%，金融股跌0.27%。權值股方面，蘋概股指標之一的鴻海盤中高點來到83.2元，寫下波段新高，近期外資持續站在買方，投信也同步買超。股王大立光近期在高檔盤整，昨天籌碼面有買盤回籠，今天開高後震盪翻黑，盤中跌0.67%，來到4440元。台積電股價昨天突破300元創高後，今天拉回休息，早盤低點來到296.5元、跌幅約0.67%，成交量超過1.22萬張。華為5G新機開賣，台灣供應鏈個股漲跌互見，敦泰盤中漲2.1%、來到24.3元；毅嘉漲1.13%、來到17.85元；智邦跌3.86%，報174.5元。工具機類股的亞德客-KY雖然近期能見度依然不明，仍看好5G相關投資等電子設備成長將使明年展望轉佳，估計在氣動市場市占率不斷擴大下，明年營收將年增10%，帶動亞德客-KY股價今天盤中大漲5.87%、來到442元。華冠投顧分析師范振鴻表示，主計處昨天上調台灣第3季GDP成長率，但大家感受沒那麼深，這是因為亞洲各國GDP成長率都下調，只有台灣受惠美中貿易戰的轉單效應；既然全球都處於衰退狀態，台灣短期GDP獨強不應過度樂觀，因為全球需求並未上升。范振鴻進一步指出，今天台股盤面沒有明顯強勢族群，工具機表現相對較佳，比較偏向技術性反彈，因為個股營收沒有明顯回溫，畢竟工具機還是屬於景氣循環股，如果明年景氣沒有好轉，工具機類股可能出現修正壓力。", "title": "台積電創高後休息 台股橫盤整理"}
{"summarization": "越南與中國南海主權爭議不斷。越南議員表示，中國歷來對南海實施「三種戰法」，企圖獨占整個南海，建議越南政府應以「公論、公開與公法等三公戰法」做為對策，確保越南主權。", "article": "越南與中國南海主權爭議不斷。越南議員表示，中國歷來對南海實施「三種戰法」，企圖獨占整個南海，建議越南政府應以「公論、公開與公法等三公戰法」做為對策，確保越南主權。為期27個工作天的越南第14屆國會第8次會議近日在河內舉行，與會代表昨天針對國家經濟社會發展等議題進行討論，來自南部金甌省（Ca Mau）的議員黎青雲（Le Thanh Van）在會中做出以上表示。黎青雲表示，中國目前對南海實施「三種戰法」，包括向國內各個世代民眾宣講南海自古以來是中國的領土；在各論壇也宣傳南海歸屬中國；法律上則重新定義海洋法並採取強勢行為，企圖將整個南海變成「自家水池」。黎青雲建議，面對中國上述「三種戰法」，越南政府應以「公論、公開與公法等三公戰法」做為對策。其中，就「公論」而言，越南應加強南海主權資料收集與宣傳活動，向國際社會證明南海歸屬越方。「公開」方面，越南應宣傳中國在南海所採取的非法行為，讓國內與世界各國民眾知道。以「公法」而言，越南應考慮採取所有法律措施，包括國際公約及越南海洋法所規定的法律依據，以確保越方主權。黎青雲說：「長期來看我們應有基本且嚴密的防禦措施，以防止中國在南海的強勢及公然侵犯的行為。」中國探勘船「海洋地質8號」等船隻，最近在越南控制的南沙群島萬安灘水域進行石油探勘作業，引起越中兩國船隻緊張對峙。雖然中國探勘船隊日前已離開此區，但是南海緊張局勢仍是越南國會關注焦點之一。包括越南總理阮春福在內的許多國會代表發表講話時都談及南海問題，表示越南將繼續採取符合1982年聯合國海洋法公約等國際法的措施，且堅決維護主權，同時確保和平環境，以及與各國友誼和合作關係。", "title": "南海主權爭議對付中國 越南議員建議三公戰法"}
{"summarization": "時序進入枯水期，經濟部水利署今天表示，5月至今降雨略高於歷年平均值，且未來一季預估降雨正常機率高，評估各地民生及產業可穩定供水，並可順利完成二期稻作供灌。", "article": "時序進入枯水期，經濟部水利署今天表示，5月至今降雨略高於歷年平均值，且未來一季預估降雨正常機率高，評估各地民生及產業可穩定供水，並可順利完成二期稻作供灌。台灣枯水期約在11月至隔年4月，經濟部水利署在邁入枯水期前分析全台供水情勢，評估各地區主要水庫蓄水狀況正常，未來一季可穩定供水。水利署表示，各水庫集水區5月至今平均累計降雨約2000毫米，為歷年平均值的113%，降雨屬正常，目前各地主要水庫蓄水率多在8、9成，例如石門水庫蓄水率97%、寶山與寶二水庫98%、鯉魚潭水庫96%、曾文及烏山頭水庫80%。水利署指出，中央氣象局預估未來一季降雨正常機率高，因此評估各地區民生及產業可穩定供水，農業部分也預期能順利完成二期稻作供灌。不過，雖然預期供水無虞，水利署仍呼籲，在氣候變遷、不降雨日數增加狀況下，各單位仍應持續加強節約用水，並籲請民眾珍惜水資源，配合節水以因應氣候變遷挑戰。水利署表示，除要求各水庫及供水單位持續監控水情、加強用水調度管理，也定期邀集氣象局、農委會及產業、自來水用水單位等相關單位召開水情會議，滾動檢討相關調度措施，下次會議將在11月上旬召開。", "title": "進入枯水期 經部：未來一季供水無虞"}
{"summarization": "氣動元件廠亞德客-KY第3季財報不如預期，但明年展望轉佳，日系、歐系、美系、港系外資維持買進、優於大盤或加碼評等，目標價上修到500元、480元、460元、447元。", "article": "氣動元件廠亞德客-KY第3季財報不如預期，但明年展望轉佳，日系、歐系、美系、港系外資維持買進、優於大盤或加碼評等，目標價上修到500元、480元、460元、447元。亞德客-KY今天股價開高，盤中高點來到444元、漲幅逾6.3%。日系外資發布研究報告表示，亞德客-KY近2個月股價上漲超過30%，優於大盤漲幅7%，且單月營收年增率上升，雖為反映匯損而將2019年每股盈餘預估值下調5%至14.49元，但看好亞德客-KY市占持續攀升，調高2020年、2021年每股盈餘預估值3%、4%至17.93元、20.09元，重申「買進」評等，目標價從382元大幅上修到500元。歐系外資認為，亞德客-KY今年第3季每股盈餘新台幣2.32元低於預期，營業利益率24.8%則高於預期，主因成本管控較佳，看好2020年營收及營業利益率展望，將2020年、2021年每股盈餘預估值調高4.1%、4.3至18.06元、22.13元，維持「優於大盤」投資評等，目標價從390元調高到480元。美系外資表示，亞德客-KY今年第3季獲利不如預期，原因是毛利率偏低及匯損影響。由於亞德客-KY營收從7月開始回穩，中國工業生產指數成長率也正在改善，訂單偏弱問題應已落底，雖近期股價可能面臨獲利了結壓力，但考量5G相關資本支出增加及智慧型手機設計變更，有望帶動亞德客-KY營收從明年第2季開始增溫，維持「加碼」評等，目標價從450元上修到460元。港系外資指出，亞德客-KY近期訂單逐步回溫，為營運帶來正面看法，預期今年第4季將季增低個位數百分比（約1%至3%）、年增約15%到20%，有機會創下2018年第3季以來的最高年增率，維持「買進」評等，目標價從415元上修到447元。", "title": "亞德客-KY明年展望轉佳 多家外資上修目標價"}
{"summarization": "總統蔡英文和前行政院長賴清德2日將赴台南同台輔選民進黨立委參選人林俊憲。賴清德今天受訪表示，要視林俊憲競選團隊期程安排，但看來應該有機會與蔡總統共同為林俊憲加持。", "article": "總統蔡英文和前行政院長賴清德2日將赴台南同台輔選民進黨立委參選人林俊憲。賴清德今天受訪表示，要視林俊憲競選團隊期程安排，但看來應該有機會與蔡總統共同為林俊憲加持。對於「蔡賴配」被外界認為是民進黨選情定心丸，賴清德說，他知道外界有許多這樣的看法，但不管他先前赴美國或在國內替蔡總統助選，都是基於他的責任，這是民主必然也是責任所在，也希望讓外界知道，他都沒有離開民進黨，且為台灣大局，呼籲民眾相挺台灣，讓蔡總統明年高票當選、民進黨立委席次過半。結束美國輔選行程的賴清德，回到國內延續「團結台灣」輔選基調。賴清德上午陪同台北市第4選區（內湖區、南港區）民進黨立委參選人高嘉瑜掃市場拜票。賴清德會前受訪時，做以上表示。媒體詢問，賴清德曾提過國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜是「奇才」，但對於韓近期頻頻失言的看法。賴清德說，韓國瑜還是「奇才」，過去是奇特，現在是奇怪。對於韓國瑜被視為最強挑戰者。賴清德表示，曾參加過選舉的人都知道，選票開完並確定當選後，才可鬆懈，所以開票前，要凝聚每一份力量並持續加油。賴清德也被問及台北輔選首站先選高嘉瑜的原因。賴清德說，高嘉瑜出身一般家庭，擔任台北市議員問政時，也解決港湖區民眾關注問題，且熱心幫助弱勢，而高嘉瑜在議會表現也受外界肯定，對地方嫻熟，進入立法院更可協助當地發展，此外，民進黨立委席次要過半，這一席也很重要。賴清德表示，高嘉瑜在他參加黨內初選時，聲嘶力竭幫他助選，那一幕他一直記在心裡，因此今天特別到場支持高嘉瑜。", "title": "蔡賴2日台南同台輔選  賴清德：應該有機會"}
{"summarization": "中共19屆四中全會昨天下午閉幕並發表會議公報。中國時事評論員章立凡認為，公報內容完全是官樣文章，最大的重點是「一黨專政」。", "article": "中共19屆四中全會昨天下午閉幕並發表會議公報。中國時事評論員章立凡認為，公報內容完全是官樣文章，最大的重點是「一黨專政」。香港明報報導，章立凡接受訪問時，做上述表示，他說，公報內容只是將過去說過的東西再搬出來而已，但重點只有一個，就是強調「一黨專政」。根據全會公報，第一個要「堅持和完善」的就是「黨的領導制度體系」；另又提出建立「不忘初心、牢記使命的制度」、「完善堅定維護黨中央權威和集中統一領導的各項制度，健全黨的全面領導制度」等。章立凡接受香港電台採訪時表示說明這次全會主題是黨建、黨治，反映自身對目前形勢存在強大不安全感和危機等。否則在內部團結或矛盾不尖銳的情況下，這次的議題應聚焦經濟。對於19屆四中全會公報提出「堅持和完善共建共治共享的社會治理制度，保持社會穩定、維護國家安全」，章立凡認為，中共在這方面已做長時間部署。他說，中共在社會建立基層及群眾間諜組織，推出「朝陽群眾」、「東城大媽」等，相信有關工作未來會進一步升級。「朝陽群眾」與「東城大媽」是所謂的「治安志願者」，負責暗中舉報被認為可疑的人士或犯罪行為。19屆四中全會閉幕後，中共中央宣傳部今天上午10時舉行新聞發布會，值得注意的是，這次發布會罕見聯合多部門一起召開。出席這場新聞發布會的部門，除中宣部外，還有中央政策研究室、中央財經委員會辦公室、全國人民代表大會常務委員會法制工作委員會、中國人民政治協商會議全國委員會辦公廳、司法部等。明報指出，從出席新聞發布會的陣容安排來看，19屆四中全會重點議題包括經濟、法治、統戰等。", "title": "19屆四中全會 學者：重點是一黨專政"}
{"summarization": "勞動部勞動基金運用局今天公布最新投資績效，由於9月美中貿易談判朝正向發展等因素，今年截至9月底止，勞動基金整體收益數達新台幣3452.3億元，收益率達8.68%。", "article": "勞動部勞動基金運用局今天公布最新投資績效，由於9月美中貿易談判朝正向發展等因素，今年截至9月底止，勞動基金整體收益數達新台幣3452.3億元，收益率達8.68%。勞動部勞動基金運用局今天表示，勞動基金截至今年9月底止，收益數達3452.3億元，收益率8.68%，單月收益增長130.2億元。根據勞動部勞動基金運用局公布資料，截至9月底止，整體勞動基金規模為4兆2447億元，其中，新制勞退基金規模為2兆4064億元，舊制勞退基金規模為9517億元，勞保基金規模為7203億元，就保基金規模為1314億元，職災保護專款規模為112億元，積欠工資墊償基金規模為137億元。勞動部勞動基金運用局指出，為因應全球經濟成長疲弱及貿易紛爭影響的疑慮，美國、歐洲陸續在9月調降利率，日本及全球各主要央行也持續維持寬鬆的貨幣政策。在貿易爭端方面，美、中及日、韓也積極啟動貿易磋商，而英國脫歐期限在英國國會立法延後，也暫時緩解了英國硬脫歐的危機，在多、空訊息紛雜氣氛下，支撐9月分全球股票市場微幅震盪上揚。MSCI全球及台股加權股價指數，9月表現分別上漲2.10%及1.99%。根據統計，今年截至9月底整體勞動基金評價後收益數為3452.3億元，收益率8.68%；新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率分別為8.47%、9.9%、9.47%、1.5%、0.7%及1.98%。另受衛生福利部委託管理的國民年金保險基金規模為3567億元，收益數為269億元，收益率為8.40%。展望未來，勞動部勞動基金運用局表示，近期全球貿易爭端在多方協商下已互釋善意並取得進展，加上全球資金動能強勁，可望持續支撐金融市場表現，但仍需持續關注美國與各主要經濟體的貿易政策、英國脫歐發展等來審慎調節投資步伐，以獲取基金長期穩健收益。", "title": "勞動基金前9月賺逾3400億元 收益率8.68%"}
{"summarization": "台水將進行板新給水廠設備檢驗施工，台水表示，新北市鶯歌區、三峽區以及樹林區將在4日停水12小時，影響2萬戶用水。除了設置臨時供水站，也請民眾預先儲水。", "article": "台水將進行板新給水廠設備檢驗施工，台水表示，新北市鶯歌區、三峽區以及樹林區將在4日停水12小時，影響2萬戶用水。除了設置臨時供水站，也請民眾預先儲水。台水發布新聞稿指出，為了進行板新給水廠高壓、特高壓電氣設備檢驗施工停電作業，新北市鶯歌區、三峽區以及樹林區將在4日早上4時起至4日下午4時停水12小時，影響用戶數約2萬戶。新北市停水區域包含鶯歌區尖山里、永昌里、建國里、同慶里、西鶯里、南鶯里、北鶯里、中鶯里、東鶯里、建德里、二橋里、二甲里以及南靖里，共13里；三峽區鳶山里（復興路480巷）及龍學里（隆恩街）；樹林區西園里部分（柑園街二段）。台水表示，也將設立臨時供水站，樹林地區在柑園街2段363巷口，三峽區在客家文化園區及復興路480巷口（隆恩消防隊旁）。鶯歌地區仁愛路55號（區公所旁）、鶯歌區文化路70號（鶯歌火車站後站旁）、南靖活動中心前、建國國小側門、育英街與尖山埔路口、建國路420號、尖山公園、林長壽圖書館前、鶯歌高職前、中正一路與建國路口、建德巷口旁加油站邊、二甲路36-2號活動中心以及國慶街與光明街路口。台水提醒，請用戶節約用水並預先儲水，停水期間也請關閉抽水機電源，避免空轉過久導致馬達損壞或造成火災。行政院長蘇貞昌日前主持「板新地區供水計畫二期工程」通水儀式，浮洲加壓站工程與進出管線通水後，新北市三峽、鶯歌、樹林區可使用來自翡翠水庫的原水，達成「雙北共飲翡翠水」目標。", "title": "新北鶯歌三峽區4日停水12小時 影響2萬戶"}
{"summarization": "成功大學9月下旬爆發登革熱群聚感染，出現5例第三型本土性病例及1例境外移入病例，經過一個月防治，台南市政府衛生局今天宣布解除成大登革熱疫情。", "article": "成功大學9月下旬爆發登革熱群聚感染，出現5例第三型本土性病例及1例境外移入病例，經過一個月防治，台南市政府衛生局今天宣布解除成大登革熱疫情。台南市衛生局人員今天指出，在民眾、成大校方及公部門配合努力下，成大10月29日疫情解除。成大勝利校區9月24日確診第三型本土性登革熱病例後，接著陸續引爆4例，感染源被認定是來自於一名境外移入病例的東南亞學生。衛生局在成大展開大規模採血監測，成大校方也宣布比照SARS時期要求全校各系館、宿舍啟動進出人員量體溫發燒篩檢，避免擴散。另外，成大更製作「學生發燒自我通報網站」，提供學生自主管理；10月2日至16日期間，各院系以系級為單位，每堂課前要先讓學生觀看中英文對照的登革熱防疫影片，全面防疫。", "title": "9月爆發群聚感染 成大登革熱疫情解除"}
{"summarization": "為確保高層及地下樓層消防檢修品質，內政部今天表示，已通過「消防安全設備檢修專業機構管理辦法」草案，明定檢修專業機構須有10名以上消防專技人員，檢修時應由2人以上實施等規範。", "article": "為確保高層及地下樓層消防檢修品質，內政部今天表示，已通過「消防安全設備檢修專業機構管理辦法」草案，明定檢修專業機構須有10名以上消防專技人員，檢修時應由2人以上實施等規範。內政部今天發布新聞稿表示，高層及地下建築物的消防安全設備種類繁多且數量龐大，消防安全設備的定期檢修，並非消防設備師或消防設備士個人獨力可完成。因此，消防法明定高層或地下建築物管理權人，應委託經中央主管機關許可的消防安全設備檢修專業機構，辦理檢修申報。內政部表示，這次是依消防法授權，針對檢修專業機構訂定管理辦法。日前部務會報通過「消防安全設備檢修專業機構管理辦法」草案，明定檢修機構應有消防設備師或消防設備士合計10名以上，其中消防設備師至少要有2人；且檢修時，應由2名以上消防專技人員共同實施。草案指出，如未依規定執行業務或經檢修後發生火災，經當地消防主管機關查有重大檢修不實情況時，中央主管機關可以撤銷、廢止許可登記或不予許可延展等各項規定。內政部表示，「消防安全設備檢修專業機構管理辦法」草案將依法制作業程序，近日發布施行。", "title": "確保高樓消防安全 內政部通過檢修機構管理辦法"}
{"summarization": "美國總統川普今天提名備受敬重的外交政策資深人員、美國對北韓特別代表畢根（Stephen Biegun）擔任下一位副國務卿。", "article": "美國總統川普今天提名備受敬重的外交政策資深人員、美國對北韓特別代表畢根（Stephen Biegun）擔任下一位副國務卿。美國官員表示，畢根會維持他對北韓的外交責任。畢根將取代蘇利文（John Sullivan）擔任國務院第2號人物，他的副國務卿人事案尚待聯邦參議院批准。蘇利文則獲提名擔任駐俄羅斯大使。畢根的提名受到廣泛支持，資深的現任及前任美國外交官認為，如果國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）選擇請辭競選明年的堪薩斯州聯邦參議員，屆時畢根可能擔任代理國務卿。新聞報導說，前共和黨籍聯邦眾議員蓬佩奧正在考慮競選參議員。他拒絕排除任何可能，並說只要川普希望他留任，他就會繼續擔任目前的職務。56歲的畢根先前負責與北韓的非核化工作層級談判，但在川普與北韓領導人金正恩2月在河內的二次峰會破局後，兩國磋商便陷入停滯。儘管與北韓的談判缺乏進展，畢根仍是位德高望重的外交官。他主要是俄羅斯專家，且數十年的工作經歷包括擔任國會職員，並在前美國總統小布希（George W. Bush）治下擔任白宮外交政策幕僚。去年接任美國對北韓特別代表前，他則是福特汽車（Ford Motor）高層。", "title": "川普點名北韓特使任副國務卿 有望接替蓬佩奧"}
{"summarization": "中經院今天公布10月經季調後的製造業採購經理人指數（PMI），續揚1.1個百分點達到51.1%，是2019年5月以來首次呈現擴張。新增訂單指數達52.7%，擴張速度是2018年10月以來最快。", "article": "中經院今天公布10月經季調後的製造業採購經理人指數（PMI），續揚1.1個百分點達到51.1%，是2019年5月以來首次呈現擴張。新增訂單指數達52.7%，擴張速度是2018年10月以來最快。分析10月的製造業六大產業中，表現最為亮眼的是食品暨紡織產業。中華經濟研究院院長陳思寬指出，由於聖誕節、春節等節慶連續到來，相關食品產業受季節性影響明顯。至於紡織業，則受到2020年東京奧運需求，指數因此走揚。原本9月時擴張速度最快的是電子暨光學產業，不過10月時擴張速度趨緩，陳思寬說明，主要原因是蘋果新機的出貨速度減緩。進一步分析六大產業的PMI情況，有三項產業回報為擴張，依擴張速度排序為食品暨紡織產業、化學暨生技醫療產業與電力暨光學產業。至於新增訂單指數達到52.7%，連續2個月呈現擴張，不過未來6個月的展望指數未明顯攀升，本月的指數僅攀升0.8個百分點來到45.7%，連續6個月呈現緊縮。中經院助理研究員陳馨蕙指出，根據中經院與產業訪談的結果，雖然業者的訂單大多從下降轉為持平，但實際感受卻是「訂單沒有太差，但沒明顯變好」。她分析，業者仍會評估產業上下游的情形，特別是拉貨的情況，以及美國、歐元區的市場情況。目前業者對2020年的情況確實持較保守心態。至於10月的非製造業經理人指數（NMI）回升2.9個百分點，達到53.9%，連續8個月呈現擴張。", "title": "PMI今年5月以來首度擴張 節慶與奧運助攻"}
{"summarization": "2019鐵路便當節今天起一連4天在台北車站登場，今年首度復刻40多年前鐵路餐廳，期間限定販售懷舊蘇打冰淇淋等餐點，更邀日本等國展售鐵道便當。", "article": "2019鐵路便當節今天起一連4天在台北車站登場，今年首度復刻40多年前鐵路餐廳，期間限定販售懷舊蘇打冰淇淋等餐點，更邀日本等國展售鐵道便當。邁入第5屆的鐵路便當節今年首度移師台北車站，活動主題「移動的美好」，邀日本、斯里蘭卡、法國與瑞士等5國27家鐵道相關業者參展，更有鐵道迷凌晨排隊，希望搶先體驗。交通部台灣鐵路管理局長張政源說，台鐵除本業，也要發展鐵道觀光，今年鐵路便當節特色是復刻40多年前鐵路餐廳，販售蘇打冰淇淋等懷舊餐點，讓民眾回味過去回憶及藍皮列車（解憂列車）。他說，希望鐵路便當節是國際交流平台，推廣美食並將台灣鐵道觀光推向國際。台鐵局表示，鐵路便當節有JR東日本旅客鐵道、東武鐵道、西武鐵道、京濱急行電鐵、一畑電車、道南漁火鐵道、近畿電車、肥薩橙鐵道、天龍濱名湖鐵道、青森鐵道、銚子電鐵、信濃鐵道、日本最大鐵路便當廠商淡路屋、瑞士馬特洪峰聖哥達鐵路、白朗峰列車，更有首次南向邀約斯里蘭卡鐵路參展。台灣在地業者部分，除有車勤部七堵餐務室、台北餐廳、台中鐵路餐廳、高雄鐵路餐廳與車勤部花蓮餐務室到齊，每天限定直送美味鐵路便當，本身就是鐵道收藏家的彰化福井食堂、以滷肉飯揚名國際的鬍鬚張，更搭配時事話題推出穆斯林也可大口吃的炸鷄大獅等台灣在地業者也都加入，行政院農業委員會林務局也特別發表里山狸便當。", "title": "鐵路便當節開跑 復刻40多年前鐵路餐廳"}
{"summarization": "台北市勞動局領先全國，今天公告「台北市外送平台業者管理自治條例（草案）」，外送平台業者應替外送員投保意外險、颱風天應停止外送、發生職災應通報勞動檢查機關等，僱傭或承攬皆適用。", "article": "台北市勞動局領先全國，今天公告「台北市外送平台業者管理自治條例（草案）」，外送平台業者應替外送員投保意外險、颱風天應停止外送、發生職災應通報勞動檢查機關等，僱傭或承攬皆適用。美食平台外送員車禍頻傳，勞動權益沒保障，台北市長柯文哲日前在市議會允諾成立「外送員權益保護專案小組」，勞動局今天召開「台北市外送平台業者管理自治條例（草案）」記者會，公告草案內容，預計11月底送台北市議會審議。勞動局長賴香伶表示，自治條例共有15條，雖無法面面俱到，但台北市願意率先面對問題，盼中央政府與其他縣市也訂定法則形成保護網；勞動局職業安全衛生科長康水順說，自治條例主要是補足現有法規不足部分。他舉例，以業者未於8小時內通報職災為例，若依職業安全法最高可罰新台幣30萬元；若依自治條例最高罰10萬元，當業者同時違反自治條例與職安法時，將優先使用罰則較重的法律。而自治條例除強制業者為外送員投保一定額度的意外險、颱風天應停止外送、發生職災應通報勞動檢查機關外，也囊括食品安全、交通安全與消費爭議。如相關資料保存、備查、落實食安衛生管理、對新加入外送員進行教育訓練、應於平台明確揭示商品價格、取消訂單退費機制等，並明定違反規定罰責。康水順補充，颱風天應停止上班，所以業者有責評估外送員在颱風天外送的風險，若外送員在颱風天外送且死亡，依自治條例可罰3至9萬元。賴香伶表示，6大外送平台在台北市都有設公司或事務所，上網登記為外送員者，雙北市共有3萬5000人，而自治條例不僅讓執法機關有法的依據，也擴大對外送員的保護。", "title": "北市公告外送管理條例草案  僱傭承攬皆適用"}
{"summarization": "屏東北區鄉鎮是全國冬季玫瑰種植面積最大的地區，其中由神農獎得主楊添得經營的九如鄉大花農場是全國最大有機冬季玫瑰農場，將於明天開園，農場內將有玫瑰市集和玫瑰料理。", "article": "屏東北區鄉鎮是全國冬季玫瑰種植面積最大的地區，其中由神農獎得主楊添得經營的九如鄉大花農場是全國最大有機冬季玫瑰農場，將於明天開園，農場內將有玫瑰市集和玫瑰料理。屏東冬天氣候溫和，成為全國冬季玫瑰最大產地，楊添得因種植冬季玫瑰獲神農獎，25年的冬季玫瑰經歷，12年前投入有機玫瑰種植，他的大花農場有機玫瑰園在每年冬天花開的季節開園，明天將是第10度開園。大花農場一共19.5公頃，是全台最大有機玫瑰農場，也是是全台第一個以有機玫瑰為主題的開放農場，其中15公頃是生產區，4.5公頃開放賞花、採花。楊添得表示，大花農場配合冬季玫瑰產期，每年11月到隔年4月（週一休園）開放，大花農場的有機玫瑰是驗證合格的農產，可以安心食用。楊添得開發許多玫瑰產品，趁著清晨沾著露水的玫瑰最香、花青素最高，每天早上採收，然後集中到工廠洗選加工製造成玫瑰茶包、精露、花醬等，鮮花可以泡茶，並製成冰沙、豆花等各種料理食物。九如鄉農會為推廣鄉內有機玫瑰特產，今年也透過農會家政班媽媽的好手藝，將有機玫瑰及在地檸檬、香蕉、南瓜、小黃瓜等結合，製成壽司、披薩等料理。明天及後天大花農場有玫瑰市集，除了農場開發的各種玫瑰產品和料理外，也有農會媽媽的玫瑰料理。九如鄉農會總幹事龔泰文表示，農會準備結合食農教育前進校園，讓當地國中、小學生試著用玫瑰做菜，啟發在地學子對地方農產的想像與興趣。農糧署南區分署長姚志旺表示，屏東氣候溫和，九如的冬季玫瑰長得特別鮮豔，除了觀賞用鮮花外，也發展出健康安全營養的有機食用玫瑰，明天開園日，農糧署與農會搭配有機農產品展售會及有機農業促進法講習，歡迎全國民眾到大花農場，除認識有機玫瑰，更能認識有機產業。", "title": "屏東大花有機冬季玫瑰農場 2日開園邀民眾品花"}
{"summarization": "109學年度大學個人申請大多數校系都有分散甄選日期，或提供考生2天以上的時間選擇，「衝堂情形明顯改善。」", "article": "109學年度大學個人申請大多數校系都有分散甄選日期，或提供考生2天以上的時間選擇，「衝堂情形明顯改善。」107學年度為配合維護高中學習完整政策，將大學甄試時程往後挪，原本個人申請第二階段也從5週縮短為3週，導致許多校系甄選撞期。108學年度教育部開始協調各大學分散甄選日期，109學年度更發函各校，明文表示如果沒有適當分流，會納入審核個人申請招生名額的參據。大學招聯會執行秘書戴念華表示109學年度大多數校系都提供2天以上甄試選擇，約3成校系雖只提供一天面試，但也分成上下午或更多梯次，讓考生自行挑選。據招聯會統計，個人申請最容易發生衝堂的是第一週週六，被稱為「黃金週六」。如106學年度有291個系組挑「黃金週六」這一天舉辦甄試，109學年度則減到僅139個系組。招聯會指出，甄試時間共有3週、19天可挑選，近年來校系逐漸分散時間，也願意選擇週間面試。109學年度共有370個系組選在週一到週四面試。戴念華提醒，考生如果遇到甄試衝堂嚴重狀況，也可以再跟學系聯繫，調整梯次或應試順序。大學甄選入學委員會（甄選會）今天發出新聞稿指出，109學年度主要增修措施包括「繁星推薦」牙醫系由第三類學群調整至第八類，並將比照醫學系，除第一階段篩選外，還會辦理第二階段指定項目甄試，再擇優錄取。通過牙醫系繁星推薦第一階段篩選的考生，不能再報名同校系「個人申請」管道。另外，去年學測推動「5選4」改革，由5科必考改為選考，校系最多採計4科，造成超額篩選問題。109學年度起，「個人申請」第一階段，校系可擇訂同級分超額篩選的學測科目及順序，相關資訊已列於簡章內容中，有意報考的學生務必留意。", "title": "大學甄選日期分散 招聯會：衝堂情形明顯改善"}
{"summarization": "電源供應器廠台達電預估第4季營運持平，看好併購效益明年發酵，港系外資重申買進評等及目標價172元；日系外資維持買進評等，但考量營收偏低，目標價調降到169元。", "article": "電源供應器廠台達電預估第4季營運持平，看好併購效益明年發酵，港系外資重申買進評等及目標價172元；日系外資維持買進評等，但考量營收偏低，目標價調降到169元。台達電股價今天橫盤狹幅整理，盤中最高來到135元、最低133元。港系外資今天發布研究報告，持續看好台達電2020年營收成長及獲利率回升，原因包括工業自動化需求緩步復甦、資料中心電源需求成長、5G基地台電源需求提升、電動車新專案挹注。為反映今年第3季獲利略優於預期，港系外資將台達電2019年每股盈餘預估值調高1%至8.96元，2020年與2021年每股盈餘預估值則維持9.57元、10.88元，重申「買進」投資評等與目標價172元。日系外資表示，台達電對今年第4季展望保守，預估營收將持平或小幅季減，只有與iPhone較相關的被動元件業務有明顯成長動能。為反映營收偏低及營運槓桿效應較差，將台達電今明後年每股盈餘預估值調降9%、10%、11%至8.75元、8.05元、9.13元，目標價從190元下修到169元。不過，日系外資仍看好台達電業務多元化、在全球市場地位穩固，有助化解貿易戰影響，維持「買進」投資評等。", "title": "台達電估第4季營運持平 2外資維持買進評等"}
{"summarization": "嘉義縣民雄鄉今天發生住宅火警，消防人員撲滅火勢，發現劉姓男子葬身火窟，因現場為空屋，平時無人居住，警方、消防進一步調查起火原因及死者為何會潛入空屋。", "article": "嘉義縣民雄鄉今天發生住宅火警，消防人員撲滅火勢，發現劉姓男子葬身火窟，因現場為空屋，平時無人居住，警方、消防進一步調查起火原因及死者為何會潛入空屋。嘉義縣消防局於凌晨2時3分接獲報案，民雄鄉東湖村東勢湖一處民宅發生火警，第二大隊消防人車趕抵現場，為1樓RC鐵皮屋頂起火燃燒，立即布水線灌救，控制火勢後，在客廳沙發發現一具焦屍。嘉義縣消防局第二大隊副大隊長陳泰吉指出，這起火警為鄰居報案，現場平時無人居住，以前曾有遊民潛入住在屋中，懷疑是遊民葬身火窟。警方指出，死者是住在民雄鄉的劉姓男子，現場為閒置空間，常有不明人士闖入，且出入人員複雜，劉男為何會陳屍現場，下午將由檢方、法醫進一步相驗釐清死因。", "title": "嘉義縣空屋火警一人葬身火窟  警調查釐清死因"}
{"summarization": "民進黨立委余天今天談起罹癌女兒余苑綺的病情時指出，余苑綺化療後，最近胃口很好，讓他蠻放心的，而且女兒比他想像的還堅強，「還反過來鼓勵我，自己真的要拚了（選情）」。", "article": "民進黨立委余天今天談起罹癌女兒余苑綺的病情時指出，余苑綺化療後，最近胃口很好，讓他蠻放心的，而且女兒比他想像的還堅強，「還反過來鼓勵我，自己真的要拚了（選情）」。民進黨新北市議員李余典的女兒李旻蔚日前脫黨加入台灣民眾黨，並接受民眾黨提名參選新北市第3選舉區（三重）立委；民進黨三重區現任立委余天因女兒余苑綺罹癌接受化療，要照顧愛女，選舉又面臨民眾黨挑戰，蠟燭兩頭燒。余天今天在臉書分享余苑綺與外孫互動的影片，並寫下「女兒妳堅強，我就放心」、「爸爸，你也要顧好自己的身體」等語。余天臉書貼文說，擔心女兒化療吃不下，這幾天跑行程空檔就往月子中心跑，好在老天保佑，余苑綺雖然化療嘴破，還是很努力補充營養，讓他鬆了一口氣。余天說，女兒比他想像的還堅強，還要自己別擔心，「反過來給我加油，這鼓勵聽來心很酸，但我相信，我們會是彼此的力量；我們一起克服所有問題，誰都不能放棄，絕對要一起加油」。余天今天在立法院受訪指出，女兒化療之後，最近的胃口都很好，這讓他蠻放心的，因為經過化療，她如果吃不下東西，就會讓人擔心。余天也說，如果沒時間探望女兒，會打電話給她詢問身體狀況，女兒會跟他說，「爸，你不要理我，我知道啦！你去忙你的啦，你那邊才要加油（選舉）」，反而是女兒在鼓勵他。記者詢問余天，近期有一張李旻蔚與總統蔡英文的合照在網路流傳；余天說，自己也是別人傳給他才看到，「我覺得蠻奇怪的，她就直接PO柯文哲的有什麼不對，怎麼PO小英，我也搞不清楚」。談到自己的選情，余天說，余苑綺一直在鼓勵他，自己真的要拚了，從11月開始要努力一下，現在三重有4個人選，會瓜分很多票，他要加油一點，到時也會全家出動。", "title": "余天向女兒余苑綺喊話：妳堅強我就放心"}
{"summarization": "台灣師範大學今年推動課程改革，將雙主修、輔系由「甄選制」改為「登記制」，只要修畢「第一門課」就能登記，鼓勵學生探索第二專長。", "article": "台灣師範大學今年推動課程改革，將雙主修、輔系由「甄選制」改為「登記制」，只要修畢「第一門課」就能登記，鼓勵學生探索第二專長。台師大教務長陳昭珍表示，單一科系知識已不足以應付未來社會需求，學生必須培養跨領域能力。因此台師大從101學年度起，就逐步降低必修學分，並檢討課程架構，下一個學年度起，各系雙主修會從60到75學分，降低到50學分以下，輔系、學分學程也都相應調整。原本雙主修、輔系採「甄選制」，學生需先通過甄選才能開始修課。台師大昨天召開的教務會議，進一步做成決議，要求各院系從必修課程或院共同課程中，挑選出一門核心課程，作為雙主系和輔系的「第一門課」。陳昭珍指出，「第一門課」可作為通識學分，學生修畢後即可登記輔系、雙主修，並會納入學分計算。校方希望透過這樣「雙重採認」的設計，鼓勵學生探索自己的興趣，即便修完「第一門課」後發現興趣不足，仍可採計為通識學分。不過，少數申請人數過多的熱門院系，除了「第一門課」外，還會有2到5門先修課的要求。另外屬於術科性質如體育系、音樂系、美術系等，仍會沿用甄選制。陳昭珍表示，輔系、雙主修採「登記制」後，修課人數可能增多，學校將研擬配套措施，包括安排大教室，增加教學助理，或是同一門課開2班，分散排課時間。", "title": "台師大推課程改革 雙主修輔系改採登記制"}
{"summarization": "台師大退休教授施正屏傳出，去年8月遭陸方以國安為由關押。熟識施正屏人士透露，施正屏被判刑約3到4年。陸委會則表示，經洽刑事局瞭解，陸方並未通報相關人身自由限制。", "article": "台師大退休教授施正屏傳出，去年8月遭陸方以國安為由關押。熟識施正屏人士透露，施正屏被判刑約3到4年。陸委會則表示，經洽刑事局瞭解，陸方並未通報相關人身自由限制。自由時報今天報導，國立台灣師範大學國際人力資源發展研究所退休副教授施正屏，去年8月起在中國失蹤；報導並指，陸方以涉及國安理由，將他關押在北京。熟悉施正屏人士上午向中央社記者表示，約在4月間得知，施正屏被判刑約3到4年。但施正屏的母親長期住院，家屬不願消息曝光令老人家擔憂，故保持低調。大陸委員會則透過書面回應表示，經洽刑事局瞭解，陸方並未進行人身自由限制通報。倘確有限制，陸方應立即通報，同時也應基於人道考量，同意家屬前往中國大陸探視，並保障其在陸相關司法權益。對於本案之處理，陸委會則表示，將持續與相關機關保持聯繫，關注當事人人身安全狀況；海峽交流基金會也透過書面說明表示，如家屬有任何需求，將會尊重並配合家屬意願，提供必要協助。", "title": "台師大退休教授遭陸國安理由關押  刑期3至4年"}
{"summarization": "財政部公布2018年各級政府公債審定決算數，長債比率36.38%，創9年以來新低，縣市政府債務體質也持續改善，其中，嘉義市、金門縣、連江縣更是呈現零舉債，主要是因收支控管得宜及酒廠收入挹注。", "article": "財政部公布2018年各級政府公債審定決算數，長債比率36.38%，創9年以來新低，縣市政府債務體質也持續改善，其中，嘉義市、金門縣、連江縣更是呈現零舉債，主要是因收支控管得宜及酒廠收入挹注。針對公共債務舉借情形，中央政府、直轄市及縣市等各級政府前一年度會先編列「預算數」，等當年執行完畢，至隔年3年公布「實際數」，統計實際舉債情形，隔年10月、11月再公布「審定決算數」，將保留未舉借的空間加回，完整呈現各級政府債務情形。財政部國庫署近日公布2018年度各級政府公共債務審定決算數，去年「各級政府一年以上公共債務未償餘額」（長債）新台幣6兆2382億元，占前3年度GDP平均數比率（長債比率）為36.38%，未達法定債限50%，且已連4年下降，並創2010年以來新低，債務體質持續改善。至於2019年長債情形，國庫署官員表示，長債比率預算數定為36.66%，但統計至今年9月底實際長照比率只有34.59%，至年底長債比率可望控制在36.38%以下，連續第5年呈現降低。細看各級政府表現，去年中央政府長債5兆3801億元，債務比率31.37%，低於法定債限40.6%；國庫署官員解釋，雖然舉債金額較2017年增加，但因增幅小於前3年度GDP平均成長率，因此長債比呈現降低。國庫署官員指出，6個直轄市政府長債7062億元，債務比率4.12%，舉債金額同樣呈現增加，主要與高雄市、台中市及桃園市舉債增加有關，舉債主因是為投入重大公共建設，不過6都整體長債比仍較2017年下降，並未惡化。去年縣市政府長債則為1517億元，較2017年實質減債40億元，長債比率0.88%，也比2017年降低，債務情形改善最為明顯。其中，嘉義市近年來首度零舉債，金門縣及連江縣則持續保持多年零舉債紀錄；官員表示，經了解，嘉義市零舉債主因為歲出歲出控制得宜，收支平衡下財政還有賸餘，不須舉債；金門、連江則是受惠酒廠收入支撐，免舉債就可支應所需支出。", "title": "2018年長債比率創9年新低 政府債務體質改善"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜表示，從事政治要有慈悲心與同理心，苦民所苦；呼籲選民將政黨色彩、意識形態與框架丟一邊，思考如何讓台灣更強壯。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜表示，從事政治要有慈悲心與同理心，苦民所苦；呼籲選民將政黨色彩、意識形態與框架丟一邊，思考如何讓台灣更強壯。韓國瑜昨天、今天在桃園市傾聽之旅，上午第一站前往被綠營視為傳統票倉的桃園市觀音區造勢，中國國民黨籍立法委員吳志揚與韓國瑜抵達會場時，受到大批熱情支持者歡呼，現場旗海飄揚。韓國瑜說，他從屏東縣、高雄市一路北上到桃園，感受民眾對生活失望，沒一個行業對未來充滿希望，希望鄉親把黨派色彩丟到垃圾桶，把意識形態拋到旁邊，拋掉所有框架，冷靜思考如何讓台灣下一代更強壯、更美好。他說，現在產業、觀光一落千丈，企業老闆怨聲載道，年輕人被迫接受低薪，台灣一定要接軌國際，絕不能被綁死。韓國瑜再提青年學子免費遊學等政策表示，投資年輕人才是投資未來、才有希望，相信一定可重新擦亮台灣這塊招牌；依台灣人智慧與勤勞，一定有機會重返驕傲。此外，韓國瑜金門縣婦女後援會稍早成軍，韓國瑜妻子李佳芬出席表示，父親曾參與八三二戰役，她對金門有特別情感，期盼本地和海內外金門鄉親支持韓國瑜。", "title": "韓國瑜籲拋政黨色彩 思考讓台灣更強壯"}
{"summarization": "中國豬肉價格狂漲，影響層面不斷擴大，中小學營養午餐面臨漲價或換菜的壓力。與此同時，有地方政府直接干預市場，要求豬肉限價出售，結果被指違法。", "article": "中國豬肉價格狂漲，影響層面不斷擴大，中小學營養午餐面臨漲價或換菜的壓力。與此同時，有地方政府直接干預市場，要求豬肉限價出售，結果被指違法。根據中國商務部網站，10月最後一週豬肉批發價格為每公斤人民幣51.21元（約新台幣220元），僅10月份豬價就幾乎翻倍。10月中旬時，網上論壇就有人指出，多所幼兒園和小學的園長、校長普遍叫苦，隨著肉價飛漲，原本的午餐錢已經很難買到等量的肉了。微信公眾號「張家界本地網」昨天展示的官方文件，湖南張家界市永定區發展和改革局已在10月24日批覆，因應物價可能持續上漲、學校伙食費帳目出現明顯虧損，同意上調區內學校伙食費標準。此外，網上也流傳上海新驕陽餐飲管理有限公司10月30日發給學校和家長的「告知書」，表示豬肉在3個月內上漲了120%，雞鴨等食品也上漲了60%，「為確保廣大師生午餐的質量和食品安全，公司即日起暫停供應午餐中的水果和酸奶」。不過，中央官員對於豬價衝擊學校午餐的回應仍較為保守。根據中新網，市場監管總局食品經營司副司長馬如林10月29日在新聞發布會上說，豬價飛漲確實給學校食材的採購以及膳食搭配帶來挑戰，不過，從他在海南調查及各地反映的情況來看，「各個學校、各級教育部門都能夠按照營養健康管理的要求，及時對膳食結構進行調配」。在穩豬價、保供應成為各級政府「重大政治任務」的情況下，豬價持續上漲考驗地方政府的應對能力，由此也產生出一些亂象。澎湃新聞報導，貴州江口縣市場監督管理局等單位10月29日印發「江口縣關於豬肉保供穩價告誡書」，直接要求市場商戶「白條肉每斤須在20元以內，五花肉每斤須在25元以內」。此舉引發批評，遭指違反「價格法」，江口縣政府在輿論抨擊下隔天表示收回告誡書，並立即整改。", "title": "中國豬價狂漲 中小學午餐費調漲或換菜"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，他將把佛羅里達州棕櫚灘列為他的永久住所，而非他位於紐約市的川普大樓（Trump Tower）。", "article": "美國總統川普今天說，他將把佛羅里達州棕櫚灘列為他的永久住所，而非他位於紐約市的川普大樓（Trump Tower）。路透社報導，川普是自1985年起擁有位於棕櫚灘（Palm Beach）的海湖俱樂部（Mar-a-Lago），在他擔任總統期間，他待在海湖俱樂部時間比在位於紐約第5大道（Fifth Avenue）的豪華大廈還長。川普在推特發文說：「我的家人與我將把佛羅里達州棕櫚灘列為我們的永久住所。」他寫道：「儘管我每年繳了數以百萬計美元的市政、州與地方稅，紐約市與紐約州的政治領導人還是對我非常糟。」川普從小到大都住在紐約，他是在紐約市皇后區長大，之後搬到曼哈頓。川普大樓是他的住所，也是他的房地產公司川普集團（Trump Organization）的總部。川普說：「身為總統，我會一直在那裡協助紐約與很棒的紐約人。紐約在我心中總是有個特殊的位置！」共和黨籍的川普與民主黨籍的紐約市長白思豪（Bill de Blasio）和紐約州長古莫（Andrew Cuomo）不和。古莫在推特發文說：「終於擺脫他了…他現在是你們的人了，佛羅里達州。」白思豪在推特說：「要走快走，沒人擋你。」川普是於9月底在棕櫚灘郡巡迴法院申請變更主要居住地。川普將在明年11月競選連任，如果勝選，他將把白宮當作住所直到2025年1月。", "title": "川普批紐約州長市長對他太糟 永久住所改佛州"}
{"summarization": "為讓役男請假更彈性，內政部今天表示，日前內政部部務會報通過修正規則，原定替代役役男14天婚假須於1個月內請畢，未來將放寬至3個月內休畢，方便役男辦理各項結婚事宜。", "article": "為讓役男請假更彈性，內政部今天表示，日前內政部部務會報通過修正規則，原定替代役役男14天婚假須於1個月內請畢，未來將放寬至3個月內休畢，方便役男辦理各項結婚事宜。內政部發布新聞稿表示，這次通過「替代役役男請假規則」第5條及第7條修正草案。替代役役男服役期間結婚申請婚假，原規定婚假14日須於1個月內請畢，為增進役男請假權益，這次將役男婚假請休期間放寬自結婚登記日起算3個月內請畢即可，讓役男請假及單位勤務派遣更具彈性。此外，內政部指出，這次也增修以「時數」計算方式核給役男事假，且一併刪除替代役役男事假累積8小時折算1日的規定，以更符合現行實務請假管理運作。內政部表示，「替代役役男請假規則」修正草案將依法制作業程序，於近日發布施行。", "title": "替代役男請假更彈性 婚假放寬至3個月內休畢"}
{"summarization": "前體育主播傅達仁去年於瑞士安樂死機構走完人生最後一段路，讓國內安樂死議題獲關注。對於多位立委共同推動「尊嚴善終法」，傅達仁的兒子傅俊豪表示，感動與感謝，希望立法院三讀通過。", "article": "前體育主播傅達仁去年於瑞士安樂死機構走完人生最後一段路，讓國內安樂死議題獲關注。對於多位立委共同推動「尊嚴善終法」，傅達仁的兒子傅俊豪表示，感動與感謝，希望立法院三讀通過。國民黨立委許毓仁、親民黨立委周陳秀霞等16人日前共同提出「尊嚴善終法」草案，許毓仁今天在立法院召開記者會，希望能儘速完成立法，讓善終成為選項。許毓仁說明，「尊嚴善終法」草案的重點內容包括：病人申請須符合3個臨床條件，無法治癒的疾病、無法忍受的痛苦、醫師與病人皆認為無其他合理替代方案；病人需提出3次申請及最終審查確認；病人情況應經過專業醫療團隊評估；設立尊嚴善終審查委員會，進行事前審查及事後調查；醫師得拒絕參與尊嚴善終。他指出，本會期已是立法院第9屆最後的會期，希望可以完成立法，否則等到下屆立法院，法案「屆期不連續」，以及是不是還能夠列入優先法案，也不知道。安樂善終促進會理事長傅俊豪今天出席記者會表示，過去陪伴父親傅達仁到瑞士尊嚴善終的過程中，家屬體會到的不是不安、不捨、難過、恐懼，而是在家人的陪伴之下，父親溫暖的、無痛的，喝下一杯藥，3分鐘之內睡著，30秒停止呼吸。傅俊豪指出，父親傅達仁高齡86歲，深受癌症折磨2年多，花光積蓄新台幣300多萬元，兩次到瑞士去，才得到自己的善終，因為台灣並沒有「尊嚴善終法」。他說，傅達仁也是希望透過自己的「示範」，希望台灣能夠重視尊嚴善終這件事。傅俊豪表示，感謝也感動立委提出「尊嚴善終法」草案，讓痛苦的病人自願經過審查下，能夠有多一個選擇權利，希望一起努力，超越黨派，讓法案三讀通過。曾推動安樂死合法化公投的嘉義基督教醫院醫師江盛指出，「尊嚴善終法」草案是一個重要法案，也是重大的社會工程，如果能夠完成立法，代表台灣在追求臨終病人死亡權利和自由向前跨了一大步，希望立法院本會期能夠通過。", "title": "立委推動安樂死專法 傅達仁兒子感動盼三讀通過"}
{"summarization": "台積電新竹科學園區研發中心預計明年動工，董事長劉德音表示，將打造成為台灣的貝爾實驗室，進行台積電未來20、30年研發大計，估計可容納8000名研發人員。", "article": "台積電新竹科學園區研發中心預計明年動工，董事長劉德音表示，將打造成為台灣的貝爾實驗室，進行台積電未來20、30年研發大計，估計可容納8000名研發人員。台積電竹科研發中心位於新竹縣寶山鄉與新竹市東區交界處，占地32公頃多，已於今年7月通過環境影響評估，竹科管理局近期正辦理土地所有權過戶，明年將可同步進行整地與工程動工。劉德音日前在台灣半導體產業協會年會中的一場論壇說，台積電目前規劃把竹科研發中心打造成台灣的貝爾實驗室，進行台積電未來20、30年的研發大計，估計可容納研發人員8000人。劉德音並表示，台灣基礎研究要加強，政府每年投入科技研發預算偏低，大概僅有3%花在半導體。他說，半導體業是國際競賽，科技技術日新月異，業界還是要靠自己的力量。台積電近年除跟國內大學進行產學合作的基礎研究外，也跟美國很多大學合作研究，劉德音說，台積電最近也跟東京大學展開合作。", "title": "台積電貝爾實驗室明年動工  投入8000研發人力"}
{"summarization": "士林地檢署偵辦汽車代檢廠收賄案，聲押3家代檢廠負責人與代檢黃牛。士院認為，4人供詞與事證尚有不符，仍有共犯未到案，審酌4人破壞監理驗車公信甚鉅，今天裁定羈押禁見。", "article": "士林地檢署偵辦汽車代檢廠收賄案，聲押3家代檢廠負責人與代檢黃牛。士院認為，4人供詞與事證尚有不符，仍有共犯未到案，審酌4人破壞監理驗車公信甚鉅，今天裁定羈押禁見。全案起於信詠工程有限公司的混凝土泵浦車在民國106年7月19日，於陽明山仰德大道因煞車失靈釀成4死8傷重大車禍。承辦檢察官劉東昀偵辦車禍案期間，發現肇事車輛無手煞車裝置，卻陸續通過特威力等民間汽車代檢廠檢驗，且在檢驗紀錄上載明手煞車符合規定，因此指揮廉政署與調查局共同偵辦。檢廉調查發現，代檢黃牛每次向車主或車行收取新台幣6到8萬元不等金額，保證絕對驗車過關，再安排合作的代檢廠驗車，並將部分款項交付代檢廠。士檢10月30日搜索桃園市鴻湧代檢廠與維邦代檢廠，及台中市特威力代檢廠等23處，約談62人，昨天聲請羈押鴻湧黃姓負責人、維邦呂姓負責人、特威力紀姓負責人與吳姓代檢黃牛並禁止接見。士林地方法院今天開庭，認為3名代檢廠負責人涉嫌貪污治罪條例違背職務行為收賄等罪嫌重大，雖坦承部分犯行，但就廠內其他代檢員收賄及不實代檢類型項目流程的供述與事證尚有不符。士院認為，3名負責人手動更改電腦檢測結果，所涉廠商人員尚待調查，也有其他共犯未到案，考量3人所涉罪名法定刑為無期徒刑或10年以上有期徒刑重罪，有勾串、滅證之虞，另審酌本案破壞監理驗車業務公信甚鉅，而有羈押必要，裁定羈押禁見。士院另指出，吳姓代檢黃牛坦承部分犯行，但尚有代替不合格車輛檢驗的「選手車」流向尚待釐清，吳男甚至在仰德大道車禍後曾與其他被告討論如何處理選手車，考量所涉罪刑非輕，有勾串、滅證之虞，裁定羈押禁見。", "title": "汽車代檢廠涉收賄  3業者1黃牛羈押禁見"}
{"summarization": "美國生技大廠安進公司（Amgen Inc）今天指出，將根據併購協議取得百濟神州20.5%股權，以擴大安進在全球第2大藥品市場－中國的占有率。", "article": "美國生技大廠安進公司（Amgen Inc）今天指出，將根據併購協議取得百濟神州20.5%股權，以擴大安進在全球第2大藥品市場－中國的占有率。路透社報導，總部位於加州的安進表示，將以約27億美元現金或百濟神州美國存託憑證（ADR）每股174.85美元收購百濟神州股權，百濟神州將協助在中國市場銷售安進3種癌症藥物。美中這兩家公司也將攜手合作，開發安進的腫瘤治療產品線。傑富瑞公司（Jefferies）分析師易麥可（Michael Yee）在電郵聲明中表示：「中國將成為新營收的重要契機。」「安進在那裡有很多產品要商業化，因此及早在那裡開始建立市場是很合理的事。」安進和百濟神州將分享治療腫瘤骨轉移藥物癌骨瓦（Xgeva），以及治療血癌藥物卡非佐米（Kyprolis）和百利妥（Blincyto）的利潤至少5年時間。總部位於北京和麻薩諸塞州劍橋（Cambridge）的百濟神州ADR價格在美股盤後狂飆25%至173.10美元，安進股價持平報213.25美元。", "title": "開發中國癌症用藥市場 安進購百濟神州20.5%股權"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天說，政府應協助將學貸利息降到最低，甚至由政府補貼全部利息。行政院長蘇貞昌今天表示，如果政客選前突然大喊向政府借錢不用還，這是不負責任的舉動，對於辛苦繳稅的民眾也不公平。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天說，政府應協助將學貸利息降到最低，甚至由政府補貼全部利息。行政院長蘇貞昌今天表示，如果政客選前突然大喊向政府借錢不用還，這是不負責任的舉動，對於辛苦繳稅的民眾也不公平。蘇貞昌今天出席國發會「2019台灣地方創生展」開幕式，會前受訪時表示，政客選前突然大喊向政府借錢不用還，此時可以判斷，這是不負責任、且對辛苦繳稅的民眾並不公平。蘇貞昌說，總統蔡英文一上任，就相當照顧弱勢學生、窮苦家庭，大大放寬申請資格，對利息也大大減低，都做了非常多，這些政府早在做。媒體也詢問，國民黨批評政府近期端出各項補助，是「選前大撒幣」行為，蘇貞昌回應，政府要能福國利民，利民的事，政府要不斷做，不能只有選舉到了才在做。蘇貞昌日前赴新北市板橋參加板新二期供水改善計畫第二階段通水儀式，他今天以此為例，這項計畫他上次當行政院長就裁示要做，現在才終於通了，這些都是人民的期待，會做事的政府才是人民的期待。通水儀式當天國民黨立委柯志恩緊緊跟在蘇貞昌身邊，外界認為似乎是爭取曝光，媒體詢問，選前在野黨這樣的情況是不是會更常見。蘇貞昌回應，建設不分藍綠，很期待看到政府所做的事情得到朝野立委支持，不必去分朝野，而是看這件事情是不是對台灣好、對人民有益，如果有益，希望大家一起來支持，如此一來，台灣一定會進步更快。", "title": "韓國瑜拋補貼學貸利息 蘇貞昌：政客不負責任"}
{"summarization": "任天堂（Nintendo）第2季（至9月止）Switch遊戲機熱賣，獲利表現超乎預期，今天股價一度飆漲6.88%，帶動供應商原相與旺宏股價同步走高。", "article": "任天堂（Nintendo）第2季（至9月止）Switch遊戲機熱賣，獲利表現超乎預期，今天股價一度飆漲6.88%，帶動供應商原相與旺宏股價同步走高。任天堂第2季Switch遊戲機銷售480萬台，年增5成，帶動營收攀高至2719億日圓，營業利益668億日圓，遠高於市場預期的505億日圓水準。任天堂並維持全年營運目標不變，Switch全球銷量達1800萬台，營收約1.25兆日圓，年增4.1%。在財報利多激勵下，任天堂今天股價表現強勁，盤中一度大漲6.88%。原相與旺宏今天股價也有不錯表現，其中，原相股價一度達新台幣121元，漲幅逼近3%；旺宏股價也一度達32.4元，漲幅更達4.18%。受惠任天堂需求強勁，原相與旺宏第3季營運同步繳出亮麗成績單，季營收分別季增59%及30.7%，並同創歷史新高紀錄。", "title": "任天堂Switch熱賣 原相旺宏同歡"}
{"summarization": "台南市新市國中10月22日出現疑似集體食物中毒，236名師生腸胃不適，台南市政府衛生局今天公布抽檢結果，證實從檢體個案檢出諾羅病毒。", "article": "台南市新市國中10月22日出現疑似集體食物中毒，236名師生腸胃不適，台南市政府衛生局今天公布抽檢結果，證實從檢體個案檢出諾羅病毒。台南市衛生局人員今天指出，新市國中10月23日通報群聚腹瀉，衛生局對發病師生及所有廚工進行採檢，檢驗發病師生8人、廚工3人檢體中，分別有4人、1人檢出諾羅病毒陽性，病原性細菌則未檢出。衛生局人員表示，新市國中疑似集體食物中毒案，有待食餘檢體檢驗結果出爐後，再研判原因及後續如何處理。新市國中713名師生10月22日中午食用自製營養午餐後，晚上陸續有人出現嘔吐、腹瀉及發燒等症狀，共236名師生腸胃不適，包括227名學生及9名老師，隔天有171名學生請假在家休息。另外，台南市永康區永仁高中也驚傳疑似集體食物中毒，逾千名師生職員10月30日中午食用校方自製營養午餐後，當天晚上起陸續有人出現嘔吐及腹瀉，全校共116人腸胃不適，其中40人就醫，被診斷是腸胃炎。衛生局昨天獲報後立刻派人採樣送檢，且持續到校稽查及進行環境消毒；衛生局人員表示，腸胃不適學生已陸續返校上課，目前還有56名學生及3名老師請假在家休養。", "title": "台南新市國中疑集體食物中毒 檢出諾羅病毒"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，今年第三季台灣經濟成長率比預期高，在亞洲四小龍照樣是第一名；面對世界經濟的挑戰，台灣人不會逃避、不會落跑、更不會只出一張嘴。", "article": "總統蔡英文今天表示，今年第三季台灣經濟成長率比預期高，在亞洲四小龍照樣是第一名；面對世界經濟的挑戰，台灣人不會逃避、不會落跑、更不會只出一張嘴。總統蔡英文上午在臉書發文以「又是第一名！2019年第三季經濟成長率台灣蟬聯亞洲四小龍第一名」為題，強調「台灣南波萬！」總統表示，又是第一名，今年第二季，台灣的經濟成長率重回亞洲四小龍第一，昨天行政院主計總處公布最新數據，第三季經濟成長率來到2.91%，比預期更高，也照樣是第一名。總統說，這幾年，因應國際經貿情勢變化，我們持續做好應變措施，積極招募台商回流、承接轉單效應，同時也擴大國內投資、強化產業轉型。這些作為，呈現出台灣經濟成長的能量，更是全民一起共同打拚的成果。總統表示，面對世界經濟的挑戰，台灣人不會逃避、不會落跑、更不會只出一張嘴。投資繼續成長，產業繼續升級，對的路，我們繼續努力向前走。", "title": "經濟成長率第一 總統：面對挑戰不會只出一張嘴"}
{"summarization": "前中國國民黨主席朱立倫今天談及是否接任國民黨總統參選人韓國瑜全國競選總部主任委員時表示，「我沒有談過這樣的事」，不要無謂假設，造成韓國瑜困擾。", "article": "前中國國民黨主席朱立倫今天談及是否接任國民黨總統參選人韓國瑜全國競選總部主任委員時表示，「我沒有談過這樣的事」，不要無謂假設，造成韓國瑜困擾。朱立倫前往宜蘭縣陪國民黨立法委員參選人呂國華到綠九市場拜票時受訪表示，明天他會前往台南市為國民黨立委參選人洪秀柱加油，韓國瑜應會到場，希望大家團結努力，讓國民黨在立委與總統選舉勝出。如果韓國瑜要求，是否會接任競總主委；朱立倫說，現在不要用假設性問題造成韓國瑜陣營困擾，每位前國民黨主席都有責任幫忙，但競選總部和中央黨部2合1發揮戰力最重要。至於接任競總主委意願，朱立倫表示，「我沒有談過這樣的事」，不要無謂假設造成韓國瑜困擾，相信最後會有完整規劃，大家最關心的是包含他、前總統馬英九等能否全心全力團結，這點大家也可放心。三立新聞網報導，政論節目主持人趙少康建議，國民黨主席吳敦義排名不分區立委提名名單第15名、馬英九排第17名、朱立倫排第19名。朱立倫表示，有利有弊，民眾想看到的是國民黨有沒有多給年輕人機會，多給未來的國會戰將和預備縣市長人選機會，這比較好，真正的夢幻組合應是充滿希望、戰力團隊。", "title": "傳接韓國瑜競總主委 朱立倫：沒談過"}
{"summarization": "藝人李興文的兒子李堉睿，10月28日晚間挑戰在打烊後的IKEA過夜，並錄影上傳，內容包含全裸假裝洗澡，lKEA新莊店王姓經理昨天報案，警方將依妨害風化等罪函送法辦。", "article": "藝人李興文的兒子李堉睿，10月28日晚間挑戰在打烊後的IKEA過夜，並錄影上傳，內容包含全裸假裝洗澡，lKEA新莊店王姓經理昨天報案，警方將依妨害風化等罪函送法辦。新北市政府警察局新莊分局調查，藝人李興文的兒子李堉睿現為一名YouTuber，經營頻道「馬克斯WillDoIt」，10月31日他上傳了一支「我在IKEA睡了一晚！警鈴大作！」的影片，挑戰在IKEA關門後留在店內過夜。影片中，李堉睿在IKEA新莊店內集貨區躲藏，直至店家關門、凌晨3時許工作人員補貨完畢後，才跑進展示區內走動，影片還包含裸體假裝使用馬桶、沖澡等過程，影片截至今天中午11時仍未下架。警方表示，IKEA新莊店王姓經理知情後，昨天前往警局報案，警方已通知李堉睿到案說明。李堉睿約下午3時警訊後步出警局，在媒體緊緊包圍下低調不多言，隨後前往捷運站離去。全案警方依妨害風化、侵入建築物等罪受理，將依法函送法辦。", "title": "李興文兒子闖IKEA過夜  店經理提告將函送法辦"}
{"summarization": "新黨提名總統參選人楊世光今天說，總統連署未達到目標。他說，資源與時間不夠，但參與了就要遵循規則，在以大局為重的情況下，新黨會支持國民黨總統參選人韓國瑜。", "article": "新黨提名總統參選人楊世光今天說，總統連署未達到目標。他說，資源與時間不夠，但參與了就要遵循規則，在以大局為重的情況下，新黨會支持國民黨總統參選人韓國瑜。新黨提名的媒體人楊世光與律師陳麗玲搭檔參選正副總統，現正如火如荼進行連署，目標要拚11月2日完成逾28萬餘份有效連署書。楊世光今天上午召開記者會宣布，總統連署並未達到目標，連目標的4成都不到，感到非常遺憾，未來會繼續努力；他坦言，他昨天就確定達無法跨過連署門檻，也無法拿回保證金。但楊世光表示，這次參選主要訴求，就是一國兩制的唯一選擇，在這方面他認為非常成功，按照台灣選舉有65%的投票率計算，新黨接近拿到1%的連署書，因此支持或是理解一國兩制的選民，比想像的還多。楊世光指出，連署的過程非常辛苦，但他認為連署的遊戲規則訂了，因此他尊重遊戲規則。沒有達標，他認為是時間與資源不太夠，假如時間再充分一點，下一次再多點時間，要過的機會就很大，因為強度與熱度是可以努力的出來的。未來新黨會支持哪一位總統參選人，楊世光表示，新黨主席郁慕明已明確表達在以大局為重情況下，新黨會支持國民黨提出的總統參選人韓國瑜。至於是否進入新黨不分區的名單，楊世光則說，他代表的是新黨總統參選人，會繼續打這場仗，在不分區的部分，新黨有很多人才，會來努力與加油。依據總統副總統選舉罷免法第23條第4項規定，連署人數達最近1次立法委員選舉選舉人總數1.5%（即28萬384人），中選會將進行完成連署公告，並發給被連署人完成連署證明書。連署人數不足規定人數1/2者，保證金不予發還。", "title": "新黨總統連署未達標 將支持韓國瑜"}
{"summarization": "總統蔡英文和前行政院長賴清德2日將赴台南同台輔選民進黨立委參選人林俊憲，外界解讀為「蔡賴配」有譜，行政院長蘇貞昌今天對此表示，相信大家期待看到這樣的畫面。", "article": "總統蔡英文和前行政院長賴清德2日將赴台南同台輔選民進黨立委參選人林俊憲，外界解讀為「蔡賴配」有譜，行政院長蘇貞昌今天對此表示，相信大家期待看到這樣的畫面。蘇貞昌今天出席國發會「2019台灣地方創生展」開幕式，會前受訪時，媒體詢問，蔡總統與賴清德2日會一起參加立委參選人的造勢活動，外界解讀「蔡賴配」有譜，怎麼看這樣的情形。蘇貞昌表示，民進黨經過激烈的黨內初選後，大家都很高興看到蔡賴合體，且明白唯有團結、才能勝選，民進黨應該一起爭取繼續為民服務的機會，「我們很高興聽到這樣的消息，大家一定也期待看到這樣的畫面」。賴清德今天上午陪同台北市第4選區（內湖區、南港區）民進黨立委參選人高嘉瑜掃市場拜票，賴清德受訪時表示，要視林俊憲競選團隊期程安排，但看來應該有機會與蔡總統共同為林俊憲加持。", "title": "蔡賴同台 蘇貞昌：相信大家期待看到這個畫面"}
{"summarization": "香港高等法院拒絕電視廣播有限公司（TVB）申請的臨時禁制令；TVB早前向法院提出有關申請，禁止任何人非法或故意襲擊TVB記者及毀壞其財物。", "article": "香港高等法院拒絕電視廣播有限公司（TVB）申請的臨時禁制令；TVB早前向法院提出有關申請，禁止任何人非法或故意襲擊TVB記者及毀壞其財物。綜合各方報導，法官今天拒絕發出臨時禁制令，指出沒有證據顯示在可見將來TVB會有真實的威脅，並形容早前發生的都是個別事件。法官並解釋，由於TVB記者每次採訪的時間及地點都不同，而且採訪的人及車都移除台徽，難以辨認身分，即使頒下禁令也難以執行。報導表示，為TVB申請制禁令的律師在庭上說，近來有多起針對TVB的襲擊事件，例如採訪車被破壞、攝影師被鐳射筆照射等。律師表示，儘管在過去一個月已沒有發生類似情況，但這不代表類似事件不會再發生，TVB作為僱主，有責任保障僱員及公司財產。近幾個月來曾因此攻擊TVB的記者及車輛。為此，TVB向法院申請臨時禁制令。在這場政治風波中，中國大陸和親中媒體往往成為示威者攻擊的目標，因此，這些媒體的記者在前線採訪時，一般都不敢公開表露自己的身分。禁制令是一種法律補救措施，大致是禁制某些人做某種事，比如機場管理局約兩個月前申請禁制令，禁止任何人堵塞機場，其後獲法庭頒下臨時禁制令。當法庭頒下禁制令而有人不遵守的話，涉事者可能會被即被逮捕和入獄。", "title": "TVB遭反送中攻擊  港高院拒發臨時禁制令"}
{"summarization": "日本沖繩象徵古城首里城昨天發生大火，燒毀包括正殿在內的7棟建築物。專家指出，這場大火之所以延燒如此迅速，可能跟首里城正殿紅漆使用「桐油」及消防設備不足有關。", "article": "日本沖繩象徵古城首里城昨天發生大火，燒毀包括正殿在內的7棟建築物。專家指出，這場大火之所以延燒如此迅速，可能跟首里城正殿紅漆使用「桐油」及消防設備不足有關。日本專家研判，如果建築物內有自動灑水設備，就不至於發生幾乎全數燒毀的情況；消防栓設置在室內，造成起火後無法進入使用消防栓；火災警報器採用不影響古蹟外觀的設備，但反應較慢，可能都是這場火災蔓延快速的原因。首里城正殿的深紅色外觀是其特徵，木造建築的紅漆使用了沖繩特有的「桐油」（從油桐種子榨取的油，不能食用），負責文化財保存與修復的「文化財建造物保存技術協會」前九州事務所長屋部憲右說，這個深紅色漆混有桐油，守禮門工程也使用這樣的漆。屋部說，日本本島的古老建物雖然也會上漆，但只有沖繩會使用桐油；首里城火勢一瞬間就迅速延燒，「這個油可能是原因之一」。那霸市消防局長島袋弘樹說，上漆的建築物一旦起火，不是那麼簡單就能滅火，說明火勢之所以持續延燒的原因。島袋說，火場輻射熱太強，連在正殿外噴水的消防人員為避免二次災害都必須往後退；也因為輻射熱很強，即使遠離火源的木材也因為溫度上升而自燃。正殿內並沒有設置自動灑水設備，雖然沒有一定要安裝，但屋部說，因為是沖繩代表性建築物，應該盡可能充實消防設備才是。專精建築防火工學的東京理科大學教授大宮喜文說，木造且無法用牆壁隔間的大型空間，應該是火勢迅速蔓延的原因；不過，如果能有自動灑水設備，可能就不至於會全部燒毀。根據過去負責修復首里城工程的國營沖繩紀念公園辦公室留存紀錄，首里城正殿內有可以使用消防水帶的室內消防栓，但大宮說，當內部發生這麼大的火災時，人根本進不去，也就無法使用這個消防栓。另外，正殿的火災警報器使用的是偵測熱膨脹的「空氣管」，好處是不影響古蹟外觀，缺點是反應稍慢，大宮說，當初採用這樣的設備，也許是不想破壞整體景觀。雖然建物外側設有防火水幕，可噴水形成簾幕阻絕火勢延燒，但結果還是延燒到南殿及北殿。", "title": "沖繩首里城迅速延燒 桐油與消防設備不足恐是主因"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.456元，升0.6分，成交金額4.81億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.456元，升0.6分，成交金額4.81億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.50元，早盤最高30.448元、最低30.515元。1081101", "title": "新台幣午盤升0.6分 暫收30.456元"}
{"summarization": "美系外資認為，鴻海旗下富智康今年第3季轉虧為盈，比市場推估的時間更快，將挹注鴻海下半年獲利，加上iPhone新機銷售優於預期，維持鴻海加碼評等和目標價100元。", "article": "美系外資認為，鴻海旗下富智康今年第3季轉虧為盈，比市場推估的時間更快，將挹注鴻海下半年獲利，加上iPhone新機銷售優於預期，維持鴻海加碼評等和目標價100元。鴻海股價今天開高，盤中高點來到83.7元、漲幅逾3.8%，寫下波段新高；至11時58分左右，成交量超過7.98萬張。美系外資發布研究報告指出，鴻海持股62%、在香港掛牌的富智康10月31日公布今年前9月淨損6500萬美元（約新台幣19.8億元），相較今年上半年淨損8400萬美元，代表富智康今年第3季已轉虧為盈，比市場預期的時間更快。美系外資觀察，富智康從2018年底開始重整Nokia智慧型手機事業、聚焦改善產品組合，營業費用從2018年上半年的3.22億美元降到2019年上半年的1.18億美元，加上匯損收斂及智慧型手機新品發表，都是富智康今年第3季能轉虧為盈的關鍵，看好可從今年第3季起維持獲利。美系外資表示，鴻海股價近一個月表現優於大盤約5%，預期未來半年股價仍將優於大盤，主要原因是iPhone新機銷售優於預期，加上富智康快速轉虧為盈將挹注鴻海今年下半年獲利，維持鴻海「加碼」評等和目標價100元，看好鴻海仍是亞洲下游硬體產業的首選個股。", "title": "鴻海下半年獲利看俏 外資喊進目標價100元"}
{"summarization": "交通部表示，近年來未滿12歲孩童，平均每天有20名因交通事故傷亡，因此積極推廣兒童交通安全教育內涵，將「安全過路口」列為優先應具備的核心能力，並公布穿越路口的5大秘訣。", "article": "交通部表示，近年來未滿12歲孩童，平均每天有20名因交通事故傷亡，因此積極推廣兒童交通安全教育內涵，將「安全過路口」列為優先應具備的核心能力，並公布穿越路口的5大秘訣。交通部今天舉行「交通安全教育 首創數位教學」記者會暨成果發表會，會中發表交通部首創製作的交通安全數位研習教材供教師及學校使用，並跟教育部共同攜手合作推動交通安全教育。交通部表示，根據統計，近年來未滿12歲兒童，平均每天約有20名因交通事故造成傷亡，因此針對未滿12歲兒童的交通安全教育內涵，將「安全過路口」列為優先應具備的核心能力。交通部次長王國材也說，兒童安全過路口有5個秘訣，包括穿越路口要退後3大步停等（避免轉角大車內輪差）；小綠人綠燈亮起，左看、右看、再左看後，確認沒有闖紅燈車輛，再走行穿線；走行穿線時，要專心並隨時注意轉彎車，如果有轉彎車，揮手讓司機容易看得見，並向司機說謝謝；穿明亮衣帽，反光配件；避免突然衝入車道。交通部說，「108年度兒童安全通過路口計畫」首次搭配製作「兒童安全過路口」數位課程與教師研習時數認證，同時分區舉辦9場次交通安全教育種子教師團研習，目前已培訓440名種子教師。「兒童安全過路口」數位課程以動畫呈現，內容含4大核心，包括兒童交通事故與特性、交通安全4大守則與穿越道路、穿越道路的基礎知識與方法、認識視野死角與內輪差。交通部表示，數位課程從11月起開始上架於「教師e學院」數位學習平台、「交通安全入口網」、youtube，針對教師、家長、學校志工與一般民眾，提供適宜的數位影音平台。", "title": "平均20名孩童因車禍受傷 交部推安全過路口5秘訣"}
{"summarization": "智利總統皮涅拉因示威抗議危機，取消舉辦亞太經合會高峰會及Cop 25氣候變遷大會。美國總統川普致電力挺皮涅拉的決定，並譴責智利抗議行動「有外國力量介入」。", "article": "智利總統皮涅拉因示威抗議危機，取消舉辦亞太經合會高峰會及Cop 25氣候變遷大會。美國總統川普致電力挺皮涅拉的決定，並譴責智利抗議行動「有外國力量介入」。皮涅拉（Sebastian Pinera）日前宣布取消舉辦亞太經濟合作會議（APEC）及第25屆聯合國氣候變化綱要公約締約方大會（Cop 25）。白宮發言人迪爾（Judd Deere）向媒體表示，川普已致電皮涅拉表達支持，並譴責智利抗議行動「有外國力量介入，破壞智利的體制與民主」。川普和中國國家主席習近平原先計劃在智利APEC高峰會簽署首階段美中貿易協議。媒體報導川普在推特發文，美國和中國即將宣布簽署「第一階段」貿易協定的替代地點。智利示威抗議於10月14日開始，愈演愈烈，迄今仍未停止，成為嚴重的政治社會危機，示威鎮壓活動已造成23人喪命，1500多人受傷。10月25日最大一場遊行，有超過100萬人參加。示威抗議最早是因政府調漲地鐵票價引發，但關鍵仍是社會動盪，民眾對現狀嚴重不滿。智利雖然經濟發展良好，但社會長期存在貧富差距、嚴重不平等現象。加上健康醫療和電費成本不斷增加，養老金偏低，造成許多低收入族群生活困難，在此背景下，調漲地鐵票價點燃整個社會暴動的怒火。為平息抗議怒火，皮涅拉宣布一系列調高最低薪資和退休金等緊急社會福利措施，並撤換8名內閣首長，10月30日更忍痛取消舉辦APEC及氣候變遷大會。對皮涅拉這項決定，當地企業家多表示支持，因智利正處於極緊急的危機。皮涅拉表示，社會改革議程將會優先於政治議程，「現在是傾聽人們聲音的時候了」，他將聽取智利民眾的意見，進行結構性改革，包括調整薪資、收入、退休金並暫停調漲服務費等要求。", "title": "川普致電挺皮涅拉 批智利當地示威有外力介入"}
{"summarization": "太陽花學運行政院驅離案，台北地方法院判台北市警察局須國賠新台幣111萬餘元。行政院長蘇貞昌今天表示，這件事情給政府最大的啟示是，主政者一定要解民怨、會做事，否則人民會反對。", "article": "太陽花學運行政院驅離案，台北地方法院判台北市警察局須國賠新台幣111萬餘元。行政院長蘇貞昌今天表示，這件事情給政府最大的啟示是，主政者一定要解民怨、會做事，否則人民會反對。前台聯立委周倪安與29名民眾2014年參與太陽花學運在行政院前靜坐，遭台北巿警局暴力驅離打國賠訴訟求償。一審北院10月30日判周倪安等10組人員獲賠償，可上訴。蘇貞昌今天出席國發會「2019台灣地方創生展」開幕式，會前受訪時，媒體詢問，怎麼看待太陽花學運驅離案被判國賠一事，引發基層員警不滿，甚至國民黨副主席郝龍斌也在臉書發文批評。蘇貞昌說，主政者一定要解民怨、會做事，當政府不理人民，便會導致民怨激盪、人民反對，而政府更應該謙卑面對。蘇貞昌也說，案子如果進入司法程序，台灣是法治國家，基於尊重司法，上訴與否都是司法程序的一部分，由主辦部會或主政單位來做判斷，「我們都尊重」。", "title": "太陽花學運判國賠 蘇貞昌：主政者要解民怨會做事"}
{"summarization": "美國白宮今天任命史多奇（Thomas Storch）為新的高級貿易顧問，美國目前正試圖與中國達成貿易協議。", "article": "美國白宮今天任命史多奇（Thomas Storch）為新的高級貿易顧問，美國目前正試圖與中國達成貿易協議。路透社報導，史多奇今年稍早跟著高層代表團前往巴林（Bahrain）參加中東和平會談。他將接替上週宣布卸下七大工業國集團（G7）兼高級貿易顧問職務的蕭奧（Kelly Ann Shaw）。史多奇將向美國總統川普經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）彙報。柯德洛是國家經濟會議（NEC）主席。史多奇是制定中東經濟計畫的關鍵人物，這項計畫由川普高級顧問庫許納（Jared Kushner）提出，今年6月在巴林舉行會議，試圖推動以色列與巴基斯坦停滯不前的和平進程。史多奇先前在國家安全會議擔任全球經濟、金融暨發展事務部門的資深主任，參與過G7和G20事務，並曾任職於國際金融機構。他也曾是川普政府能源部的資深官員。美國和中國正力拚在11月中談成貿易協議，並且希望川普和中國國家主席習近平能簽訂協議，但地點待定。他們原本計劃在智利首都聖地牙哥舉辦亞太經濟合作會議（APEC）的場邊會面。但大規模抗議社會不公的示威活動，讓智利被迫取消會議。", "title": "美中貿易談判拚協議 川普任命新顧問"}
{"summarization": "智利民眾因對物價不合理攀升等現象不滿而上街抗爭，導致國內重大政治危機。美國國務院今天警告，有跡象顯示俄羅斯試圖「影響」智利政治局勢、激化對立並阻礙社會理性對話。", "article": "智利民眾因對物價不合理攀升等現象不滿而上街抗爭，導致國內重大政治危機。美國國務院今天警告，有跡象顯示俄羅斯試圖「影響」智利政治局勢、激化對立並阻礙社會理性對話。有鑑於國內政治危機已持續兩週且風波未息，智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）昨天宣布，取消主辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會和Cop 25氣候變遷大會。暴動和警民衝突已在智利造成超過20人死亡。美國國務院一名要求匿名的高階官員表示，有「清楚跡象」顯示，部分人士試圖趁機利用智利的政治社會動盪，濫用社群媒體並扭曲相關資訊，一如網軍。「我們發現俄羅斯在背後活動並支持相關討論往負面方向發展的跡象。」智利官方尚未對此說法置評。莫斯科此前數次強調，不會介入他國內政。白宮稍早發布聲明指出，總統川普「譴責外國勢力試圖破壞智利的既有制度、民主或社會」。美國國務院官員強調，儘管外國介入並非觸發智利近期暴動的唯一因素，俄羅斯確實「試圖使分化加劇、煽動衝突，並全面阻礙負責任的民主辯論進行」。這名官員也指出，儘管俄羅斯正增強自身在南美洲的影響力，但此影響力極少是正面的。「他們（俄方）似乎傾向讓這個（南美洲）地區分裂，而民主辯論因衝突陷入困境。這很不幸。」", "title": "智利政治危機  美國務院官員指有俄網軍介入"}
{"summarization": "科技部國際科技創業基地（TTA）舉行今年度的培訓課程，邀請3位矽谷新創圈的業師來台交流。科技部將於明年1月帶領80個受訓新創團隊赴美國參加消費性電子展。", "article": "科技部國際科技創業基地（TTA）舉行今年度的培訓課程，邀請3位矽谷新創圈的業師來台交流。科技部將於明年1月帶領80個受訓新創團隊赴美國參加消費性電子展。由科技部成立的國際科技創業基地（TTA）與多個矽谷知名的新創育成機構，在10月31日到11月1日，共同舉行2019 Boot Camp培訓課程，並邀請Amrit Dhir、Sheel Mohnot與Peter Yu 三位活躍於矽谷新創生態圈的國際業師來台與新創團隊交流。科技部表示，盼透過業師的訓練與經驗，協助台灣科技新創團隊掌握矽谷新創簡報技巧，以及國際展會行銷互動能力，順利拓展海外市場。科技部於今年1月率領44家頂尖科技新創團隊，前進美國拉斯維加斯消費性電子展（CES），爭取到新台幣55億元的商機。其中，44家科技新創公司中有8家獲得TTA與國際創投共同選出的Innovation Award新創大獎，獲獎數排名全球第2，僅次於法國。為進一步協助台灣科技新創拓展市場科技部說明，這次的團隊擅長領域以IoT、智慧醫療、AI、機器人等為主，在為期兩天的培訓課程中，除協助團隊調整募資簡報，也將深入檢視營運模式、產品於國際市場的切入點，並讓團隊實地演練，希望有助於未來在國際舞台上展示，並獲得海外創投青睞。", "title": "助台灣新創接軌國際 科技部邀矽谷業師來台"}
{"summarization": "多個動保團體今天前往彰縣府廣場陳情，動保團體指出，彰縣流浪犬數量暴增，收容所最大留容量為161隻，目前收容340多隻，要求重視問題，彰縣農業處表示，會再尋找新收容處所。", "article": "多個動保團體今天前往彰縣府廣場陳情，動保團體指出，彰縣流浪犬數量暴增，收容所最大留容量為161隻，目前收容340多隻，要求重視問題，彰縣農業處表示，會再尋找新收容處所。台灣防止虐待動物協會、台灣動物保護行政監督聯盟以及彰化縣浪愛回家救護協會等多個動物保護團體，今天上午前往彰化縣政府廣場陳情，同時遞交陳情書給彰化縣政府農業處長邱奕志以及彰化縣動物防疫所長董孟治。動保團體認為，彰化縣發生數起流浪犬攻擊人的事件，縣府採取積極捕捉、收容的方式，使得動物收容所的犬隻入所量大增，原本收容所最大當日容留量為161隻，不過根據農委會提供的數據，收容所目前當日的容留量為344隻，空間擁擠，環境嚴重不佳。台灣動保行政監督聯盟理事長王唯治說，聯盟從2013年開始觀察彰化縣處理流浪動物整體表現，只能說表現非常不及格，像是2017開始實施零撲殺，彰化縣在全台表現不佳。邱奕志則解釋，為了保障縣民的安全，彰化縣捕捉流浪犬後就進行絕育措施，沒有危險性的流浪犬就野放，收容所空間不足的問題不只出現在彰化縣，其他縣市也有相同的問題，縣府未來會繼續尋找收容空間，也希望大家支持。不過，縣府人士透露，為解決收容所空間不足的問題，除了尋找新的收容所地點外，也有使用貨櫃屋設置臨時收容所的構想，但因為當地人士聽到消息後表達強烈不滿，因此只能喊停。", "title": "動保團體陳情憂流浪犬暴增 彰縣府允找新收容所"}
{"summarization": "健保署今年4月將免疫療法納入健保給付，近日公布首份治療成果報告，有約30%患者腫瘤穩定或明顯變小，以肺癌、肝癌用藥患者最多。據推估，明年可接受治療的患者可望突破千人。", "article": "健保署今年4月將免疫療法納入健保給付，近日公布首份治療成果報告，有約30%患者腫瘤穩定或明顯變小，以肺癌、肝癌用藥患者最多。據推估，明年可接受治療的患者可望突破千人。許多無藥可醫的癌症患者將免疫療法視為最後一線生機，但因價格昂貴且治療成效有限，因此並不普及。衛生福利部中央健康保險署今年4月首次將3款癌症免疫檢查點抑制劑（I/O）納入健保給付，共可治療8種癌症。健保署原先編列新台幣8億元，預計可治療800名患者，用藥後每3個月評估一次，若患者病情穩定或好轉才會繼續給付，若持續惡化將停止給藥；此外，由於經費有限，給付標準也較嚴格。健保署近日公布首份治療成果報告，截至8月1日全台共有804名癌友審核通過並開始用藥，可分析個案共268人，其中61人（23%）病情有所好轉，27人（10%）病情穩定，經評估可繼續用藥；另有65人（24%）死亡，53人（20%）惡化，33人（12%）加速惡化、29人（11%）未繼續用藥或無法耐受毒性而結案。近一步分析各癌別用藥患者人數及效果，以晚期肝細胞癌55人最多、30.9%有效，肺腺癌34人、8.8%有效，非小細胞肺癌（第一線）34人、32.4%有效，非小細胞肺癌（腺癌第三線）29人、34.5%有效，非小細胞肺癌（鱗狀細胞癌第二線）26人、38.5%有效，黑色素瘤25人、32%有效，泌尿道上皮癌（第二線）23人、56.5%有效，復發或轉移性頭頸部鱗狀細胞癌16人、12.5%有效，泌尿道上皮癌（第一線）6人、50%有效，典型何杰金氏淋巴瘤1人、0%有效。至於其餘521人因用藥未滿3個月，暫時無法評估，15人申覆當中。健保署醫審及藥材組副組長黃兆杰接受中央社記者訪問時表示，綜觀目前用藥成果，約有10%患者腫瘤情況穩定、20%明顯好轉，和臨床試驗結果差不多，但這樣的結果是否具治療效益，年底前將召開專家會議，由各科醫師共同評估，同時討論是否修正給付規定，以及是否放寬僅能用藥一年的規定。黃兆杰說，今年的8億元預算原本預估可提供800名患者連續用藥8個月，但因惡化、死亡患者數相當多，一旦結案就會釋出名額，截至10月31日仍有59個名額；據統計，每名患者每月平均花費約17.66萬元。至於明年究竟有多少預算、可治療多少患者，黃兆杰表示，根據健保總額規定，明年免疫療法還是會維持8億元經費，但因有效患者比例低、藥費卻相當昂貴，將進一步和藥廠討論共同分擔藥費；按今年經驗推估，明年可接受治療的患者可望突破千人。台北榮總胸腔科主任陳育民接受中央社記者訪問時表示，目前他共有4名患者通過審核，開始使用健保給付的免疫療法，其中2人都用藥超過3個月，腫瘤比原本小1倍以上，免疫療法雖然會有拉肚子、皮膚起疹子、甲狀腺功能異常等副作用，但相較化療帶來的白血球低下、掉頭髮、胃口不好等副作用，免疫療法相對輕鬆，患者生活品質也改善很多，但目前健保規定實在太嚴，平均10名患者大概只有1人符合規定，盼修正給付規定，造福更多患者。", "title": "健保首份癌症免疫療法成果報告出爐 3成患者有效"}
{"summarization": "資策會服創所推出智慧農業數位分身技術，獲得今年美國R&D全球百大科技研發獎，主辦單位將於12月5日在美國舊金山舉行頒獎典禮。", "article": "資策會服創所推出智慧農業數位分身技術，獲得今年美國R&D全球百大科技研發獎，主辦單位將於12月5日在美國舊金山舉行頒獎典禮。資策會團隊透過人類智慧（HI）加上人工智慧（AI），以數位分身技術協助智慧漁民，發展精準數位決策生產管理，可提升生產效率30%，降低農民導入成本50%。資策會執行長卓政宏表示，會持續與產業界合作，善用在地數位創新的能量，以科技力、及創新力，強化國際鏈結，協助產業因應數位經濟時代的挑戰。資策會數位服務創新研究所協理蘇偉仁指出，數位分身技術應用在農業上，可協助小農經驗數位化積累，並透過群體經驗與人工智慧交互作用，精進農業技藝，解決農業智慧化最大挑戰。資策會服創所所長謝文泰表示，AI+HI人機跨智協作已是未來工作趨勢，人工智慧可成為人類的邏輯左腦，協助人類採取智慧決策，以台灣的養殖漁業為例，面臨小農結構人力不足、新技術導入成本高等痛點，相關技術可讓智慧養殖場的AI結合智慧漁民的HI，打造智慧化監控、精準化生產能力，協助養殖漁業數位轉型。展望未來，資策會指出數位分身技術可用在農業、漁業、茶葉領域上，建立全程數據化、品質可析、產銷履歷可溯的品質分級技術，提高科技農民的智慧化監控和精準化生產。資策會指出，自從2011年以來連同今年，資策會共拿下8座美國R&D 100 Awards全球百大科技研發獎項。", "title": "資策會智慧農業數位分身技術 獲美百大科技研發獎"}
{"summarization": "堅持東京奧運馬拉松與競走項目應在東京舉辦的東京都知事小池百合子，今天雖未同意國際奧會移師提案，但也表示不會阻撓，明年東奧馬拉松與競走項目可說將移師札幌舉辦。", "article": "堅持東京奧運馬拉松與競走項目應在東京舉辦的東京都知事小池百合子，今天雖未同意國際奧會移師提案，但也表示不會阻撓，明年東奧馬拉松與競走項目可說將移師札幌舉辦。國際奧林匹克委員會（IOC）考量2020年東京奧運舉辦時的高溫，10月16日宣布有意將馬拉松與競走項目移師日本北邊的北海道札幌市舉行；但小池百合子堅持「在東京舉辦的想法不變」，表達反對移師札幌舉辦的態度。日本放送協會今天在IOC協調委員會最後一天議程上，相關人士針對馬拉松及競走項目移師札幌一案進行協商。小池百合子說，雖然無法同意IOC所做決定，但有最終決定權的IOC所做決定，站在東京都的立場不會阻撓，勉強要說的話，「這是一個未獲同意的決定」。日本小池所說的不同意IOC決定但也不會阻撓的說法，等於事實上已決定馬拉松與競走項目將移師札幌舉辦。日本昨天協商已達成承諾不讓東京都負擔移師札幌多出的費用等共識。移師札幌市舉行，目前傳出東奧組織委員會研究以市內的「大通公園」作為馬拉松與競走項目起訖點。", "title": "小池不同意也不阻撓 東奧馬拉松將移師札幌"}
{"summarization": "中共19屆四中全會提出要建立港澳「維護國家安全的法律制度和執行機制」，被認為是緊縮之舉。但中國全國人大常委會法工委主任沈春耀今天並未正面回答，僅強調「一國」的重要。", "article": "中共19屆四中全會提出要建立港澳「維護國家安全的法律制度和執行機制」，被認為是緊縮之舉。但中國全國人大常委會法工委主任沈春耀今天並未正面回答，僅強調「一國」的重要。沈春耀並針對四中全會的港澳方針說，要「完善中央對特區行政長官和主要官員的任命機制」；「建立、健全維護國家安全的法律制度和執行機制」，要「支持特區強化執法力量」。中共19屆四中全會昨天傍晚閉幕，中國國新辦今天上午舉辦記者會，說明全會相關內容。但面對港媒詢問全國人大是否將就港澳「維護國家安全的法律制度」立法或釋法，沈春耀並未正面回答。沈春耀提到，依「一國兩制」原則治理好港澳，是中國治理制度體系的重要組成部分，也是「四中全會討論的重要內容」。他說，按照「一國兩制」治理港澳，必須全面貫徹「一國兩制、港人治港、澳人治澳，高度自治」方針。「堅持一國」是兩制的前提和基礎，「兩制是派生於一國、統一於一國之內的」。沈春耀以5點說明四中全會的港澳方針說，一是堅持依法治港治澳，依照中國憲法，堅持「以愛國者為主體的港人治港，澳人治澳」；二是完善中央對特區行政長官和主要官員的任命機制；三是「建立、健全維護國家安全的法律制度和執行機制，支持特區強化執法力量」。四是完善港澳融入國家發展大局，和中國優勢互補、協同發展的機制，推進「粵港澳大灣區」建設，支持香港發展經濟改善民生，解決深層次問題；五是加強對港澳公職人員和青少年憲法、基本法教育以及國情教育，增強國家意識和愛國精神。沈春耀重彈舊調說，要堅定維護中國的國家主權安全發展利益，維護香港澳門長期繁榮穩定，「絕不容忍任何挑戰一國兩制底線的行為，絕不容忍任何分裂國家危害國家安全的行為，堅決防範和遏制外部勢力干預港澳事務，和分裂顛覆滲透和破壞活動」。", "title": "四中全會港澳方針疑緊縮  北京避答強調一國"}
{"summarization": "苗栗縣一家麵店越南籍女員工遭蔡姓男子碰觸胸部，事後麵店協助提告，但蔡男獲不起訴處分竟還嗆聲，「請你們越南員工不要一直告人」，業者氣得公布監視器畫面讓外界公評。", "article": "苗栗縣一家麵店越南籍女員工遭蔡姓男子碰觸胸部，事後麵店協助提告，但蔡男獲不起訴處分竟還嗆聲，「請你們越南員工不要一直告人」，業者氣得公布監視器畫面讓外界公評。苗栗縣後龍鎮一間麵店每到用餐時間吸引許多顧客上門，蔡男6月間上門消費交付點餐單時，右手碰觸越南籍女員工胸部，遭質疑騷擾襲胸，業者得知後幫忙報警提告，希望還給女員工一個公道，但經檢方偵查作不起訴處分。苗栗地檢署主任檢察官董良造表示，性騷擾防治法是處罰故意行為，對於過失行為不處罰。承辦檢察官認為，雖然這起案件的行為會造成被害人心裡不舒服，可是被告主觀上沒有故意，因此不予起訴。蔡男獲不起訴後，10月30日在麵店粉絲專頁留下負評表示：「請你們的越南員工不要一直告人」、「來你們家吃麵還一直被告」，讓業者忍無可忍，直接在網路上公布女店員遭碰觸胸部過程影片，請大家評評理。麵店老闆表示，開店2、30年，第一次碰到這種人，店家提告不成功原本想摸摸鼻子就算了，對方還透過網路嗆聲，受害越南籍女員工更表示，正常人根本不會有類似舉動，「這樣很囂張、這樣的行為就不對了」。苗栗地檢署指出，本案當事人已聲請再議，台灣高檢署台中分署也已經駁回，如果被害人認為高檢署駁回再議理由不適當，被害人可在收受駁回處分書10天內，直接向法院交付審判；對於過失部分，被害人也可尋求民事訴訟程序，請求侵權損害賠償。", "title": "男客涉襲胸女店員獲不起訴 業者公布影像討公道[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午視察花蓮蘇花改工程仁水隧道，關心通車進度，公路總局長陳彥伯說，明年1月5日通車目標不放棄、不改變。蔡總統說，相信明年春節前一定會給東部民眾好消息。", "article": "總統蔡英文今天上午視察花蓮蘇花改工程仁水隧道，關心通車進度，公路總局長陳彥伯說，明年1月5日通車目標不放棄、不改變。蔡總統說，相信明年春節前一定會給東部民眾好消息。蔡總統今天上午在交通部次長黃玉霖、民進黨立委蕭美琴陪同下，前往蘇花改最南端仁水隧道視察，也是蔡總統2年來第3次來訪。蘇花改工程處長邵厚潔簡報指出，目前蘇花改隧道全線進度已達92.85%，預計66天後通車。陳彥伯則表示，蘇花改安全資訊會議、防災演練都已逐步進行，接下來將進行系統測試、履勘，按進度一步一步走，明年1月5日通車目標不放棄、不改變。另外，未納入蘇花改工程的蘇花公路瓶頸路段進度，黃玉霖也說明，蘇花改第二階段名稱為「蘇花公路安全改善計畫」目前已送到行政院審查，準備進行環評。蔡總統表示，這幾次來訪蘇花改工程，對施工團隊堅定的士氣印象深刻，大家對如期通車目標都很堅定，相信明年春節前一定會給東部民眾好消息，讓回家的路更安全，蘇花改第二階段進度也比預期快，不會讓民眾失望。針對媒體詢問國民黨總統參選人韓國瑜提出學貸利息全補貼的政見，蔡總統回應，學貸補助去年已經降低利率、延長寬限期，未來也會持續檢討，減輕年輕人負擔。另外，對於太陽花學運群眾行政院前靜坐遭驅離，北院一審判北市警賠百萬元，蔡總統則說，司法案件不便多作評論，警方同仁要上訴都尊重。蔡總統也認為警方在執法過程中，執法空間和需要的彈性，都持續在檢討，很多警員同仁的心聲和想法，也會持續納入考量。", "title": "蘇花改全線通車 蔡總統：109年春節前給好消息[影]"}
{"summarization": "往年都在9月底結束的台東縣金針山花季到11月尚有2到3成的花，農民說，在金針山工作50年從未見過。", "article": "往年都在9月底結束的台東縣金針山花季到11月尚有2到3成的花，農民說，在金針山工作50年從未見過。金針山青山休閒農場負責人蔡政銘今天接受中央社記者訪問表示，今年真的很特殊，山上還有2到3成的花，往年金針花期是7月中旬開始到9月底、10月初，今年花期晚，8月中旬才開始，花期也延長到11月初，這波應是最後一波。在金針山耕種的農民李杭交說，他在金針山耕種半世紀，從未看過10月底、11月初還有金針花，「真正看到鬼」。行政院農業委員會台東區農業改良場作物改良課助理研究員薛銘童表示，金針開花一定要有低溫需求，今年受上一個冬天暖冬影響，打亂花期，到11月還在開花，但應到尾聲了。", "title": "台東金針山花期11月尚未結束  農民稱半世紀首次見到"}
{"summarization": "宜蘭昨天晚間下起滂沱大雨，一名男嬰被人發現遭遺棄在蘇澳鎮立游泳池女廁，全身沾滿血跡、臍帶未斷，蘇澳警分局隨即展開調查，迅速通知陳姓女子到案說明，訊後送辦。", "article": "宜蘭昨天晚間下起滂沱大雨，一名男嬰被人發現遭遺棄在蘇澳鎮立游泳池女廁，全身沾滿血跡、臍帶未斷，蘇澳警分局隨即展開調查，迅速通知陳姓女子到案說明，訊後送辦。警方今天表示，昨天晚間9時許接獲民眾報案，蘇澳鎮立游泳池女廁發現一名棄嬰，立即通報蘇澳派出所員警陳忠信及蕭宗璿火速前往，發現女廁內有名剛出生全身沾滿血跡且帶有臍帶的男嬰以綠色外套包裹著。警方除立即封鎖現場，通報鑑識科派員採證外，同時請消防局派員將男嬰送往羅東博愛醫院救治，院方初判懷孕36週產下，男嬰生命跡象穩定。蘇澳警分局徹夜調閱路口沿線、報案電話亭及游泳池監視器，雖然昨天晚間雨勢滂沱，調閱監視器畫面困難，警方仍鍥而不捨，鎖定一名穿著粉紅色雨衣、白色安全帽，騎乘白藍色機車的女子往馬賽離去。經警方循線逐戶查訪後，終於尋獲男嬰的生母陳姓女子，陳女到案供稱，已育有3名孩子，無力再扶養，才會將兒子遺棄在廁所，警方訊後依遺棄罪將她移送宜蘭地檢署偵辦。", "title": "男嬰臍帶未斷沾滿血遭遺棄  警迅速破案"}
{"summarization": "台中市太平區今天凌晨發生離譜車禍，一輛白色廂型車駛進死巷內卻撞倒2 2部機車及5輛汽車，隨後再駛進另一條巷子撞到1輛自小客車，警方調查肇事廂型車為失竊車，正循線逮人。", "article": "台中市太平區今天凌晨發生離譜車禍，一輛白色廂型車駛進死巷內卻撞倒2 2部機車及5輛汽車，隨後再駛進另一條巷子撞到1輛自小客車，警方調查肇事廂型車為失竊車，正循線逮人。台中市太平區今天凌晨發生22部機車及6輛小客車被撞倒車禍意外，現場一片混亂，遭撞車輛嚴重毀損，警方調查，一輛白色廂型車駛進中平九街內發現是條死巷，倒車時將路旁機車撞倒、另有5輛汽車遭波及。隨後白色廂型車又駛進另條巷子，撞毀另1輛車子。由於連續撞擊聲響太大，也驚醒住戶，民眾趕忙報警，約凌晨3時，警方接獲報案，立即調閱附近監視器，追查肇事車輛行蹤，發現白色廂型車為失竊車輛，車主發現車輛失竊，已向雲林縣當地派出所報案。太平警分局表示，已鎖定特定對象，積極偵辦中。", "title": "失竊廂型車死巷連撞汽機車肇逃 警方偵辦追捕"}
{"summarization": "韓國瑜昨天拋學貸利息全由政府補貼，教育部表示恐有套利風險。韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕今天表示，民進黨只擔心如何防弊，不願興利；全免息約需新台幣40億元，與民進黨動輒幾百億選舉買票相比，根本小巫見大巫。", "article": "韓國瑜昨天拋學貸利息全由政府補貼，教育部表示恐有套利風險。韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕今天表示，民進黨只擔心如何防弊，不願興利；全免息約需新台幣40億元，與民進黨動輒幾百億選舉買票相比，根本小巫見大巫。國民黨總統參選人韓國瑜昨天拋出，政府應負責協助青年將學貸利息降至最低，甚至所有銀行都不向學生收任何利息，由政府補貼；但教育部表示，銀行曾評估學貸利息全部由政府補貼，恐有「套利風險」，本來沒有需求的人也來借學貸，拿這筆錢去做其他投資，進而賺取利潤。黃曼昕表示，目前的利率低，真的要套利一年只有3180元，每個月只有265元，要投資根本賺不了多少錢，民進黨政府只擔心如何防弊，不願興利，甚至是把年輕人當賊在防，這讓年輕學生情何以堪。她指出，目前學貸申請資格有3種，A：家庭年收入114萬元以下，就學及畢業緩繳期間貸款利息由政府全額補貼；B：家庭年收入114萬元至120萬元，政府補貼半額利息；C：家庭年收入超過120萬元者，需有兄弟姊妹在高中以上學校就讀，才符合申請資格，但政府不予補貼利息。黃曼昕說，韓國瑜認為如果B、C類在緩繳期內由政府全額補貼利息，且畢業緩繳期過後也仍免息，依目前教育部估算金額，全免息約需40億元，政府每年投入約再增加16億元，以明年教育部編列預算共2591億元來看，或是與民進黨政府現在動輒幾百億的選舉買票相比，根本是小巫見大巫。她表示，民進黨政府像暴發戶一樣，選前利多大放送，撒錢已超過2000多億元，但對於投資在年輕人身上，有助於年輕人減輕負擔、拓展視野的政策，卻又像鐵公雞一毛不拔；反觀韓國瑜重視青年，希望為青年建構打拚未來的好基礎，不願讓經濟壓力成為青年發展的大阻礙。", "title": "學貸全免息挨批  韓陣營：民進黨只防弊不興利"}
{"summarization": "收養和出養議題過去由於血緣迷思等因素，總是不能說的秘密。勵馨基金會今年邀請藝人劉香慈擔任愛馨公益大使，呼籲社會大眾一同關注「開放式收養」、支持勵馨的小腳丫計畫。", "article": "收養和出養議題過去由於血緣迷思等因素，總是不能說的秘密。勵馨基金會今年邀請藝人劉香慈擔任愛馨公益大使，呼籲社會大眾一同關注「開放式收養」、支持勵馨的小腳丫計畫。開放式收養」概念，同時邀請收養父母現身分享經驗，盼能扭轉社會大眾對收養和出養的觀念。勵馨基金會收出養服務督導陳玉楨表示，開放式收養是指對收養態度的開放，包含獲得收養與原生家庭資訊、收養與原生家庭之間的聯繫及身世告知與尋親等，但台灣礙於傳統觀念的迷思，讓許多民眾對於收養後的身世告知抱持著封閉的態度與擔憂的心情，因此將收養視為秘密。陳玉楨表示，開放式收養能夠破除不孕的壓迫與歧視，可以不再剝奪兒童尋根與家庭團聚的權利，也能夠解開親職與身世的糾葛，降低因教養問題而終止收養的比例，能讓孩子擁有更多祝福。今天記者會上，也有收養父母現身說法指出，會讓小孩與生母聯繫，是希望能讓孩子擁有完整的生命故事，也渴望小孩能健康成長、有自信的告訴別人「我是被收養的孩子但我沒缺少什麼，我是多了一對父母」。為了倡導開放式收養概念，勵馨基金會今年也邀請劉香慈擔任愛馨公益大使，劉香慈表示，開放式收出養是非常健康的觀念，小孩會對生母或是養父母產生信任感、對小孩的生理健康也有很大的幫助，非常支持開放式收養觀念，呼籲大家一起支持小腳丫計畫。勵馨基金會副執行長王怡雯指出，2018年勵馨基金會一共服務了91名小腳丫以及604名青少年父母，而孩子在等待收養家庭的過程中需要許多資源，包含奶粉、尿布、保母托育費等開銷，希望社會大眾能支持小腳丫計畫，幫助小腳丫得到更完善的照顧。", "title": "倡導開放式收養 劉香慈任愛馨公益大使"}
{"summarization": "美國波音公司（Boeing）今天宣布全球有數十架737 NG飛機被發現有裂縫後，已停止服務，這對深陷危機的波音是另一個挫敗。", "article": "美國波音公司（Boeing）今天宣布全球有數十架737 NG飛機被發現有裂縫後，已停止服務，這對深陷危機的波音是另一個挫敗。波音737 MAX接連發生兩起致命空難後，面臨獲利銳減、美國聯邦單位審查及外界對執行長請辭的要求。波音737 MAX是波音737 NG的後繼機型。澳洲航空公司（Qantas）表示，對33架飛行超過2.26萬次的飛機進行檢查後，於3架波音737 NG上發現結構性裂縫，已經停飛維修。根據美國聯邦航空總署（FAA）10月初發布指令，航空公司必須在7天內檢查飛行週期超過3萬次的飛機；飛行週期超過2.26萬次但不到3萬次的飛機則有數個月時間檢查。根據首爾有關當局，10月南韓停飛9架波音737 NG，其中5架為大韓航空公司（Korean Air）所擁有。美國航空業者西南航空公司（Southwest Airlines）因發現3架波音737 NG有裂縫，已經停飛。其他數家大型航空業者表示，進行檢查時並未發現飛機有裂縫。波音先前回報機身與機翼連接結構「醃菜叉」（pickle fork）處有問題。美國聯邦航空總署發言人表示，在問題尚未解決前，航空業者不能復飛波音737 NG。波音發言人今天在雪梨告訴法新社，到目前為止，約1000架飛機經檢查發現裂縫的比例不到5%，而發現裂縫的飛機已經停飛維修。", "title": "檢查出裂縫 全球數十架波音737NG停飛"}
{"summarization": "不敵數位網路浪潮，台灣原創古典音樂雜誌「MUZIK古典樂刊」將於2020年1月及2月號合併出版後，正式停止「紙本刊物」的發行。消息傳出，不少樂界人士都表示遺憾。", "article": "不敵數位網路浪潮，台灣原創古典音樂雜誌「MUZIK古典樂刊」將於2020年1月及2月號合併出版後，正式停止「紙本刊物」的發行。消息傳出，不少樂界人士都表示遺憾。「MUZIK古典樂刊」副總編輯連士堯表示，隨著網路興起，紙本媒體的產業鏈逐漸趕不上閱讀人口變化的速度，「MUZIK古典樂刊」也在多年前就已經開始預作準備，跨足數位內容產製，這次希望可以全力先投入網路的營運，至於是否有機會復刊，連士堯說紙本本來就是強項，只要環境允許，隨時都有機會復刊。「MUZIK古典樂刊」從2006年10月創刊至今，總共發行了147期雜誌，總銷售超過300萬冊，企劃的主題涵蓋了音樂史、曲目分析、樂曲評論、台灣古典樂壇的歷史軌跡乃至世界樂壇發生的重大事件等，近年則以專題特企包裝時事，走出自己一條新路。連士堯表示，停刊紙本大概在3個月前正式思考，其中也想過是否要出版雙月刊或是季刊，但最後還是希望可以在網路世界持續傾注心力，希望可以培養更多新世代的樂迷與讀者。目前在MUZIK Air數位服務裡，已經有專注於新聞新知的「讀樂」、專門提供古典音樂免費線上收聽的「聽樂」以及網羅全世界音樂會資訊的「赴樂」等多功能內容，歡迎讀者持續與他們保持互動。「MUZIK古典樂刊」即日起到2020年2月底，在MUZIK SHOP將會舉辦紙本雜誌特惠活動，停刊後續的處理上，訂閱未到期的訂戶，MUZIK會將款項全數退回。", "title": "不敵數位浪潮 古典音樂雜誌MUZIK宣告紙本停刊"}
{"summarization": "台中市曉明女中國中學生昨天晚上在台南市戶外教學，疑卡式瓦斯爐離烤肉火源太近爆炸，11名學生燒燙傷送醫，經過當地醫院初步治療後，7人已出院，另外4人則轉院回台中。", "article": "台中市曉明女中國中學生昨天晚上在台南市戶外教學，疑卡式瓦斯爐離烤肉火源太近爆炸，11名學生燒燙傷送醫，經過當地醫院初步治療後，7人已出院，另外4人則轉院回台中。曉明女中國中部二年級學生昨天晚上在台南市曾文青年活動中心教學，疑因使用卡式瓦斯罐不慎造成爆炸意外，11名學生受傷送醫，經過當地醫院初步治療後，7人已出院，另外4人則轉院回台中。楊瓊瓔與衛生局長曾梓展今天上午到台中榮民總醫院探視其中3名受傷學生，教育局長楊振昇也到中國醫藥大學附屬醫院探視1名受傷學生。楊瓊瓔表示，昨天晚上事件發生後，市長盧秀燕第一時間就致電給曉明女中校長劉瑞瓊修女慰問，也立即指示市府相關局處成立緊急應變小組，全力提供協助，並協助學生轉院回台中。她指出，剛剛探視時，學生還向探視者報以微笑，她深受感動，也認為孩子都很堅強，市府也會全力以赴，提供相關協助，也拜託台中榮總提供最妥善協助，讓孩子早日康復。台中榮總表示，目前轉院到台中榮總的有3名學生，其中2名學生手部、臉部受到1至2度不等燒燙傷，需要住院治療，生命跡象穩定；另一名學生傷勢較輕微，留在急診室觀察，待院方評估後，就可出院門診追蹤。曉明女中說明，國中部二年級學生戶外教學已連續舉辦19年，這次共有494名學生參與，活動期間為10月31日至11月2日，由18名教師陪同，57名高中童軍輔導姊姊陪伴。校方指出對於受傷學生，校方也表示十分不捨，願集結最多資源協助。", "title": "曉明女中野炊意外11學生燒燙傷 7人已出院"}
{"summarization": "日本沖繩民眾重要的精神象徵首里城昨天大火，日本首相安倍晉三今天說，首里城是沖繩民眾一直以來引以為傲且極為重要的建築物，中央政府承諾會負起責任傾全力協助重建。", "article": "日本沖繩民眾重要的精神象徵首里城昨天大火，日本首相安倍晉三今天說，首里城是沖繩民眾一直以來引以為傲且極為重要的建築物，中央政府承諾會負起責任傾全力協助重建。日本沖繩象徵古城首里城昨天清晨發生大火，燒毀包括正殿在內的7棟建築物。日本放送協會日本內閣官房長官菅義偉說，首里城對沖繩來說是極為重要的象徵，再度向沖繩民眾表達慰問之意同時，他自己也對首里城大火感到深切痛心。他說，中央政府會傾全力協助重建首里城，包括財政措施在內，該做的事都會負起責任去做。安倍表示，首里城是沖繩民眾一直以來引以為傲且極為重要的建築物，中央政府承諾會負起責任傾全力協助重建，「會盡全力讓首里城能早日重建」。國土交通大臣赤羽一嘉說，首里城是世界遺產，對沖繩民眾而言也是重要的精神象徵，發生這樣的事實在令人深感遺憾。沖繩及北方擔當大臣衛藤晟一說，目前正在調整行程，將盡速安排前往沖繩訪視。總務大臣高市早苗說，從那霸市消防局得知首里城內的消防設備及防火管理皆未違反消防法令，目前消防廳也派員前往火場進行鑑識調查，未來將基於調查結果致力火災檢證及預防再度發生。日本產經新聞報導，沖繩縣知事玉城鄧尼上午與衛藤會談，尋求中央政府全力協助首里城重建工作。玉城說，首里城對沖繩縣民來說是自我意識的象徵，希望能早日完成重建；衛藤承諾，將傾全力努力朝重建邁進。談到重建費用，衛藤說，會再跟沖繩縣政府商量，但他想應該幾乎會由中央政府負擔。", "title": "日本沖繩首里城大火 安倍允諾傾全力助重建"}
{"summarization": "曾是台中手球代表隊、從小熱愛運動的蘇開建，身上流著Acer及BenQ的基因，品牌夢深植內心，從科技領域跨界闖入自行車界，注入鍾愛的運動元素，讓品牌夢在日本及歐洲萌芽。", "article": "曾是台中手球代表隊、從小熱愛運動的蘇開建，身上流著Acer及BenQ的基因，品牌夢深植內心，從科技領域跨界闖入自行車界，注入鍾愛的運動元素，讓品牌夢在日本及歐洲萌芽。一個來自台灣的本土新創品牌BESV，無畏於巨大、美利達兩大台灣車廠夾擊，堅持以高階品牌定位搶攻全球電動自行車市場。從科技零組件的廠商轉進品牌之路，5年時間成功打入荷蘭、德國及日本等市場，並搶下日本高階市場2成市占，拿下德國紅點、Eurobike等大獎，被洛杉磯時報譽為「兩輪的瑪莎拉蒂」。達方電子隸屬於明基友達集團，從電腦鍵盤起家，跨足精密元件及綠能產業，擁有IT周邊元件、被動元件及綠能解決方案三大事業群。近年來以BESV新創品牌跨足智慧動能自行車，在日本、荷蘭繳出亮眼成績。原任明碁輸入元件事業部主管的蘇開建，1999年受命接任達方總經理，到目前擔任董事長職位剛好滿20年，歷經鍵盤產業興衰，再到突圍轉型，一路走來「冷暖在心頭」。受到宏碁集團創辦人施振榮影響，深信「品牌才是長期的價值」，蘇開建坦承，一開始的確有Acer及BenQ的包袱，但也有歷練，為了丟掉這樣的包袱，也是他選擇非IT產業另創品牌的原因之一，內部阻力相對降低，擁有更寬廣的發揮空間。「體會台灣山水之美，走路太慢、開車太快、腳踏車剛好」，談到選擇以電動自行車做為自有品牌的起點，蘇開建回憶起2013年前後，為鼓勵同仁運動，每年年底總會率領員工一起騎自行車挑戰百岳，可以運動健身又欣賞台灣美景。但他發現，一般腳踏車要穿梭在山間，對大部分人而言很吃力，很難有餘力欣賞風景。蘇開建心想，如果能夠加上電池跟馬達，讓自行車在坡道間移動更省力會是很好的解決方案，因此有了「智慧電動自行車」的初步構想。蘇開建看準交通工具電動化大趨勢，由於汽車是一個相當大的產業，但產業變化往往大於達方可以掌握，集團資源也不足以因應；而腳踏車是百年工業，競爭者與達方的產業規模接近，達方擁有IT及機構件、電源、電池等產業的資源及人才，具備重要的核心技術，讓蘇開建有了發展電動自行車產業的信心。跨入具運動休閒元素的自行車產業，不僅讓熱愛運動的蘇開建重拾熱忱，同時圓了深藏心中已久的品牌夢。不過，蘇開建很清楚，BESV只是初萌芽，自行車是區域性很強的產業，未來還有很長遠的路要走，如何透過不同的策略持續將品牌擴展到更多的國家，是他將面對的最重要課題。", "title": "IT產業出身 蘇開建圓了電動自行車品牌夢"}
{"summarization": "台灣5G頻譜將在12月競標，預估明年下半年開台，5G手機近期陸續登台搶市，尤以中國品牌最為積極，繼vivo之後，華為也宣布將在台開賣5G雙卡手機，瞄準5G換機潮。", "article": "台灣5G頻譜將在12月競標，預估明年下半年開台，5G手機近期陸續登台搶市，尤以中國品牌最為積極，繼vivo之後，華為也宣布將在台開賣5G雙卡手機，瞄準5G換機潮。由於美國、韓國、英國等國家已開放5G服務，多數國家也將在明年加入5G行列，引爆5G手機需求，自三星（Samsung）推出第一款Galaxy S10 5G起，LG、Huawei、小米、OPPO、vivo、中興等手機大廠都陸續發表支援5G的手機，至少已有15款手機上市，但由於台灣尚未提供5G服務，5G手機還不普遍。不過，vivo日前在台發表NEX 3，搭配隱藏式壓感按鍵，螢幕占比達99.6%，已可支援5G，成為話題，新機並延續第一代升降式前置鏡頭設計、6400萬畫素主鏡頭，配備高通驍龍855 Plus八核心處理器，10月29日開賣，售價新台幣2萬6990元。華為在2019年智慧手機全球出貨量已突破2億支，銷售屢創新高，今天宣布將在台推出全球首款5G雙卡手機HUAWEI Mate20 X 5G ，搭載自家Kirin 980 7nm 八核心處理器及Balong 5000 7nm 5G晶片，即日起至11月6日在華為指定通路預購，預計11月7日起正式在台上市，建議售價2萬9900元，但是否搭載GMS系統，以及電信商是否會引進銷售，仍是市場關注焦點。三星今年8月在台開賣Galaxy Note10系列，由於台灣還沒有5G，三星先引進LTE版本，也看好Note 10整體銷售不會受到5G前的換機觀望潮影響，預估將比前一代Note 9成長20%，三星強調，「明年上半年已為台灣準備好5G產品」。各大手機品牌商今年在5G手機算是小試水溫，明年5G手機將更「軍容壯盛」，傳出華為已有超過十款獲得認證的5G機種，小米創辦人雷軍也透露，小米明年將推出十款以上的5G手機。另外，索尼也傳明年在日本市場推出的機艦機種，將全數為5G機型；諾基亞也將推出中階5G手機。關於蘋果在5G上的布局消息指出，蘋果準備明年開始生產旗下首款5G iPhone，其中包括3款旗艦機型，將搭載高通（Qualcomm）新一代Snapdragon X55 5G基頻晶片，以及台積電先進5奈米製程生產的最新A14處理器。", "title": "5G換機潮蓄勢待發  中國手機登台搶灘"}
{"summarization": "根據今天釋出的法院文件，加拿大檢察總署本月8度發布書面證詞，稱去年底加國警方執行逮捕期間，未與美國聯邦調查局分享中國電信巨擘華為財務長孟晚舟的電子行動裝置資料。", "article": "根據今天釋出的法院文件，加拿大檢察總署本月8度發布書面證詞，稱去年底加國警方執行逮捕期間，未與美國聯邦調查局分享中國電信巨擘華為財務長孟晚舟的電子行動裝置資料。47歲的孟晚舟遭美方指控涉及銀行詐欺，提供匯豐控股公司（HSBC Holdings PLC）關於華為與遭美制裁國伊朗商業往來的誤導性資訊。孟晚舟自稱清白。去年12月，加拿大警方應美國政府司法互助要求，在溫哥華逮捕正轉機前往墨西哥的孟晚舟。今年10月初，孟晚舟和她的律師聲稱，加拿大皇家騎警（Royal Canadian Mounted Police, RCMP）違法將涉及孟晚舟電子行動裝置的敏感資料交給美國聯邦調查局（FBI）。對此，加拿大檢察總署律師團表示：「申請人有關加拿大皇家騎警和美國聯邦調查局分享資訊的指控缺乏根據。」華為目前尚未置評。根據加拿大檢察總署的書面證詞，RCMP和FBI當時討論的是，一旦美方向加方提出司法互助請求，雙方會需要哪些資料。RCMP現職和離職人員在書面證詞中表示，RCMP並未與FBI分享孟晚舟電子行動裝置相關資料。檢察總署律師團以書面形式補充指出，相關資料確實曾被蒐集，但未提供予他方，這顯示RCMP盡力確保任何資料分享行為都務必合法。", "title": "孟晚舟指控與FBI分享敏感資訊  加拿大否認"}
{"summarization": "一名遊民今天上午11時許因內急進入宜蘭市和睦路一間廢棄三合院找廁所時，屋頂突然坍塌受困屋內，警消獲報到場立即將他救出，所幸僅受輕傷。", "article": "一名遊民今天上午11時許因內急進入宜蘭市和睦路一間廢棄三合院找廁所時，屋頂突然坍塌受困屋內，警消獲報到場立即將他救出，所幸僅受輕傷。宜蘭縣消防局上午11時46分接獲警方轉報，宜蘭市和睦路一間三合院屋頂整個塌陷，警消抵達後發現為廢棄空屋，由於不知是否有民眾受困，搜救人員立即入內搜尋。搜救人員於中午12許動用破壞器材救出62歲吳姓男子，左手臂、右膝蓋有撕裂傷及左大腿挫傷，意識清楚，送往國立陽明大學附設醫院治療。據警消瞭解，受傷男子是名遊民，因內急進入三合院找廁所時剛好屋頂坍塌遭壓住受困屋內。", "title": "遊民內急三合院找廁所  屋頂塌陷遭壓受輕傷"}
{"summarization": "中國數萬名記者們最近正在參與一項攸關他們職業生涯的資格考試。這是「學習強國」App上線後首次的全國性考試，考題並不都和政治有關，參與者認為滿分不難，也少提出質疑。", "article": "中國數萬名記者們最近正在參與一項攸關他們職業生涯的資格考試。這是「學習強國」App上線後首次的全國性考試，考題並不都和政治有關，參與者認為滿分不難，也少提出質疑。中央社記者採訪了3名在此考試中獲得滿分的編輯和記者，談他們對這項考試的看法。「考試內容沒提『一國兩制』、『香港』這些。印象最深的，是關於知識產權（智慧財產權）的題目，以前中國不注重這個的。」在南京工作的記者老王說，他很認真準備，因為這是職業資格考試，有責任和義務考好。由於這次考試是在「學習強國」App上進行，從約400題的題庫中選出100題來考，只要稍加練習，獲得高分並不難。在上海的李姓編輯說，考題和新聞行業的技能方針與規範、政府政策、法規有關。諸如：「採訪必須要有記者證」、「政府與企業遇突發重大事項不得拒絕記者採訪」等都入題。她認為，這個考試比較像是中國新聞人員的「基本行業素養」。較為年輕的記者小王則認為，考試本身不難，因為主辦單位是中共中央宣傳部，也就是「學習強國」的主管機關，這次考試像是「刷『學習強國』的存在感」。就算沒有做遍練習題，有些題目也毫不困難，「（答案中）有人民選人民，有黨選黨，特別政治不正確的就不要選」，小王說，「大家反正從小都受這套話語體系影響，就算你不做練習也知道怎麼選」。「學習強國」是以中共總書記習近平的講話和「習思想」為主要內容的「理論學習平台」。習近平的講話成為這次考試中的一大亮點，受訪記者說，掌握這些政策方針對自己的工作有幫助，而透過練習和考試時不斷的答題，也就清楚了這些政策的精神和路線，「是考試中比較有收穫的部分」。德國之聲先前報導這項考試時，曾引述前北京外國語大學新聞學教授展江說，中國大城市的官媒不少記者是在西方讀完大學後又返回中國的海歸派，「他們被懷疑可能受到西方新聞自由理論的毒害。因此，現在他們必須進一步瞭解馬克思主義和具有中國特色的社會主義新聞觀」。這項考試從10月起開始進行，全國新聞編採人員今年內都要完成，如果沒有通過，就無法繼續獲得記者資格。考試不合格者，可以補考一次。老王說，海外人士可能不明白為何當記者需要考試，「很簡單，媒體監督的權利，在你們那裡是法律賦予的；在我們這裡，是黨賦予的，黨通過國家意志和手段來給予這個權利。」在中國，要成為新聞機構編輯或記者，入行時都必須要通過職業資格考試取得記者證。李姓編輯說，多數人看待這次的測驗「就是多了一場考試」，因為不用花很多時間準備，考題也大多是日常工作中會接觸到的知識與規範，所以不覺得很有壓力。", "title": "中國記者考學習強國  滿分不難質疑很少"}
{"summarization": "開台近400年來，台灣文學持續發展，國立台灣文學館今天發表上、下2冊新書「台灣漢詩三百首」，書中彙集台灣最具代表性的150名詩人及300首詩，以推廣台灣古典詩進入學校。", "article": "開台近400年來，台灣文學持續發展，國立台灣文學館今天發表上、下2冊新書「台灣漢詩三百首」，書中彙集台灣最具代表性的150名詩人及300首詩，以推廣台灣古典詩進入學校。台灣文學館人員今天指出，從17世紀迄今，台灣文學發展已近400年，在古典文學中，以古典詩作品量所占比例最高。台文館發表的「台灣漢詩三百首」，是從「全台詩」60冊、「台灣古典詩選注」6冊及「台灣古典作家精選集」38冊逾2500首已詮釋詩作中選出的。「台灣漢詩三百首」150名詩人中，清領時期約70人，日治時期約80人，其中吳德功、洪棄生、許南英等人跨晚清到日治。這些詩人包括寓台文人53人，本土文人97人，女性詩人則有8人。台文館人員說，「台灣漢詩三百首首詩，附上QR Code，讀者用手機掃描後可看到詩的讀誦、吟唱，並透過典故、生難字解說，及詩歌寫作背景的了解與內容賞析，體會詩歌的聲韻之美。台文館長蘇碩斌表示，台文館將推動「台灣漢詩三百首」作為高中到大學的讀本，目前此書已成為部分大學詩選教科用書；台文館預定11月23日和國文學科中心合作，進行研讀工作坊，培訓種子教師，期許順利推入高中課程。", "title": "台灣漢詩三百首新書發表 台文館盼推廣進校園"}
{"summarization": "中共中央政策研究室副主任江金權今天說，中共19屆四中全會首度系統描繪中國特色社會主義制度的圖譜，由13個部份組成。其中，「黨的領導制度」統領貫穿其他12個部份的制度。", "article": "中共中央政策研究室副主任江金權今天說，中共19屆四中全會首度系統描繪中國特色社會主義制度的圖譜，由13個部份組成。其中，「黨的領導制度」統領貫穿其他12個部份的制度。江金權並表示，四中全會還對黨的領導制度體系提出6大要求。首先就是「建立不忘初心、牢記使命的制度」；其次是「完善堅定維護黨中央權威和集中統一領導的各項制度」。「不忘初心、牢記使命」被公認是中共總書記習近平提出的代表性口號。如今置於對中共領導制度體系的6大要求之首，被認為是強化全黨幹部貫徹習近平意志的舉措。中共19屆四中全會昨天傍晚閉幕，並發布會議公報。中國國新辦今天上午即舉行記者會，邀集黨政系統相關政策主管出席說明全會相關內容。江金權說，除上述2項要求外，四中全會對黨的領導制度體系，還提出健全黨的全面領導制度、健全為人民執政靠人民執政各項制度、健全提高黨的執政能力和領導水平制度、完善全面從嚴治黨制度等4項要求。他提到是黨的領導的最高原則。完善這一制度，就是要推動全黨在思想上、政治上、行動上，與以習近平為核心的黨中央保持高度一致，實現全黨團結統一、行動一致。另外，中共中央財經委員會辦公室副主任韓文秀針對全會的經濟議題表示，中共19屆四中全會的一大創新，是把「按勞分配為主體、多種分配方式並存、社會主義市場經濟體制」提升為中國基本經濟制度。這三者相互聯繫、支撐、促進。韓文秀說，四中全會仍堅持「兩個毫不動搖」，也就是毫不動搖鞏固和發展公有制經濟，毫不動搖鼓勵、支持、引導非公有制經濟發展。並堅持充分發揮市場在資源配置中的決定性作用，同時也更好發揮政府作用，「讓『看得見的手』和『看不見的手』相得益彰」。", "title": "黨官：19屆四中首度描繪中國特色社會主義圖譜"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲40.82點，為11399.53點，漲幅0.36%，成交金額新台幣1332.48億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲40.82點，為11399.53點，漲幅0.36%，成交金額新台幣1332.48億元。加權指數開盤為11373.70點，盤中最高11399.53點，最低11335.51點；不含金融股指數9632.27點，漲41.27點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.2%、食品股跌0.9%、塑化股漲0.22%、紡織股跌0.25%、機電股漲0.58%、造紙股漲0.23%、營建股跌0.28%、金融股跌0.08%。委買張數1063萬6884張，委賣張數679萬1135張，成交張數404萬6851張。收盤時上漲422家，下跌383家，持平138家。成交量前5名個股為元大滬深300正2旺宏。漲幅前5名個股為捷泰、悠克、宅配通、時碩工業、亞德客-KY。跌幅前5名個股為千興、致茂、錩泰、官田鋼、光群雷。1081101", "title": "台股開高走高 收漲40.82點"}
{"summarization": "因應秋冬空污季，台電表示，持續推動降載措施，10月各火力電廠共降載219次，減發24.06億度，創單月降載次數最高、減發度數最多的月份，各電廠以台中電廠減發最多，達14億度。", "article": "因應秋冬空污季，台電表示，持續推動降載措施，10月各火力電廠共降載219次，減發24.06億度，創單月降載次數最高、減發度數最多的月份，各電廠以台中電廠減發最多，達14億度。每年10月至隔年4月是台灣空污季，台電在空氣品質不佳時，會配合進行機組降載，也在9月起首度推行環保停機制度。台電發布新聞稿指出，各火力電廠在10月共降載219次（含環保停機），減發24.06億度，減發度數為去年同期的4.45倍。進一步觀察各電廠10月降載狀況，台中電廠占了總減發度數超過5成，高達14.06億度，其次是興達電廠，共減發8.86億度，協和電廠則減發1.05億度。台電說，自民國106年11月起配合環保友善降載制度以來，今年10月為單月降載次數最高、減發度數最多的月份。台電說明，今年供電越來越穩定，台電願意因應空氣品質情況進一步擴大降載，舉例而言，10月30日首波沙塵暴來襲，除了原先的降載措施，台中、興達、協和等3座電廠主動擴大降載，當天總計降載8次，減發1.07億度。台電統計，10月有5天單日減發度數破億度，顯見台電執行擴大降載的決心與誠意，其中又以10月2日減發1.23億度最多。台電發言人徐造華說，進入秋季後，民眾用電需求較夏季低，台電進行降載前會確保供電無虞，除了燃煤機組擴大降載，台電會調度核能、天然氣以及再生能源等，目前備轉容量率達10%，供電沒問題。在夏季電費挹注下，台電前9月稅前虧損縮小至新台幣84億元，徐造華坦言，天然氣機組燃料成本確實較燃煤機組高，不過，燃料成本對財報影響現在還無法得知，待10月財報出爐時才知道。他說減煤須按部就班，請各界支持能兼顧穩供及達成減排的空品改善措施。", "title": "因應空污季 台電10月減發及降載次數雙創新高"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲40.82點，收11399.53點。11月台指期以11371點作收，上漲27點，與現貨相較，逆價差28.53點。", "article": "台北股市今天終場漲40.82點，收11399.53點。11月台指期以11371點作收，上漲27點，與現貨相較，逆價差28.53點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11344點、12月期貨11323點。台股今天終場漲40.82點，收11399.53點，成交金額新台幣1332.48億元。11月台指期貨以11371點作收，漲27點，成交6萬297口；12月期貨以11351點作收，漲28點，成交840口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081101", "title": "11月台股期指漲27點"}
{"summarization": "高雄市勞工局近期一連接獲兩起餐廳職場多元性別歧視投訴案，一旦調查認定屬實，最高將罰150萬元。勞工局長王秋冬今天呼籲尊重多元性別，建立友善職場環境，以免受罰。", "article": "高雄市勞工局近期一連接獲兩起餐廳職場多元性別歧視投訴案，一旦調查認定屬實，最高將罰150萬元。勞工局長王秋冬今天呼籲尊重多元性別，建立友善職場環境，以免受罰。對於這兩起職場多元性別歧視案例，王秋冬舉個案表示，年初高雄某餐廳錄取一名女性服務生，經過幾天相處，發現「她」其實是「他」。店長隨即面談，認為勞工沒有據實以告真實性別，是不誠實的行為，末了還規勸「同性戀未來很辛苦，你要想清楚……」最後這名勞工不堪精神壓力黯然離職。全案經勞動局原已排入調查程序中，但投訴人因故取消投訴，因此未成案。另一例則是業者錄取中性化打扮的女性勞工，隨即發現她其實是女同性戀者中的T，公司認為會影響工作表現，直接將這名勞工解僱。事後當事人向勞動局申訴，現已進入調查程序。王秋冬指出，諸多申訴雖常因證據不足或認定困難而難以成案，但依「性別工作平等法」第7條規定，雇主對求職人或受僱人不得以性別或性傾向而予以差別待遇。如雇主以性別來決定招募、甄試、進用、分發、配置、考績或陞遷等條件，依性平法可處30至150萬元罰鍰。另外，雇主有義務防治性騷擾行為發生。如僱用受僱者30人以上者，應訂定性騷擾防治措施、申訴及懲戒辦法，並在工作場所公開揭示；雇主於知悉性騷擾情形時，應採取立即有效糾正及補救措施。如違反可罰10至50萬元罰鍰，並應公布姓名等，罰則不輕。勞工局就業安全科透過新聞稿表示，為落實職場性騷擾防治，不定期就常發生職場性騷擾及女性勞動力密集行業，透過主動查核事業單位，輔導改善相關性騷擾防治措施。如有職場性騷擾法令相關問題，可撥打勞工局諮詢專線：07-8128330。", "title": "餐廳性別歧視 高市勞工局籲自重免遭罰"}
{"summarization": "台北股市今天上漲40.82點，收11399.53點。11月電子期收489.1點，上漲2.7點，逆價差0.94點；11月金融期收1314.6點，下跌2.2點，逆價差3.94點。", "article": "台北股市今天上漲40.82點，收11399.53點。11月電子期收489.1點，上漲2.7點，逆價差0.94點；11月金融期收1314.6點，下跌2.2點，逆價差3.94點。11月電子期以489.1點作收，上漲2.7點，成交1759口。12月電子期以488.45點作收，上漲2.7點，成交32口。電子現貨以490.04點作收，上漲2.76點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.94點。11月金融期貨以1314.6點作收，下跌2.2點，成交837口。12月金融期以1311.2點作收，下跌3.8點，成交15口。金融現貨以1318.54點作收，下跌1.02點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差3.94點。實際收盤價以期交所公告為準。1081101", "title": "11月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "隨著經濟、社會進步，中國「狗權」漸漸為人所關注。山西太原今天實施被譽為「最嚴養狗令」法規，包括牽繩不能超過1.2公尺；其他多地也推出限制，包括不准虐狗、遺棄。", "article": "隨著經濟、社會進步，中國「狗權」漸漸為人所關注。山西太原今天實施被譽為「最嚴養狗令」法規，包括牽繩不能超過1.2公尺；其他多地也推出限制，包括不准虐狗、遺棄。中新網報導，新版「太原市養犬管理條例」今天正式實施，明確太原市城市建成區和縣（市）人民政府所在地鎮建成區為重點管理區域，在重點管理區域內養犬，每戶限養一隻。新規同時對重點管理區域內攜帶犬隻出戶有明確規定，不僅要為犬隻上牽繩，且牽繩長度不得超過1.2公尺。此外，帶犬隻出戶要主動避讓行人尤其是老年人、行動不便者、孕婦和兒童，乘坐電梯應避開高峰期等。與太原「最嚴養狗令」同時施行的還有「銀川市養犬管理條例」，當中強調，攜帶犬隻進行戶外活動時，應當束1.5公尺以內的牽繩，並應當主動避讓行人。此外，攜帶犬隻乘坐住宅電梯的，應避開電梯使用高峰期，並懷抱或為犬隻戴嘴套，或者將犬隻裝入犬袋、犬籠。根據太原的新規，在重點管理區域內外出不束牽引帶或者牽引帶長度超過1.2公尺的，由公安機關依照行政處罰法的規定，當場處人民幣50元（新台幣220元）罰款。銀川的政策也明確，對於遛狗不牽繩的行為，由縣（市）區人民政府綜合執法部門予以警告，處50元罰款，情節嚴重的，沒收犬隻。近期各地實施的新政，還涉及到寵物狗的權益。不少城市對於虐待、遺棄犬隻等行為，都明確了處罰措施，隨便遺棄寵物狗將面臨罰款。例如，太原的新規中明文規定，禁止組織、參與「鬥犬」活動、禁止遺棄或者虐待犬隻。在懲處措施上，虐待犬隻的，由公安機關責令改正；拒不改正的，處500元罰款；遺棄犬隻的，由公安機關責令領回或者將犬隻送到公安機關犬隻留檢機構；拒不領回或者拒不將犬隻送到公安機關犬隻留檢機構的，處500元罰款。銀川的「條例」中也明確提出，不得遺棄所養犬隻，對有遺棄犬隻紀錄的行為人，不予辦理養犬許可登記。", "title": "中國狗權漸獲關注  虐待棄養將受罰"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，5G帶動數位轉型，是科技地位的爭奪戰、國家戰略產業的經濟競賽，也是全球產業鏈重構的開始。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，5G帶動數位轉型，是科技地位的爭奪戰、國家戰略產業的經濟競賽，也是全球產業鏈重構的開始。劉揚偉上午受邀出席台灣大學EMBA資管協會與台大資管系共同主辦的「IT×M高峰論壇」，發表「5G時代的變局與機會」專題演說。這是劉揚偉接任鴻海董事長後，首次面對學生演講分享。他強調，5G時代是一百倍速的時代，5G同時也啟動了工業4.0時代，最關鍵的轉變就在數位轉型。他指出，鴻海也正在進行數位轉型。談到5G技術應用的重要性，劉揚偉指出，這是一個科技地位的爭奪戰、也是國家戰略產業的經濟競賽，也是全球產業鏈重構的開始。他分析，產業鏈不只因為美中貿易戰才重構，由於5G發展，產業鏈就會開始重構，他預期未來世界工廠不會再存在，製造業要開闢新的商業模式。有了5G，人們交易模式可能會改變。鴻海作為5G規格制定的參與者，劉揚偉表示，在未來誰率先掌握新的產業鏈遊戲規則，誰就能在產業鏈重構中占據主動，更能占據全球產業鏈高利潤環節。他認為不跟上5G潮流，就會被拋棄；產業高階主管應該要思考以往的降低成本思維。有別於過去只是創造新的工業技術，工業4.0時代將更著重於把5G物聯網垂直整合人工智慧，應用在智慧工廠、智慧城市、智慧家庭、智慧交通、數位醫療、遠距遙控機器人等產業，多樣性的技術同時間發展競爭；而數位轉型的重點場景就是海量設備的連接，把原來不可控、不可管的東西，變成可感知、可測量、可以進行動態的管理。同時透過可視化的數據，發展加值商業模式，提升客戶黏著度。劉揚偉以鴻海為例指出，在智慧製造目標中，以實現5G網絡垂直應用為目標，讓未來的工廠能夠融合數位虛擬和物理現實，透過海量感測器、產生出海量大數據，讓AI人工智能隨時在線的分析學習，馬上將決策傳回位於全球的生產設備、機器人、設計研發與供應商。對於人才培育，劉揚偉表示，「產品經理」將會是市場的珍貴人才，產品經理思維除了需具備分析能力、進行決策、試錯小步快跑之外，當別人都沉浸在現狀時，也要能夠有敏銳嗅覺，掌握未來產業方向、趨勢。", "title": "鴻海董事長劉揚偉看5G 開啟全球產業鏈重構"}
{"summarization": "全台唯一跨海加上跳島的2019菊島澎湖跨海馬拉松賽3日起跑，2000多名選手將從西嶼一路跑回馬公，沿途可在美麗海灣賽道上，欣賞海天美景，還可一路品嚐在地的特色美食。", "article": "全台唯一跨海加上跳島的2019菊島澎湖跨海馬拉松賽3日起跑，2000多名選手將從西嶼一路跑回馬公，沿途可在美麗海灣賽道上，欣賞海天美景，還可一路品嚐在地的特色美食。觀光局澎湖國家風景區管理處副處長洪志光表示，菊島澎湖跨海馬拉松賽邁入第3年，是全台馬拉松賽事中唯一跨海加上跳島模式，所有選手將從西嶼一路跑回馬公，將分別跨越澎湖跨海大橋、永安和中正3座跨海橋梁，並經過西嶼、白沙、湖西和馬公等4鄉市，全程不繞圈、不折返AB點賽道，美景不重複，賽事一年比一年盛大。洪志光說，菊島澎湖跨海馬拉松賽區分有42公里綠蠵龜組、21公里天人菊島組和42公里海洋守護組，將有來自中外選手2000人參與，「醫護達人」也會下場陪跑，另有5公里的休閒組，則由馬公史蹟公園同步進行。澎管處配合馬拉松賽事，在賽道沿途有啦啦隊和6處補水站，最特別的是還設有12站的特色美食補給，提供超過60種以上的澎湖當地特產美食，供選手邊跑邊品嚐。", "title": "菊島跨海馬拉松3日起跑 選手邊跑邊享受美食"}
{"summarization": "印度國防與戰略研究院（IDSA）研究員高袖爾（Baladas Ghoshal）撰文認為，中國在南海已越過紅線，除東協應採取行動，印度也應把南海議題列為外交政策優先事項。", "article": "印度國防與戰略研究院（IDSA）研究員高袖爾（Baladas Ghoshal）撰文認為，中國在南海已越過紅線，除東協應採取行動，印度也應把南海議題列為外交政策優先事項。印度時報（Times of India）今天刊登尼赫魯大學（JNU）東南亞研究所前所長、IDSA研究員高袖爾「正越過紅線」文章，談到印度和東協應就中國在南海的作為有所回應。文章提到中國7月派遣「海洋地質八號」探勘船駛入越南200海里專屬經濟區內的南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）探勘石油，這顯然損害越南的「國家領土完整和經濟安全」，東協應警告中國不要再從事這類活動。高袖爾又指出，中國一艘世界最大的巨型起重船「藍鯨」，9月在距離越南海岸線90公里處被追蹤到，升高中國與越南海上對抗的風險。文章認為，中國的船隻離越南海岸線愈來愈近，表明北京力阻越南與俄羅斯石油公司（Rosneft）在南海合作進行石油與天然氣探勘。高袖爾引述觀察家說，藍鯨起重船靠近越南海岸線傳遞的是一種強烈政治信號，迫使越南不僅在萬安灘增加有限的海軍能力，更要強化其他部署面對中國的壓迫。文章表示，正值中共慶祝建政70週年，中國對「越南專屬經濟區海域的入侵」在過去幾個月加劇，也許是為實現習近平在這個地區的中國霸權夢；而約束中國和解決南海衝突機制的重擔，就落在東協身上。這篇文章指出，北京在南海活動破壞區域和平、安全與穩定，引發局勢緊張，東協各國外長6月舉行會議時表達擔憂。東協展現更大團結並堅持要求中國必須在南海克制，是相當急迫的。高袖爾說，儘管印度在南海問題上採取謹慎態度，但不能對中國在南海作為導致區域局勢緊張無動於衷。文章表示，南海是一條重要國際航道，每年有5兆美元的貿易額通過這條航道，考量到地緣經濟現實，印度必須把南海問題列入外交政策上更優先項目。高袖爾認為，印度是印太國家的鄰居，與東協、中國、美國、日本等強權一樣，在維護南海和平與安定占有同等重要地位；東協希望印度在印太的新興政治、經濟與安全架構中扮演更積極的角色，這與新德里把自己定位為全球新興大國的形象吻合。", "title": "中國在南海已越紅線 印度學者籲優先因應"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜拋出學貸免息政見，遭教育部質疑恐有「套利」之嫌。國民黨立法院黨團今天舉行記者會呼應韓國瑜政見，並痛批蔡政府虧待窮學生；民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，教育部已釋出多項學貸政策。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜拋出學貸免息政見，遭教育部質疑恐有「套利」之嫌。國民黨立法院黨團今天舉行記者會呼應韓國瑜政見，並痛批蔡政府虧待窮學生；民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，教育部已釋出多項學貸政策。國民黨立院黨團今天由總召曾銘宗偕立委賴士葆、費鴻泰、陳宜民舉行記者會。曾銘宗表示，蔡政府鼓勵台商資金回流，推出投資新台幣200億元貸款，補貼手續費1.5%，目前上市上櫃公司貸款利息約1.5%，等於是大企業向銀行借錢免付息。曾銘宗說，學生貸款卻有排富條款，申請學貸還需一定條件才能申貸，政府一年補貼利息24.3億元，利息高達1.15%；根據2012年到2018年統計，在學與畢業還在背負學貸人數有84.2萬人，總金額高達1784億元，每人平均貸款21.2萬元。他指出，其中還不出學貸人數高達39.8萬，由信保基金代償金額為51.5億元，這些數字難道蔡政府沒有看到嗎？由於教育部昨天反駁韓國瑜學貸免息政見，認為恐有「學生套利」問題，曾銘宗痛批教育部，現在平均學貸是21.2萬元，利率1.15%，倘若真要套利，一年才套利3180元，每月套得265元。他說，怎會有學生申請學貸就為了每月套利265元嗎？更何況申請學貸需重重關卡審查，教育部根本是睜眼說瞎話。民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，國民黨要批評請用功一點，先把現在的政策搞清楚，蔡政府並沒有虧待學生，反倒是為了減緩學貸族的還款負擔，教育部已釋出多項學貸政策，包括家庭年收入114萬元以下青年在學期間和畢業、退伍一年內免息等。李俊俋說，學生另外還可申請「只繳息，不還本」，最多可4年只繳利息，暫不償還本金，而且近年也跟銀行協調，將學生負擔的利率從1.62%降到1.15%，這些事早就在做。", "title": "藍委呼應韓國瑜拋學貸免息 綠委指政府早有政策"}
{"summarization": "專門監督工業的組織「碳追蹤」今天表示，前幾大上市的石油及天然氣公司必須於2040年之前大幅削減超過1/3產量，好讓溫室氣體排放量控制在巴黎氣候協定規劃的目標內。", "article": "專門監督工業的組織「碳追蹤」今天表示，前幾大上市的石油及天然氣公司必須於2040年之前大幅削減超過1/3產量，好讓溫室氣體排放量控制在巴黎氣候協定規劃的目標內。法新社報導，總部位於英國的智庫「碳追蹤」（Carbon Tracker）表示，由於石油及天然氣產量無法抑制地增加，目前主要能源企業的溫室氣體排放速度可能在數十年內導致全球碳預算（carbon budget）超支。碳預算意指分階段訂定溫室氣體排放量的上限額度。簽署於2015年的巴黎氣候協定要各國合力限制全球升溫幅度「遠低」於攝氏2度，並盡可能控制在攝氏1.5度的安全上限。為了達到目標，全球必須大幅減少溫室氣體排放，因為二氧化碳會以已知且可預測的速度造成全球暖化，科學家可計算地球的碳預算，預想一系列升溫的可能發展。「碳追蹤」估計，以目前溫室氣體排放速度來說，要控制升溫在攝氏1.5度內的碳預算將於13年後超支，且排放量每年仍在增加；要控制升溫在1.75度之內的碳預算會在24年後超支，而全球最優秀的科學家們認為1.75度的升溫已經很不安全。「碳追蹤」採用國際能源協會（International Energy Association）的氣候發展可能方案，預測升溫可能達到1.6度，然後拿這個數字與估算主要石油及天然氣開發計畫的溫室氣體排放預測資料互相比較；分析結果顯示，這些上市大企業平均需要在20年內減少35%產量，以控制升溫在1.6度內。「碳追蹤」的資深石油及天然氣分析師葛蘭特（Andrew Grant）說：「在任何全球暖化的特定程度下釋出任何碳都是要有限制的；這意味，如果我們要在巴黎氣候協定或任何氣候目標之下獲得好結果，化石燃料產量必須縮減。」", "title": "智庫示警 化石燃料不減產恐難達抗暖化目標"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇一哥雷納德（Kawhi Leonard）今晚飆38分與12籃板，率隊以103比97擊敗來犯的聖安東尼奧馬刺。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇一哥雷納德（Kawhi Leonard）今晚飆38分與12籃板，率隊以103比97擊敗來犯的聖安東尼奧馬刺。替補的哈洛（Montrezl Harrell）攻下24分，威廉斯（Lou Williams）19投僅5中，但還是貢獻12分。馬刺前鋒狄羅森（DeMar DeRozan）得到29分，替補的後衛懷特（Derrick White）挹注20分，蓋伊（Rudy Gay）得到9分與12籃板。馬刺開季連贏3場，今天首嚐敗仗。這是馬刺2018年7月將雷納德交易到多倫多暴龍，換得狄羅森以來，雷納德與狄羅森第3度交鋒。雷納德春季率領暴龍贏得隊史首座NBA總冠軍，之後在7月與快艇簽下3年1億300萬美元合約。", "title": "NBA雷納德砍38分 率快艇拔馬刺"}
{"summarization": "秋冬遊馬祖，連江縣東引鄉公所一改往年補助優惠消費券方案，今天起加送限量「東引2020愛你愛妳」高粱酒禮盒，招徠遊客坐船登島觀光。", "article": "秋冬遊馬祖，連江縣東引鄉公所一改往年補助優惠消費券方案，今天起加送限量「東引2020愛你愛妳」高粱酒禮盒，招徠遊客坐船登島觀光。為鼓勵秋冬到馬祖旅遊，東引鄉公所與馬祖酒廠實業股份有限公司合推高粱酒禮盒，包裝外部以沉穩黑色為基調，點綴鑲金東引島嶼圖騰。瓶身酒標以紅藍石蒜（玫瑰石蒜）為設計主題，東引獨有原生在地花卉絢爛，東引海洋意象巧妙隱晦於圖形中。東引鄉公所表示，即日起到2020年2月28日，符合條件旅客可攜身分證、護照並備齊東引船（機）票存根聯到鄉公所領取。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "吸引旅客秋冬遊東引  鄉公所1日起加送高粱酒"}
{"summarization": "高雄市議會總預算案交付審查爆發流血衝突，副市長葉匡時今天表示遺憾，上午藍綠議員互相指責對方，多名民進黨議員聯合質詢也集體在議事廳靜坐抗議國民黨議員昨天暴力相向。", "article": "高雄市議會總預算案交付審查爆發流血衝突，副市長葉匡時今天表示遺憾，上午藍綠議員互相指責對方，多名民進黨議員聯合質詢也集體在議事廳靜坐抗議國民黨議員昨天暴力相向。市議會上午進行市政總質詢，民進黨市議員李喬如、李柏毅及陳致中等議員進行聯合質詢時不斷重播昨天流血衝突畫面，還原昨天衝突現場，強調畫面會說話。李喬如指出，從畫面清楚可見國民黨市議員劉德林額頭流血後，仍上台蠻橫以左手從民進黨市議員林宛蓉後方強勒頸部鎖喉，再以右手強壓﹑強摟她右頸及右肩，將她重推強壓倒地，造成林宛蓉後腦重創，導致腦震盪及左腳膝蓋受傷，迄今仍住院觀察。李喬如表示，前代理市長葉菊蘭審地方總預算時，適逢市長選舉期間，自己當時照樣杯葛總預算審查，要求等市長選後隔年初再審，當時民進黨在高雄執政從善如流，延到隔年初再審，如今她要求韓國瑜明年1月11日選完總統後再回來審預算，有前例可循，但國民黨議員卻拒絕協商，選擇暴力護航。李柏毅表示，昨天的議會衝突是韓國瑜不來議會而起，加上國民黨議員拒絕協商以暴力護航，他們質詢時為此集體頭綁抗議布條靜坐以示抗議，並一再重播昨天衝突畫面還原真相。副議長陸淑美則當場反駁說，昨天有政黨協商只是沒有共識，昨天的議事肢體衝突藍綠議員都有人受傷。民進黨議會黨團上午也開記者會聲援林宛蓉，譴責國民黨議員暴力，強調昨天衝突畫面鐵證如山，劉德林是被同黨議員絆倒自撞桌角受傷，而林宛蓉是被劉德林所傷，昨天是高雄議會最黑暗的一天。林宛蓉上午也發表聲明指出，劉德林對自己的暴行全都錄，他的暴行已超越議會保障的言論免責權範圍，將對他提出傷害及強制罪告訴。國民黨高雄市議會黨團則發布新聞稿指出，民進黨議員昨天霸占主席台，杯葛預算交付審查，引發國、民兩黨議員推擠肢體衝突，造成多人受傷，民進黨竟擷取現場影片，斷章取義對外直指都是國民黨議員的錯，國民黨議會黨團總召曾俊傑譴責民進黨打人喊救人，顛倒是非，市民自有公評。葉匡時上午赴議會備詢休息時間接受媒體訪問時表示，昨天下午自己依法代理市長到議會行使職權，原本想議員會理性問政，但沒想到會發生這種事，非常遺憾，韓國瑜請假依法代理市長職務，與代理市長名稱雖不一樣，但代理行使職權的合法性是一樣的，昨天到議會報告總預算並沒有違背職務。另針對高雄議會昨天爆發流血衝突，台灣民眾黨高雄市立委參選人敖博勝等4名立委參選人上午齊聚高市議會大門口，強烈抨擊議會藍綠衝突只為選舉，打架只為作秀，辜負市民所託，呼籲市民看清藍綠，支持民眾黨。", "title": "高雄議會流血衝突餘波盪漾 藍綠議員相互指責"}
{"summarization": "中國施壓「國際電腦視覺大會」主辦單位，要求矮化台灣。外交部今天表示強烈抗議與嚴正譴責；中國以政治手段粗暴干擾國際科技交流的行徑令人不齒，並無法改變台灣在政治上不隸屬中國的事實。", "article": "中國施壓「國際電腦視覺大會」主辦單位，要求矮化台灣。外交部今天表示強烈抗議與嚴正譴責；中國以政治手段粗暴干擾國際科技交流的行徑令人不齒，並無法改變台灣在政治上不隸屬中國的事實。「國際電腦視覺大會」（ICCV）10月27日至11月2日在韓國首爾舉行，傳出中國於10月31日以「台灣被錯誤地列為一個國家」為由，強迫大會修改投影片內容，將台灣自「國家」的分類改為「國家/地區」。外交部對此表示強烈抗議與嚴正譴責，並強調，中國以政治手段粗暴干擾國際科技交流、學術自由的惡劣打壓行徑令人不齒，也無法改變台灣在政治上不隸屬中國的客觀事實，「更深化台灣人民對中國反感與厭惡」。外交部發言人歐江安回應表示，外交部已指示駐紐約辦事處進洽主辦ICCV大會的「電機電子工程師學會」（Institute of Electrical and Electronics Engineers, IEEE），要求切勿屈從中國政治壓力，將台灣不當列為中國的一部分。外交部呼籲，IEEE做為全球最大的電機電子工程師學會之一，應恪守學術中立、應更正任何損及台灣國家地位與學會國際聲譽的不當作為。她指出，外交部嚴正重申，「台灣不是中華人民共和國的一部分，只有民選的台灣政府才能在國際間代表台灣2300萬人民」，中國政府未曾有任何一天統治過台灣，中方向國際社會強行推銷「一中原則」，更凸顯台灣不是中國一部分的普遍認知。外交部表示，中國試圖以政治壓力干涉學術的霸凌舉措，暴露中國無論官方或學術界都以政治凌駕一切的霸道本質。外交部呼籲，學術領域不應受到不當的政治干擾，盼所有自由民主理念相近國家緊密合作，共同遏止中國利用銳實力在不同領域步步進逼，逼迫各國接受其「一個中國原則」的政治主張。", "title": "中國施壓國際電腦視覺大會矮化台灣 外交部抗議"}
{"summarization": "受無紙本電子發票及新增千萬元大獎衝擊，依賴民眾捐發票支持運作的華山基金會發票107年較106年減少130萬張，千名老人受影響，基金會今天也在全台同步號召近萬人募集發票。", "article": "受無紙本電子發票及新增千萬元大獎衝擊，依賴民眾捐發票支持運作的華山基金會發票107年較106年減少130萬張，千名老人受影響，基金會今天也在全台同步號召近萬人募集發票。捐贈發票是支持社福團體的重要基石，但隨著政府推動無紙本電子發票及特別獎千萬元衝擊，發票捐贈數量大幅減少，據華山基金會統計，民國107年較106年減少約130萬張發票，中獎金額銳減逾1500萬元，相當於減少1000名失能、失智、失依老人每年到宅服務經費。華山基金會今天在草屯鎮公所舉辦募捐發票活動，志工結合西洋萬聖節元素，打扮成唐三藏、孫悟空、豬八戒、蜘蛛精等造型，在扮成皇帝的草屯鎮長簡景賢宣讀聖旨後，唐三藏等一行人開啟「西方取發票」旅程，吸引現場民眾踴躍響應捐發票換小豬撲滿。華山基金會表示，今天全台同步號召近萬人上街募集發票，南投縣共30多個單位、數百名義工響應，也宣傳「順手捐發票，救救孤老人」、「華山基金會電子發票捐贈碼111」；基金會長年服務失能、失智、失依長輩，服務經費有賴各界捐款支持。", "title": "發票銳減衝擊千名老人  華山基金會全台號召募捐"}
{"summarization": "在美股收低影響下，台股今天早盤橫向整理，近午盤隨權值股鴻海漲幅擴大，指數緩步推升，終場收在最高11399.53點；投顧認為，台股下檔具支撐力道，雖短線或有震盪，但偏多格局不致破壞。", "article": "在美股收低影響下，台股今天早盤橫向整理，近午盤隨權值股鴻海漲幅擴大，指數緩步推升，終場收在最高11399.53點；投顧認為，台股下檔具支撐力道，雖短線或有震盪，但偏多格局不致破壞。市場對美中貿易戰的憂心，抵消蘋果等企業財報的亮麗表現，導致美股收低。今天台股加權指數小幅開高後拉回橫盤整理，盤中最低來到11335.51點；獲外資力挺的鴻海近午盤漲幅擴大，推升指數一路走高，終場上漲40.82點，收在11399.53點，漲幅0.36%，成交值新台幣1332.48億元。電子股漲0.57%，金融股跌0.08%。美系外資研究報告指出，鴻海旗下富智康今年第3季轉虧為盈，比市場推估的時間更快，將挹注鴻海下半年獲利，加上iPhone新機銷售優於預期，維持鴻海加碼評等和目標價100元。今天鴻海股價大漲5.21%，收在84.8元，寫下波段新高，成交量暴增到12.31萬張。昨天突破300元創高的台積電今天多數時間在平盤之下整理，尾盤獲3600多張買單挹注、由黑翻紅，上漲0.17%，收299元。股王大立光回測休息，終場下跌0.22%，收4460元。任天堂（Nintendo）第2季（至9月止）Switch遊戲機熱賣，獲利表現超乎預期，今天股價一度飆漲6.88%，帶動供應商原相與旺宏股價同步走高；原相今天大漲3.83%，收122元，成交量3792張；旺宏漲2.89%，收在32元，成交量高達8.16萬張。富邦投顧指出，美中貿易協議尚存雜音使美股短線震盪，對台股影響偏負面；但台股各均線格局多頭排列，加上外資籌碼優勢，大盤維持高檔震盪，須留意日技術指標在超買區轉軟，恐過熱出現波動擴大走勢。", "title": "鴻海大漲助攻 台股逼近11400點大關"}
{"summarization": "國民黨提名總統參選人韓國瑜10月台南造勢曾遭蛋襲，而藍綠主將明天又將齊集台南輔選，台南市長黃偉哲已要求警方做好萬全維安準備，不容許再發生類似情形。", "article": "國民黨提名總統參選人韓國瑜10月台南造勢曾遭蛋襲，而藍綠主將明天又將齊集台南輔選，台南市長黃偉哲已要求警方做好萬全維安準備，不容許再發生類似情形。總統蔡英文、前行政院長賴清德、國民黨主席吳敦義、前新北市長朱立倫、韓國瑜等藍綠陣營主將，明天將齊集台南分別為林俊憲、洪秀柱等立委參選人輔選造勢，「蔡賴同框」、「韓朱合體」受到地方關注和議論。黃偉哲今天接受媒體訪問指出，藍綠主將明天都到台南，維安工作吃重，已特別要求警方做好維安，避免支持者出現過激行為。對於韓國瑜台南造勢遭丟雞蛋，黃偉哲表達遺憾。他說，雖未造成傷害或其他意外，但決不容許在台南發生這種情形。他也呼籲藍綠支持者冷靜，過激行為對選情不會加分，莫逞一時之快，維護選舉秩序才是民主國家的表率，希望大家自制冷靜。台南市政府警察局長周幼偉說，明天勤務確實很重，將加強蒐證人力，擴大警衛圈。", "title": "藍綠主將11/2齊集台南 黃偉哲要求做好維安"}
{"summarization": "行醫長達35年的北榮醫師陳維熊，一次因緣際會下開啟他服務各國偏鄉的旅程，15年來足跡遍及印度、尼泊爾、非洲等國，近年他回頭深耕台灣，盼助更多孩童翻轉人生，獲北榮表揚。", "article": "行醫長達35年的北榮醫師陳維熊，一次因緣際會下開啟他服務各國偏鄉的旅程，15年來足跡遍及印度、尼泊爾、非洲等國，近年他回頭深耕台灣，盼助更多孩童翻轉人生，獲北榮表揚。台北榮民總醫院今天舉辦醫師節慶祝大會，頒發多項醫師獎項，前陽明大學醫學院院長、現任北榮大腸直腸外科主治醫師陳維熊獲頒「醫教奉獻獎」。行醫長達35年的陳維熊，不僅熱衷行醫、醫學教育及研究，更從2004年至今每年帶領學生到印度、尼泊爾、非洲馬拉威以及台灣多個偏鄉從事醫療與衛教服務，並規劃長期性社區服務與環境營造計畫，培育出連加恩等多名優秀醫師。陳維熊今天接受記者聯訪時聊起行醫初衷，原來他的父親是台大公衛學院教授，他從小看著公衛之父陳拱北帶著學生深入偏鄉調查烏腳病，在他心中埋下服務偏鄉的火苗，後來順利進入醫學院，走上行醫道路。「你永遠不知道未來的機緣是什麼。」陳維熊說，成為醫生以後，他從未想過外科醫師在醫學研究、臨床工作以外，還有無限可能，2004、2005年在一次機緣下，他帶領一群學生前往印度一處偏鄉擔任國際志工。他回憶，那裡滿是泥濘不堪的爛泥巴地，他以為醫學生們會因此感到辛苦，沒想到學生不僅不以為苦，更每天清晨5時就起床準備替偏鄉孩子上課的教材，和平時連早上8時都很難準時上課的學生們判若兩人，沒有網路的世界也讓學生更有時間好好思考從醫初衷，每一次服務都令他相當感動，也成為他持續服務偏鄉孩子的動力。陳維熊表示，現在他除了國外的弱勢孩子，也和善心團體一同深耕台東、屏東等偏鄉，希望透過教育讓弱勢孩子有翻轉人生的機會，未來也計畫將觸角伸向偏鄉國中生，鼓勵年輕學子考取護校並提供經濟扶助，讓他們無後顧之憂專心唸書，改變自己的人生。", "title": "熱血醫師陳維熊深耕偏鄉  助貧童翻轉人生"}
{"summarization": "環保團體今天公布環保署民國104年至108年部分公有掩埋場地下水監測資料，發現鄰近斷層帶或海邊的掩埋場地下水污染嚴重，氨氮及總有機碳數值超過飲用水水源水質標準，要求政府正視這些污染問題。", "article": "環保團體今天公布環保署民國104年至108年部分公有掩埋場地下水監測資料，發現鄰近斷層帶或海邊的掩埋場地下水污染嚴重，氨氮及總有機碳數值超過飲用水水源水質標準，要求政府正視這些污染問題。台灣水資源保育聯盟等環保團體與民進黨立委劉建國辦公室，今天在立法院召開記者會。台灣水資源保育聯盟理事長陳椒華表示，根據環保署部分公有掩埋場地下水監測資料，發現鄰近斷層帶及海邊的掩埋場地下水污染嚴重，包括高雄、屏東、雲林、台東等7個縣市垃圾場地下水監測值的氨氮及總有機碳，已超過飲用水水源水質標準。陳椒華說，包括高雄市旗山、內門等垃圾掩埋場，分別鄰近鼓山斷層、龍船斷層等斷層，旗山掩埋場也位於高屏溪自來水水質水量保護區，而高屏溪為高雄的重要飲用水源，可能會遭到這些斷層帶的掩埋垃圾所污染。陳椒華呼籲，不能再於斷層帶及鄰近斷層帶設置掩埋場，並應停止設置位於草屯垃圾場旁、鄰近隘寮活動斷層帶的鳥嘴潭人工湖。", "title": "環團質疑掩埋場污染地下水  籲政府正視"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天上午在議會中宣布，明年寒假開學前將成立學童營養午餐「食安智慧監控中心」，由新北市政府衛生局、教育局、農業局共同執行食材驗收等食品衛生安全監測。", "article": "新北市長侯友宜今天上午在議會中宣布，明年寒假開學前將成立學童營養午餐「食安智慧監控中心」，由新北市政府衛生局、教育局、農業局共同執行食材驗收等食品衛生安全監測。侯友宜今天上午在議會答詢時允諾，明年將成立全國第1個學童營養午餐食安智慧監控中心，由衛生局主責，教育局、農業局配合，監控中心將從源頭的食材產銷履歷開始檢視，嚴格稽查團膳業者餐飲產製衛生環境，把關校園營養午餐產製流程。新北市衛生局表示，食安智慧監控中心現階段採試辦方式，監控各環節溫度檢測，並將相關監測資料上傳資訊系統由該中心即時監控，預計在明年寒假開學前成立。議會質詢上，侯友宜也表示，在校園毒品防制方面，會將偏差行為的學生列入高風險及關懷名單，擴大尿篩範圍，安親班娃娃車輛安全部分，則已指示警察局要進行動態抽檢，將違規娃娃車列入黑名單監控，若有改裝、超載等違規事項就立即開罰，情節嚴重就吊銷營業執照，絕不手軟。", "title": "守護學童營養午餐  新北將設食安智慧監控中心"}
{"summarization": "市場再度擔心美中貿易局勢緊張，加上日圓走強，投資人了結獲利，日本股市以小跌作收。", "article": "市場再度擔心美中貿易局勢緊張，加上日圓走強，投資人了結獲利，日本股市以小跌作收。日經225指數下跌76.27點或0.33%，收22850.77點。東證一部指數微跌0.51點或0.03%，收1666.50點。", "title": "美中貿易緊張疑慮再起 日股收黑"}
{"summarization": "籌備多年重新開張的中央書局，今天起開放試營運，營運長繁運隆表示，試營運期間是每天下午1時到6時開放，並根據各種狀況改進，等到一切都準備就緒，明年1月就擇期正式開幕。", "article": "籌備多年重新開張的中央書局，今天起開放試營運，營運長繁運隆表示，試營運期間是每天下午1時到6時開放，並根據各種狀況改進，等到一切都準備就緒，明年1月就擇期正式開幕。位於台中市中區台灣大道與市府路口的中央書局，西元1927年由台灣文化協會成員設立聚會場所「中央俱樂部」，後改為中央書局，成為台中地區啟蒙文化的重要角色，1998年因不堪虧損下結束營業，曾被改裝為婚紗店、便利商店，也曾經淪落至1樓賣安全帽、2樓開舞蹈教室的命運。2015年在台灣中城再生文化協會理事長蘇睿弼與作家劉克襄等人的請命奔走下，由信誼基金會董事長張杏如買下老建物改建重生。今天一早就有民眾在店門口徘徊等待試營運，下午1時開放時已有不少民眾排隊等候進場。繁運隆指出，中央書局於10月26日到27日兩天配合「鈴蘭通-散步納涼會」活動，開放民眾先進入店內體驗，吸引很多人前來，但因體驗結束後還有許多民眾想進來，卻因店內為試營運準備而未開放，所以今天開始試營運過程很審慎，希望一切作業能在明年1月開幕時完全到位。他進一步表示，中央書局定位為以展覽及企劃為核心的書店，22日將舉辦「打開記憶的盒子」展覽，店內的餐飲、選物、書籍也會分期規劃不同主題，過去中央書局曾扮演文化啟蒙角色，以後也希望能提供承先啟後功能。中央書局第一階段試營運期間是每天下午1時到6時開放，繁運隆說，如果準備工作可以逐步到位，會再進一步延長開放時間，到明年1月正式開幕前，仍然會持續修正細節。但因為是老房子，還是會有很多地方需要根據試營運狀況檢討。", "title": "中央書局重新開張試營運  109年1月開幕"}
{"summarization": "北韓自今年5月起共試射飛彈12次，南韓總統府青瓦台國家安保室室長鄭義溶今天表示，南韓將保持耐心，與國際社會一同力促北韓走上對話與合作軌道，促進南北韓關係良性發展。", "article": "北韓自今年5月起共試射飛彈12次，南韓總統府青瓦台國家安保室室長鄭義溶今天表示，南韓將保持耐心，與國際社會一同力促北韓走上對話與合作軌道，促進南北韓關係良性發展。南韓聯合新聞通訊社指出，鄭義溶在國會運營委員會全體會議上，就南北韓關係發表上述意見。鄭義溶表示，南韓將與美國等周邊國家合作，積極協助北韓和美國非核化談判早日取得實質性進展。他說，北韓自5月起共試射飛彈12次，令南北韓關係陷入僵局。韓半島正處於實現非核化與和平穩定的重要關口，過去兩年來雖取得一定進展，但是和平進程才剛開始，未來依然任重而道遠。", "title": "北韓頻射彈 青瓦台：力促其重返對話"}
{"summarization": "印度官方公布的最新報告顯示，印度9月的8大核心工業產出指數比去年同期下滑5.2%，是14年來表現最差的一次，顯示印度第3季的經濟成長可能比上一季更加疲軟。", "article": "印度官方公布的最新報告顯示，印度9月的8大核心工業產出指數比去年同期下滑5.2%，是14年來表現最差的一次，顯示印度第3季的經濟成長可能比上一季更加疲軟。印度商工部公布的最新數據顯示，9月印度這8類產業除了肥料成長5.4%，其他都負成長，8大核心工業產出指數較去年萎縮5.2%，創下14年來最差紀錄。印度8大核心工業領域包括煤炭、原油、天然氣、煉油產品、肥料、鋼鐵、水泥和電力。7項產出下降產業，以煤炭降幅最大達20.5%。經濟學家認為，印度9月核心工業產出急劇收縮，顯示印度經濟的復甦可能還要一段時間。柯達馬興達拉銀行（Kotak Mahindra Bank）經濟分析師巴德瓦傑（Upasna Bhardwaj）告訴印度「經濟時報」（Economic Times），印度的經濟穩定還有很長一段路要走，印度第3季的經濟成長可能略低於第2季。印度莫迪政府在第一任期推動廢鈔、商品與服務稅（GST）等政策，由於沒有良好配套措施，農村和小販經濟受到重大影響，中小企業關門。印度2017到2018財政年度（2017年4月到2018年3月）失業率為6.1%，創下45年來新高，經濟嚴重受創。雖然莫迪政府在第2任期執政之初，推出鬆綁外資相關條例、削減企業稅等親商政策，但印度今年第2季國內生產毛額（GDP）成長率為5%，仍創下6年來成長放緩最嚴重的一季。", "title": "印度9月核心工業產出萎縮逾5% 14年來最嚴重"}
{"summarization": "國民黨黃復興黨部明天中午將在台北舉辦「北部地區退休將領團結自強聯誼活動」，約有600位退休將領參加，力挺國民黨總統參選人韓國瑜，不過，韓本人不出席，由全國競選總幹事曾永權代表出席。", "article": "國民黨黃復興黨部明天中午將在台北舉辦「北部地區退休將領團結自強聯誼活動」，約有600位退休將領參加，力挺國民黨總統參選人韓國瑜，不過，韓本人不出席，由全國競選總幹事曾永權代表出席。黃復興黨部透過新聞稿表示，這場聯誼活動是由黃復興黨部主委金恩慶特別致函邀請北部地區退伍將領參加，盼聯合軍系各社團，將團體戰力極大化，共同努力打贏明年關鍵的一戰。除韓國瑜全國競選總部總幹事、副主席兼秘書長曾永權將出席外，國民黨主席吳敦義及百歲人瑞上將許歷農也將出席致詞。黃復興黨部表示，繼日前成立「中華民國藍軍百大社團聯盟」後，黃復興黨部獲得各個退伍軍人、榮民、眷屬團體的響應，將陸續在各地區舉行團結造勢活動，號召大家在明年1月11日，動員全家大小一起出來投票，「只有贏得勝選，才能藍天再現」。黃復興黨部強調，民進黨執政3年來，政府失能、社會失序、國會失職、經濟失調、世代失落，更羅織軍公教警消貪婪的污名、以非法機關打擊異己、操控媒體箝制言論自由。黃復興黨部表示，為了中華民國長治久安，為了下一代能擁有光明的未來，2020年下架民進黨、下架總統蔡英文，退伍軍人責無旁貸，呼籲大家支持國民黨提名的總統參選人韓國瑜及國民黨提名的立委參選人，並將政黨票投給國民黨，讓韓國瑜能「全面執政，順利施政」。", "title": "黃復興黨部2日邀集6百名退將 力挺韓國瑜"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱公布第3季稅後淨利達新台幣19.22億元，續創歷史新高紀錄，每股純益3.78元。因客戶需求依然存在，瑞昱預期，第4季營運表現審慎樂觀。", "article": "網通晶片廠瑞昱公布第3季稅後淨利達新台幣19.22億元，續創歷史新高紀錄，每股純益3.78元。因客戶需求依然存在，瑞昱預期，第4季營運表現審慎樂觀。瑞昱下午召開法人說明會，公布第3季營運結果。瑞昱副總經理黃依瑋表示，第3季每個產品線都有不錯表現，電視、乙太網路與音訊產品表現又比公司平均水準好。瑞昱第3季營收160.43億元，季增5.7%，創歷史新高紀錄，只是受產品組合變化，毛利率較低的電視產品出貨增加影響，瑞昱第3季毛利率滑落至42.9%，較第2季下滑1.4個百分點。因毛利率下滑與營業費用增加，瑞昱第3季本業營業利益16.72億元，維持與第2季相當水準，在業外收益增加下，整體第3季稅後淨利攀高至19.22億元，季增4.2%，刷新歷史新高紀錄，每股純益3.78元。展望第4季，黃依瑋說，大環境還是有不確定性，如中美貿易戰，第4季狀況更難預測，尤其時序趨近年底，大部分客戶不想堆貨。黃依瑋表示，客觀大環境因素對瑞昱營運最終影響應有限，市場與客戶需求力道才是影響瑞昱營運的關鍵，經觀察發現市場與客戶需求還在，預期第4季營運表現審慎樂觀，與第3季比變化應不會太大。個人電腦與消費型產品第4季業績可能比第3季和緩，黃依瑋說，第4季網通業績可望比第3季好，標案市場升溫將對無線網路及藍牙產品產生貢獻，無線藍牙耳機業務也將較第3季明顯回升。", "title": "瑞昱第3季獲利創新高  第4季營運審慎樂觀"}
{"summarization": "南投縣社寮國中操場破損易積水、跳遠沙坑起跳板也脫落，南投縣長林明溱今天指示縣府教育處向教育部體育署爭取經費補助，一併改善操場跑道、周邊運動硬體、校園排水設施。", "article": "南投縣社寮國中操場破損易積水、跳遠沙坑起跳板也脫落，南投縣長林明溱今天指示縣府教育處向教育部體育署爭取經費補助，一併改善操場跑道、周邊運動硬體、校園排水設施。林明溱今天與縣政府教育處長陸正威、竹山鎮長陳東睦及多名縣議員踏勘竹山鎮社寮國中，確認操場有改善必要，並當場指示教育處向教育部申請操場及周邊設施整建工程，盼給師生及社區居民更安全、完善運動環境，經費估約新台幣732萬元。社寮國中校長黃建樹說，社寮國中操場自民國90年重建至今，人工草皮耐磨止滑層已完全消磨，表層也明顯破裂；另外，操場西側跳遠沙坑起跳板脫落、助跑區耐磨止滑層也完全磨除並長青苔，有安全疑慮，希望能申請操場跑道及周邊設施修繕經費。林明溱表示，社寮國中操場為舊式人工草皮，不但許多表面都破損、金鋼砂外露，且有積水及長青苔情形，為避免學生及社區民眾運動時滑倒受傷，縣府將向教育部體育署爭取經費補助，一併改善跑道及周邊設施，除了打造優質校園環境，也能提升運動風氣。他表示，將持續前往各國中、小學關心踏勘，了解各學校目前最迫切需求，也責成縣府教育處積極協助學校向教育部爭取經費，讓孩子有更優質學習空間。", "title": "社寮國中操場破損積水 林明溱爭取教育部補助"}
{"summarization": "嘉義縣黃姓男子涉嫌非法代工製造中藥，因有民眾服用效果太好起疑，向嘉義縣衛生局檢舉，嘉義縣調查站循線在嘉義山區查獲，查扣偽中藥丸及膠囊逾4萬顆及粉碎研磨等機具。", "article": "嘉義縣黃姓男子涉嫌非法代工製造中藥，因有民眾服用效果太好起疑，向嘉義縣衛生局檢舉，嘉義縣調查站循線在嘉義山區查獲，查扣偽中藥丸及膠囊逾4萬顆及粉碎研磨等機具。嘉義縣衛生局技正陳淑斐受訪指出，半年多前，有民眾因有骨刺症狀，前往藥局購買中藥丸服用，結果發現痠痛症狀改善很多，懷疑中藥丸有摻入西藥成分，便向衛生局檢舉，檢舉案後來移至調查局嘉義縣調查站偵辦。嘉義縣調查站副主任朱忠政表示，經調查，有不法藥局利用管道訂購來源不明中藥材，再委託地下工廠研磨製成藥粉或黑藥丸、膠囊對外販售。因地下中藥工廠藏匿於嘉義山區，調查官跟監蒐證、勘察時，還偽裝成當地果農，才有辦法鎖定偏僻的偽藥工廠位置。朱忠政指出，業者黃姓男子未領有工廠登記證，且無藥品製造許可證，竟於103、104年起，接受不特定中藥買賣業者委託，利用夜間人車稀少時，駕駛廂型車前往客戶處載運不明中藥材原料至工廠內。朱忠政說，業者僱用多名員工及臨時工，接受委託代工，以廠內粉碎過濾機、篩粉機、切碎機、膠囊機等機具，將中藥材製成中藥粉，或製成補腎丸、天王補心丹、顧腦丸等黑色中藥丸成品，提供雲嘉南中藥行、雲林牛墟、接骨整復所、王祿仙仔或夜市攤商鋪貨販售。嘉義縣調查站日前到地下中藥工廠搜索，查獲偽中藥丸及膠囊逾4萬顆、中藥材及原料計742公斤、大型粉碎研磨等大型機具、偽藥半成品26.8公斤。業者黃姓男子坦承代工製造中藥，並供稱不敢再做了。全案將以違反藥事法等罪嫌移送嘉義地檢署偵辦。", "title": "中藥丸效果佳民眾起疑檢舉  查獲大型偽藥廠"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed）宣布降息，不過因10月份股債回溫，壽險公司大多不跟進調降宣告利率；4大壽險僅富邦人壽決定11月起再調降約10至30個基本點，國泰、南山及新光人壽皆不調整。", "article": "美國聯準會（Fed）宣布降息，不過因10月份股債回溫，壽險公司大多不跟進調降宣告利率；4大壽險僅富邦人壽決定11月起再調降約10至30個基本點，國泰、南山及新光人壽皆不調整。因應美國聯準會降息趨勢、資本市場大幅波動，讓美債殖利率一度倒掛，壽險公司9月起紛紛全面調降利變型壽險宣告利率；不過聯準會10月30日再次宣布降息，壽險公司卻大多決議不跟進。4大壽險公司包括國泰人壽、富邦人壽、南山人壽及新光人壽，僅有富邦人壽1家決議，11月調降利變型壽險宣告利率約10至30個基本點。根據富邦人壽提供各幣別利變保單調整資料顯示，11月1日起新台幣利變保單調整張數有64張（現售30張、停售34張）調降約6至15基本點，調整後宣告利率約為2.15%；美元利變保單有31張（現售20張、停售11張）調降10基本點，調整後為3.15%；澳幣利變保單有13張（現售7張、停售6張）調降最多，約30基本點，調整後為2.70%；人民幣利變保單有2張（現售1張、停售1張）調降10基本點，調整後為3%。這也是富邦人壽今年第5度調降宣告利率，4月份是壽險公司全面降息，6月份是調降新台幣宣告利率，7月份則是調降美元及澳幣保單宣告利率，9月因壽險業反應美債殖利率走低，調降宣告利率。其中一家不調降的壽險公司高層向中央社記者透露，過去壽險公司決議調降宣告利率，主要是因為股債表現不佳，壽險公司收的保費作投資無法產生好的報酬率，不能承諾給保戶相同的宣告利率，因此，才會調降宣告利率，以免出現虧損。這位主管進一步表示，這次不調整主要的原因為10月資本市場回溫，美債殖利率走揚，因此內部利率決策會議評估並不需要調降宣告利率；此外，每家公司都會計算獲利，因此就算同業調降，也不會有太大的壓力。保經公司主管也表示，壽險公司調降宣告利率對於保戶來說，代表保戶未來能拿到的「增值回饋分享金」會愈來愈少，因為分享金是按照宣告利率與預定利率時2者差距，乘以前一保單年度末的保單價值準備金，給付給保戶。", "title": "股債回溫 壽險公司11月多不調降宣告利率"}
{"summarization": "大陸上海虹橋高爾夫球場前總經理劉耀忠，不滿球場創辦人楊思漢逼他離職，傳訊息揚言揭弊向楊男索討約新台幣2600萬元。二審今依恐嚇取財未遂罪判劉男4月徒刑得易科罰金確定。", "article": "大陸上海虹橋高爾夫球場前總經理劉耀忠，不滿球場創辦人楊思漢逼他離職，傳訊息揚言揭弊向楊男索討約新台幣2600萬元。二審今依恐嚇取財未遂罪判劉男4月徒刑得易科罰金確定。判決指出，楊思漢經營位於大陸上海的虹橋高爾夫球場，於民國105年5月25日起聘任劉耀忠為總經理，劉任職滿二年後離職。劉男因認是遭楊男逼迫離職，陸續發送多條訊息給楊男，指摘公司（球場）有不法情事使人員離職、將檢舉積欠高額水費、消防安檢違失及無故借款給其他公司等，恐嚇楊男應支付人民幣600萬元（約新台幣2600萬元）並揚言若未於期限內答覆，會把相關資料寄出並提及「後果造成您資產歸零，不要說我沒有提醒」等語。楊男心生畏懼向刑事局報案，案子經士林地檢署偵辦後，將劉男起訴。一審法院依恐嚇取財未遂罪判劉男4月徒刑，得易科罰金新台幣12萬元。檢方及劉男均不服判決，分別提起上訴，由二審台灣高等法院審理。二審認為，劉男離職時對公司不滿應以合法管道爭取權益，卻以不法手段圖謀高額財物，觀念明顯偏差，且犯後未能坦承犯行，又未與楊男和解，一審判決量刑妥適，駁回上訴，全案確定。", "title": "揚言揭弊索2600萬元未遂  台幹判刑確定"}
{"summarization": "今天起連續2天在屏東大學有「農村調查與社會實踐」研討會，是二次戰後台灣首次以農村為主的「台灣農村社會文化調查計畫」，學者發現農村新現象，青年返鄉創業等都成為趨勢。", "article": "今天起連續2天在屏東大學有「農村調查與社會實踐」研討會，是二次戰後台灣首次以農村為主的「台灣農村社會文化調查計畫」，學者發現農村新現象，青年返鄉創業等都成為趨勢。中央研究院社會學研究所與屏東大學社會發展系聯合舉辦第15屆南台灣社會發展學術研討會，主題為「農村調查與社會實踐」，這次研討會的重點之一，是中研院的「台灣農村社會文化調查計畫」，中研院社會所與屏東大學社發所共組團隊實地訪調1年後，這2天在屏大進行階段性成果報告。屏東大學表示，「台灣農村社會文化調查計畫」是農委會與中研院合作，以跨科際合作結合中研院各所以及國內3所大學的大型計畫， 屏東大學社會發展系是這項計畫下的「南部區域中心」。屏東大學指出，「台灣農村社會文化調查計畫」是台灣自二次大戰之後，政府首此以農村為主體的調查研究，透過全面性的田野調查，勾勒台灣農村的環境、產業、社會、文化現況及歷史變遷的面貌，為台灣農村的未來找尋一條道路。這次研討會共有9篇文章發表，負責籌備這次研討會的社發系助理教授夏傳位指出，歷經數十年來城鄉不平衡發展，農村持續邁向凋零似乎成必然趨勢，然而，近十幾年來，農村出乎意外地出現了許多新現象，如青年返鄉創業、在地特色旅遊、食物運動、地方創生等等的創新模式與實驗。夏傳位表示，要了解並延續這股趨勢，必須對農村發展以及城鄉關係的各個面向投以新的學術研究與關注熱情。他認為，農委會這幾年推動的「農村再生計畫」及勞動部推的「經濟型多元就業方案」，應該與學校或團體合作，協助弱勢農村寫計畫書申請經費，為農村培養人才，吸引更多年輕人返鄉。夏傳位表示，目前台灣農村有各種不同的樣貌，應該針對各農村的體質，找出生機，朝多元發展，而不是一種政策一體適用。中研院社會所「南台灣區域社會」主題研究小組召集人吳齊殷說，南台灣做為一個研究的議題，足以成為全台灣社會發展的一個典範，甚至可成為國際學術研究的議題，南部學者的年輕活力與創意，是北部所缺乏的，透過南北資源的結合，可以更瞭解台灣社會發展所面臨的問題，也對瞭解台灣，建立更深的基礎。", "title": "學者發現農村新現象 青年返鄉創新成趨勢"}
{"summarization": "美國總統川普昨天在推特分享一張合成照，是他頒發榮譽勳章給追捕伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）的受傷軍犬照片。", "article": "美國總統川普昨天在推特分享一張合成照，是他頒發榮譽勳章給追捕伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）的受傷軍犬照片。照片右下角可以看到美國保守派新聞網站「每日連線」（The Daily Wire）的推特帳號浮水印，這張照片似乎是改自美聯社2017年所拍攝的照片。原本照片是川普授予退伍軍醫麥克勞根（James C. McCloughan）榮譽勳章，表彰他在越戰期間拯救10名士兵性命有功。「新聞週刊」（Newsweek）引述消息人士指這名軍犬名字是柯南（Conan）。在美軍追緝下，全球頭號要犯、伊斯蘭國首領巴格達迪走投無路，最終引爆炸彈身亡，這隻軍犬在突襲行動中受傷，川普在推特上表揚牠的英勇事蹟。川普27日曾說：「我們的（軍犬）K-9，他們這麼稱呼牠，我說牠是一條美麗且有天分的狗，雖然受了傷，不過還是順利回到基地。」2017年7月麥克勞根獲頒美國最高軍事榮譽的「榮譽勳章」（Medal of Honor），表彰他1969年在越南三岐市附近的一場戰役拯救同袍的性命。現年73歲的麥克勞根昨天看到記者寄給他的合成照時，他說這可以解讀為川普認同軍犬的英勇行為，他沒有被冒犯的感覺，看到對比照時還笑了出來。他說，畢竟榮譽勳章受獎人代表整個團隊，尤其是那些沒有從戰場中返回家的人，軍犬一直以來都是為戰爭付出努力的一分子。他說：「這認可了軍犬是英勇人群的團隊一分子。」麥克勞根分享說他在越南曾和一隻軍犬合作，在執行任務期間協助偵測敵方活動。他認為軍犬「非常勇敢」。川普昨天發推文說：「謝謝每日連線，非常可愛的二創，不過『活生生』版的柯南下週將會從中東來到白宮！」。", "title": "川普放合成照讚揚追捕IS首腦軍犬 老兵被P掉笑了"}
{"summarization": "台股今天漲40.82點，收在11399.53點，成交值新台幣1332.48億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣99.12億元。", "article": "台股今天漲40.82點，收在11399.53點，成交值新台幣1332.48億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣99.12億元。自營商買超14.23億元，投信賣超2.98億元，外資及陸資買超87.87億元。富邦投顧指出，美中貿易協議尚存雜音使美股短線震盪，對台股影響偏負面；但台股各均線格局多頭排列，加上外資籌碼優勢，大盤維持高檔震盪，須留意日技術指標在超買區轉軟，恐過熱出現波動擴大走勢。1081101", "title": "三大法人買超台股99.12億元"}
{"summarization": "新竹市立動物園將於12月28日重新開園，新竹市政府將原本擺放於動物園內的動物雕塑進行整修，並於今天起至24日擺設在隆恩圳、新竹火車站等處，供民眾拍照打卡留念。", "article": "新竹市立動物園將於12月28日重新開園，新竹市政府將原本擺放於動物園內的動物雕塑進行整修，並於今天起至24日擺設在隆恩圳、新竹火車站等處，供民眾拍照打卡留念。新竹市政府今天在隆恩圳舉辦動物園城市策展記者會，新竹市長林智堅與多名小朋友一起逛展，欣賞動物雕塑，也動手做促進猴子行為豐富化的飼料箱與玩具。林智堅說，隆恩圳沿線擺放原本在動物園內的雕塑，經整修後重現，也有藝術家創作的動物藝術品也會出現在遠東巨城購物中心與新竹火車站。另也舉辦動物主題工作坊，邀民眾一起製作動物遊具，讓新竹動物園成為生命教育基地。新竹市政府都市發展處發新聞稿指出，近期將配合新竹動物園的Reborn主題活動，在大同108舊城再生基地舉辦系列工作坊，希望寓教於樂，讓民眾輕鬆吸收和動物有關的小知識。", "title": "竹市動物園城市策展開鑼 雕塑出沒舊城區"}
{"summarization": "英國政府10月31日發表最新一份「香港問題半年報告」， 英國外交大臣拉布（Dominic Raab）在報告前言強調，香港目前的局勢需要以政治手法解決，各方必須進行「有意義的對話」。", "article": "英國政府10月31日發表最新一份「香港問題半年報告」， 英國外交大臣拉布（Dominic Raab）在報告前言強調，香港目前的局勢需要以政治手法解決，各方必須進行「有意義的對話」。英國廣播公司英國政府每半年會就香港的情況發表報告書，講述英方對「中英聯合聲明」執行狀況的觀點。10月31日發表的報告是香港「逃犯條例」修訂引發示威浪潮後的首份半年報告。拉布在報告前言形容，香港目前的情況「無可置疑」是近年最嚴峻，英國政府對香港的情況表達「嚴重關切」，重申香港的高度自治和法治是它未來繁榮和成功的保證，各方必須對它予以保護。拉布同時在序言透露，他先前會見中國外長王毅和香港特首林鄭月娥時分別指出，香港目前必須找尋方法令局勢降溫，同時以政治方式解決問題。但拉布同時也說，示威者必須停止使用暴力，警方處理示威浪潮的手法也必須合乎比例。他又指出，各方必須以保護香港「基本法」和「中英聯合聲明」內規定的權利和自由為目標進行對話，這會顯示中方尊重「一國兩制」的原則。反送中示威浪潮迄今已造成上千人受傷，更有示威者被實彈所傷，拉布指出，英國政府已多次就警察疑似對示威者濫用暴力表達關注，同時指出「中英聯合聲明」保證香港人有權舉行和平、合法的示威活動。除了歡迎林鄭月娥早前舉行的社區對話會外，報告沒有對香港官員就「逃犯條例」修訂相關事件作出評價，也沒有透露英方會否就事件制裁任何香港官員。對於這份最新的「香港問題半年報告」，香港特區政府昨晚發表聲明回應稱，外國政府不應以任何形式干預香港特別行政區的內部事務。聲明還說，過去數月在香港發生連串示威及公眾活動，部份活動最後演變成暴力違法事件，警方一直保持克制，嚴格根據法律執法。特區政府已展開多元化對話平台。中國外交部駐港公署發言人表示，「香港事務純屬中國內政，對英方一再以所謂報告為幌子干預香港事務表示強烈不滿和堅決反對」。", "title": "英國發布香港問題半年報告  籲反送中採政治解決"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團召集人張善政接受專訪提及「年輕人沒出社會覺得嗆中很爽」引發熱議，總統蔡英文競選辦公室文宣群副執行長林鶴明今天表示，非常訝異、嚴重失言；污名化年輕世代和打工族的說法大可不必。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團召集人張善政接受專訪提及「年輕人沒出社會覺得嗆中很爽」引發熱議，總統蔡英文競選辦公室文宣群副執行長林鶴明今天表示，非常訝異、嚴重失言；污名化年輕世代和打工族的說法大可不必。林鶴明今天在臉書以「張善政召集人失言了」為題發文表示，中評社刊登了專訪國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團召集人張善政的專訪，看到其他媒體引用的標題「張善政：年輕人沒出社會覺得嗆中很爽」，特別去找了中評社的原文後，必須很嚴正的指出，張善政召集人真的失言了。為何說張善政失言，林鶴明表示，因為張善政說「年輕人有時候還沒出社會、體驗到生活實際經濟壓力等，就是喊爽。」這句話，證明張善政的不知人間疾苦。怎樣叫做出社會，難道畢業才是出社會，還是要出國留學回來才叫做出社會。他說，有多少年輕人，高中、大學還在學的時候就開始打工賺錢，每天除了上課以外，就是要面對「這個社會」的真面目，張善政如果每天去超商、去麥當勞或者去加油站，為你服務的這些年輕人，可能都是你口中還沒出社會的年輕人。林鶴明說，每個人都必須面對生活壓力，不然就是張善政很少去超商或麥當勞，不知道年輕人的工作型態為何，張善政這樣的發言，更是忽視、貶低許多在學的打工族對於社會的付出。對於蔡總統這3年做了什麼事情，林鶴明表示，總統一上任就開始調漲打工族的時薪，從新台幣120元連續每年調整，明年元旦打工族的時薪將提昇到158元，蔡總統在第一任幫打工族連續加薪5次、調升了38元。而且2019年經濟成長率第3季還拿到亞洲四小龍第一名。他說，前總統馬英九兩任八年也有調，從95元調到120元，調升25元。但可惜張善政擔任行政院長期間剛好沒調整時薪，大概也是因為任期太短。林鶴明表示，張善政的失言，更讓人難過的是，他把所謂支持蔡英文的年輕人都標籤上只是「嗆聲很爽」、「逞口舌之快」的年輕人。「我不知道張善政是故意的，還是無意的」林鶴明說，因為在民主時代，年輕人支持政治人物，不像過去國民黨時代的救國團或者逼迫人家要入黨，年輕人有網路、有新聞、有媒體，還有張善政的直播可以看，如果政治人物說得無理，年輕世代比張善政還會酸，但是如果政治人物講話有道理，年輕世代也會按讚或分享。「我非常訝異張善政會說出這番言論，這是嚴重失言」林鶴明表示，更是把年輕世代污名化的重大失言。社群時代的年輕人接受資訊的能力和管道遠超過過往，退一萬步而言，難道香港街頭上的年輕人，面對北京政權的抗議，也都是張善政所謂的嗆聲很爽，只是逞口舌之快的年輕人嗎。林鶴明表示，韓國瑜如果想要爭取年輕選票，這種污名化年輕世代和打工族的說法大可不必，講些有建設性的，說一下你做過的事情，勝過於二分法年輕世代。", "title": "年輕人嗆中很爽說惹議 林鶴明：張善政嚴重失言"}
{"summarization": "繼高雄幣之後，產官學合作的「嘉義幣」今天正式上線，並於立法院舉行體驗記者會。民進黨立委蔡易餘力促嘉義幣誕生，他今天偕政務委員龔明鑫等人，一起下載APP並體驗嘉義幣消費。", "article": "繼高雄幣之後，產官學合作的「嘉義幣」今天正式上線，並於立法院舉行體驗記者會。民進黨立委蔡易餘力促嘉義幣誕生，他今天偕政務委員龔明鑫等人，一起下載APP並體驗嘉義幣消費。嘉義幣是「幣多多」APP中的一款消費回饋機制，民眾於部分嘉義地區商家現金消費後，掃描店家QR Code後，可產生一定比例的嘉義幣回饋，下次再於店家消費時，即可用代幣折抵消費金額。APP中也為嘉義量身定做「i農場」專區，消費者可直接透過平台下單阿里山茶葉等嘉義農特產，民眾同樣能賺取嘉義幣回饋。蔡易餘表示，嘉義最有名的就是阿里山茶葉，民眾若在北部買阿里山茶，可能都會存疑是否真的出自阿里山；同樣狀況也發生在外縣市的嘉義火雞肉飯、東石蚵仔煎，未必火雞肉跟蚵仔真的都出自嘉義。蔡易餘指出，很多在地特產經過長年努力，已經形成品牌，但過去並未好好發揚光大；政府應該效法日本的「進攻式」農業，除了凸顯地方特色，並保護農特產品，不讓假貨混充其中。蔡易餘說，區塊鏈是一個不可竄改的電子記載平台，透過APP與嘉義幣連結到的i農場，可買到貨真價實的阿里山茶；雖然現在剛起步，茶葉量還不夠充足，但盼未來有更多茶農加入這個系統，並推廣到蚵仔、小番茄等嘉義。蔡易餘表示，由於嘉義幣有地區商家限制，盼藉此鼓勵民眾能每3個月就回到嘉義重複消費；若沒回來消費，嘉義幣將減損1/3，但減損金額將進入公益帳戶，幫助嘉義清寒學子。龔明鑫指出，透過區塊鏈結合農特產品，可讓生產上線，且因為不能竄改，可確保消費者看到完整透明的生產鏈；除了阿里山茶，嘉義還有許多好吃好玩的東西，藉由嘉義幣產生的循環經濟，他認為這模式可適用到全國各地，相信未來一定可以成功。", "title": "區塊鏈結合農特產 立委官員體驗嘉義幣消費"}
{"summarization": "台灣作家李維菁逝世週年，新經典文化出版社12日將邀請作家鍾曉陽、演員莫子儀，聯手以聲音表情詮釋李維菁的最後作品「人魚紀」，感受其為了找到自我，如何承受命運的磨礪。", "article": "台灣作家李維菁逝世週年，新經典文化出版社12日將邀請作家鍾曉陽、演員莫子儀，聯手以聲音表情詮釋李維菁的最後作品「人魚紀」，感受其為了找到自我，如何承受命運的磨礪。李維菁以小說集「我是許涼涼」在文壇廣獲好評，去年11月離世，生前傾盡心力完成「人魚紀」，由新經典文化出版。「人魚紀」獲第19屆台北文學年金，整部小說以人魚獨白，以及另一個對水族箱執迷的女孩交叉進行故事。探討人類與舞蹈的原始牽連，國標舞在台北的發展、國際比賽領域發展的不同角度，及舞者特有生活方式。新經典表示，「人魚紀」描寫國標舞者如人魚般幻美的舞動世界，描寫兩性的權力張馳；寫女主角對志業的憧憬，對性與愛情的無措。同時，李維菁也寫出人們為走向夢想，如何付出身體與心理的努力；為了找到自我，如何承受命運的磨礪。為紀念李維菁，新經典文化將在12日邀請她生前最敬愛的傳奇作家鍾曉陽，還有2015年參與華文朗讀節首次搭檔就感動不已的演員莫子儀，2人將以聲音詮釋李維菁生前的最後作品「人魚紀」。鍾曉陽是李維菁生前最敬愛的傳奇作家，15歲開始寫作，以小說「病」獲香港第5屆青年文學獎小說初級組推薦獎。作品有「妾住長城外」、「停車暫借問」、「卻遺枕函淚」結集為「趙寧靜的傳奇」三部曲，被譽為張愛玲的接班人", "title": "紀念李維菁 鍾曉陽莫子儀獻聲詮釋小說人魚紀"}
{"summarization": "日本沖繩首里城昨天大火，主要7棟建築物被燒毀，上次因二戰毀損的重建工程總共花了30年，這次重建之路非一蹴可幾，也讓首里城周邊靠觀光客吃飯的店家，憂心生計受影響。", "article": "日本沖繩首里城昨天大火，主要7棟建築物被燒毀，上次因二戰毀損的重建工程總共花了30年，這次重建之路非一蹴可幾，也讓首里城周邊靠觀光客吃飯的店家，憂心生計受影響。日本經濟新聞報導，位於沖繩縣那霸市的首里城大火，木造正殿幾乎付之一炬。首里城在二次大戰被戰火摧毀後，基於沖繩縣民強烈意願重建，已成沖繩縣象徵。中央政府與沖繩縣政府雖然表達盡速重建的方向，但主要7棟建築物被燒毀，重建之路恐非一蹴可幾。這次大火共燒毀首里城內的正殿、北殿、南殿等7棟建築物。其中的正殿是木造建築，過去在琉球王國時用來舉行國王的政治與儀典等儀式，是城內最重要的建築。二戰後基於仔細研究、訪談與考證，盡可能重現了18世紀左右的樣貌。城內的石牆及到正殿的階梯等遺跡，仍保有琉球王國當時樣貌，因此在2000年時包括首里城遺跡在內被指定為世界遺產。文化廳認為這次大火可能有所損傷，派出4名調查官前往現地調查。二次大戰前的正殿被日本政府指定為國寶，但1945年沖繩戰役受到美軍砲擊等影響，導致首里城燒毀；日本政府於1986年為紀念沖繩回歸決定重建首里城。重建主要工程從1989年動工，1992年紀念沖繩回歸20週年時，包括正殿在內的首里城公園完工，並開放民眾參觀；接著園區內繼續進行整建，歷時30年的重建工程到今年一月才剛全數完工。從重建計畫前期就參與的前沖繩縣副知事、琉球大學名譽教授高良倉吉說，雖然上一次重建工程累積不少人才與資料，但這次重建可能仍需要數年時間。內閣府沖繩綜合辦公室表示，2018年度約有281萬人次造訪首里城，是1992年開園時約111萬人次的約2.5倍；首里城也是明年東京奧運聖火傳遞（火炬接力）路線上的一站。首里城公園所有權屬於日本中央政府，今年2月將營運移交給沖繩縣政府，再由沖繩縣政府委由財團法人管理。日本產經新聞報導，沖繩經濟同友會代表幹事淵邊美紀說，首里城大火造成精神上的震驚，無疑比經濟影響來得大。她說，很難想像如果不能去首里城，就會造成觀光客減少，「沖繩還有其他的魅力」。琉球銀行綜合研究所調查研究部長武田智夫試算，首里城大火後造成入場券及紀念品販售等經濟損失，還不到沖繩縣整體觀光收入7330億日圓（約新台幣2067億元）的1%。不過，根據2018年一份調查，在觀光客造訪沖繩景點中，首里城等世界遺產仍排名第2名。武田說，首里城是觀光客造訪後很容易了解沖繩傳統與文化的象徵景點，中長期來看，首里城大火也許會帶來損失。另外，首里城周邊不少餐飲店與紀念品店的收入來源主要依靠觀光客，3年前剛開店的店主土屋理惠子說，她的客人幾乎全是觀光客，首里城關閉對她來說是生死存亡的問題。", "title": "沖繩首里城重建非一蹴可幾 周邊店家憂生計"}
{"summarization": "在史瓦帝尼王室購入勞斯萊斯豪華轎車，引發這個非洲小國新一波民怨後，約700名公僕今天再度在首都姆巴巴內集會，指控王室犧牲國民、耗盡公共財庫，要求加薪。", "article": "在史瓦帝尼王室購入勞斯萊斯豪華轎車，引發這個非洲小國新一波民怨後，約700名公僕今天再度在首都姆巴巴內集會，指控王室犧牲國民、耗盡公共財庫，要求加薪。原名為史瓦濟蘭王國的史瓦帝尼是非洲僅存的君主專制國家，因生活成本不斷攀升，教師及勞工9月底展開一系列罷工。約700名公僕今天又在姆巴巴內（Mbabane）集會，抗議恩史瓦帝三世（Mswati III）的統治。政府消息人士向法新社證實，王室家族購置好幾輛豪華轎車，但表示這些勞斯萊斯並非用公款購買，而是由販賣其他車輛等王室資產籌措的資金購得。史瓦濟蘭貿易工會（TUCOSWA）表示對此事「極度震驚及失望」，且說「在國家面臨嚴峻財政困境之際，購買豪華汽車這件事被報導出來」，「勞斯萊斯是奢侈品…我們需要的是基本用品」，而政府還以無法負擔為由，3年來拒絕調漲公務員薪資。抗議在史瓦帝尼很罕見，反對黨及反政府運動實際上是受到禁止的，但近幾個月民怨不斷升溫。1986年加冕的史瓦帝三世當時年僅18歲，因為品味奢華、開銷不懂節制及優先考慮王室家族需求而受到抨擊。根據聯合國最新的人類發展指數（Human Development Index），史瓦帝尼在189國中名列第144名，國內140萬人口中約2/3生活在貧窮線以下。", "title": "史瓦帝尼王室買勞斯萊斯 民怨四起公僕抗議"}
{"summarization": "台灣今年第3季經濟成長率續居亞洲四小龍之首，商總理事長賴正鎰表示，今年經濟成長率優於預期，顯現台灣漸走出美中貿易戰陰霾，預估明年經濟表現應該更好。", "article": "台灣今年第3季經濟成長率續居亞洲四小龍之首，商總理事長賴正鎰表示，今年經濟成長率優於預期，顯現台灣漸走出美中貿易戰陰霾，預估明年經濟表現應該更好。在台商回流、轉單效應加持下，主計總處日前公布第3季經濟成長率為2.91%，較預測數增加0.24個百分點，台灣第3季經濟成長率續居亞洲四小龍之首。賴正鎰今天出席第73屆商人節大會暨「金商獎」頒獎典禮，會前接受採訪時表示，對照各界原先預估今年GDP成長率不會破2%，台灣目前表現超乎預期，雖然受貿易戰衝擊，仍非常有韌性。他說，台商持續創新，致力提升品質。儘管有些廠商受貿易戰影響，改往東南亞設廠或是啟動轉型，但也有人受惠於轉單效應。從當前表現看來，台灣漸走出美中貿易戰中陰霾，一定會慢慢挺過去。展望未來，賴正鎰表示，美中貿易戰可望暫告一段落，明年又適逢美國總統大選，國際不確定性應該逐步降低。從台灣利率、匯率穩定度來看，台灣明年經濟成長率應該會優於今年。他也提到，有人認為貿易戰只是開始，美中之爭恐怕長達20年。不過，台灣經濟成長率若能保持2.5%以上，在國際間會有很強競爭力，優勢也會慢慢凸顯出來。此外，總統大選明年1月登場，賴正鎰說，商總已分別拜會兩位總統候選人，並且提出建言，包含能源政策、兩岸政策、經濟政策以及青年政策等。", "title": "台灣第3季GDP稱霸四小龍 賴正鎰估109年更好"}
{"summarization": "國道4號豐原潭子段，其中豐原3號隧道西行線全長近1.6公里，歷經14個月開鑿，今天舉辦貫通典禮，交通部長林佳龍表示，預計在2022年全線通車，提供更舒適交通路網。", "article": "國道4號豐原潭子段，其中豐原3號隧道西行線全長近1.6公里，歷經14個月開鑿，今天舉辦貫通典禮，交通部長林佳龍表示，預計在2022年全線通車，提供更舒適交通路網。國道4號「豐潭段3號隧道西行線」貫通典禮今天舉辦，交通部長林佳龍、立委江啟臣、市府副秘書長陳如昌出席。林佳龍表示，這段工程具挑戰、難度高，經過3個隧道、6座橋梁、4個路堤，施工團隊如期完工，他代表國人感謝施工團隊。施工期間拍攝紀錄片，紀錄這些無名英雄打通隧道的艱辛，以及他們和家人的思念，今天邀請施工團隊家屬出席見證喜悅，感謝無名英雄讓交通更暢順、生活品質更好。江啟臣說，國道4號豐原潭子段順利完工後，將會串連國道1號、國道3號、台74線等，台中山城地區、豐原、后里、太平、大里、霧峰，甚至是南投等地的交通串聯，會有非常大的幫助，也會舒緩國道1號台中段的壅塞問題。陳如昌表示，市府將持續協助推動，期待早日完工通車，便利山城及海線居民交通往來。市府交通局表示，國道4號台中環線豐原潭子計畫全長約10.9公里，將串連國道1號、3號、4號清水豐原段及台74線、61線，構成大台中地區完整的外環高快速公路網，紓解國道1號台中系統交流道大雅段交通壅塞，改善豐原、台中市區主要幹道台3線及中89鄉道交通服務水準。", "title": "國4豐潭段3號隧道西行線貫通  2022年全線通車"}
{"summarization": "太陽花學運行政院驅離案，台北市警局遭判賠。至於是否上訴，市長柯文哲說，需詳讀判決書再決定；副市長黃珊珊說，要釐清員警執法標準比例原則，不會讓員警承擔責任。", "article": "太陽花學運行政院驅離案，台北市警局遭判賠。至於是否上訴，市長柯文哲說，需詳讀判決書再決定；副市長黃珊珊說，要釐清員警執法標準比例原則，不會讓員警承擔責任。太陽花學運期間，群眾在行政院前靜坐遭驅離案，一審台北地院採信前立委周倪安等10人，當時因員警執勤過當而受傷，求償有理，日前判北巿警局應賠周等10人，共新台幣111萬餘元。台北市議會今天市政總質詢，柯文哲與各首長列席備詢。國民黨籍市議員戴錫欽質詢時，先要求北市警局長及分局長上台，並詢問太陽花學運判賠案，是否支持上訴、判決是否打擊基層員警士氣及是否造成處理陳抗活動時會讓員警有消極不作為想法。針對是否支持上訴，北市警局長陳嘉昌及所有分局長都舉手認同，此外，中正一分局長沈炳信被問及近期基層員警執勤是否受到判決影響時說，就他這幾天觀察，基層士氣未受影響。柯文哲答詢時表示，他要求市警局依法行政，且也不會干涉警方人事或亂下指導棋。柯文哲說，太陽花學運是歷史事件，較不公平的是學生未被起訴，但為何警方會被起訴，他的期望是員警也不應被起訴。至於是否支持上訴，柯文哲重申，要仔細讀完判決書內文，他也交代副市長黃珊珊做出較好的作法。黃珊珊在答詢台上表示，市長提到要先仔細閱讀判決書，是因從媒體近期報導得知，法院是採降低舉證責任，這樣判決可能無法交代是誰做哪些事，所以要詳讀判決書內容，釐清警察現場執法標準比例原則，到底是司法界定、行政權還是指揮官或員警個人判定，這部分是市府要爭取，北市府不會讓員警承擔個人責任。陳嘉昌說，目前未收到正式判決書，但從北院的新聞稿，要負擔賠償義務機關是市警局，不是員警個人，而市長平時就要求警察要依法執法。", "title": "太陽花學運判賠案 北市：不會讓員警承擔責任"}
{"summarization": "中共四中全會昨天落幕，學者寇健文分析，公報觸及多議題，宛如「政見發表」，卻不時提及「完善」，等於坦言治理確有缺點；但未來在完善國家治理能力上，恐走回毛澤東的路子。", "article": "中共四中全會昨天落幕，學者寇健文分析，公報觸及多議題，宛如「政見發表」，卻不時提及「完善」，等於坦言治理確有缺點；但未來在完善國家治理能力上，恐走回毛澤東的路子。寇健文認為，中共總書記習近平正面臨美中爭端、經濟成長放緩，及香港抗爭等三大問題，「權力、地位穩而不安」。而從公報用詞來看，多採用「集體主義」用詞，是控管趨嚴的訊號，「是回溯毛澤東的傳統」。中國共產黨第19屆中央委員會第四次全體會議10月31日下午閉幕並發表會議公報。「堅持與完善」成為貫穿會議的主軸，且訂下2035年基本實現、2049年全面實現「國家治理體系和治理能力現代化」的目標。專研中共菁英政治的國立政治大學國際關係研究中心主任寇健文今天接受中央社訪問時表示，歷屆中共四中全會大多聚焦「黨的建設」，今年卻涵蓋外交、經濟、台港澳等議題，「宛如一場政見發表會」，對應的即是中共當前面臨的三大難題「美中、經濟、香港」。他表示，這次公報中大量提到「完善」，顯示習近平深知目前的國家治理確實有缺點，因此必須提出「國家治理體系和治理能力現代化」，「但問題在於，習近平想做的現代化，是朝什麼方向推動？現在看來是（已故中共領導人）毛澤東的路子」。寇健文指出，這次四中全會公報大量使用「集體主義」用詞，強調「大我」，例如「堅持全國一盤棋」、「堅持公有制為主體」等，「這些毛時期的東西被再次強調」，「當強調『大我』的時候，就代表『小我』必須犧牲」。值得注意的是，在19屆四中全會前夕，中共中央、國務院印發「新時代公民道德建設實施綱要」，強調弘揚「愛國主義、集體主義、社會主義思想」。寇健文認為，這份文件恰好與四中全會公報前後呼應。寇健文分析，這些內容均透露，習近平對政治本質的認知是「二元對立的衝突」。當國際因素等外部環境不再友善，逐漸影響政治威望時，就必須加強內部管控，「所以未來政治管控勢必會更嚴格」。他認為，整體而言，習近平的權力與地位「穩而不安」，這次四中全會宛如他個人的「政見發表」，這讓人好奇，是否是為了彈壓內部而做的宣示。寇健文指出，前中共領導人胡錦濤在2004年鄧小平百年誕辰的談話，也有類似「政見發表」情況，隨後即爆發與前一任領導人江澤民爭奪中央軍委權力的鬥爭。寇健文認為，中共其餘幾位國家領導人與各地一把手未來幾個星期對四中全會決議的學習談話內容，將是重要觀察指標。倘若提及「習核心」的論述較少，或許就代表中共黨內出現政治分歧，屆時必須嚴密關注。", "title": "寇健文：四中透露治理有缺點  將重回毛時代老路"}
{"summarization": "立法院財政委員會昨開公聽會討論文物藝品拍賣所得採「分離課稅」可能性，立法院副院長蔡其昌今天表示，盼推動台灣重振國際藝品交易地位，才能建構完整文化藝術產業鏈。", "article": "立法院財政委員會昨開公聽會討論文物藝品拍賣所得採「分離課稅」可能性，立法院副院長蔡其昌今天表示，盼推動台灣重振國際藝品交易地位，才能建構完整文化藝術產業鏈。立法院財政委員會昨天針對國內文物或藝術品拍賣所得是否採分離課稅舉辦公聽會討論，正反意見各有不同。立法院副院長蔡其昌今天到苗栗出席「台灣國際茶碗節」開幕儀式，致詞時表示，台灣的文化藝術擁有深厚底蘊，文化部、財政部正研擬如何讓台灣成為亞洲國際藝品交易的重要平台，以便建構完整文化產業鏈，「從人才培育、環境營造到藝品交易，缺了任何一角，整體產業就難以深耕」。蔡其昌告訴中央社記者，台灣的文化底蘊、人才栽培不是問題，在國際藝品交易部分，過去也曾是亞洲重要平台，但在上海、香港陸續崛起後，國際拍賣公司在台灣據點陸續撤離，台灣所處交易地位逐年下滑；隨著近期香港問題自由民主面臨挑戰，台灣重獲契機，無論從稅制修改或政策上來幫忙，讓台灣再找回過去藝品交易的關鍵位置，值得被重視，總統蔡英文相當關心，立法院也正配合推動相關工作。蔡其昌說，要讓更多青年學子投入文化藝術領域學習、創作無後顧之憂，後端整體產業鏈的建構相當重要，不能只談人才培養，人才培養完之後「活不活得下去」這是很實際的問題。由台灣陶文化協會主辦的第一屆台灣國際茶碗節，今天起至17日在苗栗縣苗北藝文中心展出，邀請來自18個國家、國內外73名陶藝家，展出344件精彩作品，其中不乏苗栗在地陶藝家、竹南蛇窯窯主林瑞華挑戰金氏世界紀錄「柴燒窯最高溫度」攝氏1536度茶碗作品以及來自法國作品厚度僅0.2公分的茶碗，還有傳承自古羅馬時代特殊技法燒製出特殊紋路的特色茶碗，展現世界陶藝豐富與多元。立法院副院長蔡其昌、台灣陶文化協會理事長鄧淑慧、文化部次長蕭宗煌、客委會主秘廖育珮、苗栗縣長徐耀昌以及各國參展藝術家共同剪綵，為這場國際級陶藝饗宴揭開序幕，主辦單位安排39組「雙人茶席」行動藝術，並請國寶級竹編大師張憲平編織出高1.7公尺、碗口直徑2.8公尺需7人合力才能環繞的巨型竹編茶碗，格外吸睛。鄧淑慧表示，台灣製茶技術世界聞名，茶器和茶飲息息相關，盼藉由活動推動使用原創作家茶碗，喝台灣好茶，從各種藝術形式展現台灣當代文化，展期間除靜態展示，並搭配茶席展演、音樂演出、DIY工作坊、大師講座、文創市集等50餘場活動。", "title": "重振台灣藝品市場 蔡其昌籲建構完整產業鏈"}
{"summarization": "蘋果電腦創辦人賈伯斯的家每到萬聖節就變成熱鬧的觀光區，大手筆佈置讓人感受節慶氣氛。但，今年賈伯斯家門口的中文告示牌鬧烏龍，顯示比爾「蓋茲」將為大家開門。", "article": "蘋果電腦創辦人賈伯斯的家每到萬聖節就變成熱鬧的觀光區，大手筆佈置讓人感受節慶氣氛。但，今年賈伯斯家門口的中文告示牌鬧烏龍，顯示比爾「蓋茲」將為大家開門。平時庭院深深的大宅，每年到了萬聖節這天都會成為當地民眾聚集討糖果的聖地，賈伯斯（Steve Jobs）位於巴羅艾托（Palo Alto）的家，今年特別以中英雙語告示，歡迎參與萬聖節的華人民眾。不過仔細一看，院子的門前貼著「歡迎！蓋茲將打開，下午6:30」（Gates will open at 6:30p.m.）的中文告示，這顯然是線上翻譯的手筆，實際上指的是院子的大門傍晚6:30開啟，但微軟創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）並沒有要在這裡開門迎賓。賈伯斯生前經常在萬聖節這天，走出家裡迎接「不給糖就搗蛋」的孩子們，不少住在當地的孩子都拿過他親手給的糖果。賈伯斯雖然已經去世多年，家人仍然維持萬聖節開放給糖的傳統，近幾年大手筆外包給專門的公司，演行動劇、佈置鬼屋等，連同整條街上的住戶、鄰居們，用萬聖節敦親睦鄰。", "title": "賈伯斯家萬聖節迎華人  告示烏龍比爾蓋茲迎賓"}
{"summarization": "日本沖繩象徵古城首里城昨天發生大火，燒毀包括正殿在內的7棟建築物，衝擊日本各地管理重要古蹟的人士，紛紛進行消防設備檢查及強化防災危機意識。", "article": "日本沖繩象徵古城首里城昨天發生大火，燒毀包括正殿在內的7棟建築物，衝擊日本各地管理重要古蹟的人士，紛紛進行消防設備檢查及強化防災危機意識。日本時事通信社報導，首里城一把大火，為日本各地重要古蹟管理者帶來嚴重衝擊；被列入世界遺產的日本寺院與神社負責人們，都有強烈危機意識，各自緊急進行消防設備檢查。一場在京都市二条城召開的緊急會議上，東寺人員表示，夜晚如何操作及運用滅火器材是一個問題；上賀茂神社人員說，讓多一點人親眼確認是否異常很重要。消防負責人說，正在進行工程的建築物較易發生火災，首要之務是要杜絕火源，也說明要進行消防設備緊急檢查等工作。京都市管理的二条城天守閣與本丸御殿，曾在1700年代時燒毀殆盡。二条城事務所長北村信幸表情嚴肅地說，活動時使用的電跟火，務必要謹慎使用。受到4月巴黎聖母院大火影響，日本文化廳當時進行調查，認定岩手縣平泉町的中尊寺消防設備老舊，當時針對改進而進行協商。岩手縣教育委員會負責人談到中尊寺消防管理工作說，有必要再度進行強化。中尊寺職員談到首里城火災時說，目前還不清楚失火原因，除了希望有關單位盡速查明原因，他們也會特別留意自己的消防工作。櫪木縣日光市的神社與寺院相關人員說，首里城可說是地方民眾精神支柱，發生這樣的事真是令人遺憾。日光市著名的「二社一寺」之一的輪王寺，也緊急通知全寺職員在用火方面須特別注意。輪王寺總務部長今井昌英說，目前已到遊客如織的賞楓季，必須注意再注意，首里城的火災並非事不關己，必須提高防災意識，努力避免發生同樣憾事。", "title": "沖繩首里城大火 燒出日本各地古蹟危機意識"}
{"summarization": "衛武營國家藝文中心歌劇院被表演團體發現舞台地板不是實心奧勒岡橡木，而是三夾板，安全性遭質疑。衛武營今天指出，這是舞台升降設備優化工程鋪的三夾板保護層，造成外界誤解。", "article": "衛武營國家藝文中心歌劇院被表演團體發現舞台地板不是實心奧勒岡橡木，而是三夾板，安全性遭質疑。衛武營今天指出，這是舞台升降設備優化工程鋪的三夾板保護層，造成外界誤解。黑潮藝術日前邀請德國斯圖加特芭蕾舞團至衛武營演出「羅密歐與茱麗葉」。演出後黑潮藝術在臉書粉絲專頁指出，他們依芭蕾舞團在劇院演出慣例，請人在舞台地板鋪舞蹈彈性地板時，在側台發現一層三夾板地板，由於三夾板載重有限，遭質疑安全性「百人舞團加上布景重量，萬一舞台垮了怎麼辦？」衛武營對此說明，這是現場舞台升降設備優化工程鋪的三夾板保護層，造成外界誤解。衛武營表示，歌劇院舞台專業升降設備啟用前已裝設完成，這套設備為全自動控制的精密機械，但因為是民國101年時依原設計發包，迄今歷時逾8年，為進一步提升安全係數，目前持續進行測試調校作業，後續將依最新標準進行安全監測評估，並配合表演團隊進館時程，選擇劇院空檔協調廠商進場施工，儘速完工啟用，確保演出完美呈現。衛武營指出，劇場啟用後需依照表演團隊及藝術家實際使用情形、觀眾進場的回饋意見進行優化工程，以維持最佳營運狀態。為不影響觀眾及藝術團隊進場，採分階段優化方式陸續對場館安全設施、營運服務設施、設備功能升級等項目進行優化。文化部也編列優化預算協助各項優化工程。衛武營去年10月13日開幕，館內歌劇院、音樂廳、戲劇院及表演廳已先後於去年12月底前啟用；開幕一年來已演出270檔、409場國內外藝術團隊節目、入館參觀超過380萬人次。", "title": "舞台地板安全遭疑 衛武營：優化工程保護層"}
{"summarization": "氣象局表示，東北風明天起減弱，將轉為多雲到晴的天氣型態，不過，下週一（4日）起東北風再度增強，水氣也會增加，中部以北低溫可能探攝氏18度，高溫則在25度上下。", "article": "氣象局表示，東北風明天起減弱，將轉為多雲到晴的天氣型態，不過，下週一（4日）起東北風再度增強，水氣也會增加，中部以北低溫可能探攝氏18度，高溫則在25度上下。中央氣象局表示，東北風影響，白天水氣仍多，宜蘭、花蓮一帶上半天仍有較顯著降雨，下半天水氣漸減，迎風面降雨才逐漸緩和，雨區縮小，僅東半部地區及北部山區局部降雨，其他地區則是多雲到晴的天氣。氣象局表示，這波東北風預計明天減弱，各地將轉為多雲到晴的天氣型態，下週一（4日）起東北風會再度增強，水氣也會增多，中部以北低溫恐下探18度到20度，高溫部分則是在25度上下。不過，氣象局表示，4日起的東北風強度不夠強（台北測站低溫需低於20度），尚未達到東北季風的等級。", "title": "東北風影響 中部以北下週低溫探18度"}
{"summarization": "歌手王若琳再推翻唱專輯「愛的呼喚」，精選翻唱60到80年代中，如鄧麗君、美空雲雀、翁倩玉等歌手的經典情歌，王若琳說當年的詞曲作者賦予歌曲的個性、情緒至今依然前衛，讓她著迷。", "article": "歌手王若琳再推翻唱專輯「愛的呼喚」，精選翻唱60到80年代中，如鄧麗君、美空雲雀、翁倩玉等歌手的經典情歌，王若琳說當年的詞曲作者賦予歌曲的個性、情緒至今依然前衛，讓她著迷。王若琳在2014年曾推出翻唱專輯「午夜劇院」，當時就將許多經典歌曲如「被遺忘的時光」、「夜上海」、「今宵多珍重」等重新翻唱。這次再推出翻唱專輯「愛的呼喚」，對於60至80年代經典情歌一直興趣很高的王若琳，在這張專輯中，集結鄧麗君、美空雲雀、翁倩玉等歌手的作品，並以中文、粵語、日語等3種語言演繹歌曲。王若琳說，當年的詞曲創作者給了歌曲中的女性相當強烈、鮮明個性和情緒，她說，「可能是沒有愛不能活、即使當小三也無法離開這段感情，或是止不住心中對愛情的幻想與渴望，很多歌詞到現在來看依然是很前衛的」，她坦言也因為如此，對這些歌曲非常著迷。這次專輯名稱「愛的呼喚」，概念來自翁倩玉的日文歌曲「愛的迷戀」，王若琳認為這首歌曲中的詞，描述一名無法抑制內心幻想、想要戀愛的女人，時時刻刻感受愛的呼喚的那種狀態，讓她覺得符合這張專輯主題，因此決定以此命名。", "title": "王若琳著迷經典情歌 再翻唱鄧麗君翁倩玉名曲"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.479元，貶1.7分，成交金額9.87億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.479元，貶1.7分，成交金額9.87億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.500元，最高30.448元、最低30.515元。1081101", "title": "新台幣貶1.7分 收30.479元"}
{"summarization": "越來越多民眾喜歡到日韓旅遊，近期也不少航空公司宣布明年一月將開闢新航線，像是AirAsia日前宣布明年一月將首航台北到沖繩航線；台灣虎航也宣布明年將啟航首爾仁川。", "article": "越來越多民眾喜歡到日韓旅遊，近期也不少航空公司宣布明年一月將開闢新航線，像是AirAsia日前宣布明年一月將首航台北到沖繩航線；台灣虎航也宣布明年將啟航首爾仁川。AirAsia日前發出新聞稿宣布，明年1月22日起，運行每週4班的「吉隆坡-台北-沖繩」（週一、三、五、日）航班，並用廣體客機A330-300營運，提供每航班377個座位。AirAsia表示，因應新航線也推出單程未稅新台幣588元起的開航價，豪華平躺座位單程未稅新台幣3388元起，出發日期為2020年1月22日至2020年3月27日。台灣虎航今天也發出新聞稿宣布，將於明年1月3日正式開航桃園到首爾仁川航線，直飛韓國第一大城，這也是台灣虎航進軍韓國的第4條航線。台灣虎航說，桃園到首爾仁川航線開航初期，每週營運3班，去程航班編號IT600，每週二、五及週日晚間10時自桃園機場起飛；回程航班編號IT601，每週一、三及六凌晨2時30分自仁川國際機場起飛。為慶祝開賣，台灣虎航4日上午10時起到5日晚間11時59分推出單程未稅1099元起的價格，搭乘日期為2020年1月3日起至2020年3月28日止。", "title": "鎖定台灣旅遊市場 航空公司開闢日韓新航線"}
{"summarization": "新民高中機械科學生林又頡有感媽媽愛喝咖啡，但常常冰塊融化讓咖啡變得淡而無味，因此耗時半年研發出「可調溫度之咖啡杯」，日前參加英國倫敦國際發明展，勇奪金牌。", "article": "新民高中機械科學生林又頡有感媽媽愛喝咖啡，但常常冰塊融化讓咖啡變得淡而無味，因此耗時半年研發出「可調溫度之咖啡杯」，日前參加英國倫敦國際發明展，勇奪金牌。林又頡今天接受中央社記者訪問，他拿起瓶子仔細講解瓶身上的機關設計。他說，這是可調整溫度的咖啡杯，可加溫可冷卻。林又頡日前赴英國參加「第19屆英國倫敦國際發明展」，共有15個國家參加，約100隊的參賽隊伍，他以「可調溫度之咖啡杯」奪下金牌。林又頡表示，家人愛喝咖啡，自己每天早上都會到超商幫媽媽買冰咖啡，但當媽媽要喝時，融化的冰塊讓咖啡變得淡而無味，因此讓自己萌生研發構想。林又頡和指導老師東海大學資訊管理學系特聘教授陳澤雄討論，研發時遇到許多挫折，林又頡多次調整，耗時半年時間，終於成功研發出「可調溫度之咖啡杯」，日前赴英國倫敦參賽，勇奪金牌。出國參賽的林又頡表示，這次出國比賽除了拓展自己視野外，面對評審提問，深覺應再加強自己的英文實力，會持續進修英文，展覽期間有廠商前來詢問咖啡杯，未來將繼續修正，讓咖啡杯更完美的呈現。", "title": "高中生研發可調溫度咖啡杯 國際發明展奪金"}
{"summarization": "從競選到就任，巴西總統波索納洛常對國內主流媒體開砲，昨天更在臉書（Facebook）的每週直播中宣布，他領導的政府將退訂大報「聖保羅頁報」（Folha）。", "article": "從競選到就任，巴西總統波索納洛常對國內主流媒體開砲，昨天更在臉書（Facebook）的每週直播中宣布，他領導的政府將退訂大報「聖保羅頁報」（Folha）。波索納洛（Jair Bolsonaro）表示：「我今天決定動用我的行政權，取消訂閱聖保羅頁報。想讀聖保羅頁報的人可在（首都）巴西利亞公車站附近買來讀。」身為波索納洛盟友的美國總統川普，上週也退訂美國兩家大報：紐約時報和華盛頓郵報。直播過程中，波索納洛揚言：「我們不會再花錢買這樣的報紙。聖保羅頁報的廣告客戶請注意。」波索納洛常批評聖保羅頁報、環球電視網（TV Globo）和觀察週刊（Veja）等巴西大型媒體。聖保羅頁報已發表聲明譴責波索納洛「公開的歧視態度」，並誓言繼續產製「具批判性、中立的新聞內容」。", "title": "不爽主流媒體報導  巴西總統學川普退訂"}
{"summarization": "中華經濟研究院前院長于宗先於今年8月辭世，中經院今天表示，將在11月底舉行追思會，包含前台大校長孫震、中研院院士劉遵義等人都將出席並致詞悼念。", "article": "中華經濟研究院前院長于宗先於今年8月辭世，中經院今天表示，將在11月底舉行追思會，包含前台大校長孫震、中研院院士劉遵義等人都將出席並致詞悼念。中華經濟研究院指出，于宗先於1966年學成歸國後，進入中央研究院經濟所任職，並在台大經濟系執教。1980年，行政院經濟建設委員會開始籌備中華經濟研究院，聘請經濟學家蔣碩傑為籌備處處長，于宗先為副處長。中華經濟研究院成立之後，于宗先成為首任副院長，後來接任院長一職。中經院榮譽顧問吳惠林告訴中央社，他從中華經濟研究院籌備處時期就跟著于宗先，從無到有一起將這個組織建立起來，是目前院內少數經歷過籌備處時期的人。吳惠林回憶，于宗先不但竭盡全力培育人才，而且時常鼓勵下屬對於時事、政策發表評論，自己也對於許多政府施政發表建議與看法。吳惠林說，即便後來于宗先退休，甚至生病，始終都維持一貫的態度，不斷閱讀並持續寫作。中經院表示，為感念于宗先對於經濟學術與政策的貢獻，將於11月30日在院內舉行追思會，包含前台大校長孫震、中研院院士劉遵義、前財政部長許嘉棟、天下文化事業群創辦人高希均等人都將出席，並致詞悼念。", "title": "感念于宗先貢獻  中經院將辦追思會"}
{"summarization": "民進黨今天表示，網路流傳民眾黨立委參選人李旻蔚與總統蔡英文合照，企圖誤導民眾，可能已涉犯公職人員選舉罷免法與刑法等相關刑事責任，呼籲李旻蔚團隊應立即撤除相關文宣品，民進黨唯一支持余天競選連任。", "article": "民進黨今天表示，網路流傳民眾黨立委參選人李旻蔚與總統蔡英文合照，企圖誤導民眾，可能已涉犯公職人員選舉罷免法與刑法等相關刑事責任，呼籲李旻蔚團隊應立即撤除相關文宣品，民進黨唯一支持余天競選連任。李旻蔚接受中央社記者訪問表示，文宣非她和團隊製作，經了解疑是支持總統蔡英文的民眾自行合成製作，「我的看板一張都還沒有掛出來」。民進黨視為一級戰區的新北市全力防守現任9席立委連任，但近來新北市三重區選情出現重大變化，民進黨提名現任立委余天競選連任，但余天面臨無黨籍的李翁月娥、民進黨新北市議員李余典女兒李旻蔚脫黨代表台灣民眾黨參選，台灣維新黨也推派前鴻海新創事業「富夢網」營運長林泰龍角逐，變成四方角力。民進黨今天發出聲明表示，近日有民眾向黨中央陳情指出，網路上流傳李旻蔚及總統蔡英文的文宣合照，李旻蔚的文宣物品企圖誤導民眾蔡總統的支持對象，可能已經涉犯公職人員選舉罷免法與刑法等相關刑事責任，呼籲李旻蔚團隊應立即撤除相關文宣品，以正視聽，維持選舉的格調。民進黨表示，民進黨新北市黨部日前已經將李旻蔚脫黨並代表他黨參選一案送交評委會，全案正依照民進黨相關作業程序進行中。民進黨嚴正聲明，余天是民進黨新北市第3選區立委參選提名人，也是蔡英文總統及民進黨全體於此區唯一支持的參選人。民進黨歡迎他黨立委參選人表態支持蔡英文總統連任，但不應出現不符事實，也未獲授權之相關文宣物品，企圖誤導民眾蔡英文總統的支持對象。此外，余天上午也在臉書發文表示，擔心女兒化療吃不下，這幾天跑行程空檔就往月子中心跑，好在老天保佑，余苑綺雖然化療嘴破，還是很努力補充營養，讓他鬆了一口氣。「女兒比我想像的還堅強，要我別擔心， 還反過來給我加油，這鼓勵聽來心很酸」，余天說，但他相信，父女會是彼此的力量。不管有多困難，一定會陪女兒一起走，也謝謝女兒給爸爸勇氣繼續努力，父女倆一起克服所有問題，誰都不能放棄，絕對要一起加油。對於民進黨呼籲立即撤除相關文宣品，李旻蔚表示，很感謝民眾支持年輕人競選，還在思考要如何告知民眾，如果私自合成文宣恐觸法。她的文宣和看板已在製作，屆時會有她的照片，也會有和台灣民眾黨主席柯文哲的合照。", "title": "民眾黨參選人文宣同框蔡總統 民進黨籲立即撤除"}
{"summarization": "中油今天宣布，自2日凌晨零時起，11月桶裝瓦斯價格凍漲，天然氣價格平均調降4.72%，每戶約減少支出新台幣22.5元。", "article": "中油今天宣布，自2日凌晨零時起，11月桶裝瓦斯價格凍漲，天然氣價格平均調降4.72%，每戶約減少支出新台幣22.5元。台灣中油今天發布新聞稿指出，家用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格均不調漲。中油表示，11月國際液化石油氣合約價CP較10月上漲，依照液化石油氣計價公式計價結果，桶裝瓦斯每公斤應調漲0.7元。不過，為了照顧民生及避免對物價造成衝擊，11月價格不調漲，每公斤未調足0.7元由中油暫時吸收，加上10月起已吸收的每公斤2.9元，每公斤累計吸收3.6元，將於日後跌價時回補。天然氣則是連續5個月調降，中油說，依據天然氣價格公式計算，天然氣價格自11月2日起平均調降4.72%，其中，公用天然氣事業NG（1）每立方公尺調降0.5元。若以家庭用戶每月平均用量約30至45立方公尺計算，每月減少約15元至22.5元。", "title": "11月天然氣連5降 桶裝瓦斯連2月凍漲"}
{"summarization": "台塑四寶預計5日發布10月營收，受到塑化報價持續下跌影響客戶提貨意願，信心仍在低檔水準，法人認為，四寶營收動能依舊熄火，唯獨台塑與台塑化歲修結束出貨量上揚，有望優於9月營收。", "article": "台塑四寶預計5日發布10月營收，受到塑化報價持續下跌影響客戶提貨意願，信心仍在低檔水準，法人認為，四寶營收動能依舊熄火，唯獨台塑與台塑化歲修結束出貨量上揚，有望優於9月營收。台塑四寶將在5日發布10月營收概況，進入第4季營運動能偏低，塑化報價低檔盤整，以台塑主力產品聚乙烯（PE）為例，9月初每噸行情約在820美元至880美元，10月底則是810美元至910美元，儘管目前進入耶誕節包裝旺季，但是報價上漲力道疲弱。而台化指標產品的苯乙烯（SM）更是跌破每噸1000美元，高點1074美元跌至909美元，單月跌掉15%；台塑化的乙烯行情幾乎是破盤價來到每噸680美元，創下金融海嘯以來新低點，先前業界透露，烯烴廠有意減產救市，足見市場悲觀氣氛濃厚。不過台塑董事長林健男日前指出，第4季歲修工廠為6座，比起第3季的13座工廠少，整體稼動率會提升，出貨量增加將會帶動營收成長。台化副董事長洪福源則是認為，目前下游客戶庫存偏低，只待有實際需求才提貨，不願意備庫存心態濃厚，讓市場氣氛不好，加上今年中國煉化一體化陸續投產，對二甲苯（PX）新增產量陸續投產，更是抑制PX與純對苯二甲酸（PTA）一系列產品報價，對台化壓力大。台塑四寶9月合計營收為新台幣1126億元，年減25.9%，法人表示，儘管台塑與台塑化歲修結束，出貨量可望回升，但是南亞與台化銷售不振，估計10月合計營收將較9月表現，可能持平或略衰退格局，不會有亮眼成績期待。", "title": "台塑四寶10月業績 法人估計持平或略減"}
{"summarization": "方姓兄弟組集團專門製造毒品咖啡包，並冒用知名銀飾品牌當外包裝，刑事局獲報後，循線在桃園逮捕方男等4人，起獲百餘包毒品咖啡包、一粒眠1萬顆及分裝機等，警訊後送辦。", "article": "方姓兄弟組集團專門製造毒品咖啡包，並冒用知名銀飾品牌當外包裝，刑事局獲報後，循線在桃園逮捕方男等4人，起獲百餘包毒品咖啡包、一粒眠1萬顆及分裝機等，警訊後送辦。刑事局今天召開記者會，偵三大隊長陳培德表示，日前接獲線報，有大量毒品咖啡包流入市面，經查有毒品前科的方男等人涉嫌在大量製造毒品咖啡包，派員埋伏跟監發現，方男近期持續在桃園市、宜蘭縣等地流竄。刑事局研判，方男可能把毒品咖啡包分裝工廠設在桃園地區，經調查發現，方男等人確實把毒品分裝工廠設在桃園的一處偏僻處所。刑事局掌握工廠地點，日前派大批員警前往搜索，當場逮捕方男等4人，起獲約1萬顆一粒眠、K他命、電子磅秤、粉碎機、封口機及咖啡包分裝袋30萬包。刑事局查出，方男等人見製造新興毒品有利可圖，透過管道購入製毒原料及機具，並自行設計毒品咖啡包裝，還冒用知名銀飾品牌當外包裝，因分裝工廠內的機具齊全，只需一人就可全程製作毒品咖啡包，研判目前流入市面毒品咖啡包來源，可能都來自方男的製毒工廠。刑事局訊後依違反毒品危害防制條例罪嫌把方男等人移送桃園地檢署偵辦，將持續追緝毒品流向。", "title": "刑事局破獲毒品咖啡包分裝廠 4人遭逮"}
{"summarization": "預期今年底完成談判的區域全面經濟夥伴協定一旦印度和中國在RCEP談判中無法讓步，RCEP恐無法如期推動。", "article": "預期今年底完成談判的區域全面經濟夥伴協定一旦印度和中國在RCEP談判中無法讓步，RCEP恐無法如期推動。印度官員透露，RCEP草約的25個章節大部分都已完成談判，其餘的部分希望能在4日結束談判，印度對中國廉價商品輸入印度提供保護措施等分歧，正在「縮小差距」。雖然印度總理莫迪領導的政府希望透過加入RCEP，讓印度藉此吸引更多外國投資，且加入全球高階產品的供應鍊，有助刺激印度正陷入低谷的經濟；但產官學界有人擔心一旦印度加入RCEP，中國廉價商品就會傾銷印度，打擊印度本土產業。印度時報印度談判時提出RCEP應設有機制，一旦出現RCEP成員國產品傾銷問題就可自動啟動保護措施，且覆蓋的產品範圍和產地應該透明等建議。由於印度的關切主要是中國，因此日本正說服中國在降低印度產品進口關稅等方面讓步。報導指出，如果印度和中國在RCEP的談判無法讓步，這個涵蓋全球人口近一半、占全球國內生產毛額（GDP）1/3的自由貿易區建立時程，仍可能生變。東協系列峰會、東協加六（中國、日本、韓國、澳洲、紐西蘭與印度）相關會議及RCEP部長級會議今天起到4日在曼谷召開，參與RCEP的東協10國及中國、印度等其他6國都希望，RCEP部長級會議可儘快解決一些分歧，讓RCEP能如期推動。不過印度外交部次長辛赫（Vijay Thakur Singh）昨天向印度媒體表示，RCEP一些關鍵問題仍然未能解決。辛赫指出，參與RCEP的各國正在努力解決這些問題，以提供一個公平、透明的貿易環境，這對印度的經濟和人民生活非常重要。各國必須以令人滿意的方式解決關鍵問題，印度正繼續致力於尋找解決問題的方法。", "title": "中印談判若不讓步   RCEP恐不能如期推動"}
{"summarization": "旅美投手曾仁和與王維中今天一同出席世界12強棒球賽相關活動；曾仁和透露渴望再披中華隊戰袍，上一次打國家隊是2013年經典賽，他表示想知道自己跟高中時期相比，有多少進步。", "article": "旅美投手曾仁和與王維中今天一同出席世界12強棒球賽相關活動；曾仁和透露渴望再披中華隊戰袍，上一次打國家隊是2013年經典賽，他表示想知道自己跟高中時期相比，有多少進步。旅美投手曾仁和今年效力遊騎兵隊，但因傷影響出賽，曾仁和表示，季後比較早回到台灣，也持續準備，目前透過經紀公司安排，除了重量訓練外，也已經有投球訓練。曾仁和與王維中今天現身adidas 101棒球公園，曾仁和也再次扮「二刀流」，投完球後拿起球棒打擊，面對100公里的速球越打越順手；曾仁和表示，上一次練打大概是3月春訓時，今天因為打擊距離比較短，球速感覺更快，一開始掌握的不好，但平時也喜歡打擊，有空也會去打壘球。曾仁和上一次打國家隊為高中剛畢業，入選2013年世界棒球經典賽，也是陣中唯二沒有職棒資歷的球員，當時才18歲的他， 面對一級賽事各國好手受到震撼教育，正式賽中對荷蘭、古巴比賽都有登板，但表現不算突出。曾仁和表示，如果有機會，當然會希望再披上中華隊戰袍，「上次打經典賽，還不夠成熟，面對力量大的國外打者，投球策略做得不好」，如果有機會再打國際賽，經過幾年的磨練，想要知道自己進步了多少。王維中沒有過成棒國家隊的資歷，但被問起有沒有印象特別深刻的國際賽，他說每一場比賽印象都很深刻，但也不忘對身旁的曾仁和開玩笑說：「最深刻的應該是2013年經典賽對古巴」。", "title": "曾仁和渴望再打國家隊 想知道自己進步多少"}
{"summarization": "鴻海股價漲5.21%、收84.8元，不僅是今天最高點，也是逾5個月來波段高點，成交量逾12.3萬張，也是5月下旬以來，逾5個月大量，外資法人連15個交易日買超。鴻海將在13日舉行法說。", "article": "鴻海股價漲5.21%、收84.8元，不僅是今天最高點，也是逾5個月來波段高點，成交量逾12.3萬張，也是5月下旬以來，逾5個月大量，外資法人連15個交易日買超。鴻海將在13日舉行法說。外資法人今天持續買超鴻海達4萬7987張，三大法人買超鴻海5萬4359萬張。累計外資已經連續15個交易日買超鴻海累計達28萬5178張，整個10月外資法人買超鴻海達23萬1861張。10月迄今收盤高點累計鴻海漲幅達到15.84%。鴻海股價衝上5個多月高點，也帶動集團族群走揚，其中機殼廠鴻準收在67.3元，上漲3.22%；轉投資半導體設備廠京鼎收在164元，漲3.14%；工業電腦廠樺漢收在234元，漲2.41%。鴻海轉投資封測廠訊芯-KY收在175元，漲2.94%。鴻海轉投資GIS-KY收在117.5元，上揚2.62%。鴻海規劃13日舉辦法人說明會，屆時大股東鴻海創辦人郭台銘動向、主要大客戶蘋果iPhone新機拉貨力道、明年上半年營運展望、鴻海布局5G進展等，將是法人關注焦點。展望今年第4季，法人指出鴻海業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。鴻海旗下富智康公告預估今年前3季營業額可能約104.30億美元，較去年同期100.25億美元微增，前3季綜合淨虧損約6500萬美元，較去年同期淨虧損5.75億美元收斂。富智康並預期，今年虧損幅度可較去年虧8.57億美元大幅收斂。美系外資日前表示，iPhone出貨量將在2020年成長9%、2021年成長10%，受惠iPhone、網通及雲端業務有望回溫，鴻海營收與獲利應可成長3%到4%。另外鴻海旗下工業富聯獲利，預期2020年到2021年將成長19%，也有助鴻海整體獲利表現。", "title": "外資連15日買超 鴻海股價創逾5個月高點"}
{"summarization": "行政院農業委員會11月開辦大型農機補助，符合資格可獲補助購買價格1/3，但根據機種及馬力有不同額度上限，若農民今年11月來不及購買，明年1月1日到9月30日繼續實施。", "article": "行政院農業委員會11月開辦大型農機補助，符合資格可獲補助購買價格1/3，但根據機種及馬力有不同額度上限，若農民今年11月來不及購買，明年1月1日到9月30日繼續實施。總統蔡英文10月29日出席「大型農機應用發表會」說，政府投入新台幣8億元經費，補助農民購買曳引機、收穫機等重點大型農機，行政院農業委員會農糧署今天在南投召開記者會，進一步說明申請者資格、補助額度、辦理日期等資訊，呼籲農民把握機會。農糧署主任祕書陳啓榮說，今年開辦小型農機補助，已超過8萬3000多名農民申請，成效良好，為進一步協助提高經營效率，並鼓勵汰換效率較低的老舊大型農機，政府再投入8億元輔導農友、機耕協會會員購置大型農機，同時照顧大農與小農。陳啓榮表示，符合資格農民11月1日到30日可攜帶身分證及相關證明，向所在地農糧署轄區分署、辦事處申請補助，審核通過就可購買，並以購買價格1/3申請補助，但根據機種及馬力有不同補助金額上限，若今年來不及購買，政策明年1月1日到9月30日繼續實施。農糧署表示，凡屬有機、產銷履歷、台灣優良農產品等驗證、參與台灣農產品生產追溯制度、友善環境耕作登錄、農民健康保險被保險人、農委會輔導青年農民、農業產銷班員、參與對地綠色環境給付計畫有案者、機耕協會會員其中一項資格就可申請補助。", "title": "購買大型農機符資格  農委會補助1/3金額"}
{"summarization": "新北市蘆洲區一名6歲男童，昨天疑似跌倒昏迷，被阿嬤通報救護車送醫，男童在昨晚宣告不治，檢警懷疑阿嬤有虐童嫌疑，今天下午將阿嬤逮捕移送新北地檢署偵辦。", "article": "新北市蘆洲區一名6歲男童，昨天疑似跌倒昏迷，被阿嬤通報救護車送醫，男童在昨晚宣告不治，檢警懷疑阿嬤有虐童嫌疑，今天下午將阿嬤逮捕移送新北地檢署偵辦。警方表示，男童昨天被阿嬤通報頭部出血送醫急救，晚間宣告不治，阿嬤向警方表示是男童跌倒受傷，然而醫院人員及警方發現男童全身還有許多的新舊傷，死因似乎並不單純，今天下午通報新北地檢署檢察官相驗後，檢方認為外婆有殺人嫌疑，在新光醫院將她逮捕上銬，並送往新北地檢偵辦中。", "title": "蘆洲男童疑遭虐死  阿嬤遭逮檢警偵辦中"}
{"summarization": "台灣女將陳宇茹歷經KLPGA次巡賽歷練，回台找回自信心，今天在台灣裙襬搖搖LPGA高球賽次輪，抓7鳥、吞1柏忌，打出低於標準6桿的66桿，兩天以139桿躍升並列第12名。", "article": "台灣女將陳宇茹歷經KLPGA次巡賽歷練，回台找回自信心，今天在台灣裙襬搖搖LPGA高球賽次輪，抓7鳥、吞1柏忌，打出低於標準6桿的66桿，兩天以139桿躍升並列第12名。2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽今天繼續在林口美麗華鄉村高爾夫俱樂部進行第2回合賽事，陳宇茹今年4月在韓國職業女子高爾夫巡迴賽（KLPGA）次級圓夢巡迴賽封后，成為首位奪冠外國選手，但她透露，奪冠後狀況一直不佳，直到回到熟悉的台灣後，覺得信心增加很多，她提到，在南韓很競爭，信心有點被打壓。陳宇茹昨天打出73桿，今天表現亮眼，一口氣射下7鳥，單日繳出低於標準6桿的66桿。陳宇茹表示：「昨天風比較大，今天風小一點，就可以不用抓那麼多的距離。」陳宇茹除了滿意次輪表現外，也對於推桿順手感到意外，「希望明天就順順地打，跟今天一樣」。陳宇茹預計11月5日飛往南韓，為下旬登場的韓巡賽第3關資格考做準備，希望取得正賽資格。旅美高球女將徐薇淩昨天在第15洞苦吞雙柏忌，今天捕鳥、雪恥成功，單日進帳3鳥，以低於標準3桿的69桿作收，兩回合累計142桿，並列第26名，她表示：「前9洞蠻混亂的，後9洞打得比前9洞好太多，但是推桿進不了。」徐薇淩透露，後9洞曾連續5洞都有抓鳥的機會，但都沒成功，「感覺速度有點小偏差」。不過，今天零柏忌的演出，也讓徐薇淩直呼滿意。她認為，今天與昨天感覺差不多，但卻進步4桿，雖然錯失不少抓鳥機會，因此她相信明天表現會更好。旅美業餘高球女將侯羽桑首輪表現為台將最佳，今天前8洞射4鳥，排名一度衝到並列第2，但在第12至15洞連續吞下柏忌，單日以低於標準1桿的71桿作收，兩回合共141桿，並列第18。侯羽桑表示，前9洞發揮還不錯，後9洞遇到一些亂流，連續4洞失誤，也讓她直呼可惜，並慶幸最後3洞及時回神，並期待自己明天穩定中求發展。", "title": "陳宇茹暫列第12 裙擺搖搖LPGA次輪台將最佳"}
{"summarization": "敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）今天表示，敘利亞政府的最終目的，是在美軍突然撤出後，於敘利亞境內東北部庫德族控制的區域內恢復國家權威，但他希望一步一步來。", "article": "敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）今天表示，敘利亞政府的最終目的，是在美軍突然撤出後，於敘利亞境內東北部庫德族控制的區域內恢復國家權威，但他希望一步一步來。路透社報導，阿塞德在國營電視台的訪問中說，土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）達成約定，要把庫德族領導的民兵組織「人民保衛軍」（YPG militia）驅趕到沿著邊境的30公里寬「安全區」之外的地方，這是很正面的一步，能幫助敘利亞達到目的。阿塞德說：「（這項計畫）也許無法達成所有目的，但我們希望能替不久的將來之後解放這個區域而預做準備。」經歷超過8年內戰，阿塞德在俄羅斯及伊朗支持下，仍在敘利亞掌權。美國總統川普（Donald Trump）於10月初宣布美軍要撤離敘利亞東北部地區後，與美國同一陣線的庫德族人民保衛軍與敘利亞當局達成共識，在接近邊界處占據一些位置。在這個地區反擊極端組織伊斯蘭國（IS）的「敘利亞民主力量」（SDF）中，人民保衛軍是主要戰力。美軍撤出這個地區，有利於土耳其對庫德族的攻勢，讓庫德族感覺被美國遺棄，這迫使他們與敘利亞當局達成協議，靠敘利亞當局幫助他們對抗土耳其的武力。土耳其視人民保衛軍為恐怖組織，因為人民保衛軍與土耳其東南部的庫德族戰士有聯繫。阿塞德還說，川普決定維持少數美軍部隊在庫德族於敘利亞境內把持的產油區域，說明一旦敘利亞人像伊拉克一樣抵抗外來占領者，美國這個殖民勢力注定要離開。但阿塞德也說，敘利亞經不住對抗美國這樣的強國，要把美國部隊趕出敘利亞土地，短期內還做不到。他表示，由於川普想要繼續控制敘利亞在代爾祖爾省（Deir al-Zor）主要油田的意圖「人盡皆知」，可說是「最好的美國總統」。", "title": "美軍撤離後  敘利亞要漸進恢復國家權威"}
{"summarization": "南加州連兩天面臨助長野火的強勁聖安娜（Santa Ana）焚風，今天當地再度傳出火勢，不但摧毀房屋，居民也被迫撤離，導致數千名居民流離失所。", "article": "南加州連兩天面臨助長野火的強勁聖安娜（Santa Ana）焚風，今天當地再度傳出火勢，不但摧毀房屋，居民也被迫撤離，導致數千名居民流離失所。焚風引發好幾起野火，在破曉幾小時前，聖伯納地諾國家森林（San Bernardino National Forest）崎嶇的山坡上竄出破壞性最強的野火，火勢一路從山上向下蔓延到聖伯納地諾（San Bernardino）的北端。這場所謂的山坡野火（Hillside fire）迅速吞噬超過80公頃的乾燥灌木叢，在消防員控制火勢進一步蔓延之前，造成至少6棟民宅摧毀或損壞。截至下午為止，消防人員已在約50%的火勢外圍建立起防線。目前沒有產生任何傷亡，但將近500戶家庭的撤離令還未撤回，近1300名居民仍無法返回家園。失火原因仍在調查中，聖伯納地諾消防局推文表示，火勢最先竄出的起火點並沒有任何電纜通過。新一波聖安娜焚風從沙漠地區吹入山區，抵達南加州，加上極低相對溼度和長期缺乏降雨，讓這個區域的植被極度乾燥。這些狀況促使國家氣象局（The National Weather Service）針對洛杉磯郡和文杜拉郡（Ventura）的大火，發布前所未見的「極端紅旗警報」（extreme red-flag）。", "title": "焚風猛烈助燃 南加州連環野火不斷"}
{"summarization": "針對網路上流傳民眾黨新北市三重區立委參選人李旻蔚與總統蔡英文合影的競選文宣，台北市長兼民眾黨主席柯文哲表示，事先知情，且自己沒有參選，若李旻蔚支持蔡總統，他沒有意見。", "article": "針對網路上流傳民眾黨新北市三重區立委參選人李旻蔚與總統蔡英文合影的競選文宣，台北市長兼民眾黨主席柯文哲表示，事先知情，且自己沒有參選，若李旻蔚支持蔡總統，他沒有意見。柯文哲更表示，自己支持民進黨市議員高嘉瑜參選台北市第4選區（內湖、南港），但「高嘉瑜一定支持蔡英文，我一定替高嘉瑜幫忙，這也沒有什麼矛盾」。柯文哲下午率市府局處首長赴台北市議會，進行市政總質詢及答覆。民進黨市議員許家蓓質詢時展示民進黨新北市議員李余典之女、民眾黨新北市第3選區（三重）立委參選人李旻蔚與蔡總統合影的競選文宣，並問柯文哲是否見過該照及想法。柯文哲表示，今天早上有看到照片，而人活在世界上，每個人有每個人的人情世故，不是只有一個黨籍而已，且自己並未參選2020總統選舉，在現行2名總統參選人之間，「她（指李旻蔚）支持蔡英文，我事先知道，我也沒有意見」。不過，當國民黨市議員戴錫欽問及會否明示暗示支持者投給哪名總統參選人，以及會不會鼓勵支持者只投政黨票、不投總統參選人時，柯文哲表示，目前沒有計畫，一切到選前再說，反正現在距離投票日還有70天。而國民黨市議員張斯綱詢問柯文哲，對國民黨總統參選人韓國瑜近期民調提升有何想法。柯文哲說，估計明年投票率會低於66%，按照目前藍綠雙方選舉打法，投票率會低很多，但應對韓國瑜有利，因為「他（指韓國瑜）的粉比較鐵」。另外，戴錫欽也詢問柯文哲，在議會備詢的市府官員中，哪些人是不分區立委人選，柯文哲說，潛在人選有1名，被問及「是不是勞動局長賴香伶」時，柯文哲點頭，不過，他也多次表示，還要與對方談談。至於市府顧問蔡壁如是否列入不分區立委名單，柯文哲說，蔡壁如是他的傳真機，但是不是要擺在立法院，還要再思考。", "title": "若李旻蔚支持蔡總統 柯文哲：沒意見"}
{"summarization": "潤泰集團營造廠潤弘總經理莫惟瀚表示，受惠於高科技廠在台建廠，推升下半年業績增溫，目前尚未認列在手建案合約為新台幣227.5億元，將會在這兩年消化完畢。", "article": "潤泰集團營造廠潤弘總經理莫惟瀚表示，受惠於高科技廠在台建廠，推升下半年業績增溫，目前尚未認列在手建案合約為新台幣227.5億元，將會在這兩年消化完畢。潤弘今、明兩年度營造訂單滿手；今年前9月營收為新台幣76.8億元，年成長22.2%，法人估計，全年度有望站上百億元規模。潤弘精密今天舉行法人說明會，董事長賴士勳率領主管出席；今年上半年稅後盈餘為1.61億元，較去年同期衰退26.2%，毛利率從14.73%跌落至11.71%，每股稅後盈餘（EPS）為1.20元。莫惟瀚解釋，公司主要業務分為營建工程、機電工程與預鑄三大類，其中，預鑄毛利率30%以上為最高，去年上半年預鑄營收比重為25%，今年則是掉至10~15%，導致今年前2季獲利表現衰退兩成多。會計部副總趙存國強調，下半年有高科技專案合約金額116億元陸續貢獻營收，高科技專案使用鑄造比例至少一半，預估下半年毛利率可望優於上半年。莫惟瀚表示，目前台商回流與高科技業投資台灣兩大支柱動能，讓公司在手建案總合約金額為367億元，截至9月已認列金額為139.5億元，尚未認列金額約227.5億元，由於公司接單原則是「短頻快」，估計尚未認列的金額，後續有望在兩年內陸續入帳。值得注意的是，潤泰創新建案營造訂單會由潤弘承接，現階段外界關注，去年潤泰新在南港取得的「南港之心」公辦都更案，總投資金額有望超過300億元，莫惟瀚表示，目前潤泰新還在設計階段，估計今年不會動工，至於何時動工，有待潤泰新通知。現階段潤弘承接廠辦案比重約35%~40%、商（住）辦為40%，公共工程為20%，公司每年設定廠辦目標比重為5成。今年在建工程包括中壢社宅、台北護理大學、潤泰峰匯與桃園青昇段商場等。", "title": "潤弘：營造訂單滿手 今明兩年營運樂觀"}
{"summarization": "農委會為解決酪農業缺工問題，5月開放酪農業申請外籍移工。不過，雲林縣弘園畜牧場負責人李日旭透過轉介聘僱，請到越南籍鄭春河8月至牧場工作，洗牛舍、餵飼料樣樣行。", "article": "農委會為解決酪農業缺工問題，5月開放酪農業申請外籍移工。不過，雲林縣弘園畜牧場負責人李日旭透過轉介聘僱，請到越南籍鄭春河8月至牧場工作，洗牛舍、餵飼料樣樣行。農業缺工議題討論多年，其中酪農業待遇雖然不低，但凌晨要上工及重勞力等因素，招募不到國人願意就業，缺工已久。經過多年社會正反意見彙整後，因應產業缺工問題，政府還是朝向開放推進，並於5月試辦上路。弘園畜牧場負責人李日旭為牧場第三代，飼養300頭乳牛，他透露酪農業堪稱是辛苦、骯髒、危險的「3 K產業」代表之一，他與妻子陳曉儀每天清晨4時起床餵牛擠乳，他們上午將第一批牛乳運出去後，下午2、3時還要擠第二批，晚上還要巡視。李日旭指出，由於工作辛苦，導致牧場員工流動性高，曾有年輕人做1天就不來了，也有做了8年新住民在同鄉慫恿下轉職。農委會今年5月與全台酪農業者座談，其他畜牧場至今仍等待國外引進移工，李日旭卻已有外籍移工解決人力問題。他解釋，當時是透過轉介聘僱，承接鄭春河合約，並經農委會審查資格與勞動部發出聘僱許可。36歲的鄭春河來台2年多，先前在碾米廠工作，經他人介紹到畜牧場，鄭春河因為在越南曾養過肉牛，所以立即適應畜牧場環境和作息，現在清洗牛舍、餵牛吃草已駕輕就熟。鄭春河表示，因為自己的越南家鄉有3名子女需撫育，所以他必須努力賺錢。雖然在畜牧場天未亮就起床，可是一天也僅約工作8小時，且他喜愛養牛，老闆對他也很好，他很滿意現在工作內容。李日旭指出，鄭春河會說一點中文，溝通順利，有時母牛半夜生產，鄭春河知道也會主動幫忙，工作態度很好。", "title": "轉介聘僱承接合約 酪農業移工鄭春河顧牛樣樣行"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天表示，台灣健保制度歷經多年耕耘，不論貧富均納入保障範圍，涵蓋全台99%人口及93%醫療院所，台灣也樂於和世界各國分享經驗，期盼共同為人類健康福祉努力。", "article": "副總統陳建仁今天表示，台灣健保制度歷經多年耕耘，不論貧富均納入保障範圍，涵蓋全台99%人口及93%醫療院所，台灣也樂於和世界各國分享經驗，期盼共同為人類健康福祉努力。副總統陳建仁今天上午出席「第29屆亞洲胸腔及心臟血管外科學會年會」致詞時表示，台灣全民健保制度在全球已建立聲望，另外像是葉克膜領域、微創手術、機器人手術與胸腔鏡手術等在亞洲也居於領先地位，台灣樂於和世界各國與會專家分享經驗，共同為人類健康福祉而努力。陳副總統表示，台灣全民健康保險經過多年的耕耘，最近一次的滿意度高達89%，獲得「普及、方便、經濟、滿意度高」成就，在全球已建立聲望，也成為各國建立或改革健保制度的研究對象。陳副總統舉例，像是今年8月出爐的2019年版CEOWORLD雜誌健康照護指標分析，台灣的醫療照護整體品質在89個國家中就名列第一。陳副總統說，台灣健保之所以舉世聞名，主要是它提供所有國民一個公平、自助與互助制度，不論貧富、老少全部納入健康保障，至今涵蓋了全台99%人口以及93%醫事服務醫院與診所。副總統指出，在這樣完整的健保機制下，也提供患有胸腔及心臟血管相關疾病患者更全面的照護，另外，因為有政府單位的支持，胸腔及心臟血管外科醫師除了一般常見的開放式外科手術，也可進行更先進的手術方式，如機器人手術、血管內的手術等。副總統說，很高興今天有多達600名來自32個不同國家的與會來賓，共同分享與交流胸腔及心臟血管外科領域的研究成果，他代表台灣政府與人民，感謝外賓的熱情參與以及對人類健康福祉做出的努力與貢獻。", "title": "副總統大讚台灣健保  樂意與各國分享經驗"}
{"summarization": "科技部補助各大學設立「培育優秀博士生獎學金」，獲獎學生每月能領到新台幣4萬元獎學金，國立清華大學今天宣布加碼，優秀博士生每月最多可領8萬元。", "article": "科技部補助各大學設立「培育優秀博士生獎學金」，獲獎學生每月能領到新台幣4萬元獎學金，國立清華大學今天宣布加碼，優秀博士生每月最多可領8萬元。清華大學今天發新聞稿表示，為提高獎勵，清華再加碼「國立清華大學校長獎學金」、「國立清華大學鑫淼重點科技博士生獎學金」兩項給博士生的獎學金。清華教務長戴念華於新聞稿中指出，「國立清華大學校長獎學金」依逕行修讀博士、甄試及考試入學等不同管道，可月領2萬至2萬5000元，達續領標準者最高可連領4年；鑫淼重點科技博士生獎學金則是提供給修讀電機、資工、通訊、人工智慧、生醫、永續經營相關領域的優秀博士生申請，每月可領2萬5000元，最多連領3年。戴念華表示，清華是研究型大學，有許多深具研究潛力的頂尖學生攻讀博士，希望他們不因經濟壓力而影響研究之路，因此提供高額獎學金資源，最優秀學生可同時申獲2或3項獎學金，經計算為每月最高可領8萬元，希望能為學界及產業界培育出優秀人才。清華指出，最近已完成108學年博士生獎學金審核，剛考上電子工程研究所的博士生王建評就以優秀學業表現及具潛力的研究計畫，成為清華博士生獎學金的「三冠王」。王建評於新聞稿中表示，清華提供博士生豐富的獎學金資源，對減輕博士生求學時的經濟壓力是一大幫助，除能夠支應日常開銷，未來想出國參加國際研討會也不必為經費發愁。", "title": "清華大學加碼博士生獎學金 最高每月可領8萬元"}
{"summarization": "菲律賓因小兒麻痺疫苗接種率過低，9月間發現有3起幼童遭疫苗裡的病毒感染病例。疾管署呼籲，家有未滿6個月寶寶或還沒接種第3劑疫苗的幼童，暫緩前往菲律賓，避免感染。", "article": "菲律賓因小兒麻痺疫苗接種率過低，9月間發現有3起幼童遭疫苗裡的病毒感染病例。疾管署呼籲，家有未滿6個月寶寶或還沒接種第3劑疫苗的幼童，暫緩前往菲律賓，避免感染。衛生福利部疾病管制署今天發布新聞稿指出，菲律賓9月19日發生19年來首例小兒麻痺症病例，至今累計3例，均為「第2型疫苗衍生株小兒麻痺病毒」感染引發急性肢體麻痺，患者均未接種過小兒麻痺疫苗。疾管署副署長羅一鈞受訪時表示，小兒麻痺疫苗是口服疫苗，過去俗稱沙賓疫苗，疫苗內含減少毒力的活病毒，若整體族群接種率低，活的病毒可能由接種疫苗者感染給其他沒有接種疫苗者，突變後進一步傳播出去，因此稱為「疫苗衍生株小兒麻痺病毒」。羅一鈞說，由於菲律賓幼兒小兒麻痺疫苗覆蓋率僅66%，加上監測系統不佳、大量海外移工及衛生條件差，才會釀成這次小兒麻痺疫情。他表示，台灣小兒麻痺疫苗接種率雖達98%以上，但因該疫苗必須接種3劑才具有99%保護力，接種2劑僅有90%保護力，若是家裡有6個月以下寶寶或是還未接種第3劑疫苗的幼童，建議避免帶孩子前往菲律賓，等到打完第3劑至少2週後再前往。羅一鈞強調，小兒麻痺病毒主要透過糞口途徑傳染，感染者在暴露病毒36小時後可在咽喉分泌物中檢測到病毒，72小時後糞便也開始帶有病毒，病毒在喉部約可存活1週，在糞便中約可存活3至6週或更久。羅一鈞說，90%以上感染者症狀不明顯或無症狀，少數會有發燒、頭痛、倦怠、噁心、嘔吐等輕微症狀，1至2%的人會出現無菌性腦膜炎，但幼兒是小兒麻痺症重症高危險族群，一旦感染很可能導致肢體癱瘓，不可不慎。", "title": "菲律賓爆小兒麻痺疫情  未滿6個月寶寶別去"}
{"summarization": "台中市太平區今天凌晨發生離譜車禍，一輛白色廂型車先後撞倒22部機車、6輛小客車，棄車逃逸，警方獲報後8小時在河床上找到肇事的林姓男子，訊後移送法辦。", "article": "台中市太平區今天凌晨發生離譜車禍，一輛白色廂型車先後撞倒22部機車、6輛小客車，棄車逃逸，警方獲報後8小時在河床上找到肇事的林姓男子，訊後移送法辦。台中市太平區今天凌晨發生22部機車、6輛小客車被撞倒，現場一片混亂，車輛嚴重毀損，警方調查，一輛白色廂型車駛進中平九街內發現是條死巷，倒車時將路旁機車撞倒、另有多輛汽車遭波及。隨後白色廂型車又駛進另條巷子，撞毀別輛車子，棄車逃逸。附近居民被連續撞擊的聲響驚醒，趕忙報警處理，警方在凌晨3時獲報，立刻調閱附近監視器，追查肇事者下落，並查出肇事的白色廂型車為失竊車輛，鎖定特定對象後，積極偵辦。警方表示，上午11時30分，在太平區頭汴溪河床上，發現精神怪異的林姓男子，經查他就是該起車禍的肇事者，但因他精神狀況不佳，通知家屬前來。家屬說，林男患有思覺失調症，也是接到警方通知才知道他闖禍了。警方訊後，依照竊盜、毀損罪嫌將林男函送法辦。", "title": "撞倒多部汽機車肇逃  台中警河床上逮人"}
{"summarization": "旅美投手曾仁和與王維中今天出席活動，分享與中南美球員對戰心得，曾仁和還透露與世界12強賽教練彭政閔巧遇，兩人交換Line，曾仁和說：「很開心他繼續為棒球傳承」。", "article": "旅美投手曾仁和與王維中今天出席活動，分享與中南美球員對戰心得，曾仁和還透露與世界12強賽教練彭政閔巧遇，兩人交換Line，曾仁和說：「很開心他繼續為棒球傳承」。曾仁和與王維中今天現身adidas 101棒球公園，喊出「沒在怕的」宣傳口號，為11月5日開打的世界12強賽應援，王維中也將在11月5日中華隊首戰波多黎各賽事，出席信義香堤廣場直播派對。此次12強賽，中華隊預賽前2戰將與波多黎各、委內瑞拉交手，曾仁和與王維中也分享在美職與中南美球員交手的心得；王維中表示，中南美洲球員力量大、有速度，但揮棒軌跡大，第一球與兩好球後都是全力揮棒，對戰時多利用引誘球會收到不錯效果。曾仁和則表示，面對中南美洲球員要積極攻擊，不要一直投邊邊角角的球，中南美洲球員力量大、手臂也長，相對來說內角球攻擊較不擅長，也分享美職現在吊高球比壓低球路更多人採用。曾仁和上一次打國家隊為2013年世界棒球經典賽，當時他18歲剛從高中畢業，是中華隊陣中唯二沒有職棒資歷的球員，偶像「恰恰」彭政閔當時是隊友，今年彭政閔卸下球員身分，首度以教練身分亮相，就是加入世界12強棒球賽教練團。曾仁和透露，前幾天吃麵時巧遇彭政閔，彭政閔給他很多鼓勵，說有任何事都可以聯絡，兩人交換Line，被問起用Line聊了什麼，曾仁和笑說彭政閔有傳一些有趣連結給他，可是自己不知道該怎麼回覆。", "title": "曾仁和巧遇彭政閔 王維中談中南美球員對戰策略"}
{"summarization": "新竹縣政府與交通大學今天共同發表台知園區規劃方向，縣長楊文科表示，各界所關心交大竹北校區的區位，將落腳在新竹AI智慧園區及高鐵生醫園區旁，成為AI技術發展與室外實驗場域。", "article": "新竹縣政府與交通大學今天共同發表台知園區規劃方向，縣長楊文科表示，各界所關心交大竹北校區的區位，將落腳在新竹AI智慧園區及高鐵生醫園區旁，成為AI技術發展與室外實驗場域。楊文科表示，今年預計辦理區段徵收的「台灣知識經濟旗艦園區」，整體園區的範圍包含產業專用區、交大竹北校區以及國際示範村，未來將推動研發設計、數位內容、綠能科技研發，並結合新竹生物醫學園區，帶動台灣知識經濟產業發展。交大代理校長陳信宏表示，未來，交大竹北校區在台知的校地，將研究智慧交通、智慧路燈、飛行器、能源屋等，成為AI技術發展與室外實驗場域。陳信宏說，交大是在地學校，不同於台大及台科大，交大將引進交大校友的力量建設，並協助周邊學校AI人才培育，有信心及能力能與縣府共同推動此計畫。與會中，縣議員邱靖雅肯定縣府讓台知園區有具體進度。議員杜文中則建議，交大到六家完全中學範圍，應能結合社區校園化、營造萬坪森林公園。議員吳旭智提出，盼在交大協助下，讓科技提升農業、醫療、長照。會中也提到，在台知園區徵收至今未告段落，對此，楊文科表示，截至目前為止，民眾陳情意見總計約600餘件，原447公頃範圍內尚有約250人仍持反對區段徵收態度。楊文科說，縣府後續將針對不同意徵收的民眾，透過一對一訪談，了解實際問題尋求解決方案。如土地所有權人已無反對區段徵收意見，則將納入區段徵收範圍。", "title": "交大竹北校區落腳台知園區 研發AI技術發展"}
{"summarization": "中國正處於快速老齡化階段，但老年人的健康狀況不容樂觀，中國人均健康預期壽命僅68.7歲，且罹患一種以上慢性病的老年人比例高達75%，失能和部分失能老年人超過4000萬人。", "article": "中國正處於快速老齡化階段，但老年人的健康狀況不容樂觀，中國人均健康預期壽命僅68.7歲，且罹患一種以上慢性病的老年人比例高達75%，失能和部分失能老年人超過4000萬人。中國國家衛生健康委員會今天舉行專題新聞發布會，解讀10月28日由國家發改委、教育部、民政部、財政部等8個部委聯合印發的「關於建立完善老年健康服務體系的指導意見」文件，衛健委老齡健康司司長王海東在會中作上述表示。據國家衛健委官網，王海東指出，截至2018年底，60歲及以上老年人口達2.5億，且中國老年人健康狀況不容樂觀，2018年中國人均預期壽命是77.0歲；然而據研究，中國人均健康預期壽命僅為68.7歲。他透露，中國罹患有一種以上慢性病的老年人比例高達75%，失能和部分失能老年人超過4000萬人，老年人對健康服務的需求非常迫切。與會的國家老年醫學中心主任、北京醫院院長王建業指出，除了多種慢性疾病，中國老年人還有老年綜合症，同時存在多重用藥問題；有一部分老年人存在精神心理問題，特別是失能和半失能的發生，不僅影響生活品質，也給社會和家庭帶來沉重負擔。中國疾病預防控制中心慢病中心書記李志新表示，根據慢（性）病中心的全國死因監測系統顯示，造成65歲以上老年人死亡的前3原因，分別是心血管疾病、腦血管疾病和惡性腫瘤，這3種疾病占老年人群死亡的70%以上。李志新指出，按照數年前的中國慢病和危險因素監測數據顯示，60歲以上老年人群的高血壓患病率高達58.3%，糖尿病患病率達19.4%，「新一輪的危險因素監測今年剛剛實施完，最新的數據有可能更高」。", "title": "中國健康均壽68.7歲 75%老人患慢性病"}
{"summarization": "嘉明湖山屋管理員和清潔員不僅要管理山屋、山難救援，還有一些特殊工作，清除步道的排便，以及馬桶內撈手機，山友讚「屎命必達」。", "article": "嘉明湖山屋管理員和清潔員不僅要管理山屋、山難救援，還有一些特殊工作，清除步道的排便，以及馬桶內撈手機，山友讚「屎命必達」。嘉明湖步道管理和清潔的「嘉明湖熊出沒企業社」負責人邱冠中今天表示，2天前看到林姓嚮導在臉書上表示，距離嘉明湖約2公里向陽山北峰下的步道有人排便，「以後來嘉明湖眼睛要放亮一點而且還要腳踏七星步去嘉明湖了」。邱冠中得知後，立即通知在嘉明湖山屋的清潔員昨天趕往查看，並且將「便便」清除，還給山友乾淨的步道。山友紛紛留言感謝「辛苦了，謝謝林務局守護山林」、「屎命必達」。邱冠中說，嘉明湖山屋管理員和清潔員，不僅「屎命必達」，還「糞力一搏」，像今天上午也有山友在嘉明湖山屋如廁時，手機和皮夾掉入廁所，但因為要跟團趕時間下山，管理員和清潔員看他很緊張，於是要他先下山，讓他們想辦法「撈看看」，下午順利將手機和皮夾從馬桶內取出，清洗乾淨託人火速送下山。另外，台東林管處10月初也接獲山友寫信感謝嘉明湖山屋清潔員及管理員。信上提到，日前前往嘉明湖，在嘉明湖山屋上廁所時，手機不小心掉下去馬桶，只好很不好意思地尋求管理員及清潔員的協助。看到清潔員和管理員用盡辦法都無法解決，最後只好用雙手打撈，使命必達的精神讓自己非常不好意思，最後成功拿到。邱冠中表示，手機內記憶卡可能有山友珍貴的照片和回憶，或是辛苦爬山拍到的嘉明湖美照，因此他們就算「糞力一搏」也要將手機撈回來，送回到山友手中。林務局台東林管處表示，嘉明湖邊和步道，早年垃圾五花八門，有廢電池、鐵製罐頭、廚餘、雪花飄的衛生紙，這幾年在台東林管處加強管理下變得乾淨，沒想到10月30日出現山友排便，讓人很難過，呼籲山友愛護山林，無痕山林。", "title": "嘉明湖步道特殊工作 山屋管理員屎命必達"}
{"summarization": "國發會舉辦的「2019台灣地方創生展」今天開展，行政院長蘇貞昌致詞時表示，政府會用最大力量布置好舞台，讓每個地方「演出精彩」，今年是地方創生元年，希望台灣明天會比今天好、明年會比今年好。", "article": "國發會舉辦的「2019台灣地方創生展」今天開展，行政院長蘇貞昌致詞時表示，政府會用最大力量布置好舞台，讓每個地方「演出精彩」，今年是地方創生元年，希望台灣明天會比今天好、明年會比今年好。國家發展委員會於11月1日至7日在台北松山文創園區2號理念推廣，也希望藉由中央相關部會及19個參展縣市推動地方創生的優良案例，將資源盤點、共識凝聚、事業提案及執行成果等不同階段的推動經驗與各界分享，並邀請日本地方創生的成功案例參展。蘇貞昌致詞時表示，台灣各地都有特色，但民眾不知道，外國人自然更不會知道，於是地方漸漸沒落，年輕人只好外流，政府之所以推動地方創生，就是要讓地方活起來，讓大家都來。蘇貞昌說，台灣人很喜歡出國，他曾經去比利時，繞了好多路，才看到名聞國際的尿尿小童，以及去丹麥看海邊雕像；他因此思考，是什麼讓他走這麼遠的路來看這些景點，答案是故事，因此地方創生要用故事來吸引人，才會有更多人前來。國發會主委陳美伶致詞時則說，不少長輩聽到地方創生，覺得「政府怎麼會叫年輕人回來？」他們有個觀念，認為年輕人回鄉，左鄰右舍會猜想「是不是做生意失敗」、「還是嫁不出去」。陳美伶表示，台灣每寸土地都是有愛的，年輕人對原生的地方也有很深的愛，如果他們能回家，跟家裡長輩一起生活，並把產業帶回來，相信會有幸福人生；也因此，如果年輕人要回鄉，希望長輩能夠敞開雙手、鼓勵他們回家。國發會表示，希望這次特展能帶動社會各界參與地方創生的風潮，並促進縣市政府間觀摩學習與經驗交流，以利地方創生工作的長期持續推展。", "title": "地方創生展開跑 蘇貞昌期許地方演出精彩"}
{"summarization": "電信商積極以非手機產品，提供民眾申辦資費方案誘因，台灣大哥大今天宣布推出電動機車Gogoro方案，亞太電信觀察，客戶申辦門號搭配家電的需求比例持續攀升。", "article": "電信商積極以非手機產品，提供民眾申辦資費方案誘因，台灣大哥大今天宣布推出電動機車Gogoro方案，亞太電信觀察，客戶申辦門號搭配家電的需求比例持續攀升。過去電信商靠補貼購機攬客機車、清淨機等非手機產品，就連健身房會員與一年份衛生紙都曾成為刺激用戶申辦資費的誘因。電動機車訴求環保，近年在消費市場大行其道，電信業者遠傳電信自2016年起就跨界與Gogoro合作，日前宣布推出「雙飽」方案，除了上網吃到飽，還能電池騎到飽。台灣大哥大今天也宣布推出電動機車Gogoro方案，購車最高可折2萬1100元，續約VIP用戶最高再加碼送5000元的momo紅利金，這也是台灣大總經理林之晨4月走馬上任時宣示「超5G策略」中「Green」的具體實踐。台灣大Gogoro方案以月付1899元、綁約36個月為例，消費者購車可折價2萬1100元，可再加碼送momo紅利金。亞太電信表示電動車等其他品項，讓客戶在申辦門號時，享受電信業者提供的專案補貼外，還能以實惠的價格，選購自己真正需要的商品。亞太電信推出活動也可選擇宏佳騰智慧電動車。亞太電信數據顯示，客戶申辦門號搭配家電的需求比例持續攀升，今年申辦量較去年提升246%；進一步分析用戶年紀，約在35歲至55歲區間；選購的產品，前3名分別為空氣清淨器、電視、微波爐/燒烤微波爐，數據顯示，家電方案對於輕熟齡、中壯年族群具吸引力。", "title": "電信業賣電動車家電搭資費 刺激申辦人氣"}
{"summarization": "東京奧運明年登場，原訂在東京舉行的馬拉松與競走項目，將移師到較涼爽的札幌舉辦。雖然札幌8月均溫確實較東京低，但也有跟東京差不多熱的時候，移師能否達預期效果受關注。", "article": "東京奧運明年登場，原訂在東京舉行的馬拉松與競走項目，將移師到較涼爽的札幌舉辦。雖然札幌8月均溫確實較東京低，但也有跟東京差不多熱的時候，移師能否達預期效果受關注。國際奧林匹克委員會（IOC）考量2020年東京奧運舉辦時的高溫，10月16日宣布有意將馬拉松與競走項目移師日本北邊的北海道札幌市舉行；但東京都知事小池百合子堅持「在東京舉辦的想法不變」，表達反對移師札幌舉辦的態度。在今天舉行的IOC協調委員會上，小池雖未同意國際奧會移師提案，但也表示不會阻撓，明年東奧馬拉松與競走項目可說將移師札幌舉辦。這場協調委員會與會成員包括小池百合子、IOC協調委員會主席柯茲（John Coates）、東京奧運組織委員會主席森喜朗及日本政府奧運擔當大臣橋本聖子。與會成員達成4項共識，包括IOC擁有賽場變更權限、東京都政府不用負擔移師札幌而產生的費用、東京都政府不用負擔過去為馬拉松與競走準備的相關費用，及其他項目比賽地點不變。日本產經新聞日前報導，雖然從過去30年的8月平均最高氣溫來看，札幌僅攝氏26.4度，比起30.8度的東京的確低了約4度；但如果以個別年分來看，札幌也有酷暑的時候。以預計舉行女子馬拉松的8月2日來看，札幌今年最高氣溫達34.2度，跟東京的35.1度相去不遠，都是酷暑日。今年8月一整個月，札幌出現最高氣溫逾30度的「真夏日」有8天；濕度跟東京差不多，整個8月有12天平均濕度逾80%。札幌市消防局表示，8月疑似中暑而送醫有127人，東京都政府官員說，IOC到底有沒有正確比較東京都與札幌市後才提案移師札幌，令人感到懷疑，「札幌同樣存在中暑風險」。日媒Sponichi東京奧運日本馬拉松國手中村匠吾表示，到目前為止都以在東京都舉辦進行各項準備，所以聽到要移師札幌，心情說真的有點複雜。不過，他說，既然決定移師，他也會轉換心情，努力練習希望不論在什麼樣的條件跟狀況，都能發揮自己的實力。另一位東京奧運日本馬拉松國手服部勇馬說，接下來會跟教練商量，到明年東奧大會前用盡全力備戰。日本放送協會家住澀谷區的男性說，明明就是東京奧運，結果在札幌舉辦的感覺真的有點怪怪的，自己是很想到現場看馬拉松，不在東京舉辦有點感傷；但是無論如何，還是希望以對選手最有利的方式舉辦。家住札幌市的40多歲女性說，本來還擔心突然要在札幌舉行可能有很多問題，但最後能決定真是太好了；畢竟機會難得，到時想帶著兒子來現場觀看。另一位60多歲女性略顯擔憂地說，到時候會有很多人來札幌，交通等都會是問題，希望主辦單位可以拿出好的對策，讓更多人能享受這次盛會。札幌市內的報紙在今天協調委員會結果出爐後發送號外，10分鐘左右就被索取一空。拿到號外的30多歲女性說，沒想到竟然會在札幌舉辦，真是開心；另一位30多歲男性說，身為北海道民感到非常開心，雖然目前看來還有一些課題待解決，但自己還是非常期待。旁邊也有民眾說，這張號外一定要裱框後好好珍藏。", "title": "東奧馬拉松為避暑移師札幌 成效受關注"}
{"summarization": "中共19屆四中全會公報釋出對港澳治理的新訊息，對於中國政府未來是否緊縮對港治理，學者認為，原被終止立法的香港「基本法」第23條恐會再臨。", "article": "中共19屆四中全會公報釋出對港澳治理的新訊息，對於中國政府未來是否緊縮對港治理，學者認為，原被終止立法的香港「基本法」第23條恐會再臨。香港基本法第23條內容為，香港特別行政區應自行立法禁止任何叛國、分裂國家、煽動叛亂、顛覆中央人民政府及竊取國家機密的行為；禁止外國的政治性組織或團體在香港特區進行政治活動，禁止香港特區的政治性組織或團體與外國的政治性組織或團體建立聯繫。針對「基本法」23條是否重臨，淡江大學兩岸關係研究中心主任張五岳對中央社記者表示，從2014年的占中運動（又稱雨傘運動），到今年的反送中，港人力爭「真普選」的態度，讓北京認為必須更加堅持「一國兩制」中「一國」的框架，緊縮對港治理。他認為，儘管不能確定時間點，但是可以肯定的是，「北京已將『基本法』23條納入議程」。據星島日報報導，全國港澳研究會副會長劉兆佳認為，香港這幾次的動亂，很多行為都違反「基本法」23條的規定，如香港的政治組織與外國政治組織有所聯繫等。劉兆佳指出，北京寄望港府自行立法，但經過「反送中」後，北京不排除自行「出手」，如透過人大釋法、向行政長官發出命令，以及將全國性法律引入香港等方式，推行「基本法」23條。針對香港情勢對中共高層決策帶來的影響，國立政治大學國際關係研究中心主任寇健文向中央社記者表示，現在中共已不提「港人治港」，代表中共對港治理會更加緊縮，並加強愛國教育及「去殖民化」。他認為，中共未來甚至不排除，由香港政府處理經濟議題，但政治收歸北京管理。針對「反送中」五大訴求的走向，寇健文表示，北京可能會同意成立「獨立調查委員會」，目的是為了挽救港府嚴重低落的社會公信力；但對於不能「秋後算帳」的訴求，北京政府不會接受，因為這對中共來說「不合理」。", "title": "中共19屆四中全會後 港基本法23條恐再臨"}
{"summarization": "為讓民眾體驗老年生活，無障礙生活節「老後人生體驗展」明天起一連3天在松山文創園區展出。公益大使溫昇豪坐輪椅體驗關卡，呼籲年輕人換位思考並體諒長輩。", "article": "為讓民眾體驗老年生活，無障礙生活節「老後人生體驗展」明天起一連3天在松山文創園區展出。公益大使溫昇豪坐輪椅體驗關卡，呼籲年輕人換位思考並體諒長輩。伊甸基金會主辦的第六屆無障礙生活節，今年以「微老小鎮」為主題打造老後人生體驗特展，設計5名不同年紀與身體障礙的角色，規劃高年級辦公室、初老捷運站、感官百貨等關卡，讓民眾親身體驗體力衰退、重聽、視覺模糊等老化現象。溫昇豪親臨現場體驗，他扮演66歲眼睛不好的春嬌奶奶，穿戴10公斤的負重背心和腳環走階梯、戴模糊眼鏡拼拼圖以及坐輪椅移動採買等，體驗老人肢體及視覺退化的不便。溫昇豪說，印象最深刻的關卡是視力，需要隔著霧面牆觀看日曆，目前已有輕微老花的他確實看不清楚面板後的文字。溫昇豪指出，年輕人生活步調快速，忙著工作容易忘記身體正漸漸衰退，當身體跟不上想法時是很無助的，但每個人都會變老，年輕人應該換位思考，體諒長輩，在青壯年時期就照顧好身體，累積養老金，不要老後成為負擔。伊甸基金會執行長林文賓表示，人們生理機能老化後，容易跟不上時代變化而遭環境淘汰，老後人生體驗特展希望讓年輕人提前了解變老的感覺，對生活周遭的長輩有更多同理心，用耐心與包容溫暖社會。無障礙生活節「微老小鎮」將於11月2日至4日在台北松山文創園區一號倉庫展出，台南場趣味親子體驗遊樂園也將在11月2日同時展出，展區皆可免費入場。", "title": "坐輪椅感受老化生活 溫昇豪盼年輕人體諒長輩"}
{"summarization": "南韓女將許美貞今天在台灣裙襬搖搖LPGA高球賽次輪繳出低於標準6桿的66桿，兩回合共132桿，獨居領先，她表示，今年前2次冠軍老公都有見證，期待能再憑藉老公相伴的好運奪冠。", "article": "南韓女將許美貞今天在台灣裙襬搖搖LPGA高球賽次輪繳出低於標準6桿的66桿，兩回合共132桿，獨居領先，她表示，今年前2次冠軍老公都有見證，期待能再憑藉老公相伴的好運奪冠。總獎金220萬美元（約新台幣6763萬元）的2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽，今年在林口美麗華鄉村高爾夫俱樂部舉行。尋求衛冕的美國女將柯達（Nelly Korda）與南韓女將許美貞，昨天首輪以低於標準6桿的66桿並列領先，不過許美貞次輪表現強勢，今天前6洞就射5鳥，迅速甩開對手，獨居領先，但在第8洞苦吞柏忌，許美貞坦言，後來表現有受到影響。許美貞今年先是在蘇格蘭女子公開賽封后，終結近5年的冠軍荒，9月底又在印第安納女子錦標賽奪冠，這次在台灣裙襬搖搖LPGA前兩回合，合計打出132桿，暫居榜首，以一桿之差，領先第2名的柯達。談到今年表現大躍進，許美貞認為，關鍵在於結婚後、有了家庭，老公帶給她的安定感，讓她更有信心、心理踏實，因此表現更好。許美貞近幾週在外征戰，都有老公陪伴，許美貞透露，今年2次奪冠，老公都在場，並期待這次能憑藉老公相伴的好運，再度拿下冠軍。除了許美貞外，緊追在後的柯達今天表現依舊穩健，繳出5鳥、零柏忌完美演出，單日繳出低於標準桿5桿的67桿成績單，持續保有尋求衛冕的本錢。", "title": "台灣LPGA次輪領先 韓女將許美貞盼老公相伴再奪冠"}
{"summarization": "台大醫院舊院區今天傳出天花板崩落，台大醫院發言人王亭貴受訪時證實此事，主要是冷氣漏水導致天花板碎片掉落，有打到一名民眾頭部，但該民眾並無受傷及不適，將進一步追蹤。", "article": "台大醫院舊院區今天傳出天花板崩落，台大醫院發言人王亭貴受訪時證實此事，主要是冷氣漏水導致天花板碎片掉落，有打到一名民眾頭部，但該民眾並無受傷及不適，將進一步追蹤。王亭貴表示，事情發生在今天下午台大醫院舊院區的2樓耳鼻喉科候診區，由於冷氣漏水，可能過去都只是滴滴答答地滴水，久而久之導致天花板被水浸濕，形成碎片後掉落，目前已經清理完畢，會請冷氣維修人員了解原因。王亭貴說，天花板碎片掉落時有打到一名候診民眾的頭部，但該名民眾沒有受傷也暫時沒有不舒服的狀況，已請他留下聯繫方式，明後天將由社工室進一步追蹤民眾狀況。", "title": "候診區天花板碎片掉落  台大醫院：無人受傷"}
{"summarization": "民進黨立法委員吳思瑤今天舉行「Real Local在地-北投天母」新書開箱發表會，前行政院長賴清德到場支持，稱讚吳思瑤質詢專業且側重文化、青年議題，是政治圈難得的文化人。", "article": "民進黨立法委員吳思瑤今天舉行「Real Local在地-北投天母」新書開箱發表會，前行政院長賴清德到場支持，稱讚吳思瑤質詢專業且側重文化、青年議題，是政治圈難得的文化人。新書發表會選在台北市北投文物館舉行，邀請知名音樂人陳明章獻唱「心愛的老車站」等歌曲，另有中華文化總會副秘書長張鐵志等藝文人士與地方仕紳與會。吳思瑤說，4年前投入立委選戰的第一場競選活動地點選在北投文物館，還邀請當時仍是總統參選人的總統蔡英文，4年後選在北投文物館分享4年來的成果，也同樣邀請了重量級貴賓賴清德。吳思瑤表示，想為服務15年的北投天母寫書的想法醞釀多年，這本新書籌備超過一年終於問世，除了是一本地方創生行銷在地的專書，更是她個人經營北投社區營造與文化深耕的工作全紀錄。尋求台北市第1選區（北投區、士林區）立委連任的吳思瑤說，選舉年很忙，立院問政工作也很繁重，投入這本書的創作讓她蠟燭多頭燒，但看到書籍編輯成果一切都值得，也是獻給北投天母鄉親一份真摯的禮物。賴清德致詞時說，新書有3大特色，首先，這不是記錄吳思瑤從美少女到美魔女的寫真集，而是記錄北投、天母的前世今生與明亮的未來；第二，這本書集結地方仕紳、藝術文化設計工作者的共同努力；第三，這本書是台灣地方創生的典範，也是深度旅遊不可缺少的一本書。賴清德說，依他擔任院長期間的觀察，若以立委準備質詢是否充分、內容是否前瞻而足以對國家政策產生深遠影響做評比，吳思瑤是立院第一名，包括地方創生國家戰略、催生設計研究院、2030雙語國家等政策，都是吳思瑤說了，行政院照辦。賴清德今天上午被媒體問到曾說國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜是「奇才」，如今看法是否轉變，賴清德說，他認為韓國瑜還是「奇才」，過去是奇特，現在是奇怪。賴清德下午在吳思瑤新書發表會後又被媒體問到同一話題，賴清德說，主要是因為韓國瑜兩場選舉表現落差太大，相信很多人都有這種感覺。", "title": "吳思瑤新書開箱 賴清德肯定政治圈難得文化人"}
{"summarization": "一個關注公民自由的組織聲稱，美國政府不當隱瞞數百萬美國人民臉部辨識資料的相關用途資訊，今天對美國聯邦調查局（FBI）及其他聯邦政府機關提告。", "article": "一個關注公民自由的組織聲稱，美國政府不當隱瞞數百萬美國人民臉部辨識資料的相關用途資訊，今天對美國聯邦調查局（FBI）及其他聯邦政府機關提告。法新社報導，美國民權聯盟（American Civil Liberties Union）成員克勞克福（Kade Crockford）發表聲明說，「由於美國聯邦調查局保密，外界對這個機關如何使用臉部辨識技術來加強監視活動，所知有限」。他說：「公眾有權知道執法機關何時、何地以及如何使用臉部辨識技術；同時如果有防護措施，那麼有哪些能保護我們的權利。」美國民權聯盟提出的訴訟點名美國聯邦調查局、司法部及緝毒局，內容提到這些機關「未能提出任何回應文件」以遵守資訊自由法的規定。活躍人士認為，美國聯邦調查局現正蒐集大眾的臉部、瞳孔、走路習慣和語音等生物資料，且擁有一座至少保有6億4000萬張美國成人肖像的資料庫。克勞克福說：「臉部及其他生物監控技術可以前所未有的規模進行難以察覺、持續且不令人起疑的監控行動。」他並說：「這種反烏托邦式的監控技術有根本改變我們的自由社會之虞，使我們如同嫌犯般地遭到政府全天候追蹤及監視。」這起在麻薩諸塞州（Massachusetts）提起的訴訟案要求美國政府透露，手上有哪些資料同時哪些人可以接觸這些資料。", "title": "要求臉部辨識資料透明化  美公民組織提告政府"}
{"summarization": "2019年亞洲冬季棒球聯盟中職聯隊與味全龍隊名單公布，中職聯隊前2年選秀狀元捕手廖健富、戴培峰都有參加，中職新軍味全龍隊名單亮點是日籍球星川崎宗則。", "article": "2019年亞洲冬季棒球聯盟中職聯隊與味全龍隊名單公布，中職聯隊前2年選秀狀元捕手廖健富、戴培峰都有參加，中職新軍味全龍隊名單亮點是日籍球星川崎宗則。今年冬季聯盟將於11月23日開打，此次參賽球隊有日職紅、白隊，日本社會人隊、韓職聯隊、中職聯隊和中職新軍味全龍隊，中職聯隊由中信兄弟二軍總教練林威助領軍，味全龍隊總教練為葉君璋。先前中職已公布4支外隊參賽球員名單，今天也公布中職聯隊與味全龍隊參賽名單，中職聯隊總計帶32名球員，2017年選秀狀元Lamigo桃猿隊捕手廖健富連3年參賽，2018年選秀狀元富邦悍將隊捕手戴培峰連2年參賽。中職聯隊中今年季中選秀選入的投手，包括悍將隊朱益生、統一獅隊吳承諭、兄弟隊魏碩成都有入選，剛拿下中職年度「最佳新人獎」的桃猿隊野手陳晨威也在陣中。味全龍隊總計46名球員，除了今年選秀狀元野手劉基鴻是亮點外，話題人物日籍球星川崎宗則也在名單上，味全龍隊首度在冬季聯盟中亮相，也盼透過與各國好手切磋，讓球員累積經驗。", "title": "冬盟中職聯隊與味全龍隊名單公布 川崎宗則參賽"}
{"summarization": "再生晶圓廠昇陽半導體第3季歸屬母公司淨利新台幣1.09億元，創上市來新高紀錄，每股純益0.83元。", "article": "再生晶圓廠昇陽半導體第3季歸屬母公司淨利新台幣1.09億元，創上市來新高紀錄，每股純益0.83元。受惠旺季效應發酵，昇陽半導體再生晶圓產能滿載，晶圓薄化可動用的產能也都滿載，第3季營收達7.34億元，季增11.06%，並刷新歷史新高紀錄。隨著營業規模擴大，昇陽半導體第3季獲利同步成長，歸屬母公司淨利1.09億元，季增約15%，為上市來新高水準，每股純益0.83元。昇陽半導體前3季營收15.48億元，較去年同期增加28.47%，法人預期，在接單依然暢旺下，第4季業績可望維持與第3季相當水準，全年營收應可改寫歷史新高紀錄。", "title": "昇陽半導體第3季每股賺0.83元 上市來新高"}
{"summarization": "宏達電積極跨產業應用布局VR，明天起將展出「未來視」VR趨勢展，讓民眾免費體驗雲端虛擬實境、多人共享空間模式、以及在上千個單位使用的體驗式醫學教學內容。", "article": "宏達電積極跨產業應用布局VR，明天起將展出「未來視」VR趨勢展，讓民眾免費體驗雲端虛擬實境、多人共享空間模式、以及在上千個單位使用的體驗式醫學教學內容。宏達電今天宣布，2日起將與三創生活園區合作「未來視」VR（虛擬實境）趨勢展，展示HTC VIVE內容，並首次於大型展覽活動內亮相新一代VR設備VIVE Cosmos，展覽期間民眾可免費體驗最新VR設備及內容，包括因應未來5G產業到來的Cloud VR雲端虛擬實境即時行動VR體驗、打破既有遠距模式的多人共享VR體驗空間「Museum of Realities沉浸式虛擬實境」、虛擬實境解剖學軟體3D Organon VR Anatomy，以及VIVELAND規劃的MR綠幕混合實境遊戲體驗區。隨著VIVE Cosmos一同展示的，還有新一代多人共享的沉浸式虛擬實境，在這個VR體驗空間裡可以同時讓多人連接、共享、就像跟朋友相約一起共同參觀博物館並且近距離接觸VR藝術作品。宏達電也說明，3D Organon VR Anatomy為目前全球最完善的虛擬實境解剖學應用內容，內建超過4000個擬真的人體結構與器官，透過虛擬實境立體影像空間呈現，學生能輕易拆解、旋轉任何身體結構，從不同角度觀察，進而了解人體結構的相對空間概念以及在不同角度下的完整構造。在課堂上，老師也可利用內建的多人連線功能，跟最多200位學生在虛擬實境的空間內進行互動及教學，這樣的沉浸式學習，可大幅提升學生的學習興趣與效果，目前已有上千個使用單位，包含國際醫院及學校採用。HTC自2016年推出第一款VIVE頭戴式顯示器至今，積極打造VR生態系，在醫療、軍事、教育、藝術等領域皆投入開發計畫。", "title": "宏達電VR趨勢展 大秀跨產業應用"}
{"summarization": "距離2020總統大選只剩70天，中國台商組織全國台企聯昨天宣布，兩岸共有12家航空公司提供2020年總統選舉及春節的優惠機票，其中陸籍航空的票價幾乎打5折。", "article": "距離2020總統大選只剩70天，中國台商組織全國台企聯昨天宣布，兩岸共有12家航空公司提供2020年總統選舉及春節的優惠機票，其中陸籍航空的票價幾乎打5折。全國台企聯10月31日發布「關於2020年『台胞返鄉團購機票』的通知」指出，為協助和方便在陸台人在2020年選舉及春節期間順利往返兩岸，經台企聯與兩岸12家航空公司協商，目前各公司已明確具體操作辦法。通知指出，國航、東航、南航、海航、廈航、吉祥航空、春秋航空、川航、山航、深航等10家航空公司，提供單次往返的選舉機票和綁定2020年春節的兩次往返套票。至於華航、長榮這兩家國籍航空則推出「雙11」促銷方案，僅提供單次往返優惠機票，沒有「選舉+春節」的優惠套票可選購，且票價均較陸籍航空高。以長榮航空為例，在指定期間單次往返松山、虹橋的航班含稅票價為人民幣2114元（新台幣約9726元），東航票價則是1800元。至於陸籍航空從中國各地單次往返台灣的票價則介於1100元至2090元；「選舉+春節」套票則介於2500元至4500元。幾乎是以正常票價的5折出售。", "title": "總統大選倒數70天  台企聯完成優惠機票布局"}
{"summarization": "高雄市議會審查預算時爆發流血衝突，中國國民黨總統參選人韓國瑜今天呼籲不分藍綠、不分黨派，希望能瞭解到預算審的是高雄市政府明年建設要花的錢，期盼理性問政、理性監督。", "article": "高雄市議會審查預算時爆發流血衝突，中國國民黨總統參選人韓國瑜今天呼籲不分藍綠、不分黨派，希望能瞭解到預算審的是高雄市政府明年建設要花的錢，期盼理性問政、理性監督。韓國瑜連續兩天在桃園進行傾聽之旅，下午前往平鎮區陪同國民黨籍立委參選人呂玉玲造勢，受到大批熱情支持者歡呼，現場旗海飄揚。韓國瑜會後接受媒體聯訪時，被媒體問到前行政院長賴清德以前提到韓國瑜是「奇才」，但對於韓國瑜近期頻頻失言的看法，則說「還是奇才，過去是奇特，現在是奇怪」，韓國瑜表示，尊重賴清德的想法。韓國瑜表示，不知道賴清德現在有沒有療傷止痛，在經過民進黨內初選後，賴清德受盡了各種委屈，希望已經療傷止痛成功，因為很多台灣基層民眾對賴清德還是有非常好的印象。但「賴院長實在沒有必要在這個時候，再跳起來講一些酸言酸語，對院長的形象是不好的」。記者問到，總統蔡英文與賴清德明天極有可能在台南造勢時同時出現，韓國瑜說「完全尊重」，他提到台南市民已經給民進黨在台南將近26年時間執政，日前他到台南拜票時，還聽到台南鄉親拜託能否治好水患，相信這次選舉，台南市的鄉親一定會睜大眼睛，不再被意識形態綁架，台南鄉親一定會做出最聰明、最睿智的投票選擇。記者問到高雄市議會在審查預算時，因韓國瑜未出席而爆發流血衝突，韓國瑜呼籲所有市議會的議員朋友，不分藍綠、不分黨派，都能瞭解到預算審的是高雄市政府明年建設要花的錢，希望所有高雄市議員能夠瞭解，民眾對議會、市政府的需求，期盼大家能夠好好的審查預算，理性問政、理性監督，才是高雄市民之福。韓國瑜也談到前瞻計畫等也花了很多錢，莫非永遠兩套標準，從來不站在年輕人角度去思考，「民進黨執政讓人傷心、失望，他們所有思想都是手上的權力」。", "title": "高雄議會審預算爆流血   韓國瑜籲理性監督"}
{"summarization": "菲律賓警方表示，一輛載有數十農民及許多麻袋稻米種子的卡車，今天在菲國北部山區，由於駕駛失去對車輛的控制，在爬坡時往後墜下山溝，造成19名農夫死亡。", "article": "菲律賓警方表示，一輛載有數十農民及許多麻袋稻米種子的卡車，今天在菲國北部山區，由於駕駛失去對車輛的控制，在爬坡時往後墜下山溝，造成19名農夫死亡。這是發生在菲律賓危險道路的最新慘劇，當時那些受害者正在返家途中，他們昨天在康納（Connor）鎮領取政府補貼的種子。那輛車斗上載有約40人的卡車，爬坡時可能引擎或煞車故障，從山坡上滑落到20公尺深的溝壑中。當地警官坎尼帕拉斯（Manuel Canipas）告訴法新社：「那輛卡車後頭先墜落，乘客被壓在下面。」他補充道，卡車上另有20多人受傷，但沒有生命危險。坎尼帕拉斯表示，那些種子的重量可能讓車禍的情況變得更糟，因為可能壓到其中一些受害者。致命道路意外在菲律賓很常見，因為菲國維護不夠的公車和訓練不足的駕駛，是陸路運輸選項的骨幹。9月在菲律賓南部城鎮特波利（T'boli ），一輛載有一群人的卡車發生車禍，造成包括兒童在內的20人喪生，他們當時剛參加完在海邊的派對。", "title": "菲律賓卡車墜谷 車上19名農夫喪生"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新大量解僱計畫、解僱人數及件數統計，9月共有1528人被解僱，其中運輸及倉儲業的915人最多，勞動部透露，這是同一家貨運公司退出貨運業轉型解僱導致。", "article": "勞動部今天公布最新大量解僱計畫、解僱人數及件數統計，9月共有1528人被解僱，其中運輸及倉儲業的915人最多，勞動部透露，這是同一家貨運公司退出貨運業轉型解僱導致。根據勞動部統計，今年9月共有19件通報大量解僱案，總計1528人遭解僱，以運輸及倉儲業解僱915人最多、醫療保健及社會工作服務業296人次之。勞動部官員指出，運輸及倉儲業解僱達915人，主要是因為一間貨運公司要退出貨運業轉型，先前就已經通報大量解僱計畫書，由於契約終止點在9月，因此資遣人數數據計算至9月。另外，醫療保健及社會工作服務業大量解僱部分，主要多為一家醫院歇業，資遣272人導致。除了公布最新大量解僱計畫解僱人數及件數相關統計外，勞動部今天也公布最新一期無薪假統計，截至108年10月31日止，實施無薪假事業單位總計47家，實施人數2040人。與上期（108年10月15日）相比，上期事業單位中目前停止實施無薪假者計2家，另新增10家，總計新增8家，實施人數新增44人。勞動部表示，這期多數事業單位實施人數在50人以下，多數未超過3個月，每月休4日（含）以下。", "title": "9月大量解僱1528人  以運輸及倉儲業最多"}
{"summarization": "高雄今天演練第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉投票程序。因應去年縣市長選舉選務工作檢討，「投票時間截止仍有民眾排隊等候投票演練」列為今年新增演練項目。", "article": "高雄今天演練第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉投票程序。因應去年縣市長選舉選務工作檢討，「投票時間截止仍有民眾排隊等候投票演練」列為今年新增演練項目。高雄市選舉委員會在新興區公所舉辦選舉投票作業突發狀況及因應處理演練，現場除模擬開設投開票所，並由工作人員扮起臨時演員當投票民眾，演練突發狀況逼真。假設各類狀況，先有民眾在投票所外排隊等候領票大排長龍，因不耐久候出現鼓譟情形；也有選舉人圈票時間過久，並有選舉人攜帶手機和攝影器材進入投票所，隨後發生撕毀選票及亮票等行為；最後是投票時間截止仍有民眾排隊等候投票等狀況，分別由選務人員增設圈票處等措施和員警迅速模擬演練因應處理。選務人員表示，以往會發生撕毀選票、攜帶選票外出及攜帶手機等狀況最多，至於投票時間截止仍有民眾排隊等候投票演練項目，是九合一選舉發生，因此列為今年新增演練項目。高雄市選舉委員會主委、副市長陳雄文主持演練，並期勉透過演練各式模擬突發狀況，做好明年總統副總統及立法委員選舉投開票工作。", "title": "高雄演練總統立委選舉突發狀況 新增演練項目"}
{"summarization": "媒體報導稻米繳公糧爆倉，有專家建議自售不繳公糧新制應限定優質米，以抬高市價鼓勵自售。農委會主委陳吉仲說，不可能限定條件，會擴大出口量，讓內需市場只剩需求量，市價就會上升，繳公糧的量就會遞減。", "article": "媒體報導稻米繳公糧爆倉，有專家建議自售不繳公糧新制應限定優質米，以抬高市價鼓勵自售。農委會主委陳吉仲說，不可能限定條件，會擴大出口量，讓內需市場只剩需求量，市價就會上升，繳公糧的量就會遞減。農糧署統計，台灣稻米年產130萬到140萬公噸，進口14萬4720公噸，但需求量為120萬公噸，自給率達110%到120%。農民獲利方式基本上有兩大類，自己賣米、參與契作、賣給糧商等民間自營方式進入市場，或是繳交公糧。依據農糧署官網公告繳交公糧分為3種價格，計畫收購每公斤新台幣26元、輔導收購每公斤23元、餘糧收購21.6元。根據官方掌握，農民透過民間自營方式售出稻米的價格稱之為市價，而市價原本在輔導收購價上下，不過去年全面施行鼓勵農民自己銷售、不繳公糧的「對地綠色環境給付」新制後，市價略為下跌。而採行不繳公糧、自己銷售米到市場新制的農民，獲利來自售出的米價，再加上「對地綠色環境給付」每期作給付金為每公頃1萬3500元。深諳市場的專家分析，農委會推行新制，原本是希望藉此養成更多農民能自行銷售，更具市場專業力，邏輯上也應該會因此減少繳交公糧的量，但是有可能因為新制上路時未限定條件，拉低了市價水平，對比之後，顯得繳公糧的價位更划算，所以繳公糧的量持續增加。專家建議，可限定有機、生產履歷米及優質品種米等優質米才能選擇新制、領取「對地綠色環境給付」，而增加這類米進市場，市價才能再往上拉高，誘使更多農民更願意朝自行銷售方向走，進而減少繳公糧。陳吉仲告訴中央社記者，他也認為市價拉高，繳公糧的量就會減少，但是，去年繳公糧的量續增，是因為去年天候好，產量增加10幾萬公噸所致，若新制改為限定好米的條件才能適用，「會讓農民亂掉」。他並說，有機、生產履歷、優質品種米原本就已包含在可選擇新制領取給付的範圍裡，並因為具備這些更優質的條件，給付可以領更多，目前不會去限定、不可能去限定採用新制的條件。另外，他補充，台灣稻米自給率超過100%，長年靠公糧收購價支撐價位，但會用擴大出口量方式，讓內需市場只剩全國市場需要的量，這樣市價就會上升、維持在穩定的水準上，再慢慢拉升市價到比繳公糧收購價高時，繳公糧的量就會遞減，政府也可減少支出。關於擴展稻米外銷，陳吉仲在10月22日曾宣布，未來一年至少會銷售18萬公噸稻米到新加坡及東南亞其他國家，藉此對國產稻米價格產生支撐力。", "title": "推稻米自售反釀公糧爆倉  陳吉仲：擴大出口"}
{"summarization": "法務部行政執行署各分署5日將同步舉行拍賣會，台北分署推出3條黃金條塊、高爾夫周邊商品、關公木雕等標的供民眾搶標，士林分署則以「緙絲五爪金龍」藝術品為拍賣亮點。", "article": "法務部行政執行署各分署5日將同步舉行拍賣會，台北分署推出3條黃金條塊、高爾夫周邊商品、關公木雕等標的供民眾搶標，士林分署則以「緙絲五爪金龍」藝術品為拍賣亮點。台北分署發布新聞稿指出，本此拍賣會將推出AKIRA GOLF高爾夫球桿組，採變賣方式進行，每組價格為新台幣3萬7000元，有12枝球桿，現場同時有高爾夫球衣、球袋等商品進行變賣。台北分署表示，有民眾攜帶3條黃金條塊企圖闖關出境遭查獲開罰，但因繳不出罰鍰，因此拍賣遭查扣的黃金條塊抵償。新聞稿指出，3條黃金條塊的重量經台北市金銀珠寶商業同業公會利用儀器分析研判，確認重量各達5港兩，是市面上最常見的交易重量，想在這波黃金漲勢中進場的民眾，絕對不可錯過。台北分署另推出高約90公分的關公木雕，本件黃楊木雕雕工線條自然流暢、細緻傳神，充分展現關公忠義神武氣勢，極具收藏價值。不動產部分，台北分署指出，如有投資開發計畫的民眾，可以鎖定祭祀公業許標性於台北市文山區興隆段合計逾2000餘坪，持分為全部的住宅用地，該土地將進行第3次拍賣程序，價格一再下殺，進場趁現在。士林分署也透過新聞稿表示，本次拍賣會推出緙絲五爪金龍藝術品，並變賣知名日劇、動漫簽名海報物件，還有汽車1台及極具投資價值的陽信商銀股票、華泰商銀股票及南港、士林、北投等多筆土地物件。", "title": "台北分署拍賣會 推出黃金條塊"}
{"summarization": "毅嘉10月自結合併營收約5.56億元，月減約5%，主因受中國大陸十一長假工作天數縮減影響，毅嘉表示，車載及光通訊等利基型產品穩定出貨，第4季可望延續第3季獲利表現。", "article": "毅嘉10月自結合併營收約5.56億元，月減約5%，主因受中國大陸十一長假工作天數縮減影響，毅嘉表示，車載及光通訊等利基型產品穩定出貨，第4季可望延續第3季獲利表現。毅嘉10月自結合併營收約新台幣5.56億元，月減約5%，年減25%，主因受到中國大陸十一長假工作天數縮減影響，其中軟板產品為4.11億元，機構整合元件產品為1.48億元。展望第4季，毅嘉表示，消費性電子產品旺季需求趨於保守，依現有訂單排程預估，加上車載及光通訊等利基型產品穩定出貨，第4季可望延續第3季獲利表現。毅嘉第3季合併營業淨利約1.18億元，合併稅前淨利約1.07億元，季增6%。累計前10月合併營收52.1億元，較去年同期減少14%。", "title": "毅嘉利基型產品出貨穩 第4季獲利拚續旺"}
{"summarization": "文化部青年村落文化行動計畫「青村EXPO@台南－戀戀文化行動力」成果展，今天在台南文化創意園區開展，邀請大家認識鼓勵這群勇於承擔地方事及展現熱血行動的青年故事。", "article": "文化部青年村落文化行動計畫「青村EXPO@台南－戀戀文化行動力」成果展，今天在台南文化創意園區開展，邀請大家認識鼓勵這群勇於承擔地方事及展現熱血行動的青年故事。這項計畫自103年度推動至今，已邁入第6年，107年度一共獎勵46名青年，透由這次展覽展現他們深耕在地的能量及累積成果。例如林書豪的「記憶再現基隆灣-正濱藝術參與共創計畫2.0」，以藝術共創計畫重新塑造正濱漁港的人文榮景。許明揚的「老街故事博物館二部曲計畫」，在逐漸凋零的善化街區，面對商業利益與文化保存拉鋸，以堅定且誠懇的態度，慢慢挖掘老街的動人故事。陳婉馨的「達吉利部落復甦計畫PLUS」，讓位於蘇花公路台9線上的達吉利部落，不再只是被路過的一個地名，而是建造一條讓部落青年回家的路，也找回太魯閣族的文化與自信。「青村EXPO@台南－戀戀文化行動力」成果展，今天起為期3天在台南文化創意園區茉莉工坊舉行。展區規劃分「藝能量—城市、人與社會對話」、「走讀私訪map之旅」、「『風土餐桌』故鄉好味」、「報導人—故事與記憶的拼圖」、「原青的守護與開創動能」等五大主題，還有多場在地青年參與地方文化事務的深度分享論壇。文化部表示，青年村落文化行動計畫以文化治理、社會責任及共好社會為核心精神，鼓勵參與計畫的青年、業師及公部門，勇於承擔社會責任，以文化的行動力量，共同創造協力共好的社會。", "title": "村落文化行動  台南認識熱血青年故事"}
{"summarization": "台北地方法院審理走私菸品案，今天傳喚被告吳宗憲、張恒嘉到庭。張恒嘉表示，他沒有貪污、也沒有逃漏稅，本案納稅義務人是華航公司，不是國安局人員。", "article": "台北地方法院審理走私菸品案，今天傳喚被告吳宗憲、張恒嘉到庭。張恒嘉表示，他沒有貪污、也沒有逃漏稅，本案納稅義務人是華航公司，不是國安局人員。外界矚目的菸品走私案，台北地檢署今年8月23日首波偵查終結，依違反貪污治罪條例、稅捐稽徵法等罪嫌，起訴國安局少校吳宗憲、張恒嘉等13人，其他單純參與買菸者、其他次總統出訪專機任務部分，均另行偵辦。台北地方法院下午開庭審理私菸案，傳喚吳宗憲、張恒嘉到庭。兩人庭訊時均否認犯罪。張恒嘉指出，他沒有犯貪污罪，也沒有圖利他人，本案的納稅義務人是華航公司，不是國安局人員，自己沒有逃稅的問題。律師團表示，華航公司自民國105年3月起，對總統專機免稅菸品採取「機邊交貨」模式，逃漏稅的是華航公司，不是吳宗憲、張恒嘉。律師團指出，根據國際機場禮遇作業辦法，總統出訪團返抵國門享有免驗放行待遇，免驗就免申報，當然就沒有逃漏稅的問題。法官今天讓兩造整理本案爭點，結束準備程序，並諭知吳宗憲、張恒嘉於12月20日上午到台北地院出席調查庭，讓法官掌握兩人行蹤。", "title": "私菸案 張恒嘉：華航才是納稅義務人"}
{"summarization": "台中市今年在經濟部市集名攤評核中拿下1702顆星數，其中建國市場摘下122顆星、為台中公有市場最多，市長盧秀燕今天走訪建國市場時說，歡迎來感受這座冠軍市場的人情味。", "article": "台中市今年在經濟部市集名攤評核中拿下1702顆星數，其中建國市場摘下122顆星、為台中公有市場最多，市長盧秀燕今天走訪建國市場時說，歡迎來感受這座冠軍市場的人情味。市府表示，經濟部每年舉辦「品牌市集、優良市集及樂活名攤評核」，台中2處品牌市集、25處優良市集及719個名攤脫穎而出，拿下總星數高達1702顆星，勇奪全國15評核縣市第一名。盧秀燕今天前往台中市最大傳統市場建國市場，特別打開臉書直播分享喜悅，帶領觀眾透過鏡頭一起走訪這座「冠軍市場」，一邊逛市場，一邊與攤商握手致意，不時比「讚」，恭喜店家摘星成功。盧秀燕除推銷市場各項新鮮水產、蔬果、肉品外，也分享自己挑選魚貨及烹調大閘蟹的秘方，許多攤商也送上魷魚、鵝肉、咖啡等自家產品請盧秀燕品嚐，盧秀燕來者不拒，比出大拇指說好吃。盧秀燕表示，建國市場商品琳瑯滿目，價格便宜、新鮮度好，有生食也有熟食，場地棋盤式規劃，乾淨明亮，市場還成立愛心食物平台，每天攤商賣不完的食材送到平台，可提供關懷據點，別具意義，市府未來將輔導其他市場也朝此方向前進，輔導各家市場精益求精，讓各地都知道台中市場好好玩。", "title": "台中建國市場評核摘星多  盧秀燕邀感受人情味"}
{"summarization": "無黨籍立法委員林昶佐在台北市莒光路的服務處，今天上午接獲一封恐嚇信函。台北市警方獲報後派員到場，初步得知信件內容帶有恐嚇意味，目前已擴大偵辦。", "article": "無黨籍立法委員林昶佐在台北市莒光路的服務處，今天上午接獲一封恐嚇信函。台北市警方獲報後派員到場，初步得知信件內容帶有恐嚇意味，目前已擴大偵辦。台北市警察局中正二分局表示，上午接獲林昶佐地方服務處人員報案，指稱接到一封恐嚇信函，獲報後派員到場，發現寄到服務處的信件內容帶有恐嚇意味，且寄信人還透過剪貼影印文字製成信件。警方指出，初步研判字句內帶有恐嚇言語，已擴大偵辦，並報請檢方指揮，至於是否構成恐嚇罪嫌，仍需進一步調查釐清。無黨籍立委林昶佐今天在地方服務處接獲一封恐嚇信，寄信人署名「寒佳君」，文末還提及「慶記」字眼（台語的子彈）。對此，林昶佐回應，他已經報案，一切將交由警方調查。林昶佐表示，因為信封不是手寫字體，辦公室同仁還開玩笑稱這該不會是恐嚇信吧，結果打開後才發現真的是恐嚇信，甚至還提及家人、國會助理等。他說，信件署名「寒佳君」，雖然只是諧音，但信件內容提到與香港青年站在一起、支持台灣主權獨立等文字，可看出政治立場顯然不是很喜歡他。林昶佐指出，從去年到今年選戰充滿許多情緒性謾罵，模糊很多就事論事的討論空間。但他要呼籲，選舉時要將不同意見理性論辯，這是民主社會的珍貴過程，用這樣威脅人身安全的方式，是大家在選舉最不想看到的，非常不應該。林昶佐說，目前已經報案，一切將交由警方調查；上次選舉沒收到類似信件，團隊過去並沒有這方面擔憂，但未來會更謹慎保護安全。媒體詢問，是否可能選舉時會穿防彈背心？林昶佐說，還沒有這樣規劃，但會嚴加注意團隊出入安全。", "title": "林昶佐服務處接獲恐嚇信函 警獲報偵辦"}
{"summarization": "日本沖繩象徵古城首里城昨天發生大火，燒毀包括正殿在內7棟建築物，曾參與首里城重建的宜蘭縣木材商陳威震今天說，首里城是父親生前最後作品，燒掉實在太可惜。", "article": "日本沖繩象徵古城首里城昨天發生大火，燒毀包括正殿在內7棟建築物，曾參與首里城重建的宜蘭縣木材商陳威震今天說，首里城是父親生前最後作品，燒掉實在太可惜。陳威震下午向媒體表示，首里城於1980年代重建時，當時公司由父親經營，大約20、30年前曾出貨資材到日本協助重建，數量大概幾百米不到1000米，當然重建也有用到日本的木材，至於確切出貨數量，因年代久遠已不記得，須以日本官方為主。「這是爸爸生前最後作品，落成後爸爸就過世了」，陳威震說，他也曾參與首里城重建過程，當然也有很多人共同參與一起努力，名列世界遺產的首里城，燒掉實在太可惜。至於首里城未來重建時是否會與日本接洽，陳威震指出，時間還早，目前無法評斷，日本的木材那麼多要蓋也很快，另外，因為台灣檜木禁砍已久，將來要拿到這些材料會比較困難。首里城是琉球王國時代、約500年前興建，1933年被指定為國寶，在二次世界大戰沖繩戰役時曾被美軍砲擊燒毀。1992年正殿修復後，其他建築物陸續修復，西元2000年首里城城址與沖繩縣內其他的城址登記為世界遺產。", "title": "首里城遭大火吞噬 供貨木材商嘆太可惜"}
{"summarization": "統一超受惠展店與創新店型效應和轉投資獲利挹注，前3季歸屬於母公司稅後淨利82.7億元，年成長4.1%，每股稅後盈餘7.95元，較去年同期增加0.31元。", "article": "統一超受惠展店與創新店型效應和轉投資獲利挹注，前3季歸屬於母公司稅後淨利82.7億元，年成長4.1%，每股稅後盈餘7.95元，較去年同期增加0.31元。統一超今年前3季合併營收新台幣1911.2億元，年成長4.33%，合併稅後淨利93.6億元，年成長4.11%，歸屬於母公司稅後淨利82.7億元，年成長4.1%，每股稅後盈餘7.95元，年增0.31元。今年前3季，統一超受惠7-ELEVEN持續展店及創新店型、鮮食與CITY CAFE等消費需求攀升、轉投資企業獲利挹注帶動下，合併營收較去年同期成長。超商本業部分，統一超推出創新店型及商品，今年已推出6家多元跨業態品牌聯名店；以及目前已有6家結合最多複合類型的Big7門市，於台北、基隆、台中、高雄、新北市及桃園等地拓點，透過多元複合的經營模式及展店策略，成功帶動來客與整體營收成長。轉投資事業表現亮眼，菲律賓7-ELEVEN持續展店，今年9月底已達2726店，當地超商市占率超過6成，展店數及營收表現再突破。星巴克持續深化精品咖啡經營，並在全新氮氣冷萃飲品及商品、數位領域及星禮程會員經營上持續提升，進而帶動業績成長。進入第4季，統一超看好7-ELEVEN將持續掌握耶誕節、跨年、農曆年前送禮等重大節令商機，搶攻冬季體感商機，推出各式多樣化的生活提案及新品，期望掀起另一波消費需求。", "title": "統一超受惠展店與轉投資 前3季每股賺近8元"}
{"summarization": "咚咚咚是什麼聲音，台東縣政府邀請民眾到台北松山文創園區，聽見自己的心跳。台東縣長饒慶鈴歡迎各界前往觀展，發現在地創業管道與資源，展開讓人心動又行動的台東生活。", "article": "咚咚咚是什麼聲音，台東縣政府邀請民眾到台北松山文創園區，聽見自己的心跳。台東縣長饒慶鈴歡迎各界前往觀展，發現在地創業管道與資源，展開讓人心動又行動的台東生活。台東縣政府從1日起至7日在松山文創園區推出「台東咚咚咚」地方創生展。台東縣政府表示，這場由國發會舉辦的2019台灣地方創生展今天上午11時舉行，隨後行政院長蘇貞昌由國發會主委陳美玲陪同參訪台東館，了解台東縣近年來積極推動農村再造、社區營造，以及配合中央地方創生政策狀況。台東設計中心表示，配合2019台灣地方創生展，台東縣訪談返鄉青年與移居住民的生活經驗，希望透過展覽打開社會大眾對在地方生活的想像，傳遞台東城鄉魅力，並讓社會各界可以思考不同地域的地方創生如何產生循環動能。饒慶鈴表示，「咚咚咚，是愛上台東怦然心動的聲音，每個人的生活都是一個個精彩的地方創生故事」，希望以地方創生相關案例，找到成功、適切的關鍵要因，思考台東未來的定位與多樣的生活可能。台東設計中心說明，豐饒的土地與海洋資源，多元的族群，孕育台東發展自在的生活步調。相較於台北，台東是全然不同的生活，這個特展以農特產和自然環境為展場主視覺，透過北東兩地生活的對比、日常對話，激發外地人對於台東的好奇；凡是有興趣到台東創業的朋友，都可透過展區內所呈現的創業工具、提供資金協助等資源，及地方創生的案例，發現移居台東的機會。這場展覽從11月1日至7日在松山文創園區2、3號倉庫展出，台東縣政府11月6日上午10時30分安排對談講座，邀請台灣設計創意中心董事長暨台東設計中心執行長張基義與「台東食育提案所」計畫執行團隊水越設計創辦人周育如，進行生動有趣的對話，歡迎各界前往松山文創園區看展，聽見自己的心跳，讓這咚咚咚貫穿中央山脈直達台東，愛上台東。", "title": "邀請民眾到松山文創 感受愛上台東的心跳聲"}
{"summarization": "美國政府今天擴大制裁伊朗，鎖定華府眼中和伊朗伊斯蘭革命衛隊有關連的營建業，以及「使用上與伊朗核子、軍事或彈道飛彈計畫有關的4種戰略物資」。", "article": "美國政府今天擴大制裁伊朗，鎖定華府眼中和伊朗伊斯蘭革命衛隊有關連的營建業，以及「使用上與伊朗核子、軍事或彈道飛彈計畫有關的4種戰略物資」。法新社報導，美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）透過聲明表示，在確定伊朗營建業「直接或間接受伊斯蘭革命衛隊（Islamic Revolutionary Guard Corps）控制」後，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）宣布實施制裁。歐塔加斯說，最新制裁「可協助繼續監督伊朗民用核子計畫、降低核擴散風險、抑制伊朗把產製核武『突破時間』縮短的能力，以及防止伊朗政權」恢復核子設施運作。歐塔加斯表示，繼續限制伊朗核子計畫的決定賦予華府額外職權，來「避免伊朗伊斯蘭革命衛隊、營建業與核擴散計畫取得戰略物資」。自美國總統川普去年退出列強與伊朗簽署的核子協議，並單方面重啟制裁伊朗以來，伊朗與美國的緊張情勢劇烈升溫。儘管簽署協議的歐洲國家多次表示正致力於挽救協議，但到目前為止幾乎沒有成果。伊朗已停止遵守核子協議部分條款，等待制裁再度放寬。為回應美國退出核子協議，伊朗已3度採取反制措施。伊朗當局7月1日表示已調高濃縮鈾儲量，超越核子協議設定的300公斤上限。一週後伊朗再宣布其鈾儲備純度也超越3.67%限制。伊朗方面最近一次行動則為9月7日宣布啟動先進離心機來加速儲備濃縮鈾。", "title": "華府對伊朗祭新制裁 開鍘營建業"}
{"summarization": "蘆洲區6歲男童昨天因受傷昏迷被送醫，急救後宣告不治，新北地檢署檢察官相驗後，認為男童的外婆有殺人嫌疑，將她帶回訊問，並向法院聲請羈押禁見，男童姊姊則由社會局安置。", "article": "蘆洲區6歲男童昨天因受傷昏迷被送醫，急救後宣告不治，新北地檢署檢察官相驗後，認為男童的外婆有殺人嫌疑，將她帶回訊問，並向法院聲請羈押禁見，男童姊姊則由社會局安置。警方表示，男童的魏姓外婆供稱，男童是在廁所意外跌倒，疑似撞到頭後昏迷，她報請救護車將男童送醫，卻仍在昨天晚間不治身亡。警方表示，由於醫院發現男童身上有許多新舊傷痕，且身材瘦弱疑似營養不良，懷疑是虐兒案件，警方通報新北地檢署檢察官相驗後，發現男童雙手有遭綑綁痕跡，檢方認為外婆有殺人嫌疑，在新光醫院將她逮捕上銬，送往新北地檢署偵辦。新北地檢署表示，案經檢察官訊問後，認為魏姓外婆涉犯刑法對未滿18歲之人施以凌虐致死罪嫌重大，重罪且有勾串證人之虞，向法院聲請羈押禁見。新北市政府社會局表示，男童的父母離異，母親已經再婚，男童與外婆及就讀國小的姊姊同住，是社會局列冊的低收入戶，由於案發後外婆得面臨司法調查，目前已先將男童的姊姊安置。", "title": "蘆洲6歲男童疑遭虐死  檢方聲押外婆"}
{"summarization": "參與相關研究的科學家今天表示，麻疹的危險性比醫學界目前普遍所認知為高，因為病毒可造成免疫系統「失憶」，破壞人體對其他疾病的抵抗力。", "article": "參與相關研究的科學家今天表示，麻疹的危險性比醫學界目前普遍所認知為高，因為病毒可造成免疫系統「失憶」，破壞人體對其他疾病的抵抗力。兩項同時發表的研究結果首度揭露，作為傳染性最強的疾病之一，麻疹如何「重新設定」人體免疫系統，使其恢復到嬰幼兒般的不成熟狀態，對感染僅具有限免疫能力。此外，相關研究結果有助說明，為何孩童得過麻疹後，往往容易感染其他疾病，也凸顯有些國家日益抗拒幼兒接種疫苗的危險性。路透社報導，各地民眾對疫苗的信任感降低進而使接種人數減少，已導致麻疹疫情出現，這又可能使得流行性感冒、白喉及結核病等其他危險的疾病重現。英國維康桑格研究院（Wellcome Sanger Institute）和劍橋大學（Cambridge University）博士後研究員佩特洛娃（Velislava Petrova）是其中一項研究的負責人之一，她指出，麻疹對人體造成的影響包括「免疫失憶」，也就是說，「免疫系統忘了以往如何應對感染」。美國霍華休斯醫學中心（Howard Hughes Medical Institute）研究員艾勒吉（Stephen Elledge）是另一項研究的負責人之一。他表示，研究結果「非常強有力地證明，麻疹病毒實際上會摧毀人體免疫系統」。麻疹病毒會引發咳嗽、出疹和高燒，也可能引起具有潛在致命性的肺炎和腦炎等併發症。有兩劑自1960年代即被使用，且已證實安全有效的疫苗可對抗麻疹，但世界衛生組織（WHO）專家約3週前警告，全球各地有許多未曾接種的民眾，且人數有上升趨勢。世界衛生組織數據顯示，今年前3個月全球未接種麻疹疫苗的人數是去年同期的4倍。為了解麻疹對人體免疫系統的影響，兩組科學家在荷蘭觀察研究了一群未接種麻疹疫苗的孩童。在其中一項研究，科學家給源自26名孩童的抗體作基因測序，時間是在他們感染麻疹病毒前及感染後約40至50天內。研究和驗血結果顯示，感染後，這些孩童先前所擁有對其他疾病的抵抗力消失。根據另一項研究結果，麻疹足以摧毀存在於孩童體內11%至73%的保護性抗體。", "title": "研究：麻疹恐使免疫系統失憶 無法對抗其他疾病"}
{"summarization": "蘇花公路山區改善計畫（簡稱蘇花改）因環保團體憂心破壞花東淨土，糾結長達10年，還從原本的蘇花高改為蘇花改，如今終於在明年初要全線通車，給東部一條安全回家的路。", "article": "蘇花公路山區改善計畫（簡稱蘇花改）因環保團體憂心破壞花東淨土，糾結長達10年，還從原本的蘇花高改為蘇花改，如今終於在明年初要全線通車，給東部一條安全回家的路。總統蔡英文今天上午視察花蓮蘇花改工程仁水隧道，關心通車進度，並在臉書上宣布，明年1月5日，蘇花改將會「如期全線通車」。現有的蘇花公路在清朝時就已經闢建，隨著時間過去，原本只是沿山壁開挖的步道逐漸拓寬，從單道變為雙線，沿路的岩石也隨著自然風化裸露在外，為用路人帶來一定的危險程度。根據交通部資料，1990年時政府就將改善東部交通列入環島高速公路計畫，1998年行政院核定東部國道可行性研究，並指示先辦理蘇澳到花蓮路段，2000年蘇花高環評過關，2002年蘇花高還被列入挑戰2008國家發展計畫，2003年納入新十大建設計畫。不過，環保團體憂心蘇花高會破壞花東淨土以及當地的環境保育，開始有反對蘇花高的聲浪出現，導致蘇花高緩建，並超過環境影響評估法規定通過環評3年內開發期限。雖然蘇花高曾一度想要提出環境差異分析，但仍遭到外界反對，2008年4月，環保署召開的環評大會以上位政策不明、背景條件變動及專業技術問題未釐清的情況下，將蘇花高環差分析退回交通部。由於蘇花高的反彈聲浪太大，但東部用路人也極需一條安全回家的路，因此2008年7月時，時任行政院長劉兆玄宣布建蘇花公路替代道路。2010年初定調推動蘇花改，長度38.8公里，比蘇花高86公里少了一半以上，路線與蘇花高大部分相同，主要是改善蘇花公路山區危險路段，但不再是國道而是省道，但也因全線隧道有8處，仍遭到環保團體的質疑。不過，環保署環評大會仍在2010年11月9日通過蘇花改環評案，2011年1月正式動工，分成蘇澳到東澳、南澳到和平、和中到大清水共3段。其中蘇澳到東澳段部分在2018年2月通車，南澳到和平、和中到大清水則預計在明年1月5日通車。目前蘇花改隧道全線進度已達92.85%，交通部公路總局長陳彥伯也表示，蘇花改安全資訊會議、防災演練都已逐步進行，接下來將進行系統測試、履勘，按進度一步一步走。至於沒有被列入蘇花改的瓶頸路段，例如，和平到崇德、東澳到南澳，交通部擬推出蘇花公路安全提升計畫因應。", "title": "糾結10年 蘇花改全線通車給東部安全回家路"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天到台中麗寶樂園視察秋冬旅遊補助執行情形，他表示，秋冬補助推出2個月，已有近200萬人次，上百億的消費產值，樂見業者願意加碼，讓遊客物超所值。", "article": "交通部長林佳龍今天到台中麗寶樂園視察秋冬旅遊補助執行情形，他表示，秋冬補助推出2個月，已有近200萬人次，上百億的消費產值，樂見業者願意加碼，讓遊客物超所值。林佳龍今天南下台中市麗寶樂園視察台中地區秋冬旅遊補助執行情形，立委洪慈庸出席，林佳龍現場和小朋友互動並贈送禮物，歡笑聲不斷。林佳龍受訪表示，這次國旅秋冬遊反應非常熱烈，推出2個月後已有將近200萬人次，上百億的消費產值，住宿補助在遊樂園、觀光工廠、休閒農莊，帶動旅遊的風氣，很高興業者願意加碼，讓遊客物超所值。林佳龍指出，遊樂園的部分，今年10月份的成長約比去年多三成，效果非常明顯，因12歲以下孩童免費，帶動家長一起入園，產生效應非常大，有些遊樂園加碼優惠券，透過政府的政策帶動國內旅遊。林佳龍推薦民眾到台中旅遊，他說，台中就有兩座摩天輪，這是他擔任台中市長時的建設與地方的投資，配合國旅秋冬遊，讓淡季不淡，旺季更旺。秋冬之際是泡湯的好時機，林佳龍說，秋冬旅遊住宿可拿到泡湯優惠券，刺激更多的觀光與消費，業者反映希望有加碼或延長，將會再做評估。麗寶樂園渡假區副總經理王永豪表示，受到國旅秋冬遊補助帶動，加上麗寶樂園加碼摩天輪、樂園免費再玩一次，帶動來客人數相較去年同期成長2成；今年截至10月底，麗寶樂園總入園數已達百萬人次，2019全年上看110至120萬人次。福容大飯店麗寶樂園店適逢年底，加上明年農曆過年較早，出遊潮集中，樂園與飯店同位在渡假區，與國旅補助加乘效果下，飯店較去年訂房成長2至3成。參山國家風景區管理處處長柯建興表示，轄內台中谷關地區溫泉資源豐富，秋冬溫泉合作業者包含神木谷假期大飯店、谷關溫泉飯店、統一谷關溫泉養生會館、東關溫泉大旅社、谷野民宿、麒麟峰溫泉會館、台中日光溫泉度假酒店、清新溫泉飯店等8家業者參加秋冬溫泉優惠活動。台中市溫泉觀光協會提出加碼方案，理事長羅進洲表示，遊客入住符合秋冬旅遊補助資格飯店，持住宿憑證，到神木谷假期大飯店、谷野民宿、清新溫泉飯店、台中日光溫泉會館、麒麟峰溫泉會館等處，除享有溫泉補助外，加碼泡湯送伴手禮。", "title": "秋冬旅遊補助推出2個月  林佳龍：200萬人次消費"}
{"summarization": "前行政院長賴清德曾稱讚國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜是政治奇才，他今天受訪時表示，奇字意義不同，韓國瑜選市長時是奇特的奇，「選總統是奇怪的奇」，兩場選舉判若兩人。", "article": "前行政院長賴清德曾稱讚國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜是政治奇才，他今天受訪時表示，奇字意義不同，韓國瑜選市長時是奇特的奇，「選總統是奇怪的奇」，兩場選舉判若兩人。賴清德今天下午陪同民進黨籍新北市第十一選區（新店、深坑、石碇、坪林、烏來）立法委員參選人張銘祐到新店建國黃昏市場掃街拜票。對於先前曾稱讚韓國瑜是「百年難得一見政治奇才」，現在是否還這樣覺得，賴清德表示，對韓國瑜稱呼沒有改變，但奇字意義不同，「選市長時是奇特的奇，選總統是奇怪的奇，兩場選舉判若兩人，令人覺得非常奇怪」。不過，對於未來是否跟總統蔡英文搭檔「蔡賴配」可能，他仍表示，現在更關心的是國會席次能不能過半，因為總統選情穩定領先，立委選情則還在打拚。賴清德表示，民進黨主席卓榮泰已經立下軍令狀，即便蔡總統當選連任，如果立委席次沒有過半，卓榮泰也要辭掉黨主席，「這樣的決心令人欽佩」，因此希望立委席次也能過半，留住卓榮泰，這樣蔡總統若連任，推動國政也能更順利。", "title": "曾讚韓國瑜是政治奇才  賴清德：選總統是奇怪"}
{"summarization": "世界12強棒球賽開打倒數，與中華隊預賽同在B組的日本隊，主力外野手秋山翔吾昨天熱身賽與加拿大交手，遭觸身球砸中腳趾頭骨折，日本隊補進丸佳浩，日本隊預計2日抵台。", "article": "世界12強棒球賽開打倒數，與中華隊預賽同在B組的日本隊，主力外野手秋山翔吾昨天熱身賽與加拿大交手，遭觸身球砸中腳趾頭骨折，日本隊補進丸佳浩，日本隊預計2日抵台。世界12強賽B組預賽將於11月5日於台灣台中、桃園兩地開打，中華隊、日本、委內瑞拉和波多黎各同組，力拚前進東京打複賽機會，日本隊將於預賽最後一戰11月7日與中華隊交手。日本代表隊昨天起在沖繩與加拿大隊打2場熱身賽，昨天首戰日本以5比6不敵，先發打第一棒的中外野手秋山翔吾，首打席敲出滾地球出局，3局遭觸身球保送後退場，經檢查為腳趾頭骨折、退出國家隊。秋山翔吾因傷沒能參賽覺得很可惜，但也表示沒有任何事比團隊的勝利更重要；秋山翔吾傷退，今天日本隊與加拿大隊熱身賽2戰，日本隊打序調整，由山田哲人扛先發第一棒，近藤健介先發守中外野。日本隊由巨人隊野手丸佳浩遞補，丸佳浩表示，收到通知很訝異，但被選入代表隊中就會盡全力為球隊勝利貢獻；日本隊預計2日抵達台灣，丸佳浩會直接到台灣與球隊會合，日本隊3、4日都會安排練球，5日首戰於桃園棒球場與委內瑞拉交手。", "title": "12強秋山翔吾腳趾頭骨折退出日本隊 丸佳浩遞補"}
{"summarization": "中共19屆四中全會首次以會議公報形式提及香港工作，有專家說，這是非常重要的表述，必定會落實推動，且中共希望在建黨100年（2021年）時，初步落實此目標。", "article": "中共19屆四中全會首次以會議公報形式提及香港工作，有專家說，這是非常重要的表述，必定會落實推動，且中共希望在建黨100年（2021年）時，初步落實此目標。中共第19屆中央委員會第四次全體會議10月28日至31日在北京舉行，結束後發布的公報提及香港工作，內容包括「要堅持和完善『一國兩制』制度體系」，以及「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」。香港亞太研究中心秘書長李風今天接受中央社記者訪問時說，這是中共「首次」以全會公報的形式提及香港工作，是非常重要的表述。他認為，中共以這種方式作表述，表明「一國兩制」是中共的事業，所提及的內容，肯定要落實推動，即「健全香港特區維護國家安全的法律制度和執行機構」這段話。他說，公報出爐後，健全相關制度就成為中共的工作，而中共作為執政黨，這也成為北京中央政府的工作。一般認為，香港在涉及維護中國國家安全上有兩點可以落實，一是依照香港基本法第23條的規定訂定相關法令，以懲處叛國和分裂國家等罪行。二是依照香港基本法第18條的規定，中國全國人大可把在大陸實施的全國性法律，加入「基本法附件三」內，以便在香港實施。李風表示，香港主權轉移以來一直沒有為基本法第23條立法，以致出現「今天的局面」，而這個問題的根源在於香港。他指出，如今，中共在全會公報中提及並說要「建立」有關制度，其表述說明中共認為國家安全問題有緊迫性、肯定會做，而且「是由中共本身去建立」。因此，李風相信，公報出爐後，無論是國務院港澳事務辦公室或中國全國人大都會「動起來」，朝著這個目標去做。他說，公報除了提及健全有關法律制度外，還要建立健全的執行機制，「這個機制如何建立，就要等待事情進一步發展」。至於落實公報的香港工作是否有時間表，李風表示，相信中共方面希望在建黨100年時，初步落實這個目標。", "title": "19屆四中全會公報提香港工作 專家：必定推動"}
{"summarization": "今天是紙風車劇團27歲生日，劇團依舊馬不停蹄，為「白蛇傳-許仙家的秘密」舉行彩排記者會。總編導李永豐說，全新版本融合花燈與紙雕，「從傳統找創意，才會長久。」", "article": "今天是紙風車劇團27歲生日，劇團依舊馬不停蹄，為「白蛇傳-許仙家的秘密」舉行彩排記者會。總編導李永豐說，全新版本融合花燈與紙雕，「從傳統找創意，才會長久。」紙風車劇團18年前就曾經改編上演「白蛇傳」，主角包括許仙、白蛇、青蛇及法海4名主角都以大型花燈偶呈現，將台灣傳統花燈技藝搬上現代劇場。這次重新推出，李永豐擁抱科技，透過「精緻」升級。李永豐說，這次投注許多心力在研究道具的材質與光的運用，主角花燈偶包括許仙就3公尺高，白蛇與青蛇化成原型都有6公尺長，如何讓造型有趣又能夠讓演員輕盈上手，除了取經動漫公仔的製作方式，也加入現代LED燈飾，提昇花燈偶的亮度與彩度變幻，整個舞台也因為有了這些靈活的人偶顯得格外動感。李永豐表示，為了操控超大花燈人偶，紙風車找來15名黎明技術學院表演藝術系的學生以及5名新進培訓演員加入團隊陣容，讓在學學生與劇場新鮮人直接進入劇場，和資深專業前輩們共同完成一齣新製作，才能真正認識劇場，從中獲得大型演出製作的實際經驗。李永豐說，這次「白蛇傳-許仙家的秘密」演出也要感謝台灣產物保險冠名贊助以及穩懋半導體年度贊助，李永豐說，這次因為材質上的創新實驗，如果沒有贊助讓製作團隊能進行創新實驗，其實很難有現在的完成度。「白蛇傳」許仙家的秘密將於11月1日起到3日舉行，地點在台北城市舞台。", "title": "紙風車大改版 3公尺許仙公仔造型創意登場"}
{"summarization": "苗栗縣曹姓男子酒後駕車載謝姓友人行經通霄鎮台1線路段，將機車騎士撞成重傷陷入昏迷。事發後謝男一度宣稱是駕駛想替朋友頂罪，警方對2人酒測均高達0.5毫克，雙雙送辦。", "article": "苗栗縣曹姓男子酒後駕車載謝姓友人行經通霄鎮台1線路段，將機車騎士撞成重傷陷入昏迷。事發後謝男一度宣稱是駕駛想替朋友頂罪，警方對2人酒測均高達0.5毫克，雙雙送辦。這起車禍發生在27日下午4時多，陳姓男子騎機車由北往南行經台1線通灣段與中山路的Y字路口前，遭同方向要切往外側中山路的銀色自小客車高速擦撞。陳男連人帶車重摔在地，經消防隊送醫急救，因創傷性硬腦膜下出血陷入昏迷，昏迷指數3，至今仍未脫離險境。家屬檢視車禍附近監視器影像，發現肇事車輛未立即停下，將影片PO網，質疑對方肇事逃逸。苗栗縣通霄警分局埔口派出所長陳永彬今天指出，肇事自小客車撞擊機車後，持續向前滑行，車輛停在事故現場前方約50多公尺處，車上曹姓、謝姓2男徒步返回查看，並無逃逸情形。警方表示，員警接獲通報抵達事故現場時，謝姓乘客一度自稱是駕駛，連同在場曹男一併帶回派出所進一步訊問；但曹男察覺事態嚴重，向警方坦承車輛是他所開，員警依法酒測，發現2人酒測值均達0.5毫克，肇事駕駛曹男還是累犯，訊後分別依公共危險罪、頂替罪嫌移送法辦。遭酒駕撞成重傷的陳男，家住苑裡鎮，原本就罹患舌癌，妻子因先天性腎缺損，夫妻倆都是重大傷病者，一對兒女仍在就讀國小，生活本就清苦，如今家中支柱陷入昏迷，一家人陷入愁雲慘霧。陳男妻子哭訴，丈夫不只努力抗癌，為了給家人好一點的生活，還利用假日上課進修，車禍當天就是下課準備返家，不料途中發生意外。她痛批肇事者喝酒就不應開車上路，「酒駕太不應該」。", "title": "騎士遭撞昏迷 肇事酒駕男找友頂罪均送辦"}
{"summarization": "電動車時代來臨，Gogoro在10月買氣大爆發，在Gogoro 3系列與Gogoro VIVA熱銷帶動下，10月掛牌數達1萬5153台，創單月銷售歷史新高，擠進前3大品牌。", "article": "電動車時代來臨，Gogoro在10月買氣大爆發，在Gogoro 3系列與Gogoro VIVA熱銷帶動下，10月掛牌數達1萬5153台，創單月銷售歷史新高，擠進前3大品牌。Gogoro單月賣贏機車老三的山葉（Yamaha），進逼光陽（Kymco）、三陽（SYM），讓傳統機車大廠芒刺在背，若加計採用Gogoro換電聯盟的品牌，Powered By Gogoro Network（PBGN）智慧電動車合作夥伴在10月的總掛牌數更達1萬6737台，市佔率達20.53%。Gogoro資深行銷總監陳彥揚表示，隨著PBGN各車款陸續推出，電動機車產品線逐步趨於完整，滿足不同生活型態的消費者需求，車款更加親民、入手門檻也逐漸降低，讓今年成為最佳加入電動機車行列的時機點，10月更創下紀錄寫下歷史佳績，預期這股電動機車的浪潮將持續擴大。其中，Gogoro 3系列與Gogoro VIVA是Gogoro今年瞄準平價市場的主要兩大親民車款，Gogoro認為，在行政院環保署對於新購電動機車政策調整之下，預期在今年底前，有購車需求的民眾將提前到門市選購，每年年底的電動機車購車潮可望再現。", "title": "Gogoro擠下Yamaha 躋身第3大機車品牌"}
{"summarization": "開曼群島近日發布「經濟實質年度聲明使用指南」，勤業眾信（Deloitte）表示，內容除說明填寫及遞交步驟，也確定將聲明截止日定為隔年3月31日，提醒受影響企業提早準備，如期完成申報。", "article": "開曼群島近日發布「經濟實質年度聲明使用指南」，勤業眾信（Deloitte）表示，內容除說明填寫及遞交步驟，也確定將聲明截止日定為隔年3月31日，提醒受影響企業提早準備，如期完成申報。避免因不配合國際反避稅趨勢遭歐盟祭出嚴厲經貿、租稅報復措施，慣有「租稅天堂」稱號的開曼（Cayman Islands）及英屬維京群島（BVI）等地，今年初紛紛推出「經濟實質揭露法案」，要求於當地註冊、並擁有稅務居民身份的企業，必須具備「經濟實質」。其中，在開曼群島方面，勤業眾信聯合會計師事務所國際租稅主持會計師廖哲莉表示，當地10月30日發布「經濟實質年度聲明使用指南」，除說明填寫及遞交年度聲明步驟，也確定將年度聲明截止日定為隔年3月31日。廖哲莉指出，企業必須要在2020年3月31日完成首次的年度經濟實質聲明遞交，按規定，所有開曼公司或在開曼群島登記的外國公司都要提交，才後可以辦理所稅申報。至於聲明內容，廖哲莉說明，根據開曼群島最新發布的「經濟實質年度聲明使用指南」，企業要解釋項目包括，是否從事相關活動、是否為其他地區稅務居民、是否屬於投資基金、年度聲明與申報的聯絡窗口，如公司董事或註冊代理人。廖哲莉表示，如果是投資基金且無從事任何相關活動者，則須於聲明中提供開曼群島金融管理局註冊編號（CIMA number）、金融機構代號（FI number）、全球中介機構識別號碼（Global Intermediary Identification Number, GIIN）等。廖哲莉補充，性質屬投資基金且無從事任何相關活動的組織，記得要在2020年1月15日前向開曼群島金融管理局（CIMA）辦理登記。勤業眾信建議，受影響公司應儘早尋求專業機構或當地註冊代理人協助，就現階段已有明確法令的部份進行分析與評估，及早準備聲明與申報相關資訊與備查文件，並於規定期限辦理聲明與申報。", "title": "台商注意  開曼經濟實質聲明2020年3月底要完成"}
{"summarization": "受到9月底颱風假、買氣遞延影響，台灣10月車市銷售表現出乎意料，單月達4.1萬台、月增24.9%、年增17.1%，其中，龍頭豐田（Toyota）單月大賣1萬4179台最為凸出。", "article": "受到9月底颱風假、買氣遞延影響，台灣10月車市銷售表現出乎意料，單月達4.1萬台、月增24.9%、年增17.1%，其中，龍頭豐田（Toyota）單月大賣1萬4179台最為凸出。累計今年1至10月新車掛牌數已達35萬3207台、年減1.1%，在年底車商可望加碼促銷、還有兩年一度的新車大展推波助瀾下，全年車市規模可望與去年相當。和泰車代理的豐田在10月表現銳不可擋，單月市占率高達34.5%，前10月銷量11萬3923台、年增15%，成長力道僅略遜於基期較低的福特（Ford），市占率也達32.3%，遙遙領先其他品牌。和泰車表示，10月銷售表現亮眼主要來自於運動休旅車（SUV）產品線的強化，包括RAV4在10月就賣出3739台，中型皮卡Hilux雖單月掛牌數僅208台，但累積訂單已達1200台，讓豐田產品線的競爭力增強不少；此外，神車Altis單月掛牌2714台，Yaris、Vios月銷量也都有1000台左右的水準，都讓豐田在各級距的銷售令對手望塵莫及。只不過，進口車占10月整體新車銷量比重達51.9%，國產車市場萎縮警報未除，賓士（Mercedes-Benz）10月銷量更突破3000台、月增20.8%、年增49%，比起其他品牌有過之而無不及，其中，要價超過新台幣200萬元的休旅車GLC單月賣出1057台，比起熱銷車款本田（Honda）CR-V的1215台毫不遜色，不但顯現消費者的口袋深度，更讓國產車感到壓力倍增。", "title": "10月車市重回4萬台 Toyota銷售最亮麗"}
{"summarization": "一對菲律賓夫婦和山友昨天攀登菲律賓最高峰阿波山時，遇上規模6.5強震，巨石從火山口滾落，爆炸巨響讓同伴嚇得哭出來，一行人急忙逃下山，至今仍心有餘悸。", "article": "一對菲律賓夫婦和山友昨天攀登菲律賓最高峰阿波山時，遇上規模6.5強震，巨石從火山口滾落，爆炸巨響讓同伴嚇得哭出來，一行人急忙逃下山，至今仍心有餘悸。菲律賓南部民答那峨島昨天發生規模6.5強震，這是民答那峨島一個月來第3起強震。16日晚間至今的3起強震造成當地建築物毀損倒塌，至少23人喪生，403人受傷，2人失蹤，3萬多人無家可歸。阿波山（Mount Apo）位於民答那峨島南納卯省（Davao del Sur）納卯市（Davao），海拔2954公尺，距離10月31日地震震央約60公里。阿米亞（Armiyah Sambutuan）告訴ABS-CBN新聞網，她和丈夫阿布杜哈利（Abduhalil Sambutuan）及其他6名山友昨天凌晨1時30分開始攀登阿波山，5小時後到達山頂，吃過早餐並拍照後，強震於上午9時左右發生。阿米亞說：「地面開始震動，還發出爆炸聲。」她表示，有山友嚇得哭出來，她和丈夫試著保持鎮定，「內心深處我們很害怕，但我們需要意識清醒。因為如果我們驚慌，可能就沒辦法好好思考了」。阿布杜哈利po上臉書的照片和影片中可以看到阿波山部分山體崩塌，從山溝間冒出煙霧。他形容，地震聲響聽起來「像波浪一樣」。阿米亞說，他們很幸運在山頂待得夠久，「如果我們沒待在那裡（山頂），下山時可能就被巨石砸中了。我們當中有些人絕對會受傷」。雖然他們花了5小時上山，由於擔心發生餘震，這群人只花2到3小時下山。阿米亞一行人到山下時，登山道已經對外封閉。阿布杜哈利說，攻頂全程花了16個小時，讓他們精疲力盡。如果沒有經過3個月的體能訓練，他們不可能做到。另據菲律賓新聞社針對網路流傳阿波火山可能爆發，菲律賓火山暨地震研究所（Phivolcs）納卯分部研究助理維達（Chris Vidad）接受廣播節目訪問時說，鄰近強震震央可塔巴托省（Cotabato）杜路南鎮（Tulunan）的斷層與阿波山並未相連，民眾無需擔憂。他表示，阿波火山活動並無異常，請大家不要散布未經證實的消息。", "title": "強震火山口巨石滾落 菲律賓夫婦驚魂逃命"}
{"summarization": "金門縣政府觀光處今天表示，「探金10月購物趣」活動將於11日截止，預計16日以臉書線上直播方式舉辦摸彩，呼籲民眾趕快把握機會搶好康，買越多中獎機率就越高。", "article": "金門縣政府觀光處今天表示，「探金10月購物趣」活動將於11日截止，預計16日以臉書線上直播方式舉辦摸彩，呼籲民眾趕快把握機會搶好康，買越多中獎機率就越高。縣府為促進觀光、刺激消費，10月10到11月11日舉辦「探金10月購物趣」活動，不論是旅客或居民都可領取摸彩券，只要在金門商家消費滿一定額度，並收集3枚不同店章，就可參加摸彩活動，而且不限參加次數，讓消費者直呼「真好康」。觀光處表示，購物趣活動已舉辦3星期，獲得熱烈回響，期間許多旅客與居民也紛紛提出問題；針對民眾疑問，觀光處也及時在臉書粉絲專頁彙整相關Q&A，供民眾參考。觀光處長丁健剛表示，活動邁入倒數階段，縣府預計16日以臉書線上直播方式舉辦摸彩，觀光處呼籲民眾趕快把握機會，搶好康，買越多中獎機率就越高。縣府表示，這次活動獎項除了iPhone 11手機、金湖飯店住宿券外，更加碼金獅影城電影票100張及遠東航空台灣－金門機票15張，且不限航程；再搭配近期舉辦的擴大國旅秋冬自由行優惠方案，讓旅客來金門旅遊，好康獎不完。相關活動資訊與疑問，可至「金門觀光逗陣行」臉書粉絲專頁查詢：https://www.facebook.com/kmtdgo/，或電洽金門縣政府觀光處洽詢。", "title": "探金10月購物趣邁入倒數階段 好康獎不完"}
{"summarization": "工業電腦廠龍頭研華今天董事會通過第3季財報，合併營收新台幣143.82億元，年增16%；稅後淨利21.4億元，年增25%；每股盈餘（EPS）3.06元，創單季新高。", "article": "工業電腦廠龍頭研華今天董事會通過第3季財報，合併營收新台幣143.82億元，年增16%；稅後淨利21.4億元，年增25%；每股盈餘（EPS）3.06元，創單季新高。研華累計今年前3季每股盈餘達8.08元，年增21%，也改寫歷史同期新高。總經理陳清熙表示，進入第3季後，中國市場需求轉好，但同時歐洲營收轉弱；全年來看，整體營收成長可能仍落後於年初預期。不過，陳清熙也說，受惠於營運規模逐步擴增與適度的費用優化，加上原物料價格趨弱，對於費用以及成本端有利，因此獲利率仍符合以往表現。研華今年前3季營收以美元為基準來看，由於自2月起計入Advantech Technologies Japan公司的營收貢獻，應用電腦事業群營收年增67%，表現最為突出；其次為網路暨通訊事業群，營收年增18%；嵌入式運算核心事業群營收年增8%，符合預期。今年前3季研華旗下智能服務事業群營收年增2%，雖低於預期，但第3季之後動能稍有恢復，表現優於第2季；工業物聯網事業群營收年減2%。若從區域來看，研華北亞市場受惠於Advantech Technologies Japan公司自2月起併入日本營收，今年前3季營收年增78%；新興市場營收年增21%。北美市場表現穩健，今年前3季營收年增16%，符合預期。受歐元貶值與需求趨弱影響，歐洲市場今年前3季營收持平；中國地區今年前3季營收年減2%。", "title": "研華第3季每股盈餘3.06元 創單季新高"}
{"summarization": "資安公司「火眼」今天披露，一群中國駭客透過在電信商的伺服器植入監視軟體，攔截內容提到和中國政府立場不同者的簡訊，受害電信商位在「一向是中國戰略對手」的國家。", "article": "資安公司「火眼」今天披露，一群中國駭客透過在電信商的伺服器植入監視軟體，攔截內容提到和中國政府立場不同者的簡訊，受害電信商位在「一向是中國戰略對手」的國家。火眼（FireEye）今天發布報告指出，這群中國駭客屬於駭客團體「ATP（進階持續性威脅，Advanced Persistent Threat）41」，曾從事中國政府指使的間諜行動，且過去10年多數時間從事監視和網路犯罪行為。報告表示，這群中國駭客發動鎖定目標的攻擊行動，攔截大量外國人的簡訊。部分鎖定對象是「高價值」目標，且全部對象都是依據他們的電話號碼和每支手機獨有的「國際移動用戶辨識碼」（IMSI）挑選。火眼不願指認受害者和被駭電信商的身分、特徵和所在地點，僅表示駭客使用的間諜軟體專門攔截的簡訊，內容提及與中國政府立場不同的政治領袖、軍事情報組織和政治運動。火眼的進階攻擊部主管史東（Steven Stone）表示，已知的被攻擊目標並沒有美國政府官員。火眼將這群駭客使用的惡意軟體稱為「簡訊監聽器」（MESSAGETAP），它能夠在受害者不知情下收集資訊，但無法閱讀透過「端對端加密」（E2EE）應用程式傳送的訊息，例如WhatsApp和iMessage。史東說：「如果你是被鎖定的目標，並不會知道你的簡訊被攔截，因為你的手機並未被植入惡意軟體。」火眼還說，這群駭客也竊取特定人士的詳細通話紀錄，以取得和這些人有互動的電話號碼、通話長度和通話時間。火眼指出，APT41今年夏天開始使用「簡訊監聽器」，大約是香港展開反送中抗議運動的同時。火眼說，自從他們發現這起駭客攻擊後，有「數家」電信商遭到惡意軟體鎖定。火眼並未指明被駭設備的製造商，也未詳細說明駭客如何入侵電信商的網路。火眼表示，他們觀察到APT41今年鎖定4家電信商，以及部分國家的主要旅遊服務單位和醫療機構。但火眼未指明是哪些國家。美聯社以電子郵件向華府中國大使館的一名政府代表詢問此事，尚未接獲回應。", "title": "傳中國駭客入侵電信商監看簡訊 鎖定反中內容"}
{"summarization": "受限於不鏽鋼景氣慘澹，華新麗華公告第3季稅後盈餘為新台幣0.88億元，年減96.9%，創4年半來新低水準，累計前3季每股盈餘（EPS）賺不到1元，展望未來，公司營運依舊保守。", "article": "受限於不鏽鋼景氣慘澹，華新麗華公告第3季稅後盈餘為新台幣0.88億元，年減96.9%，創4年半來新低水準，累計前3季每股盈餘（EPS）賺不到1元，展望未來，公司營運依舊保守。華新麗華今天公告前3季營收為1041.15億元，年減29.4%，稅後純益為22.11億元，較去年同期衰退78.9%，EPS為0.66元，第3季獲利失守1億元大關，稅後純益為0.88億元，為2015年2季以來新低，年衰退96%，近乎一倍跌幅。受到國際原料鎳礦大漲，7月開始每噸行情約1萬2000美元一路上漲，至9月曾經漲到1萬8000美元，後續雖有回落但仍是處於高檔價位，但是下游不鏽鋼需求差，在原料成本大漲、產品售價無法轉嫁，讓原本第2季有微薄利潤的不銹鋼產品，在第3季又再度虧損。華新麗華表示，不鏽鋼部門占合併營收達5成，因此只要該部門不好，整體利潤明顯下滑，公司將會積極開發新鋼種擴充尺寸，增加更多客源，但是考量到全球需求低迷，價量難反彈，不鏽鋼部門營運仍需審慎。至於煙台華新擬建置一貫化不鏽鋼工廠，華新麗華表示，目前已向投審會申請對子公司煙台華新增資8000萬美元，仍有待審查通過才能進行後續投資計畫；不過當前美中貿易戰，大環境利空消息不斷，煙台華新一貫化投資腳步並不著急。展望未來，主要觀察華新麗華在中國南京「璟園」第3期住宅，何時取得銷售權限，若今年底順利取得，後續將可快速貢獻公司營收獲利。", "title": "華新麗華第3季獲利 創4年半新低"}
{"summarization": "總統蔡英文今天來到花蓮，訪視第10屆總統文化獎「人道奉獻獎」得主花蓮黎明教養院，關心院方心智障礙整合服務，66歲最年長院生還親自作畫，送給總統當禮物。", "article": "總統蔡英文今天來到花蓮，訪視第10屆總統文化獎「人道奉獻獎」得主花蓮黎明教養院，關心院方心智障礙整合服務，66歲最年長院生還親自作畫，送給總統當禮物。蔡總統上午視察蘇花改仁水隧道、原住民文健站，下午前往黎明教養院，與院生相見歡。上月總統文化獎頒獎當天，蔡總統因公務繁忙，致詞後先行離開，由副總統陳建仁代頒，今天則在院生的見證下，由蔡總統親手再次將獎狀交給黎明機構執行長梁桂花。蔡總統聽取梁桂花簡報機構狀況，梁桂花也把握機會向蔡總統報告目前困境，院內預計打造收容患有自閉症「肯納兒」的機構喜樂園，讓年邁肯納兒獲得照顧，即便總統文化獎新台幣100萬元獎金全數投入，建設經費仍有1.3億元缺口。最年長院生阿義今年66歲，平時很喜歡畫畫，聽說蔡總統要來機構，特地作畫要送給總統當禮物，內容畫的就是他想像中的喜樂園模樣。蔡總統在院內停留約50分鐘，與院生開心互動，她致詞表示，感謝黎明在人道關懷的努力，不因照護困難拒人門外，也肯定黎明一路從機構照顧走入社區、居家、就業、綠自然到喜樂園的興建，也盼有更多人愛心給予協助。蔡總統今天由民進黨立委蕭美琴、花蓮縣議員張美慧與行政院東部聯合服務中心執行長許傳盛等人陪同出席，活動現場設攤介紹服務內容，院生演唱台語詩歌，連黎明向陽園的「療癒雞」，也現身讓總統抱抱、體驗餵牧草。", "title": "總統訪視花蓮黎明教養院  高齡院生作畫贈送"}
{"summarization": "日本女子職業棒球聯盟今天宣布，聯盟中半數球員（36人）引退，包括旅日台灣球員謝鈺瀅及曾琪，兩人將先備戰亞洲女子棒球錦標賽，也盼將所學回台分享，期望有一天可以贏日本。", "article": "日本女子職業棒球聯盟今天宣布，聯盟中半數球員（36人）引退，包括旅日台灣球員謝鈺瀅及曾琪，兩人將先備戰亞洲女子棒球錦標賽，也盼將所學回台分享，期望有一天可以贏日本。日本女子職業棒球聯盟（JWBL）今年改變賽制，希望比賽更集中，除了吸引球迷，也盼解決連年虧損，聯盟在8月26日於東京召開記者會，說明營運困難，希望有心企業可以支持，今年賽季於10月中結束，但沒能等到好消息。日本女子職業棒球聯盟今天下午5時發出消息，今年球季目前為止總計71名球員，已經有36人選擇引退，不再與聯盟續約，包括人氣球員加藤優、曾在世界盃女子棒球賽連拿3屆MVP的王牌投手里綾實，以及兩名台灣旅日球員謝鈺瀅、曾琪。近半數球員引退，記者會中聯盟創辦人角谷建耀知表示，決定與留下的球員，以及明年新進的8名球員一同努力，希望繼續走下去。謝鈺瀅及曾琪回台，投入亞洲女子棒球錦標賽中華代表隊訓練，比賽將於11月9日於中國舉行，兩人都希望將旅日兩年所學的棒球知識，與台灣女子棒球員分享，讓台灣女子棒球運動更進步，謝鈺瀅表示：「雖然知道很難，但希望有一天我們可以贏過日本隊」。", "title": "日女棒球員半數引退 謝鈺瀅曾琪返台分享所學"}
{"summarization": "新台幣昨天在美國降息題材助攻之下，上演慶祝行情，攻破30.5元關卡，續創逾15個月新高紀錄，今天則小幅回檔，新台幣兌美元收盤收30.479元，貶1.7分，台北及元太外匯市場總成交金額14.81億美元。", "article": "新台幣昨天在美國降息題材助攻之下，上演慶祝行情，攻破30.5元關卡，續創逾15個月新高紀錄，今天則小幅回檔，新台幣兌美元收盤收30.479元，貶1.7分，台北及元太外匯市場總成交金額14.81億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.500元，最高30.448元、最低30.515元；外匯交易員表示，外資還是偏匯入，但因投信的美元買盤進場不少，兩股力道拉鋸之下，波動區間蠻窄。外匯交易員接著分析，儘管新台幣稍稍回檔，在3大因素支撐之下，後續走勢依舊看升；第一，台灣經濟數據穩健，主計總處昨天公布今年第3季經濟成長率概估為2.91%，較預測數大幅成長0.24個百分點，也是近5季最大增速，有助於鞏固市場信心。其次，出口商已經累積不少賣壓，外匯交易員指出，昨天新台幣盤中一度觸及30.3元，出口商擔心未來會一路走高，即使現在不追價賣出，也一定會掛賣單，「現在30.500上面賣單蠻多的」；也就是說，新台幣貶至30.5元時，出口商拋匯賣壓隨即出籠，讓新台幣「貶不下去」。第三，台股表現亮眼，依舊續創新高。外匯交易員表示，經濟基本面佳、台股後市可期，這樣的環境下，新台幣沒有什麼貶值的理由，後續往升值方向測試的機會仍大。", "title": "新台幣小幅回檔 匯銀人士看好升勢仍有3利多"}
{"summarization": "中小企業對台灣經濟發展非常重要，財政部長蘇建榮今天在一場講座中指出，中小企業正面臨轉型升級的挑戰，政府力挺中小企業，除由公股行庫提供融資，也將輔導穩健經營。", "article": "中小企業對台灣經濟發展非常重要，財政部長蘇建榮今天在一場講座中指出，中小企業正面臨轉型升級的挑戰，政府力挺中小企業，除由公股行庫提供融資，也將輔導穩健經營。財政部號召公股銀行分區舉辦系列講座，為政府、中小企業及銀行間搭起橋梁，中區由第一銀行今天下午在中科園區舉辦「公股銀行力挺中小企業發展系列講座」，邀請經濟部工業局長呂正華闡述中小企業轉型升級，並由信保基金解說政府對中小企業的多項優惠政策與融資保證措施，提供中小企業建言。蘇建榮表示，目前台灣中小企業戶數逾143萬家，創造890萬個工作機會，占全國就業人數78.44%，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌也相當重視中小企業發展與創新。蘇建榮進一步指出，近來美中貿易戰造成經濟環境變遷，如何因應轉型及數位經濟時代，對中小企業是很大的挑戰。他強調，過去中小企業主是一個皮箱全世界跑，但現在許多企業主碰到接班問題，政府也體認到中小企業面臨的問題，因此邀集公股行庫提供相關資源，還請來輔導單位、青創單位，透過集結大家力量給予中小企業融資，更協助穩健經營及順利轉型升級。第一銀行董事長廖燦昌表示，今年適逢一銀成立120週年，作為台灣歷史最悠久的銀行，見證經濟發展和社會變遷，未來也將繼續支持中小企業升級轉型。", "title": "輔導中小企業轉型升級  蘇建榮：公股行庫支援"}
{"summarization": "亞洲股市今天多數收高，雖然稍早有報導傳出，中國官員懷疑能否與美國達成長期貿易協議，助長對美中貿易談判的憂慮，但市場克服了這些憂慮，表現由弱轉強。", "article": "亞洲股市今天多數收高，雖然稍早有報導傳出，中國官員懷疑能否與美國達成長期貿易協議，助長對美中貿易談判的憂慮，但市場克服了這些憂慮，表現由弱轉強。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在演說中表示，中國對美國「確實懷有敵意」，北京當局因而指控白宮惡毒攻擊。此事也增添投資人的不安。美中雙方正要敲定初步貿易協議，這是兩國更廣泛協議的第一部分，高層談判代表預定今天稍後進行電話會談。美中長期的貿易爭端近來談判似有進展，相關消息最近幾週給了世界股市亟需的支撐，大多股市都漲了不少。華爾街股市的標準普爾500指數10月30日創下新高後，有報導傳出中國官員對於是否能與美國達成全面長期貿易協議抱持懷疑態度，導致美股昨天收黑。儘管如此，亞洲股市早盤出現賣壓後，稍後大多轉強走高，以收紅結束本週交易。香港股市終場上漲0.7%，創下9月中以來的新高。儘管數月來時常出現暴力衝突的抗議活動重創觀光和零售業，加上貿易戰的衝擊，使香港第3季經濟成長率跌幅高於預期，股市仍表現強勁。上海股市勁揚將近1%，主因新公布的中國製造業採購經理人指數創兩年多新高，緩和了中國統計局昨天公布官方製造業採購經理人指數下降引發的憂慮。首爾股市上漲0.8%，台北股市上漲0.4%，雪梨股市小漲0.1%。不過，東京股市下跌0.3%，威靈頓和雅加達股市也下跌。", "title": "美中貿易談判雖傳有變數 亞股多收紅"}
{"summarization": "土耳其軍隊今天在敘利亞北部展開與俄羅斯軍隊的聯合巡邏行動，以配合土俄達成的協議，確保庫德族作戰人員撤出土敘邊界地區。", "article": "土耳其軍隊今天在敘利亞北部展開與俄羅斯軍隊的聯合巡邏行動，以配合土俄達成的協議，確保庫德族作戰人員撤出土敘邊界地區。記者從土耳其一側的邊界報導，土俄聯合巡邏今天正午（格林威治時間9時）前後在敘利亞達巴西亞（Al-Darbasiyah）地區的一座村莊展開。政府官員邀請記者前來見證此事。土耳其軍方消息人士透露，兩軍乘坐約12輛土俄軍車前往達巴西亞東方，巡邏一個數十公里的狹長地帶。此外，土耳其國防部今天在推特宣布，土軍計畫在安卡拉和俄軍代表召開會議，商討「戰術和技術問題」。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）10月22日在索契（Sochi）達成協議，限令庫德族戰鬥人員150個小時撤出敘利亞和土耳其邊界上的狹長地帶，期限已於10月29日傍晚屆臨。", "title": "確保庫德戰士撤離 土俄在敘北展開聯合巡邏"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，已陸續聲押13人獲准。承辦檢察官今天再度指揮調查局兵分10路搜索，並約談5名被告、3名證人到案。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，已陸續聲押13人獲准。承辦檢察官今天再度指揮調查局兵分10路搜索，並約談5名被告、3名證人到案。檢調獲報，老牌貿易商潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸。楊文虎、王音之今年6月初潛逃出境，檢方8月間發布通緝，楊文虎女兒楊宇晨9月間被檢方聲押獲准。北檢日前展開多波搜索、約談行動，已陸續聲押13人獲准。檢調查出，王音之胞弟涉嫌湮滅證據，10月29日搜索王男住處等地，約談王男到案，訊後聲押禁見。不過，法院認為沒有羈押必要，裁定新台幣20萬元交保。檢調過濾相關卷證，懷疑另有5家公司相關人員涉案，今天兵分10路展開搜索行動，並約談5名被告、3名證人到案，目前正在偵訊中。", "title": "潤寅詐貸案 檢調搜索10處約談5被告"}
{"summarization": "高雄市一家餐飲業女員工進公司後因同志身分曝光遭解僱，經勞工局調查11月下旬將召開就業歧視委員會裁處，最高可罰150萬元，若成案將是高市職場多元性別歧視開罰首例。", "article": "高雄市一家餐飲業女員工進公司後因同志身分曝光遭解僱，經勞工局調查11月下旬將召開就業歧視委員會裁處，最高可罰150萬元，若成案將是高市職場多元性別歧視開罰首例。高雄市政府勞工局日前接獲一家餐飲業女員工投訴，她進公司後因被公司發現是女同志，公司認為會影響工作表現直接將她解僱。全案勞工局調查中，11月下旬將召開就業歧視委員會裁處，若成案將依「性別工作平等法」處業者新台幣30萬至150萬元罰鍰，也將是高雄市職場多元性別歧視開罰首例。勞工局長王秋冬表示，類似職場多元歧視案件勞工局雖有接獲零星申訴，但迄今還沒有成案，也沒有裁罰案例。就業歧視委員會由副市長召集開會，往年一年開4次，今年受副市長人事異動影響僅在4月、10月各開1次，第3次預計11月下旬召開，將由副市長陳雄文主持。他指出，勞工局處理類似案件，會先組調查小組分別約談雇主及申訴人，除了由雙方陳述，必要時也會安排對質。初步調查後先送勞工局性別平等委員會初審；初審通過後再送勞工局就業歧視委員會進一步調查並決定是否裁罰。勞工局表示，同性戀引發的性別歧視案例投訴不多，加上礙於被害人常不願出面面對調查，或缺乏事證如沒錄音、沒有人證，如果調查結果只是兩造各說各話通常都難以成案。像最近就接獲員工投訴因與雇主原本是「男男戀」，後來雙方感情生變而遭解僱，就是當事人不願出面接受正式調查而未成案。王秋冬指出，諸多申訴雖常因證據不足或認定困難而難以成案，但依性平法規定，雇主對求職人或受僱人不得以性別或性傾向而予以差別待遇。如雇主以性別來決定招募、甄試、進用、分發、配置、考績或陞遷等條件，依性平法可處30至150萬元罰鍰。", "title": "女同志遭解僱 若成案將是高市開罰首例"}
{"summarization": "通訊軟體LINE推出電腦版5.20.0更新，Windows系統已上線，Mac系統將於近期上線；新功能最實用的是手機掃碼捷徑，以往不能在電腦上看的網址，現在只要掃碼，就能更簡單在手機上觀看。", "article": "通訊軟體LINE推出電腦版5.20.0更新，Windows系統已上線，Mac系統將於近期上線；新功能最實用的是手機掃碼捷徑，以往不能在電腦上看的網址，現在只要掃碼，就能更簡單在手機上觀看。LINE在官方部落格發文說明，常使用電腦版的LINE用戶會發現，有些網址必須打開手機的LINE，尋找到這個聊天室和相關訊息，才能打開網址看，這是因為有些網址是LINE專屬的網址，只能在手機上點開來看。現在更新到電腦版5.20.0後，在電腦上點選這些LINE專屬網址，就會跑出手機掃碼捷徑，接著拿出手機掃描行動條碼，就可以在手機上直接開啟網址觀看，變得更方便。此外，LINE電腦版5.20.0也新增文字效果選單，可以輕鬆變換字體。在輸入框選取文字，就會跳出文字效果選單，共有4種效果包括粗體、斜體、刪除線、內嵌程式碼。這些文字效果目前僅限在電腦版顯示，在手機上看不到。", "title": "LINE電腦版更新 手機掃碼捷徑超實用"}
{"summarization": "導演魏德聖新片「台灣三部曲」場景，將永留台南後壁「豐盛之城」園區，魏德聖今天下午正式與台南市政府簽署BOT案合約，希望能在台南留下一塊地方，紀念滄桑的大地之母。", "article": "導演魏德聖新片「台灣三部曲」場景，將永留台南後壁「豐盛之城」園區，魏德聖今天下午正式與台南市政府簽署BOT案合約，希望能在台南留下一塊地方，紀念滄桑的大地之母。台南市政府今天在民治市政中心1樓大廳正式舉辦「台灣三部曲歷史文化園區計畫興建暨營運移轉（BOT）案」簽約記者會。台南市長黃偉哲表示，希望「豐盛之城」的建立，能帶台南市走向過去的榮光，黃偉哲說：「這個園區將成為台南市建城400週年時，皇冠上最璀璨的明珠，帶領台南走向未來的豐盛之旅。」魏德聖表示，為了簽約以及隨之而來的上百億台幣募資，這幾週壓力非常大。魏德聖表示，台灣許多族群的人民在台灣這塊土地上，歷經成長與生死，「但這塊土地老了，不再青春美麗，我們卻沒有留下一塊地方，紀念這個滄桑的老母親。」魏德聖說：「我們都不是個小氣的人，用一塊小小100多公頃的土地，來紀念這位哺育我們多少世代的大地之母，一點都不浪費。」他更感性地說：「你信仰甚麼呢？我信仰屬天的上帝，也信仰屬地的台灣。」台南市文化局局長葉澤山表示，他在2005年首次看到魏德聖的劇本，劇中對17世紀台南有清楚的畫面，我們在教科書中不容易看到這段時間的歷史。園區概念則是從台南縣市合併之後，開始凝聚方向，魏德聖也曾拜訪前市長賴清德尋找土地，從一開始尋找的30公頃，到後來變成118公頃的園區。葉澤山表示，該案2017年底才確定落腳台南烏樹林糖廠的台糖土地。前行政院長賴清德任內將該案核定為國家重大文化建設，由國發會負責中央政府的跨部會協調。「豐盛之城」園區及電影預估需要籌募高達新台幣135億元的資金，明年目標20億。魏德聖表示，即使在今天正式簽約之後，心情仍然非常忐忑。而電影主場景預計2020年9月動工。「台灣三部曲」的3部片「火焚之軀」、「鯨骨之海」與「應許之地」預計2021年同時開拍。", "title": "魏德聖豐盛之城台南正式簽約 盼以園區紀念土地"}
{"summarization": "記憶像是意識流，既是痕跡卻也能被竄改，舞蹈家姚淑芬的創世紀當代舞團20年，邀7名藝術家從她的記憶出發創作，並帶著舞者再現變形「春之祭」，交織五感「噤聲．近身」。", "article": "記憶像是意識流，既是痕跡卻也能被竄改，舞蹈家姚淑芬的創世紀當代舞團20年，邀7名藝術家從她的記憶出發創作，並帶著舞者再現變形「春之祭」，交織五感「噤聲．近身」。編舞家姚淑芬為第20屆國家文藝獎舞蹈類得主，20年前她創立世紀當代舞團，擅長以生活細節為創作發想議題，舞作常以魔幻寫實風格的影像、拼圖式的三度空間概念，形塑舞作似夢是幻，又具真實感的氛圍。在舞團創立20年之際，同樣今年邁入20年的鳳甲美術館邀姚淑芬策展。她策劃一場結合視覺、空間、舞蹈的「噤聲．近身」展演，從她的記憶出發，觀者可藉視覺、觸覺、聽覺、嗅覺、味覺等5感，與創作者對話。「噤聲．近身」以舞團十週年經典作品「春之祭」為原型，舞者在演出時會與民眾近距離互動。每場演出僅限30名觀眾，舞者在有限的空間內，游移穿梭在觀眾之間，有時將身軀貼近觀眾的肌膚，有時引領著觀眾擺動肢體，又或者是帶領觀眾走進秘密基地。50分鐘的演出，觀眾與舞者之間彼此觀看，在呼吸鼻息中覺知動靜，在挑逗膚觸間拋擲情感。姚淑芬也邀請7名藝術家共同創作，包括李明學「流逝」，營造出姚淑芬記憶裡阿嬤家的浴室；朱駿騰「疲倦地沸騰」，把姚淑芬在紐約留學的求生工具大同電鍋搬到展場，一邊演出一邊煮飯，還能聞到米飯香；姚淑芬也與呂柏勳、呂坤彧共同製作「失重的舞台」，展示姚淑芬5歲時的第一件粉紅色舞衣。高昌湧「空氣中的痕跡」，把作曲家史特拉汶斯基「春之祭」的樂音抽離，只留下節奏，用裁縫機代替樂器發出聲響。姚淑芬說，兒時經常幫媽媽做家庭代工，生活裡少不了裁縫機的聲音，而她也藉這次展覽，和舞者創造出一隻名為「肚臍」的小玩偶，彌補童年為了貼補家用，只能幫別人做代工，自己卻買不起一隻布偶的心願。「噤聲．近身」3日至23日在鳳甲美術館展出，展覽期間每天上午10時30分至下午5時30分，展場內將有一名舞者進行一整天的行為演出，觀眾可免費入場。另外，從7日至9日、14日至15日、21日至23日的晚上7時，將有售票的特別演出，每場只開放30名觀眾入場。", "title": "姚淑芬邀藝術家從記憶出發 變形春之祭交織五感"}
{"summarization": "嘉義縣7旬劉姓老翁昨天剛出獄，今天則被發現燒死在友人的空屋內，巧合的是，他的獨子多年前也在空屋內暴斃，父子都死在同一處空屋，讓警方不勝唏噓。", "article": "嘉義縣7旬劉姓老翁昨天剛出獄，今天則被發現燒死在友人的空屋內，巧合的是，他的獨子多年前也在空屋內暴斃，父子都死在同一處空屋，讓警方不勝唏噓。嘉義縣消防局於凌晨2時3分接獲報案，民雄鄉東湖村東勢湖一處民宅發生火警，第二大隊消防人車趕抵現場，為1樓RC鐵皮屋頂起火燃燒，立即布水線灌救，控制火勢後，在客廳沙發發現一具焦屍。警方根據死者身上遺留的健保卡等證件，發現死者劉姓老翁昨天才剛出獄，初步檢視身上無外傷，空屋為死者友人閒置多年的住處，因死者與妻子離異，且其他親屬並不願接納，疑似是準備先暫住空屋內，不料，卻葬身火窟。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，檢察官下午相驗後，將擇期解剖釐清死因，至於起火原因，須由消防局火場鑑識人員調查釐清。警方表示，現年71歲的劉姓老翁多年前因犯下傷害致死罪，被判刑8年定讞，於101年入獄服刑，昨天才剛出獄；巧合的是，死者兒子在他服刑期間，因酒後暴斃在這處空屋內。警方指出，空屋的屋主長期居住在北部，空屋閒置多年，常有吸毒者潛入，曾為治安疑慮場所，經加強巡邏查緝，吸毒者已不敢再聚集。", "title": "老翁出獄隔天燒死在空屋  子多年前暴斃同一處"}
{"summarization": "為協助業者掌握英國脫歐及瑞典、芬蘭等北歐國家商機，外貿協會派員前往當地蒐集市場資訊，並將於11月中旬公布調查結果，協助國內業者在全球經貿瀰漫不確定性下掌握商機。", "article": "為協助業者掌握英國脫歐及瑞典、芬蘭等北歐國家商機，外貿協會派員前往當地蒐集市場資訊，並將於11月中旬公布調查結果，協助國內業者在全球經貿瀰漫不確定性下掌握商機。中華民國對外貿易發展協會今天發布新聞稿表示，11月13、14、15日將分別在台北、高雄及台中舉辦市調報告會，分享研究員前往瑞典及芬蘭實地拜訪所得市場資訊，並就英國脫歐現狀分析可掌握的商機。外貿協會表示，英國2016年進行脫歐公投至今已近3年半，這次特別就英國脫歐可能發展、影響與機會進行分析，並調查當地業者對此提前進行的布局及應變，分析台灣業者可掌握的商機。此外，針對北歐兩大重要市場瑞典及芬蘭，外貿協會今年也派員拜訪15家當地公司與商工會，積極布建連繫合作管道，深入發掘潛在商機。外貿協會指出，歐盟是台灣重要貿易夥伴，去年出口至歐盟金額約291.7億美元，占總出口額近9%，年增8.8%，而在今年全球受美中貿易戰、英國脫歐、日韓貿易戰等不確定因素影響下，台灣業者也面臨嚴峻市場考驗，希望藉由這次市調分享，協助業者找到新的出路。北、中、南3場次分別將在台北世貿一館、外貿協會台中辦事處、外貿協會高雄辦事處舉行，即日起至11日可至網站（https://events.taiwantrade.com/BREXIT0SE0FI）報名。", "title": "掌握英國脫歐與北歐商機 貿協市調助業者找出路"}
{"summarization": "民進黨籍立委吳玉琴指出，部分旅館業者規避無障礙法令規範、未提改善計畫。營建署今天表示，除積極溝通協調，也配合觀光局建置無障礙客房資訊揭露平台。", "article": "民進黨籍立委吳玉琴指出，部分旅館業者規避無障礙法令規範、未提改善計畫。營建署今天表示，除積極溝通協調，也配合觀光局建置無障礙客房資訊揭露平台。吳玉琴昨天會同10個身心障礙者權益團體的代表，拜會內政部營建署，並提出超過40個團體共同連署的聲明，要求旅館落實無障礙空間，資訊揭露與積極輔導改善完成並公開資訊，對於遲未進行改善者即刻開罰。對於民間團體的連署與呼籲，營建署署長吳欣修表示推動無障礙環境並不會因有反對聲音而停擺，將持續溝通協調與資訊分享，促進各界了解建置無障礙環境的重要性。此外，營建署也與交通部觀光局合作，打造資訊揭露平台。吳欣修表示，觀光局已建置「臺灣旅宿網」，讓旅客可以查詢各級合法旅宿的資訊，營建署則配合觀光局的需求，請各地方政府提供旅館的無障礙設施資料，在網站上揭露無障礙旅宿相關資訊。吳欣修進一步指出，營建署已於民國106年8月23日通知各地方政府，使用目的為國際觀光旅館、一般觀光旅館與一般旅館的建築物，不論是新建、增建、變更使用及無障礙設施改善的建築物，應於期限內上傳無障礙設施資訊。吳欣修說明，營建署訂有建築物設置無障礙設施設備勘檢人員培訓講習教材，後續將增加相關案例，並於修正後在營建署網站公告，提供各界參考與各地方政府強化人員訓練使用。", "title": "落實旅館無障礙空間 營建署推動資訊公開揭露"}
{"summarization": "高雄市山頂國小30日將舉行26週年校慶運動會，學校臉書粉專日前釋出1分鐘創意宣傳短片，學童搞笑演出配上洗腦破音，效果「笑」果兼具，連日來獲上萬人次瘋傳。", "article": "高雄市山頂國小30日將舉行26週年校慶運動會，學校臉書粉專日前釋出1分鐘創意宣傳短片，學童搞笑演出配上洗腦破音，效果「笑」果兼具，連日來獲上萬人次瘋傳。這支短片是由山頂國小輔導主任余政達10月29日利用午休時間找六年二班學生陳榆姍、許永達、蕭文衡、陳姿妤演出，以自己的兼錄影功能相機就近在校園取景拍攝，帶回家後製隔天在學校的臉書粉專上線，經社群轉載分享，連日來點閱率飆升，引起熱烈迴響。影片中分別有「告白遭拒」時「運動可以讓情緒紓緩」、「被強行壁咚」時「運動可以讓反應變快」迅速逃脫及「午餐時間」老師被告知「運動可以緩解肥胖」3個橋段，片中小演員演技和影片腳本都受到網友大讚，直呼太有創意紛紛按讚、轉發。該短影片吸引高雄市政府教育局長吳榕峯點閱並留言「太有趣了！請問我可以分享在我的粉絲專頁上嗎？」，高雄市山頂國小不止歡迎局長轉發還大方邀請吳榕峯運動會當天到校，看看影片中的可愛演員本尊。網友也紛留言「超洗腦、看了都想去了」、「想出這個企劃並執行的老師，根本是被教育耽誤的知名編劇與導演」，「現在的小朋友實在太優秀！」。余政達說，短片是為宣傳校慶運動會的突發奇想，參演的學生都是素人，但他們面對鏡頭都不會不自在，也很配合演出，真情流露又搞笑，自己最後也有入鏡，沒想到會受到這麼大的關注，也成功行銷月底登場的校慶運動會，真是小兵立大功。面對導演拍攝的短片處女秀一砲而紅，余政達表示，當初無心插柳沒想到會這麼夯，則是始料未及。談起劇情靈感，余政達配合運動會以「你今天運動了嗎？」為主軸，搞笑描寫運動帶來的好處。至於求愛被甩橋段劇情，余政達打趣說，這是自己年輕談戀愛時被甩的經驗。", "title": "高雄市山頂國小運動會宣傳短片 學童搞笑演出[影]"}
{"summarization": "根據熟知通訊軟體WhatsApp公司調查的消息人士，多個美國盟邦的高階政府官員今年稍早被針對臉書（Facebook）旗下這款應用程式漏洞的駭客鎖定，進而接管用戶手機。", "article": "根據熟知通訊軟體WhatsApp公司調查的消息人士，多個美國盟邦的高階政府官員今年稍早被針對臉書（Facebook）旗下這款應用程式漏洞的駭客鎖定，進而接管用戶手機。熟知WhatsApp對這些違法行為內部調查的消息人士表示，在已知受害者中，有5大洲、至少20國的重要政府及軍事官員。他們說，許多被害者來自美國盟邦。駭客入侵政府高階官員手機的數量較此前報導的還多，代表WhatsApp網路被駭恐會帶來廣泛政治和外交後果。臉書所有的通訊軟體巨擘WhatsApp上月29日對以色列駭客工具開發公司NSO集團（NSO Group）提告。WhatsApp指控，NSO集團利用這款應用程式的伺服器漏洞，打造並販售駭客平台，在今年4月29日至5月10日間，幫助顧客駭入至少1400名用戶的手機。被駭的WhatsApp用戶總數可能更高。駭客目標之一的倫敦人權律師寄給路透社的照片顯示，有人4月1日試圖駭進他的手機。NSO曾表示，只將間諜軟體販售給政府顧客。目前尚不清楚誰使用軟體駭入官員手機。知情人士表示，部分受害者在美國、阿拉伯聯合大公國、巴林、墨西哥、巴基斯坦與印度。", "title": "駭客利用WhatsApp漏洞 20國高官手機遭接管"}
{"summarization": "國道3號南投服務區後方山區今天下午發生雜草火警，熊熊烈火遠看彷彿快要燒往服務區。所幸火勢很快在傍晚撲滅，未波及服務區而影響用路人，也無人員傷亡。", "article": "國道3號南投服務區後方山區今天下午發生雜草火警，熊熊烈火遠看彷彿快要燒往服務區。所幸火勢很快在傍晚撲滅，未波及服務區而影響用路人，也無人員傷亡。南投縣政府消防局表示，下午4時57分獲報國道3號南投服務區後方發生雜草火警，立即調派南投、中興、中寮、碧興、草屯、鳳鳴等分隊趕往搶救，共出動消防人員12人、役男1人並群呼義消支援。消防局表示，現場因風勢較太，火勢容易延燒，經拉起多條水線灌救，晚間6時17分控制火勢、6時40分撲滅火勢，燃燒面積初估約1公頃，現場無人員傷亡，起火原因待火調科釐清。", "title": "國道南投服務區火燒山  即時撲滅未波及"}
{"summarization": "高齡化讓假牙使用愈來愈普遍，但多數人對假牙認知不足，認為可用牙膏或漱口水清潔，甚至戴著睡覺。醫師說這些都是錯誤迷思，假牙清潔不當恐影響健康，增加吸入性肺炎風險。", "article": "高齡化讓假牙使用愈來愈普遍，但多數人對假牙認知不足，認為可用牙膏或漱口水清潔，甚至戴著睡覺。醫師說這些都是錯誤迷思，假牙清潔不當恐影響健康，增加吸入性肺炎風險。中華牙醫學會今年針對全台1096名民眾進行「假牙清潔認知大調查」，統整出6大假牙迷思，今天舉辦記者會公布調查結果。中華牙醫學會顧問、陽明大學牙醫學院院長許明倫表示，民眾常見6大迷思包括認為牙膏可以清潔假牙、可以用漱口水清潔假牙、不用使用專門清假牙的產品就能清乾淨、可以直接在嘴裡刷假牙、假牙壞了再回診即可、假牙可以配戴睡覺等。許明倫說，使用牙膏、漱口水清潔假牙都會造成假牙刮傷或影響材質，清潔時務必從口中取下再清潔，而且必須以專門清潔假牙的產品清潔，才能確保完整殺菌，睡覺時也應避免戴著，每隔一段時間須定期回診檢查。許明倫指出，根據國健署2009年調查，65歲以上老年人多達65%有缺牙情況，其中67.7%配戴假牙，但根據臨床觀察，多數民眾對口腔健康、假牙認知明顯不足，經常陷入錯誤迷思，甚至認為假牙是假的，不會壞也不用保養，卻不知道假牙清潔不足可能連帶影響健康。中華牙醫學會理事長謝義興表示，假牙若清潔不當，口腔內可能孳生牙菌斑、出現牙結石，甚至堆積食物殘渣，導致口角炎、義齒性口炎、氣味不佳等，甚至會增加吸入性肺炎風險。謝義興指出，根據「假牙清潔照顧指引」正確的清潔方法有「清、泡、取、診」4步驟，包括每日清洗假牙、使用假牙清潔劑浸泡清除牙菌斑、睡前取下假牙延緩假牙摩擦牙齦引起的疼痛、定期到牙科回診。", "title": "假牙迷思  用牙膏清潔戴著睡覺都不行"}
{"summarization": "台商組織上海台協今天舉行會長交接，新任會長張簡珍致詞時表示，台商要堅定支持「九二共識」並堅決反對台獨；大陸海協會長張志軍、中共上海市委統戰部長鄭鋼淼出席。", "article": "台商組織上海台協今天舉行會長交接，新任會長張簡珍致詞時表示，台商要堅定支持「九二共識」並堅決反對台獨；大陸海協會長張志軍、中共上海市委統戰部長鄭鋼淼出席。上海市台灣同胞投資企業協會今天舉行成立25週年慶典暨第9屆補選會長交接儀式。由於前上海台協會長李政宏5月當選全國台企聯（全國台灣同胞投資企業聯誼會）會長，今天的儀式規格較高，張志軍也前來參加，但未上台致詞。中國國民黨副主席郝龍斌則現身會後晚宴，坐在張志軍和上海台辦主任李文輝之間。張簡珍是競衡集團董事長，日前補選上任，將接替李政宏擔任上海台協會長至2021年。她今天致詞時表示，會引導台商積極參加「一帶一路」、長三角一體化等中國大陸的發展策略。張簡珍並表示，「兩岸關係好，台胞台商才會好」，台商要堅定支持「九二共識」、堅決反對台獨；她承諾上海台協會幫助台資企業創業發展、加深滬台交流、推動兩岸和平發展。負責對台事務的上海市委常委、市委統戰部長鄭鋼淼致詞時指出，上海是台商投資高地，也是台青在大陸發展的重要選擇。在滬投資的台企總數已達1萬3930多家，其中72家台企在滬設立地區總部、投資總部和研發中心。他並引用昨天中共19屆四中全會公報，表示要「堅定推進祖國和平統一進程，完善促進兩岸交流合作，深化兩岸融合發展，保障台灣同胞福祉的制度安排和政策措施，團結廣大台胞共同反對台獨、促進統一」。鄭鋼淼以上海推出對台55項措施及台灣居民居住證為例，表示上海從制度層面逐步實現台灣人與大陸居民同等、同城的待遇，未來也會以務實的舉措，繼續關心、支持在滬工作的台灣民眾。", "title": "上海台協會長交接有政治味 張志軍出席觀禮"}
{"summarization": "社交娛樂集團M17集團今天宣布併購由趣加FunPlus投資、主要在亞太區經營直播的MeMe直播，結合雙方資源，M17集團在亞洲直播產業的市占率將突破60%，並加速全球布局及拓展據點。", "article": "社交娛樂集團M17集團今天宣布併購由趣加FunPlus投資、主要在亞太區經營直播的MeMe直播，結合雙方資源，M17集團在亞洲直播產業的市占率將突破60%，並加速全球布局及拓展據點。不過，這項交易尚待M17的董事會及股東批准後，才可完成。M17集團於2017年4月成立，目前旗下擁有17 Media、Paktor拍拖、HandsUP直播電商、由你娛樂等品牌。M17集團指出，併購完成後，集團旗下的2大直播品牌17 Media與MeMe將各自獨立營運，但會結合雙方的技術及經驗，水平整合應用，擴大人才與資源的交流，產生營運綜效。", "title": "M17集團併購MeMe直播 亞洲市占破6成"}
{"summarization": "誠品書店攜手70餘家出版社及多位總編輯今天起推出「經典共讀計劃」，公布500部推薦必讀經典著作，邀請作家吳明益、中山大學生物科學系副教授顏聖紘等名家導讀經典作品。", "article": "誠品書店攜手70餘家出版社及多位總編輯今天起推出「經典共讀計劃」，公布500部推薦必讀經典著作，邀請作家吳明益、中山大學生物科學系副教授顏聖紘等名家導讀經典作品。誠品公布500部推薦必讀經典著作，除跨世代之作，例如對人性有透澈觀察、出版逾200年的「傲慢與偏見」外，也有大眾近年關切的議題，像是為人類歷史開創全新解讀面向、全球暢銷1200萬冊的「人類大歷史」皆在書單中。策劃的誠品書店商品行銷部資深副理陳瀅如表示，誠品書店從2016年起推出經典共讀計劃後，讓更多經典書籍被讀者看見與喜愛，讓經典可以跨越時代距離，與新世代讀者對話。她解釋，過去幾年的經典共讀圍繞人文、社會與史哲類的書目，如今受到社群網站和智慧型手機的出現，改變閱讀習慣。面對下個世代的閱讀，誠品重新思考著時代的新議題，在今年經典共讀的文類新增科學、藝術、自然書寫的書目，來對應出新世代的閱讀。陳瀅如認為，即使科技發展迅速，書籍帶來的思考深度仍難取代，秉持「為經典找新世代讀者，為讀者找下一世代經典」的理念，也打破以往「經典書＝陳年書」的印象，選書不限於書籍的出版時間。她盼藉由「經典共讀計劃」，提供讀者閱讀的方向，解答對時代的疑問陳瀅如指出，這次計畫將邀請小說家吳明益、中山大學生物科學系副教授顏聖紘、作家暨香氣哲學家溫佑君等人開立主題課堂、導讀經典作品，例如吳明益將分享閱讀「沙郡年紀」的想法。陳瀅如說，計畫也將「成為各領域人的必讀經典」為題舉辦讀書會，邀請創意工作者李惠貞、草率季書展策展人黃偉倫、Justfont共同創辦人蘇煒翔等分享激勵自己的書籍。", "title": "誠品書店經典共讀計劃  找回不同世代讀者"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天到屏東視察，在屏東市勝利之家與身心障礙者座談時，有人提出，對於勞工身心障礙者的退休年齡提早到55歲。陳副總統表示，將請勞動部研議。", "article": "副總統陳建仁今天到屏東視察，在屏東市勝利之家與身心障礙者座談時，有人提出，對於勞工身心障礙者的退休年齡提早到55歲。陳副總統表示，將請勞動部研議。陳副總統今天分別到香蕉研究所與農民座談、訪視屏東勝利之家庇護工場並與身心障礙者座談，同時走訪長治百合永久屋的特色教堂。陳副總統在勝利之家與身心障礙者座談時，有身心障礙代表表示，身心障礙者中年後，體力漸衰，但現行制度勞工必須65歲才退休，希望政府能夠將身心障礙者的退休年齡比照身心障礙公務人員，提早到55歲退休。陳副總統表示，將請勞動部研議。他同時也請一旁的立委鍾佳濱在立法院協助推動法案通過。另有身心障礙者提到提高身心障礙的生活津貼。陳副總統也表示，將請衛生福利部研議。陳副總統也訪視香蕉研究所並與農民座談，鼓勵農民加入香蕉收入保險。他表示，總統蔡英文上任以來，針對農民的重要工作就是提高農民福利、改善環境、活化農村及保障農民。陳副總統指出，台灣因為天候因素影響，近年來平均每年約有新台幣123億元的農業天然災害損失，但政府農業天災救助金額年平均約31億元，覆蓋率還不足以穩定農民收入，因此訂定專法推廣農業保險。自民國104年以來針對農產品已推出16品項保單，總投保件數3.5萬件、總投保金額72億元，可分散農民因天然災害風險。副總統說，台灣農業保險還有許多成長與進步空間，後續將持續滾動檢討，建立適合台灣的農業保險制度，請各農會及農民繼續支持農業保險政策，讓農家收入維持一定水準。農委會主委陳吉仲並向在場農民表示，今年香蕉外銷日本1000多公噸，比去年增加許多，明年外銷量還會更多，農委會全力向日本推銷台灣的香蕉。民進黨總統初選至今，陳副總統首度到屏東訪視，接近2020總統大選參選人登記日，陳副總統一個下午連續走訪3個行程，不禁讓人聯想與總統大選搭配副手是否有關，被問到是否有可能再搭配副手，他連忙說，「沒有啦！純粹只是關心地方，看看屏東發展的情況」。", "title": "身心障礙勞工提早退休 副總統答應研議"}
{"summarization": "中國官媒央視上午推出專題報導曝光3名間諜犯。其中，在沿海某縣委宣傳部網宣中心擔任記者的邱德桂，被指提供一批含有機密文件的資料給「境外某軍情部門人員」。", "article": "中國官媒央視上午推出專題報導曝光3名間諜犯。其中，在沿海某縣委宣傳部網宣中心擔任記者的邱德桂，被指提供一批含有機密文件的資料給「境外某軍情部門人員」。根據網路資訊，邱德桂此前曾在中共福建省福州市閩清縣委宣傳部旗下的「閩清新聞網」多篇報導掛名。今天是中國大陸實施披露近年來國家安全機關破獲的3起重大間諜案件。這3名間諜犯包括，在某軍工科研院所下屬公司擔任網路管理員的陳偉、在某國常駐的某部委幹部張向斌、在沿海某縣委宣傳部工作的邱德桂。3人均接受訪問陳述自己的犯罪案情，而且沒打馬賽克，但報導對涉及的國家與「境外地區」均隱而不提。其中，陳偉在大陸接觸一名自稱彼得的外國人；張向斌派駐外國時，被該國間諜情報機構人員色誘利誘；只有邱德桂是向「境外某軍情部門人員」提供情資，而這通常是指台灣軍事情報局。報導稱，1990年出生的邱德桂案發前曾在沿海某縣委宣傳部網宣中心擔任記者，因為工作中能接觸到一些內部資料，只為人民幣1萬多元的好處，就將涉密資料出賣。邱德桂在報導中表示，「那時候在（電子）郵箱裡，剛開始發現有些郵件，我以為是垃圾郵件，有一次我點開看，第一次看到它裡面寫，你們能不能提供當地一些負面資訊、新聞材料」。邱德桂回憶說，「這種郵件發一封給我，我第一遍沒有回復他，差不多過了一個禮拜之後，我給他回信說你可以聯繫我的個人郵箱」。酬勞則從百元千元，甚至到萬元都有。報導指出，邱德桂利用職務之便，透過複印、翻拍等方式，向對方提供了一批該縣縣委宣傳部的內部檔案資料，並收取報酬共計人民幣1.1萬餘元。而實際上，這個與邱德桂郵件往來人真實身分，竟是「境外某軍情部門人員」。經鑒定，邱德桂非法提供的檔案資料中，1份為機密級、5份為秘密級。2018年6月，邱德桂因「為境外非法提供國家秘密罪」被判處4年有期徒刑，剝奪政治權利一年。", "title": "中國曝光3間諜犯 1人疑提供機密給軍情局"}
{"summarization": "總統蔡英文今天肯定台北榮民總醫院走過一甲子，期許為守護民眾健康全力以赴，她也談到，面對台灣人口快速高齡化的挑戰，建構更完善的長照服務體系，是政府刻不容緩的工作。", "article": "總統蔡英文今天肯定台北榮民總醫院走過一甲子，期許為守護民眾健康全力以赴，她也談到，面對台灣人口快速高齡化的挑戰，建構更完善的長照服務體系，是政府刻不容緩的工作。蔡總統下午出席台北榮民總醫院60週年慶祝晚會，並頒發「重要傑出學術成就獎」及「創新性醫療技術與服務獎」給得獎醫師。總統致詞時表示，現場看到包括榮民總醫院院長張德明在內，很多醫師、護士都穿著白袍，表示大家很習慣、也很喜歡穿著自己的白袍。大家專業的投入，真的令人非常感佩。蔡總統肯定北榮走過服務社會、成效卓越的一甲子，期許每一位榮總人都能莫忘初衷，為守護民眾健康全力以赴。總統除祝福北榮一甲子生日快樂，也感謝榮總照顧她個人的健康。總統說，台北榮總不但是全民就醫首選醫院之一，從九二一震災、八仙塵爆、到蘇澳斷橋等重大事故，都能看到北榮醫療人員搶救生命的身影。許多研發成果，更榮獲國內外許多獎項，也持續跟美、日、韓、歐及新南向國家等建立合作關係，成為彰顯台灣人道關懷的外交尖兵。談到政府積極推動的長照政策，蔡總統指出，面對台灣人口快速高齡化的挑戰，建構更完善的長照服務體系，是政府刻不容緩的工作。這幾年來，政府積極推動長照2.0，建構「找得到、看得到、用得到、付得起」的長照服務體系。總統特別感謝台北榮總配合政府政策，推動長照工作，去年，她曾經視察北榮的日間照顧中心，當時對於北榮團隊及整個輔導會組織體系，投入長照工作的用心及成果，印象非常深刻。蔡總統期盼未來北榮繼續深化高齡醫學專業領域，與國際「產、官、學、研」各界發展密切合作，培養更多長照人才，不斷發展更創新整合的服務模式，回應整體社會的需求，讓更多失能、失智的長輩受到照顧。", "title": "高齡化挑戰  蔡總統：建構完善長照刻不容緩"}
{"summarization": "澎湖西嶼鄉國中小藝術聯展今天開幕，縣長賴峰偉肯定學生藝術創作努力與天份，期許透過海廢環保藝術創作，喚醒更多人重視海洋環保議題，減少使用一次性塑膠用品，守護地球環境。", "article": "澎湖西嶼鄉國中小藝術聯展今天開幕，縣長賴峰偉肯定學生藝術創作努力與天份，期許透過海廢環保藝術創作，喚醒更多人重視海洋環保議題，減少使用一次性塑膠用品，守護地球環境。這項藝術聯展今天在澎湖機場2樓文化藝廊熱鬧開幕，呼應澎湖縣政府「澎湖教育年」，主題訂為「海洋環保藝起來」，透過聯合美展，涵養學子環保意識，提升心靈素養，增進西嶼國中、小學校際間對話與交流、合作，促進藝術教育品質提升。主辦學校合橫國小校長葉萬全表示，澎湖冬天四處都是海漂垃圾，這次藝術聯展運用淨灘後的海漂垃圾做為創作素材，希望藉由小朋友巧思與創意，提升學子環保生活意識，落實對海洋的關愛。賴峰偉說，學生展出作品栩栩如生，透過藝術創作結合海洋環保，讓遊客及鄉親都能瞭解澎湖在海洋環境教育的努力，同時理解環保的重要性，使用環保餐具，減少使用塑膠製品，讓地球環境永續發展。賴峰偉表示，海廢是國際性問題，縣府鼓勵社區民眾自主淨灘，10個月來完成120場次，動員1萬5000人次，清除206公里岸際、300噸海漂垃圾，即使冬天東北季風再起，海飄廢棄物再來，但憑著澎湖人堅毅精神，每天定時撿拾，一定會讓沙灘保持乾淨整潔。聯展展到月底，展出內容有繪畫、平面設計、水彩、水墨、浮球創作、海廢裝置藝術、立體雕塑等158件作品，包含平面作品85件、立體作品73件。歡迎民眾到澎湖機場2樓參觀，欣賞這些小小藝術家們令人驚艷的多元藝術創作。", "title": "澎湖西嶼國中小聯展 海廢創作展藝術天份"}
{"summarization": "歐洲議會友台小組主席凱勒今天表示，歐盟與台灣理念相近，盼增進雙邊關係，包括促進投資等；歐洲議員對台歐盟洽簽BIA的支持將有助加速推動。他也說，亞洲理念相近的國家不多，應善用這點。", "article": "歐洲議會友台小組主席凱勒今天表示，歐盟與台灣理念相近，盼增進雙邊關係，包括促進投資等；歐洲議員對台歐盟洽簽BIA的支持將有助加速推動。他也說，亞洲理念相近的國家不多，應善用這點。凱勒（Michael Gahler）應邀率團於10月27日至11月1日訪問台灣。訪團包括歐洲議會議員裴尼斐（Brando Benifei）、羅爾森（Bert-Jan Ruissen）、法寇斯（Emmanouil Fragkos）、安格魯（Engin Eroglu）、席卡茲（Ralf Seekatz）。凱勒等人今天下午舉行媒體見面會，他說，這次來訪與台灣討論包括安全、經貿、數位經濟、環保、氣候變遷等議題。台灣與歐盟理念相近，共享民主、人權與法治等價值，很容易可以針對這些議題交換意見。歐盟希望進一步增進與台灣的關係，他認為，除了正式外交關係之外，雙方能夠拓展在許多領域上的關係，包括促進更多台灣在歐盟的投資。另外，歐盟也支持台灣有意義參與國際組織，讓台灣的聲音能被聽見；在台灣國際參與的議題上，務實的做法很重要。凱勒日前與德國、法國、英國國會友台小組主席共同提倡，在布魯塞爾首度成立跨歐洲議會平台「福爾摩沙俱樂部」（Formosa Club），連結歐洲理念相近國家議會對台灣的支持。凱勒指出，成立福爾摩沙的目的是促進台灣跟歐洲的關係，這項平台採取開放的態度，歡迎每一個人分享看法、交換意見。有關台灣與歐盟洽簽雙邊投資協定（BIA），他說，這是很自然的事情。雖然這項協定是由歐盟行政部門負責進行，但是歐洲議會議員的支持，可能可以促使歐盟執委會加速推動。裴尼斐也認為，促進台灣與歐盟之間的合作對歐盟是有利的。對於台灣如何增進國際能見度，凱勒表示，他在歐洲議會已有20年之久，他的印象是「台灣一直都在」，台灣駐外人員非常活躍。他也肯定台灣的外交策略，透過邀訪外國政治決策人士來台訪問，增進對台灣的了解。此外，他說，有許多方式可以增進台灣與歐洲之間的互動，包括歐洲旅客來台觀光。他也指出，在亞洲並沒有很多理念相近的國家，所以應該善用理念相近夥伴之間進一步發展關係的潛力。在死刑議題上，他表示，歡迎台灣採取先暫緩執行死刑，再進一步朝向廢止死刑的方向。如此一來，台灣可作為中國的榜樣。", "title": "促台歐關係 歐洲議員：台灣理念與歐盟相近有優勢"}
{"summarization": "歌手坣娜曾有許多經典歌曲「奢求」、「一廂情願」等，近期多投身公益活動的她，日前上電視節目回顧演藝之路，竟自曝說，「我並不是很愛唱歌的人」，讓主持人黃小琥很驚訝。", "article": "歌手坣娜曾有許多經典歌曲「奢求」、「一廂情願」等，近期多投身公益活動的她，日前上電視節目回顧演藝之路，竟自曝說，「我並不是很愛唱歌的人」，讓主持人黃小琥很驚訝。坣娜近年多將精力放在公益活動，較少出現於螢光幕，她日前參加八大電視台音樂節目「就愛瘋音樂」錄影，在節目上談及她進入演藝圈後的歷程，坣娜竟說她不是愛唱歌的人，讓黃小琥及另一名主持人林俊逸訝異不已。坣娜說，當年她踏入歌壇，並不是因為熱愛唱歌。她說當時因緣際會，經朋友引薦與經紀公司認識，但初次接觸時，她並沒有強烈意願想與對方合作。坣娜的父親知道此事後，嚴禁她與經紀公司簽約，她說，「我父親覺得我還小，所以不准，但那次的不准，激發我心裡面的第一次反抗，我就跟我父親說，我一定要簽約」，父親的反對反倒成了坣娜進入歌壇的助力。坣娜說，「我就這樣進入演藝圈，但最終的目的其實是我可以賺錢養家」，因為抱著希望能成為家庭經濟支柱的想法進入演藝圈，因此坣娜說唱歌這件事，對她而言始終只是一個工作。但坣娜出道後，除了歌唱也跨足戲劇，她說雖然在她演藝事業的第1年時，都是以歌手身分在秀場唱歌；但因後來開始拍電影、拍連續劇，改變了她對於歌曲的想法，她說，「大概拍了一部戲之後，我再錄第2張專輯時，我覺得我自己對於歌的想法不一樣，所以我從第2張專輯，我都是在想10首歌就是10部電影，以這樣子來唱歌」。", "title": "歌手坣娜回顧演藝之路：我不是愛唱歌的人"}
{"summarization": "金融研訓院發布報告指出，美國聯準會（Fed）10月底宣布降息，市場預估為今年最後一次降息，且美中貿易戰及英國脫歐都有正向發展，銀行高階主管樂觀看待未來3個月台股表現，新台幣匯率走勢則維持看升。", "article": "金融研訓院發布報告指出，美國聯準會（Fed）10月底宣布降息，市場預估為今年最後一次降息，且美中貿易戰及英國脫歐都有正向發展，銀行高階主管樂觀看待未來3個月台股表現，新台幣匯率走勢則維持看升。金融研訓院金融研究所發布最新報告指出，美國聯準會30日宣布今年第3次降息，聯準會利率決策機構聯邦公開市場委員會（FOMC）也同步刪除「採取適當行動維持經濟擴張」關鍵措辭，台灣金融市場解讀，聯準會預防性降息可能暫告一段落，但預估如果美國經濟數據進一步疲弱，聯準會後續仍有可能再度降息。報告也提到，美中貿易戰及英國脫歐議題都有正向發展，地緣政治及貿易戰風險暫緩，讓投資人樂觀情緒提升，使資產由避險轉移至風險投資；進一步來看，美國10年期公債殖利率從10月初低點1.53%開始持續回升，一度站上1.85%，銀行高階主管對利率市場看法稍有回升，但仍維持保守。股匯市方面，報告指出，各國貨幣寬鬆政策，讓部分資金流向股市，加上蘋果（Apple）股價創新高，電子股帶動整體股市表現以及即將到來的總統大選行情，銀行高階主管也對未來3個月的台股指數維持「樂觀」看法。再者，受到美國聯準會今年持續降息影響，歐洲央行於9月跟進，中國人行也於當月全面降準，帶動資金效應，銀行高階主管對於新台幣匯率預期維持「升值」看法。新台幣昨天在美國降息題材助攻下，上演慶祝行情，攻破30.5元關卡，續創逾15個月新高，今天收盤小幅回檔，新台幣兌美元收30.479元，貶1.7分。外匯交易員分析，儘管今天新台幣稍稍回檔，後續由於經濟基本面表現佳、台股後市可期，走勢仍看升。", "title": "聯準會降息 銀行主管樂觀看台股匯市"}
{"summarization": "財政部9、10月期起增開雲端發票500元專屬獎項，有媒體質疑，是在選前砸錢祭出發票小確幸。財政部小編今天在臉書澄清，增開財源主要來自兌獎改為資訊化作業所省下的經費回饋民眾，完全沒有增加國庫負擔。", "article": "財政部9、10月期起增開雲端發票500元專屬獎項，有媒體質疑，是在選前砸錢祭出發票小確幸。財政部小編今天在臉書澄清，增開財源主要來自兌獎改為資訊化作業所省下的經費回饋民眾，完全沒有增加國庫負擔。中國時報今天報導，財政部增開雲端發票新台幣500元專屬獎項，共40萬組，是選前發票小確幸，批評國庫砸錢不手軟。對此，財政部小編今天在臉書鄭重澄清，增開雲端發票的經費來源，主要是從統一發票兌獎作業所省下的經費，以此回饋給索取發票的民眾，完全沒有增加國庫負擔。小編還強調，「錯誤訊息請勿輕信」、「省錢回饋應該是好事不要討厭我們」。財政部表示，今年開始，統一發票兌獎作業由「人工作業」進化為「資訊化作業」，實體兌領獎據點從全台1300多間郵局，改為至第一銀行、彰化銀行、全國農業金庫、農（漁）會信用部、信用合作社、統一超商、全家便利商店、萊爾富便利商店、OK便利商店、全聯、美廉社等，總計1萬3000多個兌獎據點，方便民眾兌獎。財政部指出，因兌獎作業改為資訊化作業，預估約可節省手續費1.4億元，因此用節省下經費用來增加雲端發票中獎獎項，提高民眾使用雲端發票中獎機會及誘因，在今年9-10月期增開40萬組雲端發票專屬500元獎，並未增加國庫支出。至於明年雲端發票500元專屬獎，財政部表示，由於2020年預算目前仍在立法院審議中，將視最終預算通過及節省經費情形，適當決定500元專屬獎獎項。同時呼籲民眾多多使用載具儲存雲端發票，並使用官方「統一發票兌獎APP」線上領獎，不但可確保中獎不漏失，更可節省兌獎手續費支出，用來增開雲端發票專屬獎。", "title": "雲端發票增開獎項遭疑撒錢 財部：錯誤訊息"}
{"summarization": "台灣肝癌患者常面臨「小肝臟、大腫瘤」治療瓶頸，只能靠質子治療救命，如何殺癌不傷肝成治療瓶頸。長庚醫院攜手美國找到方法，找出東、西方病患共同適用的標準。", "article": "台灣肝癌患者常面臨「小肝臟、大腫瘤」治療瓶頸，只能靠質子治療救命，如何殺癌不傷肝成治療瓶頸。長庚醫院攜手美國找到方法，找出東、西方病患共同適用的標準。長庚醫院今天發布新聞稿公布這項研究成果，長庚醫院質子治療總負責人洪志宏表示，過去肝癌病患常因肝硬化或手術及治療的關係，使肝臟體積縮小，平均只有正常人的85%，只能仰賴質子治療，但如何安全的治療腫瘤而不損及肝臟，成為治療一大難題。長庚醫院近年針對102名在長庚接受質子治療的肝癌病患進行研究，其中90人肝硬化指數正常、12人肝功能受損，發現肝癌病患肝硬化指數正常，也就是肝功能正常沒有受損時，只要還保有30%正常肝臟體積未被質子照射到，就可以安全的給予非常高劑量的消融性質子照射治療，並且具有最小的放射性肝傷害風險；至於肝功能受損的肝癌病患則需有40%正常肝臟體積。洪志宏指出，長庚醫院近年和美國安德森癌症中心合作，先以長庚病患根據其肝功能、體型及未被放射照射到的正常肝臟體積，預測質子治療的安全性，再轉換至因體型差異所造成的正常肝臟體積差異，也就是以同樣的比例套用在平均肝臟體積較大的西方人身上，以美國安德森癌症中心肝癌質子治療的病患做為驗證，也得到相同結論。洪志宏說，這項突破性的研究成果，正式建立了安全篩檢肝癌病患接受質子治療的治療指南，而且是東、西方病患共同適用的標準，研究成果今年9月刊登在美國放射腫瘤學會旗艦科學期刊「國際放射醫學、生物、物理期刊」（International Journal of Radiation Oncology, Biology, Physics），由林口長庚醫院、美國安德森癌症中心共同發表。", "title": "質子治療殺癌不傷肝  長庚攜手美國突破瓶頸"}
{"summarization": "針對中共19屆四中全會首度提出「完善」一國兩制，中國大陸廈門大學教授劉國深今天認為，習近平1月初發表對台講話後，兩岸出現各種意見，這些就是「一國兩制」可供完善之處。", "article": "針對中共19屆四中全會首度提出「完善」一國兩制，中國大陸廈門大學教授劉國深今天認為，習近平1月初發表對台講話後，兩岸出現各種意見，這些就是「一國兩制」可供完善之處。劉國深曾任廈門大學台灣研究院長，現任廈門大學兩岸關係和平發展協同創新中心主任。他在接受中央社記者訪問時，作上述表示。昨天發表的中共19屆四中全會公報中提到，「堅持和完善『一國兩制』制度體系」。要堅定推進「祖國和平統一進程」，完善促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、保障台灣民眾福祉的制度安排和政策措施，「團結廣大台灣同胞共同反對台獨、促進統一」。針對中共官方文件首度在「堅持一國兩制」的制式口號加上「完善」二字，劉國深認為，中國國家主席習近平1月2日發表對台講話（習五條）後，兩岸各界有各種各樣的討論。其中，有些理解是片面的，有些意見值得重視，這就是要「完善」的問題之一。劉國深說，「一國兩制」對台灣來說，至今還是原則性構想，且兩岸之間的「一國兩制」不同於中國大陸與港澳之間的「一國兩制」。這一點，陸方雖然一再強調，但「台灣總有人故意將它等同於港澳模式」。他提到，兩岸之間對「一國兩制」的模式和具體安排還有待共同協商，尚未定型。至於香港的「一國兩制」出現新問題，也給中國大陸提出了「有待完善」的「一國兩制」新課題。針對公報提到「完善促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、保障台灣民眾福祉的制度安排和政策措施」，劉國深表示，惠台政策和保障台灣民眾福祉的做法，也是一個「不斷完善的過程」，顯示陸方對此非常有彈性和包容性。", "title": "學者：習五條後一國兩制受熱議 四中全會供完善"}
{"summarization": "資深球員史密斯（Ben Smith）今天兩度演出經典達陣，幫助紐西蘭以40比17擊敗威爾斯，拿下世界盃橄欖球賽季軍，讓傳奇教練韓森（Steve Hansen）的最終戰劃下完美句點。", "article": "資深球員史密斯（Ben Smith）今天兩度演出經典達陣，幫助紐西蘭以40比17擊敗威爾斯，拿下世界盃橄欖球賽季軍，讓傳奇教練韓森（Steve Hansen）的最終戰劃下完美句點。這場比賽是紐西蘭、威爾斯兩隊總教練韓森和葛藍（Warren Gatland）執教國家隊的最終戰，兩人分別掌國家隊兵符7年、12年，雙方今天都打了場好球，其中紐西蘭的6次達陣，優於威爾斯的2次。今天比賽的結果，意味著在雙方隊史的35場對戰中，紐西蘭贏了其中32場，他們最後一次敗給威爾斯，是1953年的事了。而韓森令人難以置信的紀錄中，包括了在107場比賽中僅輸掉10場。葛藍帶領威爾斯的151場比賽中，贏了其中85場，但在帶領威爾斯對上他母國紐西蘭的12場比賽中，都以輸球做收。摩翁加（Richie Mo'unga）開賽之初錯失罰踢，但這樣的狀況不多，紐西蘭在東京體育場把握了每次的控球機會。第一次的達陣來得很快，在比賽第5分鐘，穆迪（Joe Moody）就達陣為紐西蘭首開紀錄，並在比賽第14分鐘就以14比0握有領先。威爾斯一直到比賽第19分鐘，才靠艾默思（Hallam Amos）的達陣打破鴨蛋，但上半場紐西蘭以28比10領先威爾斯。下半場比賽，紐西蘭又靠克羅帝（Ryan Crotty）達陣率先拿下分數，取得33比10領先，威爾斯在比賽第59分鐘，才靠亞當斯（Josh Adams）的達陣再次拿下分數。最終紐西蘭就在一路領先的情況下，以40比17擊敗威爾斯，拿下這次世界盃的季軍。明天的冠軍戰，英格蘭將與南非對決，南非曾在1995年、2007年兩度拿下世界盃冠軍，其中2007年的冠軍賽就是擊敗英格蘭奪冠。4年1次的世界盃橄欖球賽，自1987年開辦以來，8屆賽事中紐西蘭拿了3次冠軍，是賽史最佳紀錄，但本次世界盃，紐西蘭在26日的4強賽，以7比19意外敗給英格蘭，無緣冠軍戰，也讓3連霸夢碎。", "title": "紐西蘭輕鬆擊敗威爾斯 獲世界盃橄欖球賽季軍"}
{"summarization": "教育部體育署今天公布108年體育運動精英獎入圍名單，棒球紳士林華韋、全能超馬推手潘瑞根分別榮獲終身成就獎、特別獎，將於12月19日頒獎。", "article": "教育部體育署今天公布108年體育運動精英獎入圍名單，棒球紳士林華韋、全能超馬推手潘瑞根分別榮獲終身成就獎、特別獎，將於12月19日頒獎。林華韋自基層少棒選手到國家隊選手，在1984年洛杉磯奧運獲得銅牌成績，退役後擔任國家隊教練數十年，轉任台灣體育運動大學教職，目前擔任校長一職。林華韋具備體育專業及多元角色，在體育運動技能、訓練、教育、管理、研究等歷練完整，不僅為棒球運動投入畢生心力，更具有國際視野與推動國際交流的經驗與能力，深具體育運動實踐家精神。特別獎則頒給被譽為全能超馬推手的教練潘瑞根，潘瑞根不像一般人想像的魔鬼教練那般嚴厲，反而溫文儒雅、和藹親切。潘瑞根最在乎的並不是學生在田徑場上的比賽成績及運動技能的展現，而是培養選手多元能力學習跟發展，35年來，他改變許多孩子的命運，不僅在田徑場上，更體現在他們的人生裡。體育署今天也公布最佳男、女運動員獎、最佳教練獎、最佳運動團隊獎、最佳新秀運動員獎、最佳運動精神獎入圍名單。其中，最佳男運動員獎項入圍者包括李智凱、周天成、唐嘉鴻、楊昆弼、鄭兆村。台灣羽球一姐戴資穎過去分別在104年、107年獲得最佳女運動員獎，台灣舉重女將郭婞淳也曾在102年、106年獲獎，兩人今年再度獲得青睞，而文姿云、林郁婷、雷千瑩等人同樣也在入圍名單內。在男子200公尺蝶式達到奧運A標，獲得2020東京奧運門票的游泳小將王冠閎這次也入圍最佳新秀運動員獎，其他入圍者還有余謙、林崇佑、曾俊欣。", "title": "體育運動精英獎 林華韋獲終身成就獎"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，台灣即將邁向2020的十字路口，內、外部也面臨許多挑戰，但民進黨樂於承擔，捍衛台灣民主自由，也承諾會繼續給生活在這塊土地的人們，帶來更多幸福。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，台灣即將邁向2020的十字路口，內、外部也面臨許多挑戰，但民進黨樂於承擔，捍衛台灣民主自由，也承諾會繼續給生活在這塊土地的人們，帶來更多幸福。民進黨青年競選總部今天開幕，卓榮泰、民進黨秘書長羅文嘉等人出席，並上台宣讀「給台灣的一封信」，過程中也穿插歌手、舞蹈表演，氣氛熱絡。卓榮泰說，台灣是大家安身立命的所在，也是2300萬人民一起為生活努力奔波，為所愛的人打拚的地方；很難想像30多年前，台灣才迎來第一次民主化，而在先人努力下，大家得到這珍貴的民主自由，並在這股空氣中活的欣欣向榮、蒸蒸日上。卓榮泰指出，台灣的民主自由及對人權普世價值的尊重，不只是2300萬人共同的驕傲，也讓台灣在國際社會站穩腳步，得到世界矚目與掌聲；然而，現在台灣即將邁向2020十字路口，不管在內部、外部，面臨許多挑戰等著解決，雖然環境艱困，但民進黨不會退縮，一定樂於承擔，捍衛台灣的民主自由。卓榮泰談起這些年民進黨為年輕人所做的努力，包括提高基本工資、進行年金改革、推動轉型正義、落實婚姻平權等，這3年多來，台灣走在穩定的改革路上，「我們承諾，會繼續給生活在這塊土地的人們，帶來更多幸福」。羅文嘉則說，雖然他的「給台灣的一封信」只有幾句話，但自己想跟台灣說的話很多；他指出，「台灣，我們共同的母親，你不會孤單，因為會有一代又一代、一棒又一棒的年輕人站出來，守護著你」。民進黨副秘書長林飛帆表示，「台灣你很美好，有人唱衰你，我們不會；有人說你要發大財，但實際上你很富足；有人說他想要挖石油，但其實我們都知道，不要再挖山、挖海；我們不會相信藍色、淡藍色，也不會相信白裡透紅」，現在這個關鍵時刻，大家要全力幫助小英（總統蔡英文），護國會、保台灣。", "title": "卓榮泰：民進黨承諾會繼續給人們帶來更多幸福"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮登記連署爭取參選2020總統，明天連署截止。呂秀蓮今天對於取得參選總統門票表示審慎樂觀，不過，她也質疑警方干擾連署活動的進行。", "article": "前副總統呂秀蓮登記連署爭取參選2020總統，明天連署截止。呂秀蓮今天對於取得參選總統門票表示審慎樂觀，不過，她也質疑警方干擾連署活動的進行。呂秀蓮、前南投縣長彭百顯接受喜樂島聯盟推薦投入2020正副總統選舉，從9月19日起展開連署活動，依據中選會公告期程，必須在11月2日前，獲得28萬384人連署，才可取得角逐2020總統大選的資格。中選會下午透過新聞稿表示，第15任總統副總統選舉被連署人應在9月19日至11月2日下午5時30分，規定期限內向各直轄市、縣市選舉委員會提出連署書件，中選會不受理連署書件。呂秀蓮、彭百顯上午召開「弊案與政策賄選民進黨視而不見」記者會，提出五大弊案質疑蔡政府。連署明天截止，呂秀蓮表示，實際連署書份數目前各地彙整中，依照她拜訪接觸的經驗所知，應該審慎樂觀會過關。呂秀蓮也說，上週發現很多連署站，不但收攤、有的還拒絕跟他們聯絡，到底這些人手中握有多少連署書，需要時間查證，明天下午5時對外說明。", "title": "總統連署2日截止 呂秀蓮對達標審慎樂觀"}
{"summarization": "紙風車劇團今天到高雄鳳山五甲龍成宮廟埕演出，副總統陳建仁與立委許智傑和小朋友一起觀戲同樂，小朋友也獲邀與陳副總統比愛心手勢拍照，現場嗨翻天。", "article": "紙風車劇團今天到高雄鳳山五甲龍成宮廟埕演出，副總統陳建仁與立委許智傑和小朋友一起觀戲同樂，小朋友也獲邀與陳副總統比愛心手勢拍照，現場嗨翻天。繼中秋節造訪鳳山衛武營進行大型公演廣受好評後，因鳳山在地的熱烈迴響與好評，許智傑再度力邀紙風車劇團今晚到龍成宮廟埕演出，現場擠爆，小朋友也隨著音樂搖擺身子，完全融入戲劇演出。陳副總統致詞時首先感謝紙風車劇團到鳳山演出，帶給小朋友一個快樂難忘的夜晚，並表示很高興親子放下手機、電視機來看表演。許智傑也表示，紙風車劇團造訪鳳山衛武營表演後好評不斷，因此再力邀到信仰中心龍成宮演出，希望為鳳山灑下更多的藝術種子，使鳳山能夠成為一個真正的藝文城市。在衛武營表演時，許智傑打扮成「諸葛小金剛」受歡迎，他今晚變裝化身為「唐吉軻德」，搭配互動劇「蕃薯森林奇遇記」與現場親子互動，台上台下互動熱絡，場面熱鬧。許智傑向小朋友說明「唐吉軻德」代表展現強大的毅力和決心，期許小朋友要堅持信念，努力以赴。許智傑表示，藝文表演除了是不同價值間的共同語言外，共同觀賞藝文活動帶來家庭的互動、和樂，也刺激每個人的創新思維，未來將廣邀各藝文團體表演。", "title": "紙風車鳳山演出 副總統與小朋友廟埕觀戲同樂"}
{"summarization": "美國加州聯邦眾議員希爾（Katie Hill）在辛辣私生活遭爆料、裸照被公開後宣布辭職，今天她趁著任內最後一次國會表決，指控總統川普「對女性濫用權力」。", "article": "美國加州聯邦眾議員希爾（Katie Hill）在辛辣私生活遭爆料、裸照被公開後宣布辭職，今天她趁著任內最後一次國會表決，指控總統川普「對女性濫用權力」。法新社報導，民主黨主導的聯邦眾議院今天通過彈劾川普的調查程序，正式攤開彈劾川普的路線圖。川普被控對烏克蘭提出不當要求，以協助自身競選連任，目前眾院正在蒐集證據來支持指控。希爾在眾院最後一場演講表示：「今天是我最後一次參與表決。由於（川普）極度濫權，包括對女性濫用權力，我支持彈劾程序。」希爾今天告訴國會：「我即將離開，因為厭女文化興高采烈地消費我的裸照，還讓我的粗暴前夫能繼續凌虐我。」「我即將離開。但是有男人遭到故意進行性暴力行為的可信指控，卻還留在委員會會議室、最高法院、這個眾議院，最糟的是連橢圓形辦公室（Oval Office）內都有。」希爾接著嚴厲譴責川普，表示川普「這個男人吹噓他的獵豔經驗，已有數十名女性出面指控他性侵，他推行的政策對女性極其有害」。「而且他提名的法官充斥法院，這些法官驕傲地做出判決，剝奪女性控制自己身體的根本權利。」希爾最後表示：「謹代表美國女性，我支持繼續對川普彈劾調查。」32歲的希爾原被視為民主黨明日之星，但在被控與部屬發生性關係，違反眾院紀律規則後，於27日宣布辭職，但希爾仍否認指控。不過身為公開雙性戀的希爾倒是承認，曾與現在準備離婚的丈夫和一名女性選戰工作人員有三角性關係。這段關係發生於希爾就職前，因此不受眾院紀律規則規範。眾院紀律委員會則於昨天宣布，希爾被控可能在抵達華府任職後與一名國會職員有染，委員會正在調查。", "title": "陷裸照性醜聞風波 美新科女議員下台前狂轟川普"}
{"summarization": "今彩539第108262期開獎，中獎號碼27、26、29、04、16。3星彩中獎號碼516，4星彩中獎號碼7667。", "article": "今彩539第108262期開獎，中獎號碼27、26、29、04、16。3星彩中獎號碼516，4星彩中獎號碼7667。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081101", "title": "今彩539第108262期開獎"}
{"summarization": "文化部駐日本台灣文化中心本週邀請日文書「我的日本」作者之一舒國治與台裔日籍散文作家一青妙對談。寫過「門外漢的京都」的舒國治說，也想寫「門外漢的東京」。", "article": "文化部駐日本台灣文化中心本週邀請日文書「我的日本」作者之一舒國治與台裔日籍散文作家一青妙對談。寫過「門外漢的京都」的舒國治說，也想寫「門外漢的東京」。駐日本台灣文化中心首度舉辦台灣文學祭，最後一場講座於10月30日舉行，由舒國治與女作家一青妙在東京的台灣文化中心對談，10月31日舒國治在誠品生活日本橋書店與讀者互動。舒國治與一青妙在對談中，分別提到各自對日本和台灣的看法。講座一開始主持人野島剛介紹2006年出版的「門外漢的京都」，表示舒國治雖在書名用「門外漢」一詞，其實對京都觀察入微。舒國治說，自己是從門外漢的角度來看日本，才能不斷對事物感到新鮮。他也希望能寫一本小書「門外漢的東京」。在講座上，他說出對日本欣賞、對東京不能忘懷的事物。他說，江戶時期的作家井原西鶴（1642-1693年）吃的食物，現在是越吃越好，但差不多同時期明代蘇州才子文徵明（1470-1559年）與唐伯虎（1470-1524年），或小說家馮夢龍（1574-1646年）等人在蘇州吃的食物，現在蘇州吃的完全比不上東京。他說，這就是東京從江戶時代以來有很多的文化、創造，造就現在東京充滿豐富的生命力。對餐飲文化頗有研究的舒國治談到對日本的觀察，日本是麻婆豆腐的知音，現在日本麻婆豆腐的味道是早在1960年代中國大陸尚未開放時，很多日本觀光客、留學生去台灣吃到之後引進日本的。父親是台灣人、母親是日本人的一青妙則提到，由於家庭背景的因素，她對台灣的印象停留在1970到1980年代前半。她說，到了台灣能放鬆、並帶有懷舊，令人懷念的感覺。台灣文化中心主任王淑芳說，今年首度辦理「台灣文學祭」，透過台日兩地作家從不同的視野及觀點交流，深受觀眾好評，許多觀眾留言表示，希望能持續辦下去，甚至有遠從兵庫縣神戶前來聆聽的日本民眾，參與後表示深受感動。昨晚在誠品生活日本橋書店的講座活動結束後，有日本讀者當場購買「我的日本」一書請舒國治簽名並留言。舒國治寫了一句唐代詩人孟浩然（689-740年）的詩句「江山留勝蹟，我輩復登臨」。「我的日本」收集18位台灣作家有關日本的文章，翻譯成日文後近一年前在東京出版。舒國治對中央社表示，有讀者問到台灣的南北、區域的不同是否影響到食物，他答宜蘭縣是（交通上）比較不方便的地方，反而生活中會發展出更精緻的美感，包括宜蘭人做的小吃。「門外漢的京都」讓讀者感受到舒國治對京都觀察入微，文中充滿詩意。記者問到是否持續寫京都時，他答：「常常去玩，沒特別加寫什麼，但隨時總有一些有意思的東西，可以產生想描述它的想法。」他說，也想寫東京，因為東京是探之不絕、取之不盡的泉源。此外，他對日本很多鄉下地方的山谷、田野都很感興趣。67歲的舒國治是知名美食散文作家，著有「流浪集」、「台北小吃札記」及「台灣小吃行腳」等書。早年從事電影工作，之後轉而投入寫作，作品以散文、遊記、短篇小說為主。曾獲得華航旅行文學獎首獎。", "title": "舒國治一青妙東京對話文學 談日本台灣印象"}
{"summarization": "雙贏彩第108262期今晚開獎，中獎號碼為20、03、24、09、22、17、15、16、11、01、05、08。", "article": "雙贏彩第108262期今晚開獎，中獎號碼為20、03、24、09、22、17、15、16、11、01、05、08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081101", "title": "雙贏彩第108262期開獎"}
{"summarization": "高雄檢警偵辦直播主連千毅與鄭又仁引發的直播主之亂，拘提涉案前太陽會苗栗分會長謝育全等3人，高雄地檢署今天聲押禁見謝男，高雄地方法院晚間裁准。", "article": "高雄檢警偵辦直播主連千毅與鄭又仁引發的直播主之亂，拘提涉案前太陽會苗栗分會長謝育全等3人，高雄地檢署今天聲押禁見謝男，高雄地方法院晚間裁准。今年9月間發生的直播主之亂，爆發高雄街頭一連串砸車、開槍砸店等街頭暴力事件，高雄地檢署指揮警方成立專案小組偵辦，陸續查獲連千毅及鄭又仁等10多名涉案人，其中連千毅收押，鄭又仁新台幣35萬元交保。高雄檢警也查出謝男和蘇姓男子及李姓男子涉案，於直播主之亂鄭又仁的寵物店被開槍時，謝男、蘇男及李男等都在連千毅鼓山區倉庫內，當時涉嫌在幕後教唆犯案，前晚拘提到案，警方昨天訊後，全案依違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例及殺人未遂、恐嚇、毀損等罪嫌，移送高雄地檢署偵辦。檢方漏夜複訊後今天認定謝男涉槍砲、恐嚇等罪嫌，且有勾串證人及再犯之虞，聲請羈押禁見，蘇男因另案遭通緝，發監執行徒刑2年7個月，李男諭令10萬元交保，並於每週二、五晚間至高雄市警察局鼓山分局報到。高雄地方法院召開羈押庭，謝男部分否認，法官以羈押聲請書所列相關證據可以佐證，足認被告涉犯組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌重大，且要求其他共犯於開槍後刪除相關錄音檔和要求共犯將武器藏放好等，並有共犯未到案，裁定羈押並禁止接見通信、授受物件，且不得閱覽報紙、收聽收音機及收看電視。", "title": "涉直播主之亂  太陽會謝育全羈押禁見"}
{"summarization": "日本經濟新聞報導，日本與中國政府正在考慮明年春天中國國家主席習近平訪日時，兩國簽署「第5份政治文件」，期待在經濟、貿易、北韓局勢等全球課題上加強合作。", "article": "日本經濟新聞報導，日本與中國政府正在考慮明年春天中國國家主席習近平訪日時，兩國簽署「第5份政治文件」，期待在經濟、貿易、北韓局勢等全球課題上加強合作。報導分析，因美、中對立情勢短期難解，中國於是拉攏日本。日本首相安倍晉三預定12月下旬在中國與習近平召開高峰會談，安倍晉三正一邊爭取美國政府的理解，一邊研擬對中政策。中日領導人達成共識的政治文件是中日兩國關係的基礎，中日之間至今有4份政治文件。包括1972年的「中日聯合聲明」、1978年「中日和平友好條約」、1998年「中日聯合宣言」以及2008年的「中日聯合聲明」，內容包括中日要推動「戰略互惠」關係，擱置歷史、安全保障問題的爭議，在經濟、環境等領域合作互利。報導說，明年春天，習近平將身為國賓到日本進行國是訪問。上一次中國國家主席到日本進行國是訪問是2008年。12月下旬，安倍預定出席在中國召開的中日韓高峰會，目前中日政府正在磋商安排習近平與安倍舉行會談的事宜。報導說，中日「第5份政治文件」將指出2020年中日關係的方向，不僅是戰略互惠，中日也希望在全球性的課題上合作，發展雙邊關係。10月23日安倍在東京與來訪的中國國家副主席王岐山舉行會談時，兩人都同意中日兩國要對世界及亞洲的和平與繁榮負起責任，對國際社會做出貢獻。報導還指出，以全球性的脈絡做定位的話，中日的關係將更安定。日本政府參考的是1992年當時的首相宮澤喜一與美國總統布希發表的「東京宣言」記載美日要發展「全球性夥伴關係」（global partnership）的概念。當時，美日之間發生貿易摩擦，因冷戰結束，蘇聯此「假想敵」消失，美日為了對全球經濟發展做出貢獻，確認新的共同目標，重新定義美日關係。中日「第5份政治文件」要處理的議題當中，日方關注的是地球暖化、北韓局勢；中方關注的則是照護與醫療、農業等。此外，中日兩國也將協商貿易規則。報導說，中國外交部方面的消息指出，中方希望在政治文件中載入習近平倡議的「一帶一路」、「新時代」等字句。報導還指出，中國過去為了緩和被國際社會孤立，就會打出對日外交牌。中國在1989年發生天安門事件，以武力鎮壓要求民主化的年輕人，引發西方國家對中國經濟制裁，日本在比較早的階段就解除對中國的制裁，日皇明仁也在1992年訪問中國。", "title": "日媒：習近平2020訪日 兩國將簽第5份政治文件"}
{"summarization": "大樂透第108095期今晚開獎。中獎號碼為41、42、33、23、15、12，特別號11。", "article": "大樂透第108095期今晚開獎。中獎號碼為41、42、33、23、15、12，特別號11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081101", "title": "大樂透第108095期開獎"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義將與國民黨立委餐敘，國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天說，黨團每會期都固定聚會，這次因有人建議邀請黨中央長官，因此他特別邀了吳敦義，就只是場單純的聚會。", "article": "國民黨主席吳敦義將與國民黨立委餐敘，國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天說，黨團每會期都固定聚會，這次因有人建議邀請黨中央長官，因此他特別邀了吳敦義，就只是場單純的聚會。曾銘宗今天接受中央社記者訪問時表示，黨團在每個會期依照慣例都會邀請立委餐敘，原本安排在本會期前舉辦這場聚會，但立委們拚選戰非常忙碌，所以才推遲到下個星期舉辦。曾銘宗也說，有人向他建議，這場餐會可以邀請黨中央長官與會，因此他特別邀請吳敦義與兩位副主席曾永權、郝龍斌與會。他否認餐會是由吳敦義發起，強調是黨團按照過往慣例所舉辦，每一位立委都是他親自打電話邀請。由於國民黨目前正在進行不分區立委名單的提名作業，傳吳敦義可能列入名單中，這場餐會不免會讓外界解讀，是吳敦義要來向黨內立委尋求支持，但曾銘宗再次強調，餐會真的很單純，是由黨團發起，就是互相交流意見。面對吳敦義擬列入國民黨不分區名單中，黨內目前仍有雜音，有立委私下表示，吳敦義不是不能列入，但要看所放位置，若是放在安全名單內，那觀感就不好，會讓人覺得吃相難看。這位立委指出，若是將吳敦義放在安全與不安全之間，這對整體選情，甚至是吳敦義都是加分，因為這能夠讓外界感覺到主席在拚選舉，衝政黨票的決心，而不是待在安全名單中，等著這一席立委席次。", "title": "國民黨團下週餐敘邀吳敦義 曾銘宗：單純聚會"}
{"summarization": "導演魏德聖推動「豐盛之城」歷史文化園區計畫落腳台南後壁，今天正式與台南市政府簽署BOT合約，魏德聖會後受訪表示，面對如此龐大計畫與資金需求，心情仍十分忐忑。", "article": "導演魏德聖推動「豐盛之城」歷史文化園區計畫落腳台南後壁，今天正式與台南市政府簽署BOT合約，魏德聖會後受訪表示，面對如此龐大計畫與資金需求，心情仍十分忐忑。魏德聖計劃拍攝電影「台灣三部曲」，為了永久保留拍攝場景，而有了「豐盛之城」園區的構想，並發展成「1片海洋、2座城堡、3種文化、4個主題村，與5部影片」的龐大計畫，並落腳台南後壁。「台灣三部曲」的3部影片分別是平埔原住民西拉雅族視角的「火焚之軀」、明朝漢人海盜視角的「鯨骨之海」，以及荷蘭傳教士視角的「應許之地」。3個故事都將以荷蘭人登陸台灣作為開端，鄭成功打敗荷蘭人做為故事終點，透過不同族群的視角重新詮釋。魏德聖與台南市長黃偉哲今天下午分別代表「熱蘭遮股份有限公司」與台南市政府，在台南正式簽署「台灣三部曲歷史文化園區計畫興建暨營運移轉（BOT）案」合約。該案需籌募的資金預估高達新台幣135億元，魏德聖會後接受媒體聯訪表示，簽署合約之後未來洽談投資雖能更踏實，但現在心情仍非常忐忑。魏德聖回憶，他從拍攝「海角七號」至今，肩上扛起的資金需求從幾百萬、幾千萬，到現在超過百億台幣，心情雖不特別害怕，但他擔心在熱鬧儀式背後能有多少真心人。魏德聖說：「我覺得自己在做一件偉大的事情，但人家真的在乎？」「豐盛之城」坐落農業區，有望帶來龐大遊客與商機，但被問到是否會衝擊當地生活型態，魏德聖強調，周邊農地都是特定農業區，無法任意更改用途，「豐盛之城」基地則是經由行政院2018年6月將該BOT案核定為重大建設之後，土地用途才獲准解編。魏德聖也希望「豐盛之城」能將人潮分享給地方，並「保留地方生態的原型，開發具當地特色的觀光經濟，而非創造新的觀光經濟」。他不排除未來園區餐飲食材直接向周邊農家以市價購買，或園區和農家合作行銷在地農產品。台南市文化局局長葉澤山傍晚接受媒體聯訪時表示，台南市長黃偉哲於市長選舉時，便將「豐盛之城」列為政見，也是市長任內的重大建設，希望可以藉該園區帶動大新營區發展，縮短台南市內的城鄉差距。在此BOT案中，台南市除了協助協調與辦理土地使用的相關行政程序，也將提供地價稅優惠，於70年租約期間，該處地價稅將由原本的4.5％降為1％。", "title": "豐盛之城正式落腳台南 魏德聖簽約後心情仍忐忑[影]"}
{"summarization": "經過多年持續爭論和抗爭後，奧地利酒吧和餐廳的禁菸令今天生效，這是最晚在室內公共場所禁菸的歐洲國家之一。", "article": "經過多年持續爭論和抗爭後，奧地利酒吧和餐廳的禁菸令今天生效，這是最晚在室內公共場所禁菸的歐洲國家之一。奧地利國會7月通過這項禁令，讓該國能擺脫其「歐洲菸灰缸」的狀態。只有極右派奧地利自由黨（Freedom Party of Austria, FPOe）的黨員反對這項措施。奧地利880萬居民中，有1/4抽菸，這個數字遠超過歐洲18%的平均值。禁菸呼聲始於10多年前。奧地利自由黨以前是由一位老菸槍領導，2017年12月加入政府後，曾阻止在夜店和餐廳禁菸的嘗試。這引起廣大民眾和奧地利醫學協會的強烈反彈，有幾乎90萬人、或約14%的選民連署了請願書，支持這項禁令。然而奧地利自由黨5月在貪腐醜聞的陰影下退出政府，讓這項禁令得以再次送請國會表決。直到現在，在大於50平方公尺的酒吧和餐廳內吸菸一直都屬合法，只要在隔離的空間中即可；但這樣的規定並非一直嚴格執行。假如場地擁有者樂意讓人在內吸菸，那麼即使是較小型的場所，也不需要隔離空闁來吸菸。然而有越來越多的餐廳、咖啡廳已經自行決定禁菸。", "title": "奧地利擺脫歐洲菸灰缸臭名 室內公共場所禁菸"}
{"summarization": "支持國民黨總統參選人韓國瑜的群眾今天下午在台北市區內進行車隊遊行。台北市警察局為防範影響交通，派員沿路交通管制、跟隨車隊，晚間6時結束活動，過程平和。", "article": "支持國民黨總統參選人韓國瑜的群眾今天下午在台北市區內進行車隊遊行。台北市警察局為防範影響交通，派員沿路交通管制、跟隨車隊，晚間6時結束活動，過程平和。台北市警察局指出，遊行車隊下午1時在新生南路二段集結，並從大安森林公園出發，沿途經過信義路3段至5段，過程中行經信義區、東區、西門町附近，並在下午5時許抵達興隆路附近，最後晚間6時抵達木柵路一段附近後解散。因車隊遊行時間遇民眾下班時刻，警方為防範車隊影響市區交通狀況，除派警機車在旁跟隨外，遊行隊伍行經路線也有員警先行到場管制，所幸沿途並未發生影響交通情形，過程平和結束。據了解，參加遊行隊伍的車輛，汽車約30輛、機車約60輛。警方指出，因遊行是申請核准，因此派警車在旁跟隨、引導是符合相關規定，且也可防範遊行車隊影響交通情形。", "title": "挺韓國瑜車隊台北市區遊行 警：平和結束"}
{"summarization": "美國印第安納州警方表示，一名女子被發現離奇死亡，有條2.4公尺長的蟒蛇纏繞在她的脖子上，陳屍的房子還有上百條蛇。", "article": "美國印第安納州警方表示，一名女子被發現離奇死亡，有條2.4公尺長的蟒蛇纏繞在她的脖子上，陳屍的房子還有上百條蛇。女子身上的蟒蛇是一種網紋蟒，原產於東南亞，被認為是世界上最長的蛇。美國有線電視新聞網在36歲的赫斯特（Laura Hurst）昨天晚間被發現一動也不動後，有人向印第安納州班頓郡牛津鎮警方報案。醫療人員抵達後嘗試拯救她的生命，但沒有成功。警方說，在赫斯特所在的房子發現140條蛇，其中約有20條蛇屬於赫斯特。根據警方說法，赫斯特「一週會有兩次」造訪這棟房子。根據房地產的紀錄，這棟房子屬於班頓郡警長孟森（Donald Munson），孟森今天下午沒有回電CNN發表評論。孟森告訴當地媒體，赫斯特的死亡是「悲劇事件」，他「會和每個人充分合作」。印第安納州警方巡佐萊里（Kim Riley）告訴CNN，這棟房子沒有人住，整修後專門用來收集蛇類。萊里說，赫斯特似乎在那裡檢查她的蛇，不知道是什麼原因，赫斯特似乎讓蛇出來。萊里表示，這條蛇可能造成赫斯特死亡，明天將驗屍，查明死亡原因。", "title": "美國女子離奇命喪蛇屋  2.4公尺蟒蛇纏頸"}
{"summarization": "黎巴嫩經歷要求徹底政治改革的大規模示威後，國家開始回歸正常，銀行在關閉兩週後，今天重新開張，多處分行都被人潮擠爆。", "article": "黎巴嫩經歷要求徹底政治改革的大規模示威後，國家開始回歸正常，銀行在關閉兩週後，今天重新開張，多處分行都被人潮擠爆。法新社報導，今天一早銀行外就形成長長人龍，待門一開，人們立刻湧入領出薪水和轉帳。出納員努力應付試圖擠進各分行的顧客潮，等待的隊伍延伸到街上。首都貝魯特（Beirut）則有少數抗議者短暫闖入銀行公會總部，隨後遭鎮暴警察驅離。各界普遍憂心黎巴嫩鎊（pound）將隨銀行重新開張而貶值，但央行表示仍維持固定匯率1507鎊兌1美元。然而非正式換匯市場的匯率預料將高得多。黎巴嫩這波空前人民示威，使得國家自10月17日起陷入癱瘓。民眾要求驅離他們眼中貪腐、無能、派系對立的政治階級。為回應民眾上街施壓，黎巴嫩總理哈里里（Saad Hariri）29日不顧若干資深執政聯盟夥伴反對，向總統奧恩（Michel Aoun）提出辭呈。奧恩昨天表示，挑選下任內閣的標準為能力，而非政治黨派，似乎也認同示威者要求的技術官僚執政。", "title": "黎巴嫩抗議潮減緩 銀行重新開張人潮擠爆"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今晚在桃園造勢晚會中批評民主進步黨無法讓民眾安居樂業，呼籲選民丟掉框架、明辨是非，在明年1月用選票下架民進黨。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今晚在桃園造勢晚會中批評民主進步黨無法讓民眾安居樂業，呼籲選民丟掉框架、明辨是非，在明年1月用選票下架民進黨。韓國瑜連續兩天在桃園展開傾聽之旅，為國民黨籍立委參選人站台造勢，今晚則出席在桃園區舉辦的「幸福相會桃園起飛團結晚會」，吸引大批支持者相挺，現場旗海飄揚。主辦單位預估2.5萬人參加活動。韓國瑜向支持者表示，台灣2300萬人只希望「安居樂業」4個字，但民進黨執政3年多來並沒有做到。韓國瑜說，從他展開全國傾聽之旅以來，真正強烈感受到台灣人善良、知足常樂的本性，但很多農漁民擔心農漁貨無法賣出去，生計受影響；其中很多支持民進黨30多年的選民發現，越支持民進黨，生活越辛苦，「現在民進黨真的對不起選民」。他也批評民進黨控制媒體，讓媒體只監督反對黨，不監督執政黨，「台灣民主的價值是瘋了嗎，台灣人民一定要站起來，把眼睛擦亮，不要讓台灣窩囊的走下去」，並呼籲利用手上的一票，明辨是非、看清局勢，下架民進黨。韓國瑜最後並與支持者高唱中華民國頌、我現在要出征等歌曲，結束兩天在桃園的傾聽之旅造勢活動。", "title": "韓國瑜桃園造勢晚會  籲用選票下架民進黨"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜力拚黨內整合、藍軍歸隊，明天上午將出席台南立委參選人洪秀柱競選總部成立茶會，與前新北市長朱立倫合體；下午將北上出席國會政黨聯盟建黨週年大會，可望首度與國會黨主席悟覺妙天同台。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜力拚黨內整合、藍軍歸隊，明天上午將出席台南立委參選人洪秀柱競選總部成立茶會，與前新北市長朱立倫合體；下午將北上出席國會政黨聯盟建黨週年大會，可望首度與國會黨主席悟覺妙天同台。韓國瑜日前展開全台傾聽之旅，從屏東一路向北，走訪台南、嘉義、雲林、彰化，今天則走訪桃園，為桃園立委參選人造勢。韓國瑜明天將在台南出席洪秀柱競選總部成立茶會，朱立倫、吳敦義也將出席致詞。根據主辦單位規劃，致詞順序為吳敦義、朱立倫、韓國瑜和洪秀柱，並由韓、朱、洪領唱大合唱，韓國瑜和朱立倫確定同台。朱立倫日前指「韓朱配」是不存在的議題，近日又傳出朱立倫可望接競選總部主委，韓、朱明天互動被視為是否將「韓朱合」的指標。前立法院長王金平也將出席洪秀柱競總成立茶會，只是根據王金平辦公室發出的採訪通知，王金平抵達的時間將視上一個行程而定，預計在中午前抵達。王金平日前退出國民黨內總統初選，並堅持參選總統到底，一度更傳出要跟鴻海創辦人郭台銘、台北市長柯文哲「郭柯王」結盟角逐2020，王金平明天是否將與韓國瑜同台，格外引發關注。韓國瑜結束台南行程後將北上，預計在下午4時30分出席在凱達格蘭大道舉辦的國會政黨聯盟建黨週年大會，首度與國會政黨聯盟主席悟覺妙天公開同台。外傳悟覺妙天在國民黨黨內初選階段暗助韓國瑜，更是韓國瑜凱道造勢活動的幕後金主，妙天日前接受媒體訪問時也表態，總統大選將力挺韓國瑜。韓國瑜2日則沒有安排公開行程，根據幕僚透露，韓國瑜安排私人拜會行程，也可能將與國政顧問團開會討論政見。", "title": "韓國瑜拚整合  明台南合體朱立倫再北上同台妙天"}
{"summarization": "世界12強棒球賽日本今天與加拿大進行熱身賽第2戰，由預期將對上中華隊的投手今永昇太先發，今永昇太先發3局飆6K無失分，近藤健介單場2安1打點，終場以3比0拿勝。", "article": "世界12強棒球賽日本今天與加拿大進行熱身賽第2戰，由預期將對上中華隊的投手今永昇太先發，今永昇太先發3局飆6K無失分，近藤健介單場2安1打點，終場以3比0拿勝。世界12強棒球賽B組預賽將於5日在台中洲際、桃園棒球場兩地開打，中華、日本、委內瑞拉和波多黎各同組，中華隊2、3日將於洲際棒球場進行官辦熱身賽，日本隊昨天起於沖繩與加拿大隊打熱身賽。日本隊昨天首戰以5比6輸球，又折損主力外野手秋山翔吾，今天派出左投今永昇太先發，今永昇太很有可能就是11月7日中華隊與日本隊之戰時，日本隊的先發投手。今天今永昇太用45球投3局，僅被敲出1支安打，投出6次三振、無失分，大野雄大接手中繼，也投3局被敲2支安打，投出兩次三振、無失分，日本隊總計5名投手登板，有效壓制加拿大隊打線。日本隊4局有攻勢，靠著接連2次保送、接連滾地球先馳得點，5局再靠著保送、犧牲短打、山田哲人安打，送回第2分，8局日本隊再起攻勢，靠著保送、源田壯亮、近藤健介接連安打，送回球隊第3分，順利拿下勝利。日本隊預計2日抵達台灣，3日在桃園棒球場練球、4日在洲際棒球場練球，5日首場比賽將於桃園棒球場與委內瑞拉交手。", "title": "12強熱身賽今永昇太3局6K 日本勝加拿大"}
{"summarization": "伊拉克總統沙勒今天誓言提早選舉，以回應一個月來的流血抗議，但示威民眾認為，這與他們徹底革新政治的要求相去甚遠。", "article": "伊拉克總統沙勒今天誓言提早選舉，以回應一個月來的流血抗議，但示威民眾認為，這與他們徹底革新政治的要求相去甚遠。沙勒（Barham Salih）在數週來的首次電視談話中說，四面楚歌的總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）願意下台，但到目前為止，沒有可以接替遺缺的人選。沙勒說：「總理表示，願意提出辭呈，請求各政黨就可以接受的替代人選達成協議。」沙勒承諾，一旦商定新的投票法和監督委員會，他就會提前選舉，但這番談話似乎無法打動示威民眾。49歲的海德卡茲姆（Haydar Kazem）說：「沙勒的談話只是在麻痺群眾。」海德卡茲姆表示:「馬帝辭職並不能解決問題，只是解決方案的一部分。問題出在執政黨，而不是馬帝。」伊拉克領導人倉皇回應因失業及貪腐而在10月1日爆發的群眾抗議，而抗議已激化為「政府下台」的訴求。沙勒和領導官員召開了閉門會議，商討馬帝下台事宜，國會則要求馬帝列席備詢。", "title": "伊拉克總統誓言提前大選 不符示威民眾訴求"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席民進黨青年競選總部開幕，呼籲青年朋友明年選舉一定要出來投票，也強調民主自由、主權要牢握自己手上，這是要講給全世界人聽，台灣人的價值選擇。", "article": "總統蔡英文今天出席民進黨青年競選總部開幕，呼籲青年朋友明年選舉一定要出來投票，也強調民主自由、主權要牢握自己手上，這是要講給全世界人聽，台灣人的價值選擇。位於審計部對面空地的民進黨青年競選總部今天晚上開幕，民進黨主席卓榮泰、民進黨秘書長羅文嘉等人出席，並宣讀「給台灣的一封信」，而蔡總統也上台分享她對於年輕人以及明年選舉等看法。蔡總統說，2014年以後，民進黨開始嘗試讓年輕人上場，尤其是挑戰最困難的地方，民進黨好像有這樣的傳統，像大家所看到的基隆市長林右昌、桃園市長鄭文燦，甚至於是新竹市長林智堅，他們也是一次又一次的努力，而這成功的代價，「可能就是胖了一點」。蔡總統也說，去年11月24日選舉完，很多人失望、不滿意，但今天大家站在這裡，跟去年1124的場景好像不大一樣，因為年輕人站出來了。談到大選的重點，蔡總統向在場年輕人說，這次選舉的重點是「大家要出來投票」，因為很多人在笑民進黨，說民進黨現在看起來好像有很多年輕人支持，但年輕人不可靠，投票那天會睡過頭或懶惰等，就不去投票，「這次大家做一個可靠的年輕人，可以嗎？」蔡總統也說，明年1月11日，大家要出門去投票，把聲音放大最大，也要讓國際上聽到，台灣人展現集體意志，台灣人有自己的選擇、台灣人選擇自己堅持的價值，雖然很多人說，「我們的選擇是蔡英文，這沒有錯，但比較精準、正確的答案，是台灣人選擇民主自由。」蔡總統提到，沒有主權的民主自由，是沒有保證的，並舉香港自由社會現在倒退的例子，就是因為沒有主權、主權在別人手上。蔡總統強調，民主自由不是別人給的，一定要握在自己手上，絕對不能放掉，也要牢牢握住在自己手上的主權，不能放掉，這是明年1月11日選舉要講給全世界人聽，台灣人的選擇與價值。演說過程中，蔡總統也細數過去4年的施政成果，包括做了婚姻平權、轉型正義、能源轉型、年金改革、長照2.0、加強社會安全網等，而她也特別提到，司法改革是一個非常大的工程，需要很多時間、人力的投入，或許大家現在感受不到，但將來會讓台灣人有一個可以信賴的司法。蔡總統最後指出，將來的4年，一定會把台灣經濟、國家安全網、老人照顧做得更好，「我們說定了，明年1月11日就選蔡英文；你要記住，在關鍵的時候，改變國家命運的都是年輕人。」", "title": "蔡總統籲年輕人出來投票 主權要牢握自己手中"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今天指揮調查局北機站搜索中纖公司等10處，並約談南亞塑膠蔡姓經理、中纖公司黃姓業務等8人。檢察官晚間聲押蔡、黃2人。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今天指揮調查局北機站搜索中纖公司等10處，並約談南亞塑膠蔡姓經理、中纖公司黃姓業務等8人。檢察官晚間聲押蔡、黃2人。中纖公司傍晚發布重大訊息指出，調查局北機站上午到公司調閱該公司的核決權限表、員工基本資料表、印鑑使用管理辦法、收文簿等文件，該公司全力配合。檢調獲報，老牌貿易商潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸。楊文虎、王音之今年6月初潛逃出境，檢方8月間發布通緝，楊文虎女兒楊宇晨9月間被檢方聲押獲准。北檢日前展開多波搜索、約談行動，已陸續聲押13人獲准。檢調查出，王音之胞弟涉嫌湮滅證據，10月29日搜索王男住處等地，約談王男到案，訊後聲押禁見。不過，法院認為沒有羈押必要，裁定新台幣20萬元交保。北檢不服提出抗告，高院審理後發回更裁，台北地方法院晚間將再度召開羈押庭審理。檢調過濾相關卷證，懷疑另有南亞塑膠、中國人造纖維等5家公司相關人員涉案，今天兵分10路展開搜索行動，並約談南亞蔡姓經理、中纖黃姓業務等5名被告、3名證人到案。檢察官訊後，認為蔡、黃涉犯詐欺罪，犯罪嫌疑重大，且有串證之虞，向法院聲請羈押禁見。", "title": "潤寅詐貸案 北檢聲押南亞經理"}
{"summarization": "副總統陳建仁晚間前往高雄五甲龍成宮觀賞「紙風車劇場－蕃薯森林奇遇記」，他感謝紙風車劇團推動「紙風車319鄉村兒童藝術工程」，讓孩子從戲劇中學習創意、合作與關懷。", "article": "副總統陳建仁晚間前往高雄五甲龍成宮觀賞「紙風車劇場－蕃薯森林奇遇記」，他感謝紙風車劇團推動「紙風車319鄉村兒童藝術工程」，讓孩子從戲劇中學習創意、合作與關懷。包括民進黨立法委員許智傑、紙風車文教基金會執行長李永豐都出席今晚活動。陳副總統致詞表示，很高興來到鳳山和大家一起欣賞紙風車劇團－「蕃薯森林奇遇記」的免費公演。現場的場景，像是在廟埕前面搭著舞台、看到許多小朋友們嬉鬧、吃著零食等著看戲，讓他想起小時候在戲棚下等著看布袋戲、歌仔戲的那段歡樂時光。他表示，不知道已有多久的時間沒有享受過這樣的藝術饗宴，也感謝立委許智傑及許多熱心公益團體的贊助，紙風車劇團幫我們圓了夢，「不只幫小朋友圓夢，也幫像我一樣的大朋友和老朋友圓夢」。陳副總統說，紙風車劇團從2006年開始，就啟動「孩子藝術」的第一哩路，從「紙風車319鄉村兒童藝術工程」，到今天13年來紙風車劇團已在全國各地演出將近700場，吸引將近150萬名的觀眾，從電視機前、從電腦桌前走出戶外，大手牽小手，一起觀賞戲劇的演出，讓孩子們從戲劇當中，學習創意、合作與關懷。副總統感謝李永豐與所有的劇團人員，長期以來對兒童未來的關心與付出，也感謝長期關心台灣教育文化、希望下一代的未來比我們更好的許智傑，為大家準備一個這麼美好的夜晚。最後，陳副總統以愛因斯坦的名言「想像比知識更重要」，鼓勵現場小朋友發揮想像空間，一起欣賞紙風車劇團帶來的精采表演。陳副總統今天以頭戴巫師帽、手持巫師棒造型現身，與變裝「唐吉軻德」的許智傑同台與現場數千名親子同樂。", "title": "副總統出席紙風車活動 感謝劇團幫大小朋友圓夢"}
{"summarization": "經濟部「新材料循環產業園區」計畫第一期工程所需用地是辦理高雄市大林蒲遷村，但是期程內容未定，高市府偕工業局聽取里長意見，並促中央加速擬定遷村安置專案計畫及產業園區報編。", "article": "經濟部「新材料循環產業園區」計畫第一期工程所需用地是辦理高雄市大林蒲遷村，但是期程內容未定，高市府偕工業局聽取里長意見，並促中央加速擬定遷村安置專案計畫及產業園區報編。行政院在10月8日核定經濟部「新材料循環產業園區」計畫，其所需用地是辦理高雄市小港沿海6里大林蒲地區遷村；計畫經披露，大林蒲居民對於遷村內容及方式未能進一步了解，市府今天邀經濟部工業局召開協商說明會，出席里長對於遷村方式主張儘速擬定並向居民說明。都發局發布新聞稿指出，經濟部工業局副局長楊伯耕說明，大林蒲遷村工作及經費已納入「新材料循環產業園區」設置計畫內，依行政院核定計畫，總經費是新台幣1045億元，其中589億元專用於大林蒲遷村。經濟部將委託高市府代辦遷村工作，包括先期評估、土地及建物補償、安置地點公共建設、遷村辦公室等費用。經濟部預計於2021年完成園區報編，之後啟動遷村作業，並盼2023年底完成遷村。他說，大林蒲地區124公頃土地將依循土地徵收條例的協議價購、補償救濟及安置規定，並依中央決定原則，私有住、商土地一坪換一坪、建物以專案全新重建價格訂定補償標準辦理遷村，至於農業區、保護區、公設保留地等非住商土地，則依土地徵收條例從優協議價購。與會鳳興里長洪富賢等人堅持，大林蒲遷村計畫跟新材料循環園區計畫是兩件事，應分開處理，並促經濟部先做好遷村安置計畫，到大林蒲詳述遷村條件與作法。另外，鳳鳴里17鄰（山邊路）是否納入遷村範圍，也是居民關切的焦點，里長並盼遷村需地單位提出遷村基準日，以為日後遷村的依據。會議主持人副市長李四川盼經濟部聽取在地居民的意見，用有利方式推動遷村，促經濟部加速擬定「遷村安置專案計畫」並辦理產業園區報編作業；有關遷村條件與作法促有具體成果後將會同經濟部到大林蒲舉辦說明會，達成共識後再納入遷村安置計畫，提報中央核定後據以執行。大林蒲遷村面積約124公頃，居住人口約2萬人。", "title": "大林蒲遷村  高市促加速擬定遷村安置計畫"}
{"summarization": "大樂透第108095期今天開獎。中獎號碼為41、42、33、23、15、12，特別號11；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第108095期今天開獎。中獎號碼為41、42、33、23、15、12，特別號11；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081101", "title": "大樂透第108095期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108262期今晚開獎，中獎號碼為20、03、24、09、22、17、15、16、11、01、05、08。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣1500萬元。", "article": "雙贏彩第108262期今晚開獎，中獎號碼為20、03、24、09、22、17、15、16、11、01、05、08。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣1500萬元。貳獎有11注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081101", "title": "雙贏彩第108262期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "2020總統與立委選戰倒數，總統蔡英文週末假日行程維持國政優先，明天將出席台南市海尾橋竣工通車典禮，隨即出席與立委林俊憲聯合競選總部成立大會，屆時將與前行政院長賴清德同場同框引發關注。", "article": "2020總統與立委選戰倒數，總統蔡英文週末假日行程維持國政優先，明天將出席台南市海尾橋竣工通車典禮，隨即出席與立委林俊憲聯合競選總部成立大會，屆時將與前行政院長賴清德同場同框引發關注。隨著中央選舉委員會18日至22日將受理總統選舉候選人登記申請，最近2、3週全國各地立委競選總部陸續成立，百工百業各行各業後援會成立大會與授旗，蔡總統明天行程全國跑透透。蔡總統競選連任辦公室發言人阮昭雄晚間受訪表示，蔡英文總統是現任總統，最重要的工作就是讓國政維持順利運作。這幾個月來，蔡總統民調持續穩定領先，證明蔡總統「國政優先」的策略獲得人民的肯定，持續以國政優先，做好總統的工作是最好的選戰節奏。阮昭雄表示，總統明天會先出席海尾橋竣工通車典禮，這是當地民眾關心的大事，接著出席與立委林俊憲競選總部成立大會、2020蔡英文總統連任全國宗教後援會成立大會台南場、全國各級農會後援會成立大會、立委參選人林宜瑾競選總部成立、晚間回防新北市出席立委張宏陸「2020台灣要嬴 新北群英會」造勢晚會。蔡總統3日將南下高雄市出席2020蔡英文總統連任南部工業區後援會成立大會、漁業界後援會成立大會、晚間將與賴清德同場不同框出席立委李昆澤「咱的高雄台灣的歌」音樂會。賴清德日前表示，輔選行程將以選情艱困的立委選區作為優先輔選站台的重點，將分別為高雄市立委劉世芳、立委李昆澤輔選站台。李昆澤表示，蔡總統與賴清德兩人一前一後抵達音樂會現場，同場不同框。民進黨台南市立委郭國文晚間受訪表示，相對於國民黨在總統初選之後持續內鬥與分裂，民進黨在總統初選之後，賴清德立即表態接受初選結果支持小英總統連任，並至各地輔選，蔡賴兩人同台同框就是象徵團結合作的氛圍，基層非常期待，儘管現在兩人尚未決定是否搭配競選，但同台至少讓人看到希望。", "title": "蔡總統賴清德2日回防台南  初選後首度同台輔選"}
{"summarization": "今彩539第108262期開獎，中獎號碼27、26、29、04、16。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108262期開獎，中獎號碼27、26、29、04、16。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎171注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼516，正彩24注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7667，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081101", "title": "今彩539第108262期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "中國國民黨副主席郝龍斌今天在上海呼籲台商，明年大選回台投票支持國民黨，才能廢止中共代理人相關修法；台企聯也同步發表聲明，譴責相關提案交付委員會審查。", "article": "中國國民黨副主席郝龍斌今天在上海呼籲台商，明年大選回台投票支持國民黨，才能廢止中共代理人相關修法；台企聯也同步發表聲明，譴責相關提案交付委員會審查。上海市台灣同胞投資企業協會今天舉行成立25週年慶典暨第9屆補選會長交接儀式。郝龍斌出席會後的晚宴，與大陸海協會會長張志軍、上海台辦主任李文輝等人同坐主桌。據與會人士轉述，郝龍斌致詞時表示，台商明年大選要回台投票才能廢止中共代理人相關修法，呼籲台商支持國民黨。為防止中共代理人滲透，民進黨立委、時代力量黨團都提出相關修法，相關提案10月29日經表決交付委員會審查。國民黨31日發布新聞稿指出，對此深感憂慮，指民進黨「黨意凌駕民意」。大陸台商組織全國台灣同胞投資企業聯誼會（台企聯）今天再次發出聲明，重申「中共代理人」相關提案是「惡法」，是製造「白色恐怖」。對於台商的疑慮，陸委會、海基會曾公開表示請台商「放心、放心、再放心」。但台企聯的聲明認為，相關提案交付委員會審查，已使台商喪失信心，對於這種「出爾反爾」的作法表示強烈譴責。", "title": "郝龍斌籲台商投票支持國民黨  廢中共代理人修法"}
{"summarization": "有民眾在臉書貼文，指政府將廢除刑法227條（與未滿16歲男女為性交或猥褻罪）。法務部今晚指出， 向來重視兒少權益保護，並無廢除的規劃，呼籲勿以訛傳訛。", "article": "有民眾在臉書貼文，指政府將廢除刑法227條（與未滿16歲男女為性交或猥褻罪）。法務部今晚指出， 向來重視兒少權益保護，並無廢除的規劃，呼籲勿以訛傳訛。有民眾今天在臉書貼文引用他人影片指政府將廢除刑法227條。法務部晚間發布新聞稿指出，依刑法227條規定，行為人與未滿16歲之男女為性交或猥褻行為，即應處以刑罰，若對未滿14歲之人為性交者，最重更可處10年有期徒刑，以保護兒少健全成長權利及身心發展。法務部強調，向來重視兒少權益保護，並無廢除刑法227條的規劃，呼籲勿以訛傳訛。", "title": "法務部：與未滿16歲者性交罪 無廢除規劃"}
{"summarization": "印度國家首都區空氣品質持續惡化，印度最高法院授權的小組今天宣布德里與國家首都區發生公共衛生突發事件，德里已宣布學校和建築工地關閉到5日為止。", "article": "印度國家首都區空氣品質持續惡化，印度最高法院授權的小組今天宣布德里與國家首都區發生公共衛生突發事件，德里已宣布學校和建築工地關閉到5日為止。印度德里與國家首都區（Delhi-NCR）空氣品質指數（AQI）連日都處於「嚴重」等級，過去48小時上升到比「嚴重」更惡化的「嚴重Plus」等級，AQI達到500以上，有些地區的指標甚至到達800以上，整體平均AQI在下午1時也達到480。德里與國家首都區包括德里（Delhi）、新德里（New Delhi）、德里坎登門（Delhi Cantonment）及周邊多處區域。德里與國家首都區許多人們今天一外出，立刻打噴嚏且發生咳嗽等呼吸道問題，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）今天再次把德里描述為「毒氣室」，並由市政府採購口罩分送給學童。但由於德里與國家首都區的空氣污染嚴重程度已達到48小時都是「嚴重Plus」的標準，印度最高法院授權的小組宣布，德里與國家首都區發生公共衛生突發事件。根據公共衛生突發事件相關規定，克里瓦爾已下令當地所有學校全部關閉到5日，而製造揚塵的所有建築工地也停止施工，同樣關閉到5日為止。德里將從4日到15日再度實施單雙號車輛限行政策，以減少汽車排放廢氣。新德里電視台（NDTV）引述印度環境污染預防控制局（EPCA）局長拉爾（Bhure Lal）談話建議，人們不要在戶外運動，直到空污水準降低，而且要特別照顧兒童、老人和弱勢族群。拉爾致函給空污較為嚴重的哈雅納省（Haryana）、德里和北方省（UP）的省市長表示，德里與國家首都區從昨天空氣品質指標就陷入「嚴重」等級，必須視為公共衛生突發事件，因為污染的空氣對所有人，特別是對孩童造成不利的健康影響。由於德里與國家首都區的空氣污染源有1/3是來自哈雅納省（Haryana）和旁遮普省（Punjab）農民焚燒殘梗等農業廢棄物引發的煙霧，在新德里執政的小老百姓黨（AAP）黨員昨天戴著口罩到哈雅納省政府和旁遮普省政府大樓外抗議，要求這兩個省政府儘速提供農民清理農田殘梗的設備，避免農民焚燒殘梗釀成空污。", "title": "空污惡化 印度國家首都區關閉學校工地"}
{"summarization": "英國艾塞克斯郡上月23日發生卡車冷凍貨櫃藏有39具遺體的駭人案件，其中可能有來自越南的受害者。越南當局今天表示，河靜省警方逮捕兩名疑似涉案人士，並傳喚其他人詢問。", "article": "英國艾塞克斯郡上月23日發生卡車冷凍貨櫃藏有39具遺體的駭人案件，其中可能有來自越南的受害者。越南當局今天表示，河靜省警方逮捕兩名疑似涉案人士，並傳喚其他人詢問。越南當局張貼在官網的聲明表示，日前有10個越南家庭通報他們的親屬失蹤，擔心他們也在死者之列，河靜省警方便針對疑似人口販運展開刑事調查。聲明還提到，已經有兩人遭到逮捕，另有其他人被傳喚詢問。警方還會針對過去5年發生的類似案件進行調查。在英國警方透露這起冷凍貨櫃命案有部分死者可能來自越南後，越南總理阮春福上月26日下令針對疑似人口販運活動進行調查。這起發生在英國艾塞克斯郡（Essex）的案件原本傳出39名死者全是中國籍，但後來發現其中有越南籍人士後，英國警方必須仰賴指紋、DNA等方法辨識死者身分。", "title": "英國39死貨櫃命案 越南當局逮捕2人"}
{"summarization": "根據美國勞工部今天公布的數據，勞動市場10月因通用汽車公司罷工事件受到衝擊，失業率小增到3.6%，但工作機會仍穩定增加，非農就業人口增加了12萬8000人，遠高於市場預期。", "article": "根據美國勞工部今天公布的數據，勞動市場10月因通用汽車公司罷工事件受到衝擊，失業率小增到3.6%，但工作機會仍穩定增加，非農就業人口增加了12萬8000人，遠高於市場預期。勞工部今天公布備受關注的10月就業報告，儘管失業率小增，來到3.6%，但因仍處歷史低點，符合經濟學家的預期，薪資持續攀升。通用汽車（General Motors）員工罷工6週後本週終於落幕，近5萬員工返回工作崗位，但已使得汽車業10月的就業人數大受影響。罷工工人因在調查期間未領到薪資，因此也被列為失業。根據勞工部報告，10月汽車業員工人數劇減超過4萬1000人，是2009年10月以來最大減幅，當年通用汽車曾瀕臨倒閉。其他行業的就業狀況則頗具韌性，酒吧、餐廳和金融服務業都持續爭奪新員工，並未出現部分經濟學家預測的悲慘狀況。儘管有通用汽車罷工事件，勞工部表示，8月和9月的新增非農就業人口總計仍上修9萬5000人。低失業率和穩定的就業成長應可持續支撐消費者支出，而這項因素占了美國經濟活動的重大比重。", "title": "美10月失業率小升至3.6% 非農就業人口增逾12萬"}
{"summarization": "中國總理李克強今天主持召開國務院黨組會議，學習貫徹四中全會精神，強調要堅持和完善中國特色社會主義行政體制，各級政府及其工作人員要更加緊密團結在以習近平為核心的黨中央周圍。", "article": "中國總理李克強今天主持召開國務院黨組會議，學習貫徹四中全會精神，強調要堅持和完善中國特色社會主義行政體制，各級政府及其工作人員要更加緊密團結在以習近平為核心的黨中央周圍。中共19屆四中全會昨天才閉幕，李克強今天隨即主持召開國務院黨組會議，學習貫徹四中全會精神。據中國政府網發布，會議指出，四中全會審議通過的「中共中央關於堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化若干重大問題的決定」，全面系統闡述了堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化的重大意義、總體要求、總體目標，對堅持和完善13個方面的制度體系作出部署。會議指出，政府系統要切實把思想和行動統一到全會精神上來，充分認識中國特色社會主義制度的本質特徵和優越性，長期保持並不斷增強中國國家制度和國家治理體系的顯著優勢，堅決維護黨中央權威，把黨的領導落實到政府工作各領域各方面各環節，構建職責明確、依法行政的政府治理體系，嚴格按照制度履行職責、行使權力、開展工作，提高推進「五位一體」總體佈局和「四個全面」戰略佈局等各項工作能力和水平。會議強調，要堅持和完善中國特色社會主義行政體制，堅持一切行政機關為人民服務、對人民負責、受人民監督，加快轉變政府職能，創新行政方式，提高行政效能，強化對行政權力的制約和監督，建設人民滿意的服務型政府，健全充分發揮中央和地方兩個積極性體制機制，履行好按照黨和國家決策部署推動經濟社會發展、管理社會事務、服務人民群眾的重大職責。會議並強調，各級政府及其工作人員要更加緊密團結在以中共總書記習近平為核心的黨中央周圍，增強「四個意識」，堅定「四個自信」，做到「兩個維護」，推進國家治理體系和治理能力現代化，提高運用制度幹事創業能力。會議並稱，當前要突出抓好穩就業、穩金融、穩外貿、穩外資、穩投資、穩預期工作，保持經濟運行在合理區間，推動經濟社會持續健康發展，為實現「兩個一百年」奮鬥目標、實現中華民族偉大復興的中國夢努力奮鬥。據發布，中國國務院副總理韓正、孫春蘭、胡春華、劉鶴與國務委員魏鳳和、王勇、王毅、肖捷、趙克志，均出席這場會議。", "title": "李克強召開國務院黨組會議  貫徹四中全會精神"}
{"summarization": "日本國立北海道大學一位教授9月應中國社會科學院近代史研究所之邀造訪中國，卻遭拘留。東京大學教授高原明生今天投書媒體表示，此事為日本學界及研究機關帶來大衝擊。", "article": "日本國立北海道大學一位教授9月應中國社會科學院近代史研究所之邀造訪中國，卻遭拘留。東京大學教授高原明生今天投書媒體表示，此事為日本學界及研究機關帶來大衝擊。高原明生投書「朝日新聞」說，以前有在日本的大學教書的中國學者在中國遭拘留，所屬的學會以理事長名義發出聲明表達憂心。那些被拘留的學者，最長幾個月就被釋放回日本。但近年來，有13名日本籍的男女在中國遭拘留、逮捕、起訴，甚至被判刑。10月23日，日本首相安倍晉三會晤到東京參加日皇德仁「即位禮正殿之儀」的中華人民共和國副主席王岐山時，要求北京早日釋放遭拘留的日本人。高原說，目前不知這位北海道大學教授被拘押的理由，但研究歷史的學者在進行研究活動時遭拘留，人身自由長時間被剝奪，將導致中日無法友好交流。此事已讓日本學界感受極大的衝擊。他說，安倍政府上台之初，中日關係被說成二戰後最嚴峻的時刻，後來也因為兩國領袖的努力而改善到目前的水準，但中日關係有強韌的一面也有脆弱的一面，如果雙方不細心維護，好不容易累積而成的合作小石可能瞬間崩毀。有關這次日本學者遭拘留一事，高原呼籲有關單位嚴正以對，如果放任此狀態不管，他不知日本能否營造出歡迎中華人民共和國主席習近平明春訪日的氣氛。高原說，在中國被拘留的案例不限於日本人，也發生在外國人身上。背景是因為中國加強國家安全法制，以前不視為問題的，現在加強取締。曾有日本的研究人員在機場遭拒絕入境或在調查研究的現場遭拘留，但不久後就獲釋。這次情況不同，這是首度有研究中國史的日本學者遭到拘留。長期研究中國政治的高原說在日本訪問的王岐山與前首相福田康夫會晤時，兩人同意要促進學術在內的文化交流。高原在投書中表示，中國拘留接受中國官方研究所之邀前去交流的日本學者，卻完全不公開相關資訊，再這樣下去，中國被認為是恐怖國家的印象會在日本急速加深。目前取消訪問中國或重新評估中日交流的動向已漸擴大，在中美漸趨對立的情況下，日益重要的中日經濟交流勢必會受影響。", "title": "北京拘留日國立大學教授 中日交流蒙陰影"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今晚在臉書推薦中央社新書「做伙走台步：疼入心肝的24堂台語課」，他說，匯合24篇以「台語傳承」為主軸的人物專訪，值得在這個週末夜推薦給大家。", "article": "行政院長蘇貞昌今晚在臉書推薦中央社新書「做伙走台步：疼入心肝的24堂台語課」，他說，匯合24篇以「台語傳承」為主軸的人物專訪，值得在這個週末夜推薦給大家。由中央社「文化+」採訪團隊著作，國內第一本以台語文為脈絡的「做伙走台步：疼入心肝的24堂台語課」10月16日發表；以台語傳承為主軸進行的24篇專訪，採訪對象涵蓋學術、演藝、文學、科技、電影等領域的名人。蘇貞昌晚間在臉書發文表示，時常有網友稱讚他台語好標準，那是因為台語是他的母語。用自己的名說自己的話，講母語該是一件自然的事。但在過去的台灣，國家公權力打壓「方言」，學校講台語會被罰錢、連布袋戲都會被禁播、被要求用國語來演。他說，各族群的語言是台灣最珍貴的文化資產。台灣經過多少人的長年努力，總算有今天可以大方講母語的環境。政府現在不僅大力教孩子講母語，講客電台、公視台語台，也在蔡政府推動下一一開台。但要讓母語繼續傳下去，還是需要大家多講、多聽、多創作才行。蘇貞昌表示，中央社的「文化+」採訪群，匯合24篇以「台語傳承」為主軸的人物專訪，涵蓋學術界、演藝圈、文學、科技、電影等各行各業的名人，這些人和自己的母語一起寫下的故事，值得在這個週末夜推薦給大家來讀。", "title": "週末夜看什麼書 蘇貞昌推薦做伙走台步"}
{"summarization": "由於數據顯示，美國10月份就業成長趨緩幅度小於預期，美股標準普爾和那斯達克指數今天早盤雙雙觸及歷史高點。", "article": "由於數據顯示，美國10月份就業成長趨緩幅度小於預期，美股標準普爾和那斯達克指數今天早盤雙雙觸及歷史高點。標普開高13.16點或0.43%，來到3050.72點。科技股那斯達克指數開高42.69點或0.51%，來到8335.05點。道瓊工業指數開高96.72點或0.36%，來到27142.95點。", "title": "美股開高 標普和那指觸歷史高點"}
{"summarization": "南韓農林畜產食品部今天表示，從仁川國際機場入境的兩名旅客從中國帶來的豬肉製品中檢驗出非洲豬瘟病毒。", "article": "南韓農林畜產食品部今天表示，從仁川國際機場入境的兩名旅客從中國帶來的豬肉製品中檢驗出非洲豬瘟病毒。南韓聯合新聞通訊社報導，這兩名旅客分別是中國人和韓國人。這使得從血腸、肉腸等豬肉加工食品中檢出含有非洲豬瘟病毒基因的案例增至19例。農林畜產食品部表示，10月24日、25日來自武漢和鄭州的旅客在仁川機場接受檢疫時，主動申報攜帶豬肉製品，基因測序結果顯示與中國境內發生的非洲豬瘟疫情的病毒株一致。報導說，從中國、越南等非洲豬瘟疫區非法攜入豬肉製品時，首次、第二次和第三次違規的罰款金額分別為500萬韓元（約新台幣13萬700元）、750萬韓元和1000萬韓元。", "title": "韓仁川機場 入境中國肉製品檢出非洲豬瘟病毒"}
{"summarization": "陸媒報導，中國國際航空公司已加入吸收台青的行伍，聘用首批32名台籍空服員，他們已在10月30日完成入職手續，正式加入國航。", "article": "陸媒報導，中國國際航空公司已加入吸收台青的行伍，聘用首批32名台籍空服員，他們已在10月30日完成入職手續，正式加入國航。根據中國民航局9月20日發布，自2014年開始，春秋航空、吉祥航空、海南航空、廈門航空、福州航空開始陸續招收台籍空服員，目前已累計擁有台籍在飛空服員292名。發布稱，今年，在中國航協和民航局港澳台辦的聯合推動下，國航、東航、南航首次赴台招聘150名台籍空服員，同時，廈航、海南航空、春秋航空等航空公司也新招收了部分台籍乘務員，總計270名台籍空服員加入大陸航空公司，接受專業規範培訓。澎湃新聞報導，10月30日下午，來自台灣的32名青年人完成了入職手續，正式加入國航空中服務隊伍，成為國航史上首批台籍空服員。報導指出，為貫徹中共總書記習近平「關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」中的相關要求，加強新時期兩岸交流往來，與台灣同胞分享大陸民航業高速發展機遇，更好服務兩岸民眾，國航於今年4月啟動台籍空服員招聘工作，經過3個月的前期調研和精心準備，8月5日至7日在台北進行了現場面試。報導稱，此次招聘在台灣青年中引起熱烈迴響，國航共收到報名簡歷近3000份，經過簡歷篩選、初試、複試、初步體檢4個環節，最後選出32人。據報導，入職後，他們將接受為期3個月的乘務初始資格培訓，計畫於2020年2月份正式上機飛行。報導引述來自台北市的蘇小姐表示，雖然她只有26歲，但已有幾年的工作經歷，來國航之前剛結束在澳洲的工作，語言能力和服務工作經歷將幫助她更好地進入角色。在被問及隻身來到北京會不會感到孤單時，她表示，「與其說我離開家鄉，還不如說是回到家鄉。我媽媽來自山東，爸爸來自浙江，其實大陸更像是我的家。來到北京後，我覺得分外親切」。", "title": "中國國航聘用32名台籍空服員"}
{"summarization": "新北市蘆洲區一名6歲男童疑遭魏姓外婆凌虐致死，新北地檢署檢察官訊後向法院聲請羈押禁見，新北地方法院今天晚間10時許裁定魏姓外婆收押。", "article": "新北市蘆洲區一名6歲男童疑遭魏姓外婆凌虐致死，新北地檢署檢察官訊後向法院聲請羈押禁見，新北地方法院今天晚間10時許裁定魏姓外婆收押。男童昨天因受傷昏迷被送醫，急救後宣告不治，新北地檢署檢察官相驗後，認為男童的外婆有殺人嫌疑，將她帶回訊問，並向法院聲請羈押禁見，男童姊姊則由社會局安置。新北地檢署表示，魏姓外婆涉犯刑法對未滿18歲之人施以凌虐致死罪嫌重大，且有勾串證人之虞，因此向法院聲請羈押禁見，新北地方法院今天晚間10時許裁定收押禁見。蘆洲區6歲男童昨天因受傷昏迷被送醫，急救後宣告不治，新北地檢署檢察官相驗後，認為男童的外婆有殺人嫌疑，將她帶回訊問，並向法院聲請羈押禁見，男童姊姊則由社會局安置。警方表示，男童的魏姓外婆供稱，男童是在廁所意外跌倒，疑似撞到頭後昏迷，她報請救護車將男童送醫，卻仍在昨天晚間不治身亡。警方表示，由於醫院發現男童身上有許多新舊傷痕，且身材瘦弱疑似營養不良，懷疑是虐兒案件，警方通報新北地檢署檢察官相驗後，發現男童雙手有遭綑綁痕跡，檢方認為外婆有殺人嫌疑，在新光醫院將她逮捕上銬，送往新北地檢署偵辦。新北地檢署表示，案經檢察官訊問後，認為魏姓外婆涉犯刑法對未滿18歲之人施以凌虐致死罪嫌重大，重罪且有勾串證人之虞，向法院聲請羈押禁見。新北市政府社會局表示，男童的父母離異，母親已經再婚，男童與外婆及就讀國小的姊姊同住，是社會局列冊的低收入戶，由於案發後外婆得面臨司法調查，目前已先將男童的姊姊安置。", "title": "蘆洲6歲男童疑遭虐死  外婆收押禁見"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）宣布影片訂閱服務Apple TV+今天上線，台灣訂閱費每月新台幣170元，購買全新iPhone、iPad、Apple TV、Mac或iPod touch的消費者可免費使用1年Apple TV+服務。", "article": "蘋果公司（Apple）宣布影片訂閱服務Apple TV+今天上線，台灣訂閱費每月新台幣170元，購買全新iPhone、iPad、Apple TV、Mac或iPod touch的消費者可免費使用1年Apple TV+服務。除了蘋果加入串流影音戰局，迪士尼旗下串流服務Disney+也將於11月推出，將對全球串流影音龍頭Netflix帶來更多挑戰。此外，電信業者AT&T Inc的HBO Max、康卡斯特公司（Comcast Corp）的新服務，預期也會在明年投入市場。從今天起，Apple TV+在台灣等100多個國家和地區推出，消費者可以在Apple TV App中使用Apple TV+服務，收看包含獨家原創劇集、電影和紀錄片等內容，也可免費試用7天。想要訂閱Apple TV+的消費者，必須先將裝置升級到iOS 12.3以上版本、tvOS 12.3以上版本和macOS Catalina以上版本。Apple TV+的蘋果原創劇集包括「晨間直播秀」、「末日光明」、「太空使命」，首波推出前3集，並將於每週五推出新集數。另外也有適合孩童和全家收看的影集，例如「小鬼與文字幽靈」、「史努比登上太空」，以及紀錄片「象群女王」。蘋果網路軟體與服務資深副總裁克佑（Eddy Cue）表示，對蘋果而言，重要的是讓每個人能在他們所有喜愛的裝置螢幕上輕鬆觀看內容，因此Apple TV+上線的第一天起，就成為最廣泛提供的蘋果服務。", "title": "Apple TV+上線首推原創劇 蘋果加入串流影音戰局"}
{"summarization": "雄獅旅行社於民國106年間遭駭客入侵竊取消費者資料，消基會替25名消費者提起團體訴訟，士林地方法院日前宣判消基會敗訴，消基會表示，將上訴替消費者爭取合理權益。", "article": "雄獅旅行社於民國106年間遭駭客入侵竊取消費者資料，消基會替25名消費者提起團體訴訟，士林地方法院日前宣判消基會敗訴，消基會表示，將上訴替消費者爭取合理權益。民國106年間雄獅旅行社驚傳遭不明人士入侵，竊取旅客購買機票、訂房或自由行訂單資料，共約36萬筆銷售資料外洩，但因協調未果，消基會為受害消費者提出團體訴訟，求償新台幣450萬9575元。一審士林地方法院10月31日宣判，判消基會敗訴。消基會今天晚間發表聲明指出，「電腦處理個人資料保護法」從84年8月11日公布施行已24年（後更名為「個人資料保護法」），但企業對於個人資料的保護觀念仍停留在「個資外洩是他人不法犯行，企業本身對於消費者受到的損害不需負擔法律責任」的程度。消基會指出，雄獅旅行社對於消費者的個人資料保管，應依個資法第27條規定，採行適當安全措施，然而雄獅卻未依個資法規定處理，導致消費者個人資訊遭洩，且由於消費者幾乎是因詐騙集團掌握消費者行程資訊等雄獅旅行社所掌握的資訊，導致多數消費者不疑有他而受騙，可見雄獅旅行社違反個資法行為與消費者被詐騙匯款間應具有因果關係。消基會表示，雄獅旅行社公司應依個資法規定，對於消費者因此遭受詐騙電話而匯款的金額負損害賠償責任。消基會指出，士林地院雖認為，雄獅作業系統遭駭後已透過重大訊息公告、已盡告知義務，但並非所有消費者都能透過此方式得知個資遭外洩，消費者受詐騙與雄獅個資外洩有直接的關係。消基會表示，對於士林地院的一審判決至為失望與遺憾，實施24年的「個人資料保護法」未能落實於業界積極作為和法院審判觀念，導致消費者權益受到嚴重威脅；消基會表示一定會上訴，為權益受損消費者爭取合理權益，也為國內「個人資料保護法」創建實質施行的空間。", "title": "雄獅個資遭竊團訟敗訴 消基會要上訴"}
{"summarization": "台灣一年出版上萬本新書，讓讀者埋單成為出版社挑戰。在台策劃覆面書引起風潮的悅知文化總編輯葉怡慧表示，要想像讀者在哪裡，要用有溫度的方式，以人的感性面傳遞閱讀樂趣。", "article": "台灣一年出版上萬本新書，讓讀者埋單成為出版社挑戰。在台策劃覆面書引起風潮的悅知文化總編輯葉怡慧表示，要想像讀者在哪裡，要用有溫度的方式，以人的感性面傳遞閱讀樂趣。文訊舉辦當代文學出版職人論壇，在11月舉行「讓我們想像讀者─文學x行銷」系列講座，今天邀請葉怡慧分享如何行銷出版。2019年台北國際書展，悅知文化策畫了一系列書與人相遇的活動，包括「覆面書」、「編輯一對一選書服務」、「與作家走入書封」、「手寫信」等。這些活動的靈魂人物，就是在台灣帶起「覆面書」風潮的葉怡慧。覆面書沒有書名、也沒有作者姓名、更看不到任何傳統文案，僅憑編輯手寫的推薦文，希望讀者能因此慧眼購書。今年4月，悅知文化與誠品合作，在限定店舖讓6種不同的覆面書登場，月中就登上暢銷排行榜，5月甚至出現同時有3本覆面書在榜內的景象。葉怡慧解釋，其實2017年台北國際書展就推出「編輯覆面書」，當時她是受日本盛岡澤屋書店店員的「文庫X」計畫啟發，決定致敬。葉怡慧表示，「覆面書」現在最重要的精神，是希望拿掉影響一本書銷售的所有主客觀因素，以有限的文字量，非廣告式地傳達編輯選書的初衷給讀者。她說，推出編輯年度之選的「覆面書」，是想讓讀者與書進行一場盲目約會。因為有些新書在上市前，出版社的編輯會與相關人對話，卻無法直接與讀者對話。葉怡慧說，今年書展讓讀者更了解一本書的選題思考與出版過程，企劃「編輯一對一選書服務」，目的在讓編輯走出去。為此，事前也先對讀者做了閱讀習慣調查，進一步了解讀者的組成。編輯有了心理準備後，在書展時，可以在第一線與讀者交流。她表示，如果以理性來說，書是商品。但只有讀者才能讓閱讀行為的一切發生。所以要去找到讀者在哪裡，要以有溫度的方式，從人跟人的感性面來傳遞閱讀的樂趣。", "title": "找出讀者 覆面書推手：有溫度地傳遞閱讀樂趣"}
{"summarization": "第11屆首爾燈節今晚在首爾市清溪川畔廣場開幕，象徵台灣的玉山、雪山及平溪天燈的大型紙燈亮相，向首爾市民推廣寶島的風土人情和明年的台灣脊梁山脈旅遊年。", "article": "第11屆首爾燈節今晚在首爾市清溪川畔廣場開幕，象徵台灣的玉山、雪山及平溪天燈的大型紙燈亮相，向首爾市民推廣寶島的風土人情和明年的台灣脊梁山脈旅遊年。首爾燈節（Seoul Lantern Festival 2019）開幕典禮，駐韓國台北代表部副代表易志成受邀出席，與首爾市觀光榮譽市長梁武承、首爾觀光財團代表理事李在成、首爾市觀光體育局長朱容台等一起參加點燈儀式。中華民國觀光局為了推廣「2020年台灣脊梁山脈旅遊年」，特在清溪川首爾燈節展場製作了「玉山主峰」、「雪山主峰」、「阿里山」及寫有吉祥成語的「平溪天燈」等紙燈，向首爾市民展現台灣的風土人情。展區燈座模擬阿里山森林鐵道及雪山，透過參展向愛好登山的韓國民眾宣傳台灣山林旅遊的魅力。2020年台灣燈會明年2月8日至23日在台中舉行，觀光局在本次活動中宣傳台灣燈會，向韓國各界人士宣傳都會區以外的台灣之美。在光化門地鐵站附近的清溪廣場至水標橋之間全長1.2公里，舉辦17天的「第11屆首爾燈節」，以「童話故事」為素材，以「您的首爾，用光編織夢想」為主題，透過「韓紙燈」與源自23篇韓國或世界傳統童話及童話名著的主人翁相遇。清溪川上設有預祝大專聯考順利的「希望之燈」、備受情侶青睞的「福燈籠」及「紙質童話故事燈」等多姿多彩的體驗項目。今年的慶典與往屆截然不同，以男女老少和國內外遊客都能產生共鳴的「童話故事」為素材，以「您的首爾，用光編織夢想」為主題，在清溪川一帶打造透過童話故事大放異彩的首爾之夜。從清溪廣場到廣通橋之間通過韓紙燈籠展示源自傳統童話及童話名著等23篇故事的主人翁，同時能欣賞「影音童話」和「以童話為主題的電影和動漫主題曲街頭表演」。除了能與家人、戀人及朋友一起享受，還專門提供視聽覺障礙人士能享受的服務，透過特別體驗為市民打造童話般的美好回憶。從廣通橋到長通橋之間，最受韓國人喜愛的偉人－發明諺文（韓字）的「世宗大王」（1397-1450年，1418-1450年在位）和抵抗倭寇的「李舜臣（1545-1598年）與龜船」以韓紙燈的形式再現，同時先祖文化和傳統表演將伴隨韓國傳統音樂的旋律和美麗的燈光呈現在市民面前。從長通橋到水標橋之間展示江東區居民親手製作的「小魚燈籠」、清溪川所屬的鐘路區鐘路文化財團的「鐘男、鐘女燈籠」及道峰區喜愛的「小恐龍Dooly燈籠」。此外，來自京畿道楊平郡的楊平龍門山野菜慶典的「山菜燈籠」也參與展示。在清溪川的隱蔽空間，如橋墩下的縫隙、溪邊、壁面及樹上，以韓紙、霓虹和樹木等各種素材製成的燈籠與清溪川混為一體。透過讓遊客找出更易於親近的貓、蝴蝶和鴿子等創意燈籠的趣味遊覽，增強參與活動的趣味性。觀光局駐首爾辦事處表示，2018年韓台雙方交流達213萬4455人次，今年1月至9月雙方互訪逾172萬人次，較去年同期成長11.99%，其中，韓國民眾赴台人數達81萬7695人次，觀光局透過參與本屆燈節為雙方交流再增溫。", "title": "首爾燈節 台灣脊梁山脈之美點亮清溪川"}
{"summarization": "美軍恢復在敘利亞東北邊境巡邏後，德國政府發言人表示，總理梅克爾（Angela Merkel）8日將在柏林接待美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），並與蓬佩奧會談。", "article": "美軍恢復在敘利亞東北邊境巡邏後，德國政府發言人表示，總理梅克爾（Angela Merkel）8日將在柏林接待美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），並與蓬佩奧會談。在美國總統川普（Donald Trump）下令從敘利亞撤軍，為土耳其出兵敘利亞開路後，美軍昨天恢復在敘利亞邊境部分地區的巡邏。發言人費茲（Martina Fietz）告訴記者，「除了（德美）雙邊關係，當前國際問題」也將是兩人在梅克爾辦公室會談的議題。蓬佩奧也預定會晤德國外交部長馬斯（Heiko Maas）、財政部長蕭茲（Olaf Scholz）和國防部長克朗普-凱倫鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）。費茲拒絕透露雙方是否將討論克朗普-凱倫鮑爾所提，由國際部隊在敘利亞東北部建立「安全區」的建議。克朗普-凱倫鮑爾的建議在德國政治圈引發不和。馬斯上週訪問土耳其時稱這項建議「不切實際」，招致國會議員抨擊。敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）昨天接受國家電視台訪問時，拒絕了這項由聯合國授權建立安全區的想法。費茲說：「我們注意到阿塞德先生的評論，但是這些評論並未改變（德國）聯邦政府有關該地區安全與穩定的明確立場。」", "title": "梅克爾將會蓬佩奧 談雙邊關係可能也談敘利亞"}
{"summarization": "高雄市副議長陸淑美的女兒、國民黨立委參選人黃韻涵不滿臉書粉絲專頁遭留言「婊子認錢不認人」並影射陸淑美母女收取鴻海集團創辦人郭台銘資金，今天報警提告網民涉嫌妨害名譽。", "article": "高雄市副議長陸淑美的女兒、國民黨立委參選人黃韻涵不滿臉書粉絲專頁遭留言「婊子認錢不認人」並影射陸淑美母女收取鴻海集團創辦人郭台銘資金，今天報警提告網民涉嫌妨害名譽。黃韻涵立委競選服務處晚間發布新聞稿指出，黃韻涵已多次表達支持國民黨總統參選人韓國瑜，但因黃韻涵加入「郭家軍」一事而飽受「人在藍營、心在郭家軍」的質疑，近期更飽受攻擊謾罵、網路霸凌，讓黃韻涵不堪其擾。黃韻涵表示，她決定不再隱忍，下午已向服務處所轄岡山警分局前峰派出所報案，控告使用不堪字眼攻擊、散播謠言的網民涉嫌妨害名譽。黃韻涵希望藉此以行動表示絕不姑息網路霸凌的決心。", "title": "不滿網民罵認錢不認人 黃韻涵告妨害名譽"}
{"summarization": "台灣音樂人參加在泰國舉辦的音樂節，分享台灣獨立樂團如何經營自己並走向國際的歷程。獨立樂團「八十八顆芭樂籽」也將在音樂節演出，讓各國聽眾感受台灣龐克樂團的魅力。", "article": "台灣音樂人參加在泰國舉辦的音樂節，分享台灣獨立樂團如何經營自己並走向國際的歷程。獨立樂團「八十八顆芭樂籽」也將在音樂節演出，讓各國聽眾感受台灣龐克樂團的魅力。泰國音樂平台Fungjai與媒體出版公司NYLON THAILAND 共同舉辦的音樂會議和音樂節「曼谷音樂城」（Bangkok Music City）11月1日到3日登場，希望透過複合型的音樂節將曼谷提升為亞洲音樂之都，並改善泰國音樂產業環境，讓音樂成為泰國經濟驅動力之一。今年的曼谷音樂城有來自歐美和亞洲超過40國的音樂專業人士和樂團與會，聚集在曼谷一同分享音樂產業知識與經驗，討論如何共同創造未來音樂的發展。由於Fungjai和台灣樂壇頗有淵源，這次Fungjai邀請台灣立夏公司（ATRIP）參與曼谷音樂城活動，由立夏的音樂總監黃俊豪帶領獨立樂團八十八顆芭樂籽赴泰演出。黃俊豪接受中央社訪問時表示，根據國際唱片業協會（IFPI）全球音樂2018年報告，泰國的音樂產業約是東南亞地區第二大，其中現場音樂演出佔整個市場的58.7%。觀光旅遊業是泰國最重要的經濟收入，而現場表演的音樂是泰國夜生活主要內容。黃俊豪說，選擇八十八顆芭樂籽到泰國演出是因為他們的資歷和國際經驗都很豐富，對出國演出駕輕就熟，且八十八顆芭樂籽的龐克類型音樂在各國接受度都很高。黃俊豪說，龐克音樂大多數是以開心戲謔的方式發洩對生活或現狀的不滿，在每個國家都容易引起共鳴，例如八十八顆芭樂籽之前到歐洲和俄羅斯演出，即使觀眾聽不懂中文，依舊可以跳到最後一首歌，且八十八顆芭樂籽的音樂旋律簡單、歌詞朗朗上口，比較容易解釋給外國聽眾理解。除了來自各國的樂團演出，曼谷音樂城還會有各種媒合會和講座，黃俊豪表示他將會參加一場主題為「亞洲音樂社群」（Asia Music Community）的講座，分享台灣音樂社群如何和國際互動的狀況。黃俊豪說，獨立樂團崛起在亞洲已經是一股趨勢，他將把分享重點放在台灣的獨立樂團如何經營自己並走向國際的歷程，從「閃靈」到「五月天」再到「大象體操」和「落日飛車」，代表的是台灣三代獨立樂團的崛起故事。", "title": "台灣音樂人赴泰 分享獨立樂團崛起經驗"}
{"summarization": "美國總統川普與烏克蘭總統的一通電話導致他遭受彈劾調查，川普經常推文要質疑他的人去讀這通電話的文字紀錄，現在他更威脅要透過電視直播，親自上陣朗讀通話摘要。", "article": "美國總統川普與烏克蘭總統的一通電話導致他遭受彈劾調查，川普經常推文要質疑他的人去讀這通電話的文字紀錄，現在他更威脅要透過電視直播，親自上陣朗讀通話摘要。路透社報導，川普告訴「華盛頓觀察家報」（Washington Examiner），他不會配合國會的彈劾調查程序，而可能要大聲朗誦7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）的電話紀錄。當時川普要求澤倫斯基調查國內政治對手、民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）。川普接受華盛頓觀察家報訪問時說：「事關一次很棒的通話。我會在某個時刻坐下來，或許是一場電視直播的爐邊閒談，我會朗讀電話文字紀錄，因為大家都必須聽一聽。你讀了，（就會發現）那是一次清清白白的通話。」川普提及爐邊談話，令入想起美國故總統小羅斯福（Franklin D. Roosevelt）的非正式傍晚廣播演說。當年美國正值1930年代大蕭條時期（Great Depression），小羅斯福靠著演說讓面臨困境的美國人安心，與川普捍衛自己抵抗彈劾的目的截然不同。川普政府9月已公布這30分鐘通話的詳細摘要，但並非精確逐字稿，摘要內容是以助手筆記為根據。與此同時，眾議院民主黨議員也在吹哨者揭露川普行徑後，啟動彈劾調查。民主黨主導的眾議院昨天已通過對川普進行下一階段更公開調查的規則。彈劾調查的主軸在於川普是否違反聯邦法律，要求外國干預和支援大選選情。民主黨人士也在調查川普是否扣住3.91億美元的援助，不給面臨親俄羅斯分離主義者軍事威脅的烏克蘭，藉此要求澤倫斯基宣布調查拜登與他的兒子韓特（Hunt Biden）。", "title": "效仿爐邊談話 川普要朗讀與烏克蘭總統通話摘要"}
