{"summarization": "第56屆金馬獎落幕，影展主席李安會後被問及中國電影不參加是否為金馬獎的損失。李安說，金馬獎像是華語電影的大家庭，「我們雙手永遠是張開的」，只要是華語電影都歡迎。", "article": "第56屆金馬獎落幕，影展主席李安會後被問及中國電影不參加是否為金馬獎的損失。李安說，金馬獎像是華語電影的大家庭，「我們雙手永遠是張開的」，只要是華語電影都歡迎。第56屆金馬獎23日在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，會後金馬影展主席李安、本屆金馬獎評審團主席王童接受媒體聯訪。美聯社記者問李安，中國禁止電影從業人員和電影來參加這屆金馬獎，對金馬獎是否為一個損失。李安回應，「損失當然損失。」他不諱言，「不管是星光大道或是參展作品數量都比過往單薄，但今年參加作品不會比較差。」李安表示，金馬獎是90年代開始由民間主辦的獨立獎項，並非一個官方組織，希望給所有講華語跟華語的電影都有表現平台，「經過這麼多年，這麼多前輩的努力和呵護，讓我們成長到真的像華語界的一個大家庭，這個東西不是有政治，而是因為做電影的一種親切感和凝聚力」。李安感性表示，「金馬獎這個地方，相信來參加過的人，都可以感覺到一種回家、一種相濡以沫、互相幫助切磋，來過金馬獎都會很懷念金馬獎，大家非常珍惜。」李安說，「政治情形是我們不願意見到，可是我們也必須面對，我們生活在這個世界，我們用最大的心力去呵護電影人的平台。」他認為，在金馬獎可以印證到「相互相愛」、「相親相愛」，「我希望能永遠下去」。今年雖然參加金馬獎的電影少了一點，李安說，「當然會有點遺憾，但是我們雙手永遠張開，只要是華語電影，我們歡迎你，外面世界我們也管不了。」", "title": "中國電影不參賽  李安：我們雙手永遠張開"}
{"summarization": "中國公安機關23日晚間針對「中國特工王立強叛逃澳洲」一事回應表示，王立強是福建人，無業，因詐騙他人錢財，今年4月在上海被立案偵查，他在此前持偽造證件逃往香港。", "article": "中國公安機關23日晚間針對「中國特工王立強叛逃澳洲」一事回應表示，王立強是福建人，無業，因詐騙他人錢財，今年4月在上海被立案偵查，他在此前持偽造證件逃往香港。澳洲媒體報導，一名坦言在香港、台灣及澳洲涉及間諜行動的中國叛逃者王立強（Wang William Liqiang，音譯），提供有關中國政治干預的資料給澳洲，並尋求政治庇護。據稱他以假身分滲透台灣，企圖干預選舉。上海靜安分局23日晚間在官方微博「警民直通車—靜安」貼出情況通報。通報稱，經公安機關核查，這名自稱叛逃者真實姓名是王立強，今年26歲，福建南平人，無業，是涉案在逃人員。靜安分局表示，2016年10月，王立強因詐騙罪被福建省光澤縣人民法院判處有期徒刑一年零三個月，緩刑一年零六個月。2019年2月，王立強虛構進口汽車投資項目詐騙東某人民幣460餘萬元。2019年4月19日，上海市公安局靜安分局以涉嫌詐騙罪對王立強進行立案偵查。通報說，2019年4月10日，王立強前往香港，經核查，其所持有的所謂中華人民共和國護照和香港永久居民身分證件均是偽造證件。目前，公安機關對此案正在進一步工作中。", "title": "陸男自稱中國間諜 上海公安：是詐欺在逃人員"}
{"summarization": "第56屆金馬獎昨晚落幕，被譽為「死亡之組」的金馬影后，金馬執委會執行長聞天祥表示，5名入圍者都有支持者，最後楊雁雁和李心潔對戰到最後，討論最久的則是紀錄片項目。", "article": "第56屆金馬獎昨晚落幕，被譽為「死亡之組」的金馬影后，金馬執委會執行長聞天祥表示，5名入圍者都有支持者，最後楊雁雁和李心潔對戰到最後，討論最久的則是紀錄片項目。第56屆金馬獎昨晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，會後金馬執委會執行長聞天祥向媒體說明今年的評審過程。聞天祥表示，每一個獎項評審團都有預投票，之後再做討論與正式投票兩部分，最佳劇情片「陽光普照」、最佳導演獎鍾孟宏，毫無異議就通過。影帝討論最後聚焦在陳以文、朱栢康，聞天祥表示，朱栢康這個角色被很多評審認為很難評，因為他介乎喜劇和寫實之間，乍看以為是媽寶，但他的表現最後有一點爆炸性也令人同情，跟陳以文的競爭相當激烈。最後由陳以文拿下影帝，評審認為，陳以文呈現一個被忽視的平凡人，但他的表演卻充滿強大的氣場，尤其在便利商店遇到比較不愛的小兒子，他的演法與導演的手法，塑造出一種特別的風格，最後勝出。被譽為死亡之組的女主角，5名入圍者都有支持者，最後楊雁雁跟李心潔對戰，聞天祥表示，李心潔在「夕霧花園」的表現，可以說是她近年最好的代表作，但入圍者都很強，最後則是比細節。楊雁雁的表演很多看起來很節制，但又相當生活化地壓抑了慾望跟哀傷，因而評審最後將影后給了楊雁雁。男配角則是劉冠廷與楊世彬對戰，聞天祥表示，評審認為楊世彬演技精湛，但劉冠廷演出令人驚嘆，開場戲就吸引人，沒有暴力動作，卻又令人不寒而慄。女配角的部分，聞天祥說，評審看的不是戲分多少，而是看表演層次。姚以緹、温貞菱、張詩盈都被討論，最後張詩盈的表現被評審認同。新演員則是聚焦在原騰和范少勳的討論，評審永瀨正敏也提出是否只能給一個人獎項。雖然沒有規定，但還是盡可能只頒給一個人，最後在眼神上表現得很好的范少勳出線。新導演則各有支持度，最後「返校」徐漢強拿下最高票，他的對手則是「金都」的黃綺琳。過程中討論最順利的則是「夕霧花園」的造型設計，17票全數通過，尤其是衣服質料與不同時代的考究，就連被汗水淋濕的內裡都很講究。討論最久則是紀錄片，最後頒給蔡明亮「你的臉」，9票勝過8票的「阿紫」。", "title": "金馬獎第56屆影后 楊雁雁李心潔對戰到最後"}
{"summarization": "第56屆金馬獎於23日晚間11時15分落幕，成為近年最快結束的一屆，電影「陽光普照」抱走6隻金馬，成為本屆最大贏家，「返校」則以5座居次。", "article": "第56屆金馬獎於23日晚間11時15分落幕，成為近年最快結束的一屆，電影「陽光普照」抱走6隻金馬，成為本屆最大贏家，「返校」則以5座居次。第56屆金馬獎頒獎典禮於23日晚間於台北國父紀念館舉行，本屆金馬獎從今年報名的588部影片（包含劇情長片91部、動畫長片2部、紀錄片86部、劇情短片353部、動畫短片56部）中，選出39部入圍作品，並於昨晚揭曉各獎項得主。導演鍾孟宏的「陽光普照」在本屆金馬獎入圍11項大獎，並於昨晚抱回6座，包括最佳劇情長片、最佳導演獎、最佳男主角獎、最佳男配角獎、最佳剪輯獎以及觀眾票選獎。本屆入圍12項的電影「返校」則以5座金馬獎居次，獎項包括最佳新導演獎、最佳改編劇本、最佳原創電影歌曲、最佳美術設計獎以及最佳視覺效果等，關鍵技術獎項獲評審團青睞，也不辜負導演徐漢強的期望。由於今年頒獎典禮沒有主持人，僅由頒獎嘉賓串場，也加快昨晚典禮節奏。頒獎典禮在晚間11時15分結束，比預計時間還要提早15分鐘，不像過往時常延續至午夜，成為近年最快結束的一屆。但昨晚典禮透過歌手林生祥、雷光夏與陳珊妮，分別演繹今年入圍電影的主題曲；以及多位得獎者哽咽激動的致詞，表達對金馬獎的感謝，讓現場觀禮氣氛熱烈。過往在金馬頒獎典禮上，常見電影人對於社會議題發表觀點。獲得本屆最佳原創電影歌曲獎的音樂人盧律銘，昨晚也在台上高分貝對香港處境表達關切。盧律銘說：「希望將獎項送給在香港堅持理想的人，希望你們可以平安而自由地生活著。活下去才有希望，未來才有人知道，這一切得來不易，希望你們的未來可以陽光普照，致自由。」盧律銘表現出對於香港處境的關心以及祝福，也贏得全場如雷掌聲。去年的金馬獎頒獎典禮，因為以「我們的青春，在台灣」獲得最佳紀錄片的導演傅榆，當時在台上致詞時說：「希望我們的國家可以被當成一個真正獨立的個體來看待，這是我身為一個台灣人最大的願望」，觸動兩岸敏感的政治神經。中國國家電影局則於今年年中，明文指示中國電影及影人暫停參加第56屆金馬影展，且將今年的中國電影金雞獎頒獎典禮，自原本的9月移至11月23日，與金馬頒獎典禮同日舉辦。但今年的金馬獎頒獎典禮，不因中國影人缺席而遜色，依然看得見國際影人力挺，如去年以電影「小偷家族」獲得坎城影展金棕櫚獎的日本導演是枝裕和，就出席典禮並且擔任頒獎嘉賓；日本影星永瀨正敏除了頒獎，也擔任本屆評審。是枝裕和在頒獎典禮前的媒體茶敘時也坦言，「即使政治會有對立，電影人還是可以相互交流，政治做不到的事，電影能做到。」是枝裕和在電影與政治相互影響的狀況下，依然對電影有很大的信心。兩岸目前狀態下，未來金馬獎如何發展仍有待觀察。金馬影展主席李安說，當然會有點遺憾，但金馬獎像是華語電影大家庭，我們雙手永遠張開，只要是華語電影，我們都歡迎。", "title": "金馬獎第56屆快節奏落幕 陽光普照抱走6金大贏家"}
{"summarization": "數萬名法國人今天在首都巴黎示威遊行，呼籲終結性別暴力和殺害女性暴行，法國境內今年以來至少116名女子遭現任或前任伴侶殺害。", "article": "數萬名法國人今天在首都巴黎示威遊行，呼籲終結性別暴力和殺害女性暴行，法國境內今年以來至少116名女子遭現任或前任伴侶殺害。巴黎市中心今天呈現充斥紫色標語和旗幟的一片紫海，紫色是這項運動採用的代表性顏色，許多抗議民眾高舉的標語牌，上面有因性別暴力喪命親友的照片。部分標語牌寫著「打破沈默，不是女子」、「施暴者、跟蹤騷擾者，你們玩完了，女性正走上街頭」等等。包括法新社等新聞媒體委託顧問業者Occurrence的估計指出，巴黎今天約4萬9000人上街抗議。女性聯合組織「我們所有人」（#NousToutes）則表示，巴黎有10萬人共襄盛舉，並讚揚這是「法國史上反對性別暴力的最大規模示威抗議」。巴黎示威抗議是法國各地總共30起抗議活動之一，這是將近70個組織、政黨、工會和協會號召發起的。巴黎抗議活動主辦人士之一戴哈斯（Caroline De Haas）表示，「這將會是一次歷史性抗議遊行」，並稱「覺醒正邁向飛快程度」。根據法新社調查，法國境內今年以來總共有116名女子遭丈夫、伴侶或前伴侶殺害。「遭伴侶或前伴侶殺害女性」團體的統計則是137人。根據官方數據，法國去年約121名女子遭殺害。法國境內平均每3天就有1名女子遭伴侶或前伴侶殺害，婚姻暴力則每年影響22萬名法國女人。", "title": "平均每3天就有1女子被伴侶殺害 法國數萬人上街抗議[影]"}
{"summarization": "", "article": "在漢諾威走上街頭的反制示威抗議者，高舉各種旗幟和標語牌，其中許多是在捍衛媒體自由及多元化。警方估計雙方陣營總共約7000人參與。但警方指出，約僅120名極右派德國國家民主黨（National Democratic Party, NPD）成員參加抗議集會。本週稍早前，警方試圖禁止NPD集會抗議，堅稱會構成公安危險，但法院於22日裁決，NPD可按計畫舉行。NPD舉行抗議集會是要譴責媒體對德國境內極右派的調查報導。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）發推文表示：「我們能在漢諾威見到全德國的真相：煽動仇恨新聞工作者的新納粹分子與恐懼販子僅占少數。」1964年創立的NPD，約有6000名黨員。德國聯邦憲法法院於2017年1月，駁回德國當局試圖查禁NPD的動作。這也是聯邦憲法法院於此15年內，第2度阻止德國當局查禁NPD。", "title": "反制示威抗議大規模登場 德極右派集會相形見絀"}
{"summarization": "白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天表示，美國與中國仍可能於今年年底前達成第一階段貿易協議，但也警告指出，美國總統川普不會對香港情勢發展視若無睹。", "article": "白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天表示，美國與中國仍可能於今年年底前達成第一階段貿易協議，但也警告指出，美國總統川普不會對香港情勢發展視若無睹。歐布萊恩這項發言令人更加憂心，中國鎮壓香港反政府示威抗議，可能會讓華府和北京致力終結雙方曠日持久貿易戰的各種努力益加複雜化。出席加拿大哈利法克斯國際安全論壇（Halifax International Security Forum）的歐布萊恩告訴記者：「我們希望於今年底前達成（第一階段）協議。我仍認為那是可能的。」他又說：「與此同時，對於香港發生的事態或南海情勢，抑或世界上其他地區美方所關切的中國活動，我們不會視若無睹。」歐布萊恩表示，他希望香港區議會選舉將會和平進行，沒有暴力，「那會是良好跡象」。川普於22日指出，他已告訴中國國家主席習近平，鎮壓香港示威抗議將會對致力終結雙方歷時16個月貿易戰的努力，帶來「巨大負面衝擊」。但對於是否會簽署或否決美國國會壓倒性通過的力挺香港法案，川普則含糊其詞，並誇口稱，是他單獨一人勸阻北京當局，勿出動百萬大軍鎮壓香港示威抗議。詢及如果中國下重手鎮壓示威抗議，美國會如何反應時，歐布萊恩今天回答稱：「我希望那不會發生。我們已在香港見到太多暴力了。」他又說：「真正的問題在於，倘若出現那種鎮壓，全世界準備怎麼處置中國。美國將會採取該做的行動。」", "title": "美仍盼年底前達協議 但不會對香港情勢視若無睹"}
{"summarization": "旅美馬林魚隊左投陳偉殷今天清晨搭機返台，對於遭球隊進入指定讓渡程序，他表示，第一時間聽到訊息時有些低落，但球員在職業生涯都會遇到第一次，會盡力做自己該做的事。", "article": "旅美馬林魚隊左投陳偉殷今天清晨搭機返台，對於遭球隊進入指定讓渡程序，他表示，第一時間聽到訊息時有些低落，但球員在職業生涯都會遇到第一次，會盡力做自己該做的事。陳偉殷與家人搭機於清晨5時20分抵達桃園國際機場，他在受訪時被問到球隊做出最新安排時說，職業球隊都是如此現實，該面對的還是要面對，「未來接下來的事情，一定有很多都是第一次，就不去多想」，他會盡自己的努力去處理事情，按照自己的節奏去安排訓練。陳偉殷說，第一時間聽到消息時有些低落、難過，但是在與家人、朋友溝通過，認為職業球員在生涯中都會遇到任何第一次，也會逐漸調整心情。記者問到，傳出有日本球隊挖角，並且希望他到日本職棒發展，陳偉殷表示，目前是沒有，他與經紀公司討論後，還是以在美國發展為主，「未來會盡力做好該做的事情」。陳偉殷說：「成全球隊，也讓自己有可以走的方向是好的。」陳偉殷也說，經紀公司也認為，球隊在這個時間點做出這樣的決定也是好的，若是在球季中得到這樣的消息可能更麻煩，他相信球團有球團的想法。旅美馬林魚隊左投陳偉殷遭球隊移出40人名單，進入指定讓渡（DFA）程序。日職老東家中日龍隊釋出善意，直言「他是跟中日龍隊有緣的選手」，也表示會了解陳偉殷合約和身體狀況。", "title": "遭指定讓渡 陳偉殷：難過接受職業生涯第一次"}
{"summarization": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天突然造訪伊拉克，會晤庫德族領袖，但基於安全顧慮並未前往首都巴格達，當地的致命反政府示威抗議，凸顯華府的影響力式微。", "article": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天突然造訪伊拉克，會晤庫德族領袖，但基於安全顧慮並未前往首都巴格達，當地的致命反政府示威抗議，凸顯華府的影響力式微。這是彭斯首度以美國副總統身分，探視伊拉克西部安巴省（Anbar）阿薩德（Ain al-Asad）基地美軍部隊，並走訪庫德自治區首府阿比爾（Arbil），與會晤當地官員。同行的美國官員告訴記者，彭斯「基於安全顧慮，無法前往巴格達」。巴格達以及伊拉克南部各地爆發的反政府示威抗議已歷時數週。伊拉克官員告訴法新社，彭斯已與伊拉克總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）通電話。其中一位消息人士表示，「他們已通電話了，伊拉克總理不會前往安巴省」會晤彭斯。伊拉克總統沙雷（Barham Saleh）辦公室告訴法新社，它未知悉彭斯前來伊拉克一事，且無安排會晤計畫。駐巴格達美國大使館則表示，大使館無任何細節可奉告。同行的美國官員表示，彭斯「鼓勵伊拉克政府疏遠伊朗」，伊朗在巴格達擁有巨大影響力，但伊拉克示威抗議者指控稱伊朗的影響力過頭。彭斯隨後從阿薩德基地轉往庫德自治區首府阿比爾，會晤庫德自治區總統內奇爾萬．巴薩尼（Nechirvan Barzani）及總理馬斯羅爾．巴薩尼（Masrour Barzani）。彭斯接著發推文表示，他代表美國總統川普訪問伊拉克，另一美國官員表示，此行目的是在「表明我們的感激以及決心繼續與庫德族盟友站在一起」。美國上個月宣布自敘利亞東北部撤出美軍，此舉為土耳其對庫德族民兵發動攻擊鋪路，讓與美軍並肩對抗激進組織伊斯蘭國（IS）的敘利亞境內庫德族感覺遭到背叛。彭斯在推文中附上自己與妻子向美軍發表演說以及手捧烤火雞的照片，美國人於下週（28日）慶祝感恩節時吃火雞大餐是傳統習俗。", "title": "美副總統彭斯突訪伊拉克 顧慮安全避開巴格達"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天清晨各地約攝氏20至22度，中南部日夜溫差稍大。各地大多為多雲到晴的天氣，僅東半部及北部地區有小範圍零星降雨，白天比起前幾日稍暖。", "article": "中央氣象局指出，今天清晨各地約攝氏20至22度，中南部日夜溫差稍大。各地大多為多雲到晴的天氣，僅東半部及北部地區有小範圍零星降雨，白天比起前幾日稍暖。溫度方面，北部、宜花26、27度，其餘各地高溫約28到30度；入夜後東北風逐漸增強，越晚北部、東半部地區降雨會較白天明顯，夜間清晨低溫表現上，中部以北及東北部約18、19度，其餘地區約21、22度，請留意氣溫變化適時調整衣物。今晚起台南以北、東半部、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有9至11級強陣風，沿海及鄰近海域風浪明顯偏大，海邊活動及海上作業請注意安全。根據行政院環保署空氣品質預報，中南部地區位在下風處，須留意污染物易累積，午後光化作用易致臭氧濃度上升；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區為「普通」等級，中部、雲嘉南局部地區短時間臭氧可能達橘色提醒等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "各地舒適溫暖 日夜溫差大"}
{"summarization": "馬來西亞最後一隻蘇門答臘犀牛伊曼（Iman）今天因癌病逝；蘇門答臘犀牛是體型最小的犀牛，曾廣布亞洲各地，目前全球僅剩約80頭，大多棲息在印尼。", "article": "馬來西亞最後一隻蘇門答臘犀牛伊曼（Iman）今天因癌病逝；蘇門答臘犀牛是體型最小的犀牛，曾廣布亞洲各地，目前全球僅剩約80頭，大多棲息在印尼。25歲的母犀牛伊曼自2014年被捕獲後，一直在野生動物保護區接受妥善照顧，牠今天病逝於婆羅洲（Borneo）沙巴（Sabah）。沙巴野生動物部門（Sabah Wildlife Department）主任奧古斯丁（Augustine Tuuga）說：「伊曼的死亡比預期要快，但我們知道，牠已經開始承受極大痛苦。」馬來西亞2015年宣布野生蘇門答臘犀牛絕種，最後一頭公蘇門答臘犀牛今年5月離世。野生蘇門答臘犀牛如今已近乎絕種，據保育人士估計，目前全球僅剩約30至80頭，大多棲息在蘇門答臘和印尼所管轄的婆羅洲地區。保育團體國際犀牛基金會（International Rhino Foundation）說，棲地減少和盜獵導致蘇門答臘犀牛生存於孤立區域，代表牠們繁衍困難，數十年內可能就會滅絕。自2011年以來，馬來西亞不斷嘗試以體外受精方式，繁殖人工飼養的蘇門答臘犀牛，但迄今尚未成功。", "title": "馬來西亞最後一頭蘇門答臘犀牛病逝 全球剩80頭"}
{"summarization": "警政署刑事局和台北市電器商業同業公會今天共同舉辦反詐騙公益路跑暨嘉年華活動，內政部長徐國勇出席擔任鳴槍嘉賓，並指去年偵破詐騙案創佳績，盼警民持續合作防詐。", "article": "警政署刑事局和台北市電器商業同業公會今天共同舉辦反詐騙公益路跑暨嘉年華活動，內政部長徐國勇出席擔任鳴槍嘉賓，並指去年偵破詐騙案創佳績，盼警民持續合作防詐。「反詐騙電器盃公益路跑暨嘉年華活動」上午在大佳河濱公園登場，活動分為21公里組、10公里組及5公里組，由徐國勇和刑事局長黃明昭擔任起跑鳴槍手，並派出刑事局幹員領跑，象徵警民齊心反詐騙。徐國勇致詞指出，警政署去年偵破詐騙案件數及查獲犯嫌人數，都創下近5年新高；另和金融機構合作攔阻詐騙，也成功防止近千件詐騙案，攔阻金額達新台幣4.4億元，成果豐碩，盼未來持續和民間社團加強合作宣導防詐。他說，今天參加路跑的每個人都為社會平和、防止犯罪盡心力，許多警界同仁也到場響應反詐騙。現場嘉年華活動還有刑事幹員們小露身手表演魔術，分享魔術師如何運用錯誤引導方式轉移觀眾注意力，藉此說明詐騙集團如何透過話術引導被害人上鉤。另，刑事局犯罪預防宣導團也在活動現場擺設遊戲與有獎徵答攤位，現場也有多名歌手進行歌舞表演，寓教於樂宣導防詐知識。", "title": "反詐騙公益路跑登場 警民同歡寓教於樂"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉汽車（Tesla Inc）執行長馬斯克（Elon Musk）今天表示，21日晚間亮相的電動皮卡車Cybertruck訂單迄今已直逼15萬輛。", "article": "美國電動車大廠特斯拉汽車（Tesla Inc）執行長馬斯克（Elon Musk）今天表示，21日晚間亮相的電動皮卡車Cybertruck訂單迄今已直逼15萬輛。路透社引述馬斯克推文說：「目前訂單達14萬6000輛，42%選擇雙馬達，41%三馬達，17%單馬達。」他另外補充說，這個訂單數字是在無廣告或付費宣傳下達成。Cybertruck 21日在加州洛杉磯備受注目的新車發表會上發生「防撞玻璃」破裂的糗事，而這款電動皮卡車整體造型引發的疑慮，隔天也反映在華爾街上。洛杉磯新車發表會上車窗碎裂插曲經網路直播後，#電動皮卡車（#cybertruck）瞬間成為推特熱門字。雖有華爾街分析師欣賞這場發表會，卻也有人憂心車體造型太過前衛恐缺乏廣泛吸引力。鐵灰色、稜角分明有如裝甲車的Cybertruck，價格從3萬9900美元（約新台幣122.8萬元）起跳，特斯拉預計2021年底開始生產。美聯社報導，買家下訂單時要先吐出100美元（約新台幣3000元），但特斯拉說這筆費用百分百可退款。美國皮卡車市場是全球最有利可圖的汽車部門之一，目前市占率最高的分別是福特汽車（Ford Motor Co）、通用汽車（General Motors Co）和飛雅特克萊斯勒汽車（Fiat Chrysler Automobiles NV）。", "title": "車窗破無礙買氣 特斯拉電動皮卡車訂單近15萬輛"}
{"summarization": "有關22日晚間自強號撞小客車事故一案，台鐵局今天表示，經過調監視錄影及赴現場實地檢查，發現是平交道設備故障才釀禍，深感抱歉將負責相關醫療及損失費用。", "article": "有關22日晚間自強號撞小客車事故一案，台鐵局今天表示，經過調監視錄影及赴現場實地檢查，發現是平交道設備故障才釀禍，深感抱歉將負責相關醫療及損失費用。台鐵局22日晚間通報，149次基隆開往潮州自強號晚上9時35分在台中新烏日站與成功站間登寺巷平交道，撞到一輛闖平交道小客車，事故造成路段雙向不通，年約40多歲女性送醫急救。原本外界都認為事故原因是小客車駕駛搶快闖平交道導致，不過調監視錄影器及現場實地檢查後發現，事故原因其實是平交道設備故障導致。交通部台灣鐵路管理局今天發布新聞稿表示，經調監視錄影及赴現場實地檢查，初步判斷事故原因疑為登寺巷平交道控制遮斷機、警報機的電纜第一、二芯絕緣不良，造成平交道設備作用不正常。台鐵局說，除了立即更換該處電纜外，並加強沿線平交道檢測，確保平交道正常。台鐵局也強調，對於平交道故障導致人員受傷及小客車毀損，台鐵局深致歉意，並負責相關醫療及損失費用，相關列車及平交道監視影像，已交付鐵路警察局，並將全力配合偵辦。", "title": "平交道設備故障自強號撞小客車 台鐵道歉願賠償"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟（NBA）正在研究徹底改造的可行性，包括革新季後賽形式、縮短球季、引進獨立的單淘汰盃賽等。", "article": "美國職業籃球聯盟（NBA）正在研究徹底改造的可行性，包括革新季後賽形式、縮短球季、引進獨立的單淘汰盃賽等。ESPN網站稱，聯盟正和NBA球員工會（NBPA）商談一系列可能於2021-2022球季引進的一系列建議。其中最重要的改變之一，就是季後賽最後4強將重排種子序，排序方式將打破分區限制，而是由例行賽戰績作為排名依據。這創造出一個由兩支同為東區或同為西區的球隊，在總冠軍賽對決的機會。ESPN的報導表示，NBA也正研究在球季中，由30支球隊競爭的一項新盃賽的可行性。這個想法，NBA總裁席佛（Adam Silver）過去已經提出過。在這個盃賽提案中，NBA東區的大西洋組、中央組、東南組，西區的西北組、太平洋組、西南組6個分組冠軍，將進入淘汰賽階段，另有兩個戰績次佳的隊伍同樣能夠晉級。ESPN補充，然後共8隊進行單淘汰的對戰。ESPN也在報導中指出，NBA改造計畫也將看到例行賽由現行的82場減為78場。ESPN報導指稱，唯有NBPA點頭同意，NBA才會著手進行上述各項改革。如果達成協議，提案將在2020年4月NBA理事會的會議上進行表決。", "title": "NBA求變 擬引進單淘汰盃賽並改季後賽種子排序"}
{"summarization": "為了聲援家鄉，香港人今天在英國各大城市串聯遊行，倫敦有上千人響應，隊伍中也可見到台灣人身影，高舉「台港同心」標語，和香港人一起同行。", "article": "為了聲援家鄉，香港人今天在英國各大城市串聯遊行，倫敦有上千人響應，隊伍中也可見到台灣人身影，高舉「台港同心」標語，和香港人一起同行。香港人組織的團體Fight for Freedom. Stand with Hong Kong，以及Democracy for Hong Kong - D4HK今天在倫敦發起遊行，其他地區包括伯明罕、曼徹斯特、紐卡索、愛丁堡和布里斯托也有港人號召遊行。倫敦遊行團體下午1時在國會前廣場集合，參與者大多身穿黑衣、戴口罩、高舉標語，聲勢相當浩大。主辦單位行前特別叮嚀參與者代表的是香港，務必保持冷靜，不要有過激行為，若是遭遇挑釁不要輕易被激怒。不過，相較過去遊行曾有挺中國者前來鬧場，今天的活動相對平和，並沒有遭遇對方叫陣。這場遊行也有不少台灣人參與，就讀於倫敦政經學院（LSE）的王詩婷和蕭冠祐高舉TAIWAN STANDS WITH HONG KONG的標語參與遊行。王詩婷受訪表示，她過去幾個月來一直持續關注香港反送中議題，今天參與遊行，是希望各界都能注意到發生在香港的不人道事件。遊行隊伍從國會前出發，沿街高呼口號「5大訴求，缺一不可」、Stand with Hong Kong、Fight for Freedom等。群眾來到唐寧街10號外，派出代表進入遞信，呼籲英國首相強生（Boris Johnson）和英國政府能針對中國政府違反「中英聯合聲明」採取行動。代表遞信的英國非政府組織「香港監察」（Hong Kong Watch）受託人主席羅傑斯（Benedict Rogers）步出唐寧街10號後對群眾表示，在美國聯邦參議院幾天前無異議通過「香港人權與民主法案」後，現在該是英國政府展現勇氣、領導力與責任，替香港發聲的時刻。羅傑斯說，他在1997年香港主權移交後曾居住在香港5年，他從未想過他竟會看到這一天。不僅是橡膠子彈、催淚彈在街頭濫射，還有示威者遭強暴、折磨等許多不公義的事件發生。過去幾天，甚至聽到醫護人員、記者遭逮捕。他表示，一名香港的醫師在醫學雜誌「刺胳針」（The Lancet）發表文章表示，香港警察目前對於醫護人員的所作所為遠低於國際規範，已經構成人道危機，需要外界立即介入。羅傑斯說，這些都是他過去想像不到，竟然會發生在國際金融中心香港的事件。他呼籲英國政府傾聽香港人民的呼喊，克盡英國應盡的責任。為了呼籲英國社會關注香港中文大學和理工大學遭到港警侵入，以及學生遭到催淚彈與橡膠子彈攻擊，遊行隊伍特別繞行到英國知名學府倫敦國王學院（King's College London）及倫敦政經學院高呼口號。行經因為把台灣和中國標為不同顏色、而曾經引發爭議的倫敦政經學院地球儀公共藝術品前，不少遊行參與者都停下腳步，討論這起事件。參與遊行的台灣人更是在台灣地圖旁邊貼上了支持香港的貼紙，並拿出馬克筆，在台灣旁邊標註FREE COUNTRY，引發一陣歡呼。香港24日舉行區議會選舉，包括英國上議院議員艾爾頓勳爵（Lord David Alton）、人權專家等來自10個國家組成的選舉觀察團已經抵達香港，將監督選舉過程。", "title": "聲援香港 倫敦逾千人上街遊行響應"}
{"summarization": "辛苦搶演唱會門票，卻因為突發狀況去不了，高額門票費用只能自認損失，雖有產險業者開賣「退票險」，但金管會保險局抽查卻認定商品型態有疑慮，業者紛紛「喊卡」停售。", "article": "辛苦搶演唱會門票，卻因為突發狀況去不了，高額門票費用只能自認損失，雖有產險業者開賣「退票險」，但金管會保險局抽查卻認定商品型態有疑慮，業者紛紛「喊卡」停售。近年台灣演唱會市場蓬勃發展，帶來無限商機，尤其人氣歌手開演唱會，門票常常「秒殺」一票難求，但因演唱會、文化演出、體育賽事等娛樂活動都是以「預先售票」的方式開賣，萬一當天因遇到突發狀況沒辦法參加，也無法退票，消費者如果無法轉賣，只能自認倒霉。有產險業者嗅到商機，推出俗稱「退票險」的「門票取消或無法使用費用損失保險」，將天災、身故、意外住院、急症甚至加班、外派出差的突發狀況納入保障範圍等，只要保戶憑「未使用過的票券正本」加上符合規定的「各類事故證明」，就可申請「全額票價的理賠」。根據第一家開賣的台灣產物保險公司資料顯示，退票險去年送備查後，今年初正式上線開賣，前10月共銷售18件，保費收入為新台幣2萬7210元；另外，保發中心資料顯示，後續在今年5月、10月跟進開賣的旺旺友聯及新安東京海上產物保險，兩家公司銷售各只有個位數案件。台產的「退票險」保費為票價的3%，以3000元門票而言，只要付出90元保費，門票即可以獲得全額保障，保費不高，但退票險仍「叫好不叫座」，產險業者分析原因指出，除初期未大力宣傳外，有些業者採取與售票系統公司合作，提供民眾購票後再加買保險的方式，因此銷售通路不算多元。不過，後續跟進業者才剛上線開賣，甚至還廣發新聞稿宣傳，近期卻已默默下架，還有消費者反映「想買卻買不到」的問題。據業內知情人士指出，原因出在產險公會10月召開「新型態商品審查會議」後，審查委員對退票險的商品型態及送審方式有疑慮，要求業者陳述意見，並先暫緩銷售。保險局官員表示，「退票險」是因為不符合新型態商品審查的認定，才會發函請業者「陳述意見」，並沒有強制要求商品下架。業者若仍然認為有需求，可以向保險局回函陳述意見，在停售後改採「核准制」的方式重新報送。", "title": "獨家／演唱會商機夯 退票險開賣不到一年急喊卡"}
{"summarization": "金管會保險局抽查「退票險」，認定商品型態有疑慮，業者紛紛「喊卡」停售，卻也引發業者恐利用「備查制」，闖關保險商品的疑慮，保險局將建立更完善的審查機制，防範業者的僥倖心態。", "article": "金管會保險局抽查「退票險」，認定商品型態有疑慮，業者紛紛「喊卡」停售，卻也引發業者恐利用「備查制」，闖關保險商品的疑慮，保險局將建立更完善的審查機制，防範業者的僥倖心態。產險公會10月召開「新型態商品審查會議」，審查委員對退票險的商品型態及送審方式有疑慮，要求業者陳述意見並先暫緩銷售。保險局官員表示，「退票險」是因為不符合新型態商品審查的認定，包括承保範圍、理賠給付方式等，才會發函請業者「陳述意見」，並沒有強制要求商品下架。業者若仍然認為有這類商品開發的需求，可以向保險局回函陳述意見，在停售後改採「核准制」的方式重新報送。根據規定，新型態保險商品可採取「核准制」與「備查制」兩種方式審查；前者需要經過事前審查及核准才能到市場上銷售，後者則是為了順應國際趨勢、鼓勵市場多元創新，採取事後備查的方式，輔以抽查機制檢查商品的合適性。而財產保險商品審查應注意事項第6條規定，保險業報經主管機關核准或備查的保險商品（含部分變更商品）應於銷售前，先向產險公會取得保險商品編號後，得以在銷售後15個工作天內檢附各項文件及所送文件與報送內容相符的聲明及規定傳送資料。也就是說，業者可以採用「備查制」方式，報主管機關取得保險商品編號後，就可到市場上銷售，再於開始銷售起算15天內，提供主管機關各項檢附資料即可。保險局官員說明，大多數的新保險商品會採取「備查制」，目的就是希望業者能配合市場需求，多研發新創商品，但同時間為了保障消費者權益，也會建立抽查機制，從中去複查是否有認定較為模糊、處於灰色地帶的商品。然而，這樣機制卻容易發生「假備查」的情況，根據保險局統計，每月要經過審核的新保險商品高達1000件至2000件，目前市場上有高達99%都是採取備查制的方式，容易讓跟進賣類似商品的業者成冤大頭。只要抽查後發現不符規定，業者就得先行下架，後續還可能因為有未先送核准制，進一步面臨裁罰的問題。如何防範「漏網之魚」或類似的烏龍事件，除了抽查的方式外，也有業者建議，比照像是強制車險，讓業者以「輪值複查」的方式檢查，又有相互監督的概念。不過，官員認為，強制險屬於公版商品，內容較有一致性，可以採用業者輪值複查的方式，檢查彼此理賠方式有無符合規定，但新創保險商品的形態較多樣，較無法採用類似方式審查。官員表示，為了杜絕業者「僥倖闖關」，目前已有請保發中心及擁有法律精算、實務經驗的審查委員群提供協助調派監理人力，對新創產品提供複查意見，建立更完善的審查機制。", "title": "新保險商品藉備查制闖關 保險局擬對策"}
{"summarization": "許多孩子小小年紀一口爛牙，讓看牙成了家長最大惡夢。醫師表示，幼童蛀牙大多是愛吃甜食又清潔不當，建議戒掉夜奶習慣並讓孩子一吃完飯就刷牙，降低蛀牙風險。", "article": "許多孩子小小年紀一口爛牙，讓看牙成了家長最大惡夢。醫師表示，幼童蛀牙大多是愛吃甜食又清潔不當，建議戒掉夜奶習慣並讓孩子一吃完飯就刷牙，降低蛀牙風險。國泰醫院一般牙科醫師謝宗慈今天表示，一般孩子若到了幼稚園中、大班，而且過去沒有不好的看牙經驗，都能在醫師引導之下，了解看牙相關工具、降低未知的恐懼感，願意乖乖配合醫師看牙，但年紀更小的孩子難度則較高，尤其飲食、清潔習慣不好，看過很多孩子小小年紀就一口爛牙。謝宗慈表示，這種小小孩或是極度害怕看牙的孩子，一坐上診療椅就會開始扭動、哭鬧，無法配合治療，但孩子嘴巴小，要以高速轉動器械治療已有一定的困難度，若小孩又因為緊張亂動，尖銳器械很容易刮傷口腔，甚至割傷舌頭。因此若小孩需進行全口或根管治療等較複雜療程時，經常會建議父母考慮讓孩子接受兒童牙科舒眠麻醉，降低小孩看牙時的恐懼及治療過程的危險性。國泰醫院麻醉科醫師馮育斌指出，由於孩子懼怕看牙，從坐上診療椅到開始治療期間，前後至少得多花10到20分鐘安撫，也得盡量將實際治療時間壓在20至30分鐘內完成，同樣一個療程可能被切成2、3次來做。馮育斌說，兒童牙科舒眠麻醉會誘導孩子喝下含有麻醉成分的果汁，15到20分鐘後孩子會出現嗜睡、反應遲鈍的狀態，這時再替孩子注射靜脈麻醉藥物，麻醉全程都有麻醉醫師、麻醉護理師在旁以生理與呼吸監測儀器監測孩子狀況，可將治療延長至2小時，讓治療更完整。說起麻醉，麻醉藥的過敏風險是家長最大擔憂。馮育斌說，孩童使用的麻醉藥物過敏風險都相當低，但因其中含有蛋白質成分，若原本就對雞蛋嚴重過敏，甚至會出現休克反應的孩子則不太適用。謝宗慈強調，幼童之所以會蛀牙，主要有2大原因，包括飲食和清潔習慣。她解釋，含糖、澱粉類的食物都容易增加蛀牙風險，若又有夜奶、含奶瓶睡覺習慣，牙齒長時間泡在食物裡，蛀牙風險更高，若是再沒有好好清潔，小小年紀一口爛牙的案例並不少見。謝宗慈說，孩子吃完東西、喝完奶，最好立刻刷牙，不給牙齒蛀牙的機會；此外，也建議孩子一長牙就應到兒童牙科診所看牙、塗氟，由牙醫師教導家長正確的牙齒保健觀念，唯有及早預防才能避免未來看牙機會。", "title": "小小年紀一口爛牙 醫籲父母改掉幼童夜奶壞習慣"}
{"summarization": "中國山東省一家勞務派遣公司最近被網友發現以「奧斯維辛」（奧斯威辛集中營）命名，立即引來口誅筆伐。陸媒說，這一名稱違反有關法規，當地政府有關部門已要求公司改名。", "article": "中國山東省一家勞務派遣公司最近被網友發現以「奧斯維辛」（奧斯威辛集中營）命名，立即引來口誅筆伐。陸媒說，這一名稱違反有關法規，當地政府有關部門已要求公司改名。綜合陸媒報導，這家位於山東德州市平原縣的「平原奧斯維辛勞務派遣有限公司」成立於2015年，註冊資本人民幣200萬元，法定代表人趙連喜持有公司100%股權。北京新京報今天評論說，給公司取名「奧斯維辛」，不知道老闆是怎麼想的，而每天進出這家公司的人感受又是如何，「更有意思的是，它還是一家勞務派遣公司。『勞務派遣+奧斯維辛』，頗耐人尋味」。許多網友指責這家公司用心險惡，也有批評說這是出於無知。奧斯維辛（Auschwitz-Birkenau）是波蘭南部小鎮，第二次世界大戰期間，上百萬人死於納粹德國在此設立的集中營，其中絕大多數是猶太人。這篇評論文章說，為公司取名「奧斯維辛」，是對歷史和人類情感的冒犯，「必然不為公眾情感所接受」。此外，公司取名「奧斯維辛」，也違反「企業名稱登記管理規定」、「企業名稱禁限用規則」等中國相關法律。平原縣行政審批服務局工作人員回應說，涉事公司的名稱確實不妥，已要求公司負責人進行變更登記。據新京報，與這家公司一同被曝光的還有一家名為「奧斯維辛衛浴經營部」的小型企業；而在網上搜尋也不難發現，類似的公司名稱還有不少。", "title": "勞務派遣取名集中營 山東企業被要求責改"}
{"summarization": "1945年8月9日，美國在日本長崎投下原子彈，當時才7歲的林田健司（Kenji Hayashida，譯音）失去了母親和兩個兄弟，自己的頭、手和腳也嚴重燒傷。", "article": "1945年8月9日，美國在日本長崎投下原子彈，當時才7歲的林田健司（Kenji Hayashida，譯音）失去了母親和兩個兄弟，自己的頭、手和腳也嚴重燒傷。他怕人們注視他的傷痕，變得不太願意出門，也想過要輕生；而今天，他將在天主教宗方濟各（Pope Francis）來訪長崎時，聆聽他向世界傳遞的反核訊息。林田和其他年邁的原爆生還者一樣，都期盼方濟各的來訪，能讓國際注意到廢除核武這個理想，也不忘記當年日本長崎與廣島被原子彈轟炸的慘痛記憶。教宗來訪長崎這座日本天主教重鎮的前一天，林田和天主教的弟兄姊妹練習著詩歌，要在今天教宗前來舉行彌撒時演唱。林田在長崎一座教堂前告訴法新社：「我們不能用核武，我甚至覺得連核子恫嚇也不能收到效果。」他說，他「確定」教宗會傳遞強有力的反核訊息。另一名長崎原爆倖存者、82歲的森內明（Minoru Moriuchi）也說：「我們不能讓核彈的殘酷再次發生。」「教宗從不干涉政治，但我希望人們能聆聽他的話語，認真思考核子問題。」長崎市一名計程車司機也說：「長崎人的想法都一樣，我們不想再有核武了。」「就算到了現在，這裡大概還有2%的人有核彈導致的健康問題。」美國為結束第2次世界大戰在長崎與廣島投下原子彈，造成兩地共約40萬人失去性命，有些是被核彈轟炸立即死亡，有些則是後來因輻射疾病身亡。過去方濟各就曾呼籲全面禁止核武，即使只是拿核武恫嚇也不應該。他訪日期間，也將和2011年3月11日福島核災的倖存者會面。身為38年來第一位訪問日本的教宗，方濟各昨天抵日展開行程前，先在東京告訴主教，他年輕時曾夢想在日本當個傳道士。他說，470年前，耶穌會（Jesuits）教士聖方濟．沙勿略（San Francisco Xavier）來日本傳播基督教義，還說他「年輕時就對這塊土地有種感情」。教宗今天最讓人情緒激動的行程，勢必會是造訪長崎原爆犧牲者追悼平和祈念館（Atomic Bomb Hypocenter Park），向當年原爆犧牲者致意這站。對林田個人而言，教宗的來訪別具意義，因為天主教的信仰，帶他熬過了原爆的創痛。「我小的時候日子很不好過。我沒跟太太說過這件事，但我結婚前曾想過自殺。」現在他相信上帝的意思是要他活下來，「我這條命是上帝的旨意。祂讓我活下來…保護這個信仰」。", "title": "教宗訪日 長崎人盼世界聽見反核聲音"}
{"summarization": "台南市政府今年啟動「月之美術館」計畫，以鹽水區月津港周邊老街巷弄為展場，邀請5組藝術團隊創作結合地方元素的裝置藝術，首檔秋季展期將接續至明年1月的月津港燈節。", "article": "台南市政府今年啟動「月之美術館」計畫，以鹽水區月津港周邊老街巷弄為展場，邀請5組藝術團隊創作結合地方元素的裝置藝術，首檔秋季展期將接續至明年1月的月津港燈節。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，市府於2012年起在鹽水月津港周邊範圍策畫「月津港燈節」，8年活動迄今已累積超過450萬人次參觀。葉澤山指出，市府除了歷年來向中央爭取月津港周邊的水岸整治相關建設，「月之美術館」計畫也在今年啟動，盼使月津港燈節的品牌效益延伸到全年，並讓鹽水邁向小而美的歷史藝術城鎮，為地方帶來更長久、深遠的效益。葉澤山表示，「月之美術館2019秋季展」共邀請5組藝術家，在鹽水的2條老街和4條巷弄中，打造6組融合地方元素的6組藝術創作。昨天晚間開展後，將接續至2020年1月18日登場的月津港燈節，伴同燈節展出至2020年2月16日。", "title": "擴大月津港燈節效益 台南鹽水月之美術館登場"}
{"summarization": "網路謠傳2020大選中央選舉委員會將作票，中選會今天表示，又是有人在捏造及刻意散布不實訊息，意圖影響明年選舉結果，必須嚴正駁斥並移送法辦。", "article": "網路謠傳2020大選中央選舉委員會將作票，中選會今天表示，又是有人在捏造及刻意散布不實訊息，意圖影響明年選舉結果，必須嚴正駁斥並移送法辦。中選會今天表示，又有指控中選會不中立、民進黨指派8000名選務人員，以及將作票等不實訊息在臉書「韓國瑜總統後援會 前進總統府」及「炎黃子孫復興中華」等粉絲專頁及Line等社群媒體間散布；對此，中選會予以嚴正駁斥，並指出又是有人在捏造及刻意散布不實訊息，請民眾勿聽信而以訛傳訛。中選會指出，投開票所工作人員都是依法招募產生，且1/2以上須為公教人員，對外公開招募部分，也是依時程公開辦理，同時監察員依法也是由各政黨或各組候選人推派產生，即監察員可由中國國民黨、民主進步黨、親民黨等政黨推派。中選會說，在投票、開票時，每個投票所都有政黨推派的監察員在場監票，開票時民眾也可進行攝錄影。此外，開票完畢後即宣布各投票所的開票結果，張貼投開票報告表於投開票所，隨後即將投開票報告表速送鄉鎮市區選務作業中心進行登載作業，以傳送至中央選情中心計票系統，整個過程相當嚴謹。中選會說，網傳諸項不實指摘既悖離事實基礎，也顯然意圖影響選務辦理的公正性，甚至意圖影響明年1月之選舉結果，必須嚴正駁斥並移送法辦。此類不實訊息的捏造及散布，中選會已有事證，會函送刑事警察局查緝假訊息專案小組、調查局假訊息防制中心依法處理。中選會再度呼籲，民眾遇有此類不實訊息時，切勿聽信及轉傳，更不可任意捏造或轉傳來散布此類不實訊息，否則造成社會秩序恐慌不安，並構成侮辱公署罪或加重誹謗罪等罪責，輕則依社會秩序維護法規定處以罰鍰，重則觸犯刑事法律而須負起刑事責任，也有可能違反總統選罷法第90條、公職選罷法第104條規定，最重可處5年有期徒刑。", "title": "網傳作票謠言 中選會嚴正駁斥並移送法辦"}
{"summarization": "玻利維亞參議院今天通過法案，替一個沒有前總統莫拉萊斯（Evo Morales）的新選舉敞開大門；看守政府同時也將與示威者會面，試圖結束數週來的動盪。", "article": "玻利維亞參議院今天通過法案，替一個沒有前總統莫拉萊斯（Evo Morales）的新選舉敞開大門；看守政府同時也將與示威者會面，試圖結束數週來的動盪。法新社報導，參議院今早於開議數小時後通過法案，送交下議院，下議院今天稍後表決若過關，這項法案須獲臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）簽署方能成為法律。這項法案同時宣告10月20日選舉結果無效，並允許重新舉行大選。最重要的是，法案禁止擔任前兩任期的人選尋求連任相同職務，也就是阻止莫拉萊斯在新的大選中再度出馬爭奪總統一職。玻利維亞國會也需要同意成立新的7人選舉法院，取代先前因被控操弄選舉結果而遭免職的小組成員。10月20日大選引發玻利維亞16年來最嚴重政治動盪，重新舉行總統大選被視為是平息動盪的關鍵。10月大選爭議引發的暴力迄今造成32人喪生，示威者封路導致行政首都拉巴斯（La Paz）及其他城市出現嚴重燃料及糧食短缺，更看到效忠莫拉萊斯的原住民與多居住在城市的中上階級分歧加深。莫拉萊斯的社會主義運動黨（MAS）握有國會兩院多數，但對這名左翼領袖與他政治前景上有不一的看法。莫拉萊斯執政近14年，在今年10月大選尋求第4任期並於選後宣稱勝選，但反對派團體稱計票結果遭人動手腳，引發社會動盪，迫使莫拉萊斯這個月10日辭職並逃往墨西哥。但莫拉萊斯的支持者指控艾尼茲出任臨時總統形同政變，上週在愛爾阿托（El Alto）一處燃料廠周圍豎起路障，以示抗議。玻國政府昨晚宣布今天將在總統府會見抗議人士，盼達成共識、「讓國家平靜下來」。", "title": "防請辭總統再角逐連任 玻利維亞參院通過新法"}
{"summarization": "台北市天文館表示，金星與木星將在今晚10時發生「合」，即金星距離木星僅1.4度，約3個月亮寬，下次兩者再相遇，要等到2021年2月。", "article": "台北市天文館表示，金星與木星將在今晚10時發生「合」，即金星距離木星僅1.4度，約3個月亮寬，下次兩者再相遇，要等到2021年2月。天文館表示，「合」是指行星在天空中相當接近時刻，而金星和木星分別是天空第一亮與第二亮的行星，所以相當容易辨認與觀察，也因此，每次金星合木星都會引起注意。有趣的是，雖然視線上相近，但金星與木星真實距離約有7億公里。天文館指出，金星合木星沒有明顯週期，上次發生在今年6月10日，下次會在2021年2月11日，距離僅0.44度。此外，29日還能見到眉月、土星、金星與木星由上而下排成一列景色，由於土星也很明亮，即使在光害嚴重的市區，只要西方無遮蔽建築物，仍可輕易看見。", "title": "24日可見金星合木星 下次要等到2021年"}
{"summarization": "台塑活化資產轉型打造樂活圈，台塑集團管理中心常委王瑞瑜表示，未來2年從北、中、南串連起台塑樂活圈，透過軟性訴求，讓石化廠成為當地觀光新亮點。", "article": "台塑活化資產轉型打造樂活圈，台塑集團管理中心常委王瑞瑜表示，未來2年從北、中、南串連起台塑樂活圈，透過軟性訴求，讓石化廠成為當地觀光新亮點。台塑生醫彰化觀光工廠為第一座台塑樂活圈，今天舉行Formosa樂活盃-彰化親子路跑活動，現場包括彰化縣長王惠美、王瑞瑜、台化副董事長洪福源、南亞董事長吳嘉昭及台塑石化董事長陳寶郎、總管理處總經理林善志與彰化師範大學校長郭艷光等人到場，將近3300名跑者參加。台塑生醫彰化觀光工廠自2017年營運至今，累計營收為達新台幣1.33億元，進廠參觀人數為40萬人次，緊接著桃園與宜蘭樂活圈陸續開幕，王瑞瑜說，明年雲林、後年高雄樂活圈也將完成，屆時可望串連起北、中與南部台塑樂活圈。台塑生醫估計，上述5大樂活圈投入金額至少10億元。王瑞瑜特別點到雲林樂活圈寄予厚望，不僅是雲林為台塑集團在台灣生產重鎮，過去外界認為石化廠進駐麥寮讓當地污染嚴重，她強調，透過雲林樂活圈打造，從六輕阿嬤紀念公園向外延伸與當地農、漁業結合宣傳自然生態與優質農漁產品。至於台塑位於高雄起家厝已轉型作為昆仲紀念公園，王瑞瑜說，後年將擴大閒置土地利用，主打懷舊文創風引進古早味料理餐廳，塑造過去台灣早期經濟發展、胼手胝足的年代。另外，藉由Formosa樂活盃現場，「台塑企業暨王長庚公益信託」加碼捐贈600萬元給予「失親兒基金會」，創下失親兒基金會收受單筆愛心款項最大金額。王瑞瑜說，先前聽聞今年失親兒基金會募款困難，自己也是兩個小孩的媽，深知養兒育女不容易，若一個家庭突然失去一個支柱，對於另一半扶持家庭壓力大，因此期盼藉由王長庚公益信託的捐贈，協助需要幫助家庭，也讓孩子們懂得感恩，未來有能力也能回饋社會。台塑企業暨王長庚公益信託自2012年起與失親兒基金會合作，提供18歲以下孩子助學金補助，到今年底已協助超過1.1萬人次孩子，投入超過3500萬元。", "title": "石化廠變身 王瑞瑜：2年內打造台塑5大樂活圈"}
{"summarization": "清華大學資源教室輔導人員曾詩惠認為高教是特教生在學校的最後一哩路，她積極鼓勵特教生突破自我限制，培養優勢並提升自信，獲選今年優良特殊教育人員。", "article": "清華大學資源教室輔導人員曾詩惠認為高教是特教生在學校的最後一哩路，她積極鼓勵特教生突破自我限制，培養優勢並提升自信，獲選今年優良特殊教育人員。教育部今天新聞稿指出，為激勵特殊教育工作人員主動積極服務特殊教育學生，每年表揚優秀特殊教育人員，期望激發更多從事特殊教育人員見賢思齊，108年度特殊教育人員共32人獲選，大專階段獲獎者為清華大學資源教室輔導人員曾詩惠及中華科技大學餐飲管理系講師陸大康。在清大資源教室服務已12年的曾詩惠表示，高等教育是特教學生在學校的最後一哩路，協助他們於畢業後順利與社會接軌是重要的服務目標，資源教室輔導人員的角色多元且具挑戰性。曾詩惠提到讓學生培養自己的優勢並提升自信。為了讓學生在最少限制的學習環境中，不受限於自己的現況及心理框架，她鼓勵全盲學生玩桌遊、看電影、打盲人棒球，體會自己無限可能的潛力，也邀請特教學生拍攝資源教室微電影，傳達永不放棄的精神，並幫助特教畢業生拍攝影片，為他們留下美好的回憶。另一名得獎者陸大康提到，他早年巧遇一群旅遊受阻的身心障礙者，因此開啟對特教領域的關注，擔任教職後，對課堂中出現學習落差的學生，會先瞭解他們學習上的困頓，再給予協助。雖非特殊教育背景，但陸大康仍努力陪伴特教生學習，他會先釋放善意，讓學生主動與他討論學習困難或尋求協助，並針對不同個案需求，為學生建立友善關懷圈或通報輔導室，也會主動參加特教研習，瞭解不同障礙特質，並透過有趣的實務技能操作帶領學生，激發學生的學習動機。曾詩惠及陸大康勉勵所有從事特殊教育的工作者，雖然特殊教育工作有著高度挑戰性，但也是一項很有福氣的工作，每每看著身心障礙學生突破限制，逐步實現夢想，自己也會因此被激勵而充滿活力衝勁，繼續為這些學生而努力。", "title": "在校最後一哩路  大專師助特教生培養優勢自信"}
{"summarization": "美國國家安全顧問歐布萊恩今天敦促加拿大不要使用中國電信商華為的5G技術，他說，此舉會危及加拿大與美國的情報共享，並讓中國政府掌握加拿大人個資。", "article": "美國國家安全顧問歐布萊恩今天敦促加拿大不要使用中國電信商華為的5G技術，他說，此舉會危及加拿大與美國的情報共享，並讓中國政府掌握加拿大人個資。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）先前表示，會等10月聯邦大選後再決定是否使用華為5G設備，但他10月21日贏得大選後，尚未對此發表評論。美國國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）在加拿大諾瓦斯科細亞省哈利法克斯（Halifax）的安全研討會上告訴記者，「如果我們的親密盟友讓特洛伊木馬病毒進入這個城市」，情報分享「會受到影響」。「當他們（中國人）讓華為進入加拿大或其他西方國家，他們將會知道所有健康紀錄、銀行紀錄、社交媒體貼文，會知道每個加拿大人的每件事。」加拿大和情報共享網絡「五眼聯盟」（Five Eyes）盟邦對華為5G是否藏有後門、讓中國人得以監控的問題意見分歧。除了加拿大，「五眼聯盟」中的美國、澳洲和紐西蘭都已對華為實施禁令，立場沒那麼堅定的英國則說，華為5G產品可用於較不敏感的領域。", "title": "美國安顧問：加拿大用華為5G會影響美加情報分享"}
{"summarization": "新制台維斯盃網賽在西班牙馬德里進行，地主名將納達爾今天先在單打贏球，再與隊友在雙打獲勝，逆轉擊敗英國，在2012年後再度闖進台維斯盃決賽。", "article": "新制台維斯盃網賽在西班牙馬德里進行，地主名將納達爾今天先在單打贏球，再與隊友在雙打獲勝，逆轉擊敗英國，在2012年後再度闖進台維斯盃決賽。西班牙在台維斯盃（Davis Cup）4強賽對上英國，第1點單打，西班牙的羅培茲（Feliciano Lopez）以3比6、6比7（3/7）不敵英國的艾德門（Kyle Edmund）。但西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）在第2點單打，以6比4、6比0，直落二擊敗對手伊凡斯（Dan Evans），扳平戰局。決勝的第3點雙打，納達爾與羅培茲搭檔，以7比6（7/3）、7比6（10/8）艱苦擊敗英國組合傑米．莫瑞（Jamie Murray）、斯庫普斯基（Neal Skupski），讓西班牙逆轉晉級。西班牙接下來將與加拿大爭冠。加拿大在對俄羅斯的4強賽，同樣也是先輸掉第一點的單打，接著才在第2點單打、第3點雙打接連取勝逆轉闖進冠軍賽。38歲的羅培茲說：「這對我們來說，是非常特別的時刻、非常獨特的機會，我們有絕佳的機會，能在家鄉贏得這次比賽（冠軍）。」曾5次奪冠的西班牙，這次靠世界排名第一的納達爾領軍闖進冠軍賽。33歲的納達爾正追尋他生涯第5個台維斯盃桂冠，他在2004年首度拿下台維斯盃冠軍。納達爾說：「這項比賽總是十分戲劇化，尤其在改為新制後更是如此。」他說：「這真的非常非常特別，謝謝羅培茲，謝謝球迷，你們也都十分不可思議。」", "title": "台維斯盃網賽 納達爾率西班牙與加拿大爭冠"}
{"summarization": "針對澳媒披露中國間諜欲干預台灣選舉議題，國家安全局今天表示，已向國際合作的友方查證中，並統整相關國安單位持續掌握，若查證後發現有不法情事，一定依法嚴辦。", "article": "針對澳媒披露中國間諜欲干預台灣選舉議題，國家安全局今天表示，已向國際合作的友方查證中，並統整相關國安單位持續掌握，若查證後發現有不法情事，一定依法嚴辦。國安局也呼籲，此案細節仍尚待進一步查證，希望社會大眾在事件未明確前，勿妄加揣測、造成社會紛擾。澳洲媒體披露一名聲稱理想幻滅的中國間諜王立強，已向澳洲當局托出中國軍情單位直接干擾香港、台灣政壇的細節，其中包括砸2億美元（約新台幣60億元）投資台灣電視圈。國安局上午表示，在這次選舉前，已統整協調各情治單位，組成專案小組，針對境外勢力介入選舉及國內賄選、賭盤、爭議訊息、不法資金等違法情事，持續掌握。國安局指出，基於台灣為民主法治國家，應秉持依法行政原則，對於違法的情資，即時彙整並送往權責機關、檢調單位依法取證，也已持續向國際合作的友方查證中。國安局表示，由於涉及國際合作事務及偵查不公開原則，偵查單位對於所獲得的事證，不宜對外公布，但在查證後，若確實有相關不法情事，一定將依法嚴辦。", "title": "中國疑似間諜案 國安局：持續向國際友方查證"}
{"summarization": "國道1號北上116公里，今天清晨4時許發生冷凍貨櫃車衝撞計程車意外，貨櫃車陳姓駕駛全身多處擦挫傷送醫，車內1800箱羊奶散落車道，波及南下車道7輛自小客車，幸未釀傷亡。", "article": "國道1號北上116公里，今天清晨4時許發生冷凍貨櫃車衝撞計程車意外，貨櫃車陳姓駕駛全身多處擦挫傷送醫，車內1800箱羊奶散落車道，波及南下車道7輛自小客車，幸未釀傷亡。苗栗縣消防局接獲通報，國道1號北上116公里造橋路段傳出車禍事故，隨即派遣頭屋消防分隊救護人車前往搶救，抵達現場看到1輛冷凍貨櫃車翻覆在中央護欄，車頭扭曲變形，車內載運1800箱羊奶傾倒散落在車道。頭屋消防分隊隊員黃正豪指出，當時貨櫃車駕駛一度受困車內，左腳卡在座椅下方，經特搜分隊趕往支援，動用破壞器材才順利協助陳姓駕駛脫困，轉送為恭醫院救治，所幸僅遭受皮外傷，無生命危險。遭到追撞的計程車駕駛表示，原本行駛在外側車道，後方突然傳來猛烈撞擊聲響，不但車輛失控往前滑行，整個後車廂也被撞的凹陷，幾乎全毀，還好有繫安全帶，才沒有受傷。國道員警指出，貨櫃車內的大批羊奶散落車道，還波及南下7輛自小客車，所幸都只有車損，未造成傷亡，至於意外發生原因，不排除陳姓駕駛一時恍神，未注意前方路況，追撞計程車後，再擦撞中央護欄導致翻覆，不過詳細肇事原因和責任歸屬有待進一步釐清。", "title": "國1冷凍貨櫃車撞計程車  羊奶散落車道"}
{"summarization": "外媒報導有一名中國叛逃者坦言滲透台灣，企圖干預選舉。國民黨今天表示，呼籲司法單位儘速查明事實，執政黨既然已信誓旦旦要打假，就應拿出積極作為，勿讓不實謠言與假新聞影響大選。", "article": "外媒報導有一名中國叛逃者坦言滲透台灣，企圖干預選舉。國民黨今天表示，呼籲司法單位儘速查明事實，執政黨既然已信誓旦旦要打假，就應拿出積極作為，勿讓不實謠言與假新聞影響大選。澳洲媒體報導，一名中國叛逃者近期坦言以假身分滲透台灣，企圖干預選舉。陸委會昨天表示，台灣的民主體制不容侵犯，政府將強化因應作為，避免大選遭受外力干預。國民黨上午發布新聞稿表示，強力呼籲司法單位儘速查明事實，讓真相水落石出，向台灣民眾做出負責任的交代，勿讓不實謠言與假新聞流竄坊間，影響2020大選的公平與公正性，也勿讓任何參選人或政黨遭到不明之冤，或飽受隨時被抹紅的恐懼。國民黨指出，執政黨須正視此問題，既然已經信誓旦旦要打假，就應該對此案拿出積極作為，勿放縱有心人士拿來抹紅、抹黑，藉機大打恐共牌，謀求選舉利益。", "title": "共諜自陳對台介選 國民黨：執政黨應有積極作為"}
{"summarization": "位在越南北部永福省的台資鞋廠最近連續發生員工集體中毒意外，至少110名員工突然出現暈眩、嘔吐甚至昏倒等現象，須送醫接受治療。越南軍方化學兵種已介入調查，暫時未知事故原因。", "article": "位在越南北部永福省的台資鞋廠最近連續發生員工集體中毒意外，至少110名員工突然出現暈眩、嘔吐甚至昏倒等現象，須送醫接受治療。越南軍方化學兵種已介入調查，暫時未知事故原因。越南位在永福省（Vinh Phuc）立石縣（Lap Thach）的台資利信立石責任有限公司僱用約4200名員工，專門生產皮鞋等產品，14日至18日共有110名中毒員工必須送醫接受治療。此外，距離利信立石公司約1公里的立石皮鞋公司21日也發生類似集體中毒意外，數名中毒者出現一樣症狀，送醫接受治療。這兩家公司同屬一個老闆，採用一樣的設備與機器，最近也進貨存放一樣的製鞋原料。報導指出，事發後當地政府要求這2家廠方停工，並出動警方等單位展開事故調查。報導說，永福省政府昨天召開有關上述員工集體中毒意外的記者會，與會官員在會中表示，中毒者至今都已恢復健康。當地警方等單位雖然展開事故調查但未找到原因，政府已交由國防部化學兵種進一步檢驗與評估場內工作環境，以利採取適當處理措施。另外，位在越南南定省（Nam Dinh）的外資皮鞋公司Vietnam Golden Victory 10月也發生員工集體中毒的類似意外，造成近200名中毒者送醫急救，當地軍方化學兵種介入後查出若干製鞋化學原料含有有機成分，融化且蒸發到空氣中，員工吸入後，導致昏倒中毒現象。", "title": "越南台資鞋廠員工集體中毒 逾百人昏倒送醫"}
{"summarization": "總統蔡英文上午至鶯歌出席立委蘇巧慧競選總部成立大會，媒體聯訪時詢問蔡總統，外界批評選前端出利多、大撒幣是因為心虛，蔡總統表示，「我覺得心虛的絕對不會是我」。", "article": "總統蔡英文上午至鶯歌出席立委蘇巧慧競選總部成立大會，媒體聯訪時詢問蔡總統，外界批評選前端出利多、大撒幣是因為心虛，蔡總統表示，「我覺得心虛的絕對不會是我」。媒體聯訪時詢問共諜案相關問題，蔡總統表示，這件案子國安單位都有所掌握，也透過相關管道進行查證、調查，如果有不法情事也會嚴查嚴辦，在這段時期對於任何個案都不做評論。媒體詢問蔡總統，韓國瑜昨天在台中造勢活動中，調侃蔡總統誤把東山鴨頭當從山東來的，蔡總統笑說，昨天已經澄清過，她去過東山、也吃過東山的鴨頭，那天在夜市裡看到東山鴨頭覺得很有趣，就去問服務人員跟台南的有沒有關係，吃吃他們的鴨頭跟東山的鴨頭味道有什麼不一樣。蔡總統強調，這樣簡單的一個過程，在不經查證的情況下，道聽塗說、信口轉述很不可取，「一個總統候選人講話應該很謹慎」。媒體詢問蔡總統，國民黨籍總統參選人韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕昨天批評，蔡總統拋出的未來0到6歲國家跟你一起養政策，是拿香跟著拜，只學了半套。蔡總統表示，0到6歲國家一起養的方案，是現在國家對0到6歲照顧方案的擴大，蔡政府執政3年多來把照顧0到6歲小孩的預算從新台幣200多億擴充到600多億，將來也會依國家財政的能力持續擴大。蔡總統表示，擴大的方案是希望在未來4年，可以把育兒津貼從現在的每人、每月新台幣2500元增加到5000元，準公共化系統裡面的幼兒園，也會持續的增加班數、減少幼兒園父母的負擔。立委蘇巧慧接受媒體聯訪時，媒體詢問蘇巧慧，父親行政院長蘇貞昌因過度勞累導致病毒感染、顏面神經暫時麻痺，所以無法前往今天的競總成立大會，蘇巧慧心情如何。蘇巧慧表示，蘇貞昌現在臉部的表情仍然沒有辦法自然，但台灣的醫療技術很進步，所以在中西醫的合作之下，看得出來有很大的進步，但今天可能還是沒有辦法到現場來，她和爸爸都很遺憾。", "title": "遭批撒幣是心虛  蔡總統：心虛的絕對不會是我"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天東北季風增強，北部及東北部將轉為濕涼的天氣型態，降雨機率提高，白天高溫約攝氏21度到23度，比今天高溫26度到27度下降可達6度左右。", "article": "中央氣象局表示，明天東北季風增強，北部及東北部將轉為濕涼的天氣型態，降雨機率提高，白天高溫約攝氏21度到23度，比今天高溫26度到27度下降可達6度左右。氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴的天氣，僅東半部及北部地區有小範圍零星降雨，白天比起前幾天稍暖，北部、宜花26、27度，其餘各地高溫約28度到30度；入夜後東北風逐漸增強，越晚北部、東半部地區降雨會較白天明顯，夜間清晨低溫，中部以北及東北部約18、19度，其餘地區約21、22度，請留意氣溫變化適時調整衣物。氣象局表示，明天起東北季風增強，北部及東北部轉為濕涼的天氣型態，降雨機率提高，白天高溫約落在21度到23度左右，低溫約下探18度到19度，與今天相較將有6度左右的降幅。氣象局說，預計明天水氣會比較多，東北部與北部山區有局部大雨的機會，花東及北部平地也有局部短暫陣雨。氣象局表示，29日前都會受到東北季風影響，不過預計27日東北季風會稍微減弱，28日再度增強，且屆時北部溫度恐下探16度。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，11月至今最強的冷空氣，僅使氣象局的最低溫，在19日降至17.1度，離「大陸冷氣團」標準（氣象局≦14度）還有不小差距。他說，最新模式模擬顯示，月底之前皆無強冷空氣可使氣象局的低溫降至14度，看來首波大陸冷氣團需等到12月。另外，吳德榮表示，最新模式持續模擬27日、28日前後，菲律賓東方海面已有熱帶擾動發展的跡象，是否能平1958年以來11月颱風生成數最多的紀錄，值得觀察。", "title": "東北季風25日增強 北部降溫可達6度"}
{"summarization": "在平面設計界耕耘20餘年，旅美台灣設計師蘇琦雯手繪時尚人偶插畫，刊登在全球人偶收藏家奉為專業的「時尚娃娃」雜誌。她說，藝術創作無分年齡與媒材、任何年紀都可追夢。", "article": "在平面設計界耕耘20餘年，旅美台灣設計師蘇琦雯手繪時尚人偶插畫，刊登在全球人偶收藏家奉為專業的「時尚娃娃」雜誌。她說，藝術創作無分年齡與媒材、任何年紀都可追夢。「時尚娃娃」（Fashion Doll Quarterly，FDQ）這期專刊的「藝術家人物」，介紹蘇琦雯（Chiwen Su）的6幅畫作及6張人偶收藏照片。2003年創刊的FDQ雜誌，以季刊的形式發行，去年起改為電子版；專門報導娃迷關注的時尚發展、收藏趨勢，分享娃界藝術創作者的故事，讀者皆為玩家等級。以限量版「芭比」（Barbie），和設計師吳季剛主導設計的「時尚王朝」（Fashion Royalty） 等系列娃娃為靈感，蘇琦雯用軟筆搭配彩色墨水，透過豐富的色調和流暢的線條詮釋靜態人偶。蘇琦雯對中央社記者說，「握著畫筆的時候，總是從美麗的時尚得到靈感」。在她眼中，時尚娃娃凝結了令人印象深刻的表情，並展現強烈的性格，彷彿對照真實世界的名模、明星和身邊具有特色的女性。出於對時尚與袖珍藝術的憧憬，精通日文、法文與英文的蘇琦雯，從2012年開始研究各國人偶，並收藏數百個時尚娃娃。原本蘇琦雯打算以畫作毛遂自薦，與人偶時尚界尋求合作機會，沒想到被FDQ雜誌編輯相中，主動邀請蘇琦雯受訪。手繪作品登上雜誌之後，引發其他藝術創作者關注，蘇琦雯想以她走過的彎路，鼓勵藝術同好，嘗試開發不同管道自我行銷。回憶剛到美國時，蘇琦雯曾經投稿畫作給數十家卡片公司，全部碰壁。出生於台灣，在澳洲念大學，外文系畢業後一度在雪梨的觀光市集擺攤賣手作、幫準新人製作手工邀請函；赴美自學設計軟體，成為獨當一面的平面設計師，替歐美及亞洲的客戶打造品牌形象。被設計師耽擱的插畫家「找回初心，畫自己想畫的」，蘇琦雯說自己從兩歲會拿筆那一刻，開始畫帽子歌后鳳飛飛，一路喜愛純繪畫、卻沒有真的放手追求；直到最近，她捨電腦，手繪熟悉的人偶題材，撞擊的火花，鼓舞著她追逐自幼愛畫畫的「洋娃娃之夢」。正是因為來到了相對圓熟的人生階段，蘇琦雯對未來不設限。今年48歲的她相信，「藝術創作無分年齡與媒材、任何年紀都可以追夢」。", "title": "洋娃娃之夢 台灣設計師人偶插畫登上時尚雜誌"}
{"summarization": "台師大今天舉行如同嘉年華會的高齡夢想市集，邀與會長者一起舞動萬歲操，現場更聚集上百個不同樂活主題的攤位，提供高齡者全方位照護。", "article": "台師大今天舉行如同嘉年華會的高齡夢想市集，邀與會長者一起舞動萬歲操，現場更聚集上百個不同樂活主題的攤位，提供高齡者全方位照護。台灣師範大學舉行「高齡夢想市集」，邀參與長者共同進行高齡健康宣言，高呼「擁抱樂活時尚、迎向健康希望」等口號並舞動萬歲操，同時規劃身心樂活、休閒樂活、運動樂活、創藝樂活等上百個市集攤位，吸引逾千名高齡者與會。位於台北市中心區的台師大，積極與在地高齡社區據點與產業連結，推動大學社會責任計畫，規劃高齡者長期健康促進全方位方案，落實社區共好的精神，並引導學生服務，實踐青銀共學。台灣師範大學副校長宋曜廷表示，很高興一早就看到這麼多高齡者到戶外體驗活動，他也希望能有更好、更多活動讓高齡者有機會參與，讓高齡者身體好、心情好，對社區家庭也有正面助益。計畫主持人、台師大教授張少熙表示，高齡者的健康促進不能僅有單一面向的照護，必須以更高層次、更全面角度介入，照顧高齡者的身體健康，並重視其心理和社教需求，而在社區據點執行的高齡全方位課程，除了多元體適能訓練，還融入營養、口腔、藝術、心理等多面向的內容。71歲的金玉表示，以前晚上常常睡不好、背痛，後來到台師大銀齡樂活據點上課後，雖然一開始運動完會痠痛，但現在晚上睡得特別好，白天也更有精神。", "title": "台師大高齡市集逾千人參與  長者齊舞萬歲操"}
{"summarization": "埃及今天公布一批在開羅南方撒卡拉（Saqqara）古墓地出土的文物，包括75件木製與銅製雕塑品，5件刻有象形文字的幼獅木乃伊，以及全球最大的聖甲蟲雕塑。", "article": "埃及今天公布一批在開羅南方撒卡拉（Saqqara）古墓地出土的文物，包括75件木製與銅製雕塑品，5件刻有象形文字的幼獅木乃伊，以及全球最大的聖甲蟲雕塑。埃及這次公布上百件文物，包括面具、雕塑，以及貓、鱷魚、眼鏡蛇和鳥類的木乃伊。法新社報導，埃及古物部長伊納尼（Khaled El-Enany）形容這次發現的古物內容之多，本身就是（一整座）博物館。他說，考古學初步研究顯示，其中5個木乃伊是幼獅。伊納尼表示，這批文物隸屬埃及第26王朝，時間約可回溯至西元前第7世紀。英國廣播公司不似考古學家經常發現的貓木乃伊，能發現完整的幼獅木乃伊實屬罕見。另外，官員在今天記者會中指出，一座大型聖甲蟲雕塑品是最重大的發現之一。BBC報導，埃及最高古物委員會（The Supreme Council of Antiquities）秘書長瓦奇瑞（Mostafa Waziri）表示，這是全世界最大的聖甲蟲。撒卡拉位於開羅以南約30公里，為埃及古王朝墓地，已由聯合國教科文組織（UNESCO）列為世界遺產。", "title": "埃及出土罕見幼獅木乃伊 世上最大聖甲蟲文物"}
{"summarization": "香港區議會選舉今天登場，「反送中」示威群眾希望藉此投票，對北京撐腰的香港政府傳遞訊息。", "article": "香港區議會選舉今天登場，「反送中」示威群眾希望藉此投票，對北京撐腰的香港政府傳遞訊息。投票前大型示威暫停，也不見警民激烈衝突，近6個月來因空前政治動盪重創的香港暫時得以喘口氣。抗爭者的論壇呼籲港人踴躍投票並暫停示威，以免政府推遲選舉。網友也在LiHKG討論區貼文，呼籲支持者「不要危及選舉」。投票已從上午7時30分展開，將在18個行政區選出452名議員。區議會選舉通常不太引人注目，因為候選人多為港府支持，職權也僅限於垃圾收取和規劃決策等日常事務；但在反送中示威席捲香港的情況下，泛民主派候選人希望藉此選舉，對行政長官林鄭月娥和港府表態。", "title": "香港區議會選舉登場 泛民主派盼給港府當頭棒喝"}
{"summarization": "為解決內湖交通問題，北市警方今天表示，北市內湖區民權東路6段11巷東往西方向車道，自26日起的平常日下午5時至晚間7時30分將實施時段性單行道管制，提醒民眾留意。", "article": "為解決內湖交通問題，北市警方今天表示，北市內湖區民權東路6段11巷東往西方向車道，自26日起的平常日下午5時至晚間7時30分將實施時段性單行道管制，提醒民眾留意。台北市警察局內湖分局今天發布新聞稿表示，內湖區瑞湖街為內湖科學園區的重要進出道路，台北市交通管制工程處日前已針對瑞湖街實施下午尖峰時段北往南方向時段性單行道管制。但為減少車流於瑞湖街路口回堵並紓解車流，內湖分局說，交工處已訂定26日起，將實施內湖區民權東路6段11巷（瑞湖街至舊宗路2段）東往西方向時段性單行道管制，管制時段為平常日的下午5時至晚間7時30分。內湖分局呼籲", "title": "紓解內湖交通 北市再推時段性單行道管制"}
{"summarization": "總統蔡英文今天將前進台中、彰化、南投、嘉義輔選，而國民黨總統參選人韓國瑜傾聽之旅今天也走訪南投、嘉義，蔡韓兩人晚間於嘉義縣水上鄉各自進行造勢，雙方會場相距僅約1公里，短兵相接、拚場意味濃厚。", "article": "總統蔡英文今天將前進台中、彰化、南投、嘉義輔選，而國民黨總統參選人韓國瑜傾聽之旅今天也走訪南投、嘉義，蔡韓兩人晚間於嘉義縣水上鄉各自進行造勢，雙方會場相距僅約1公里，短兵相接、拚場意味濃厚。距離明年總統大選不到50天，各政黨進入短兵相接的廝殺狀態，蔡英文全國競總決策委員會執行長沈發惠說，中台灣是兵家必爭之地，誰贏了中台灣，誰就贏了總統，從過去到現在都是這樣，中台灣的選戰是除了北高之外的重點區域。為了爭取更多支持，蔡總統今天前進台中市、彰化縣、南投縣、嘉義縣及嘉義市造勢，國民黨總統參選人韓國瑜也走訪南投、嘉義縣市。其中，蔡總統今天重點放在中台灣，她將參加彰化縣立委參選人洪宗熠競選總部、南投縣競選總部、彰化縣競選總部、台中市競選總部、嘉義縣海線競選總部、嘉義市聯合競選總部成立大會；韓國瑜也走訪南投縣、嘉義市、嘉義縣造勢場，拚場意味濃厚。國民黨副秘書長兼組發會主委杜建德表示，國民黨雖然在南投的選情有絕對優勢，但仍要戰戰兢兢，在北部則較占優勢，南部是呈現五五波的態勢，要持續努力，而中部是決戰地區。韓國瑜的傾聽之旅昨天走訪台中、彰化，今天則前進到南投、嘉義，他將參加國民黨南投立委參選人許淑華、嘉義市立委參選人傅大偉的聯合競選總部成立大會，並與嘉義縣立委參選人王啟澧進行聯合造勢晚會。韓國瑜競辦發言人葉元之告訴中央社記者，過去嘉義長期都是綠大於藍，也讓很多人不敢表態，但韓國瑜日前走訪嘉義時，受到很多傳統挺綠的鄉親站出來力挺，還自發性的成立車隊。葉元之表示，韓國瑜今天會去南投，主要也是因為許淑華的競選總部成立，幫忙輔選站台。去年許淑華在韓國瑜競選高雄市長時就大力幫忙，幫助韓國瑜勝選，如今韓國瑜競選總統，許淑華也是競辦副執行長。此外，沈發惠受訪指出，各縣市競選總部按部就班成立，12月中旬前要把全國各縣市競選總部成立起來，考量交通因素，本週日安排中、彰、投、嘉縣、嘉市。沈發惠說，目前蔡陣營在台中士氣高昂、團結整合成功、展現戰鬥力；台中市的立委選情也相對穩定，台中市選情審慎樂觀。至於嘉義縣及嘉義市，沈發惠說，蔡總統都有相當幅度的領先，立委則是審慎樂觀，同樣希望把總統與區域立委選情拉近；另外，相對於嘉義縣，沈發惠表示，嘉義市的整合要再努力。", "title": "蔡總統韓國瑜前進南投嘉義 短兵相接拚場"}
{"summarization": "美國國務院今天呼籲臉書、推特和Instagram等社群網站暫停伊朗政府一干領導人的帳戶，直到伊朗當局解除全國網路封鎖。", "article": "美國國務院今天呼籲臉書、推特和Instagram等社群網站暫停伊朗政府一干領導人的帳戶，直到伊朗當局解除全國網路封鎖。反政府暴力示威浪潮襲向伊朗，當局為鎮壓抗議活動，一週多來幾乎全面中斷全國網路連線。美國國務院伊朗政策特別代表胡克（Brian Hook）受訪時說：「這是個非常偽善的政權…當局封鎖網路連線，政府官員卻繼績使用所有社群帳號。」「因此，我們其中一項呼籲便是希望臉書（Facebook）、推特（Twitter）及Instagram等社群媒體關閉伊朗最高精神領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）、伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）和伊朗外長查瑞夫（Mohammed Javad Zarif）的帳號，直到他們為伊朗人民解除網路封鎖。」遭美制裁重創的伊朗15日宣布汽油價格調漲200%，震驚各界，全國隨後掀起大規模示威。伊朗政府隔天開始嚴格限制網路存取，以遏止暴力抗議活動影音在網上流傳。伊朗官方統計，有5人在這些抗議活動中喪生；國際特赦組織（Amnesty International）則說，實際死亡人數超過100人。", "title": "反制網路封鎖 美籲社群平台關閉伊朗領導人帳號"}
{"summarization": "電影「返校」昨晚抱走5項金馬大獎，導演徐漢強今天凌晨在劇組慶功宴受訪，惋惜剪接、音效與配樂落馬，而主角王淨與曾敬驊雖沒得獎，「路還很長。」", "article": "電影「返校」昨晚抱走5項金馬大獎，導演徐漢強今天凌晨在劇組慶功宴受訪，惋惜剪接、音效與配樂落馬，而主角王淨與曾敬驊雖沒得獎，「路還很長。」第56屆金馬獎昨晚揭曉，入圍12項的「返校」，最後拿下最佳新導演、改編劇本、原創電影歌曲、美術設計、視覺效果等大獎，抱回5隻金馬。劇組今天凌晨在台北舉行慶功宴。劇組開心拿著獎座合影，分別入圍最佳女主角、最佳新演員的王淨、曾敬驊雖沒得獎，但也和徐漢強一起拿著剛出爐的金馬獎座沾喜氣。徐漢強在頒獎前就是最佳新導演的大熱門，但他在入圍名單公布後多次表示，這次最希望得獎的是此片的技術獎項。劇組將「返校」原作遊戲中翠華中學「神還原」，讓美術設計王誌成、視覺特效總監郭憲聰與再現影像製作有限公司，分別獲最佳美術設計、最佳視覺效果獎。徐漢強聯訪時說，對於「返校」在最佳剪輯、音效與原創電影音樂3個獎項與金馬失之交臂，是昨晚的遺憾。徐漢強表示，「返校」剪接過程非常辛苦，「剪接師解孟儒陪我剪了半年多，試盡各種說故事的方法，依靠他非常多，才把故事拼起來。」入圍最佳音效的曹源峰、簡豐書很有耐心地陪著他嘗試很多新手法，過程漫長；配樂盧律銘的作曲非常精彩，還動用大型管弦樂團錄製配樂，這樣的陣仗與機會更是國片少見。談到都是首次入圍的王淨與曾敬驊，雙雙鎩羽而歸，徐漢強說：「本來就路還很長，還好。」王淨在聯訪時表示，徐漢強是她心目中的最佳新導演，聽到導演獲獎時心情非常激動。因拍攝「返校」認識徐漢強，王淨說：「他不但是很好的導演、領導者，也是很好的朋友。」王淨也說，一直私心希望「返校」得到最佳劇情片，獎項揭曉當下心情有點失落。談到錯過影后，王淨說，還是很開心，昨晚是抱著單純參加的心情參與金馬盛會，看到其他前輩得獎很開心。至於未來想拍什麼樣的電影，下半年為金鐘獎與金馬獎節食多日的她笑說：「我想拍『大餓』。」金馬執委會主席李安將近凌晨3時從其他劇組慶功宴趕來「返校」劇組致意，徐漢強與監製李烈感謝李安今年的辛勞。李安趁著返台期間盡量多看金馬入圍作品，對於「返校」讚譽有加，他也笑說原本以為徐漢強很年輕。李安短暫停留後，又趕往下一個劇組慶功酒會。", "title": "徐漢強扼腕3技術獎落馬 王淨曾敬驊路還很長"}
{"summarization": "前內政部科員、國會聯絡人李俊諺涉嫌經營賭博性電玩，並行賄轄區員警，台北地方法院判處4年2月徒刑。公懲會審理後，判決李男撤職並停止任用2年。", "article": "前內政部科員、國會聯絡人李俊諺涉嫌經營賭博性電玩，並行賄轄區員警，台北地方法院判處4年2月徒刑。公懲會審理後，判決李男撤職並停止任用2年。判決指出，李男自民國77年起擔任員警，後來轉任內政部科員及國會聯絡人，他被控自100年1月起投資賭博性電玩店；為了規避電玩店遭警方取締、查緝，向轄區新北市淡水警分局3名員警行賄。另外並對轄區員警涉及收賄的風紀問題不予查辦。不過，遭到張姓員警當場拒絕。全案檢調偵辦後，李男被檢方聲押獲准，內政部立即將他依法停職，並移送公務員懲戒委員會。刑事部分，台北地方法院今年7月間依賭博、貪污等罪，判處李男有期徒刑4年2月。李男答辯時否認犯罪，並稱自己是家中唯一的經濟及精神支柱，配偶及2名子女均無謀生能力，尚有房貸的沈重壓力，若因本件冤案去職，一家恐將頓失所依。公懲會審理後，認定李男涉案事證明確，考量他曾為警務人員，竟不知守法自重，除參與經營賭博性電玩店外，並為求規避警方取締、查緝，而向轄區員警行賄，違法情節重大，判決撤職並停止任用2年。", "title": "涉經營電玩行賄員警 前內政部科員判撤職"}
{"summarization": "民進黨立委陳曼麗今天說，脊髓性肌肉萎縮症（SMA）已有治療藥物，呼籲健保署排入12月健保共擬會；患者家屬說，盼在醫師專業協助下讓患者用藥，官員可以等，但病人、家庭不能等。", "article": "民進黨立委陳曼麗今天說，脊髓性肌肉萎縮症（SMA）已有治療藥物，呼籲健保署排入12月健保共擬會；患者家屬說，盼在醫師專業協助下讓患者用藥，官員可以等，但病人、家庭不能等。陳曼麗上午與「罕病SMA肌萎藥物爭取聯盟」50多位病友、家屬在立法院舉行記者會，並高喊「蔡總統給藥救命、我們要活下去、我不想要變形的人生、沒投藥不知還可活多久」等口號。SMA是嬰幼兒死亡率最高的遺傳性疾病，隨著時間嚴重持續性的肌肉萎縮、無力，將導致病患行走、進食困難，甚至無法呼吸；且SMA患者大多抵抗力低弱，即使是小感冒，也可能引發致命的肺炎。陳曼麗說，過去SMA沒有具體治療方法，只能依靠物理治療或呼吸照護減少併發症發生，但全球第一個治療SMA的藥物「Spinraza」在2016年12月上市，衛福部食品藥物管理署也通過該藥審核；全台共有400多位SMA患者，呼籲健保署因應治療迫切性，將此藥物儘速排入「全民健康保險藥物給付項目及支付標準共同研擬會議」，刻不容緩。罕病SMA肌萎藥物爭取聯盟總召李怡潔說，通常最嚴重型的SMA患者平均壽命不超過2歲，但有藥廠針對最嚴重、不用藥恐因呼吸衰竭死亡的患者，提供「恩慈療法」，讓患者在藥品上市給付前，可先免費用藥；就有一位正在接受治療的、今年快2歲的病友，治療至今已經能跑能跳，「但這只是過渡期，不是永久之計」。障礙者權益促進會理事長劉俊麟說，他的孩子是SMA患者，既然已有藥可用，很多國家也全型給付，但台灣卻還沒討論如何讓病患用藥，不管幾歲確診、年紀多大，都希望病友在醫師專業協助下用藥，改變他們的人生；健保署一直都說「在議價」，這樣的理由已經聽超過一年，希望能排入12月的共擬會中，「官員可以等，但病人家庭是不能等待的」。", "title": "病友家屬不能等 綠委籲SMA肌萎用藥納健保共擬會"}
{"summarization": "花蓮市與日本岩手縣盛岡市今天簽署友好城市盟約，市長魏嘉賢表示，這是花蓮市繼今年10月與日本高千穗町締盟姊妹市之後，再度成功拓展城市外交。", "article": "花蓮市與日本岩手縣盛岡市今天簽署友好城市盟約，市長魏嘉賢表示，這是花蓮市繼今年10月與日本高千穗町締盟姊妹市之後，再度成功拓展城市外交。花蓮市與日本盛岡市締盟友好城市簽署儀式上午在美侖大飯店舉行，魏嘉賢及盛岡市長谷藤裕明在縣長徐榛蔚等人見證下，共同簽定友好城市盟約。魏嘉賢致詞表示，盛岡市是花蓮市在國際上第3個友好城市，花蓮市與盛岡市早就在2000年就搭起兩地友誼橋梁，透過友好城市簽署，雙方宣示將透過觀光、產業及文化等領域的交流，進而加深兩地人民的友情，建立永久的友好關係。花蓮市於1981年至1985年與韓國蔚山市、日本與那國町、美國新墨西哥州亞伯古基市、美國華盛頓州貝勒夫優市、南非開普敦省奧松鎮等締盟姊妹市；2005年至2007年分別與日本高千穗町、菲律賓拉古拉省史瑪莉雅市、美國北馬利安納群島塞班島市3個國家的城市締盟友好城市。花蓮市公所表示，今年10月花蓮市與高千穗町由友好城市升格為姊妹市，讓花蓮市在國外的姊妹市從原有的5個增加為6個；日本盛岡市成為第3個締盟友好城市。谷藤裕明致詞表示，盛岡山車2002年第一次至花蓮遊街，昨天是第4度來到花蓮遊街表演，雙方交流加深彼此信任和友誼。也感謝台灣在2011年日本311大地震時伸出援手，其中不少來自花蓮的援助。谷藤裕明說，被尊為「台灣糖業之父」的新渡戶稻造是岩手縣盛岡市人，他為台灣製糖業發展奠定基礎，讓身為盛岡市民感到非常榮耀。", "title": "山車交流建情誼 花蓮市與日本盛岡市締友好城市"}
{"summarization": "台灣主持天后陶晶瑩昨晚在吉隆坡舉行演唱會，20年沒來大馬辦個唱的她妙語如珠，頻頻逗樂觀眾，老公李李仁與兒子也上台彈吉他與打鼓助陣，讓全場洋溢幸福天倫樂。", "article": "台灣主持天后陶晶瑩昨晚在吉隆坡舉行演唱會，20年沒來大馬辦個唱的她妙語如珠，頻頻逗樂觀眾，老公李李仁與兒子也上台彈吉他與打鼓助陣，讓全場洋溢幸福天倫樂。這場「陶晶瑩的1999年演唱會」開始前，先播放一段20分鐘的回顧影片，記錄陶晶瑩過去20年來在娛樂圈的各種經歷，讓歌迷沉醉在時代產業與科技變遷。之後，陶晶瑩彈著吉他以一身火紅蓬裙現身，演唱著自己創作的歌曲「愛缺」。之後，她在舞群陪伴下跳唱著成名曲「姐姐妹妹站起來」，掀起了一波高潮。在演唱「天空不要為我掉眼淚」及「我知道我不夠漂亮」後，陶晶瑩自嘲談起當初踏入歌壇的辛酸史，因為母親與唱片公司都不看好她的外表。但她以自身經歷激勵觀眾，認為只要凡事夠努力堅持，始終還是會發光。演唱會另一波高潮是李李仁現身。當陶晶瑩唱著「如你一般的人」時，李李仁拿著吉他在舞台中間伴奏，帥氣模樣讓全場觀眾驚呼，甚至連陶晶瑩都吃醋，嚷嚷著歌迷買票進來其實是為了看他。李李仁表示，自己前幾個月才來馬來西亞拍戲，所以對這裡不陌生。他接著還在現場唱起一段馬來歌。李李仁不僅與陶晶瑩一起拿著吉他演唱「Stand By Me」及「Shallow」，小兒子也上台打鼓，在眾人伴奏下獨唱「愛我別走」及「情非得已」。在演唱「孩子」及「我變了」之後，陶晶瑩也感慨表示，結婚生子這過程真的太難了，如果她單身，也許已經辦了好幾遍世界巡迴演唱會，但卻無法像現在那樣快樂滿足。陶晶瑩也演唱膾炙人口的歌曲如「太委屈」、「女人心事」及「離開我」，並強調自己特別為馬來西亞安排了不同選曲，包括最終挑戰了Beyond的廣東歌「喜歡你」。演唱會約進行兩個半小時後落幕。", "title": "陶晶瑩大馬演唱會 李李仁和兒子上台助陣"}
{"summarization": "受國際原油上漲影響，台灣中油今天表示，自25日凌晨零時起，各式汽、柴油價格每公升各調漲0.1元。", "article": "受國際原油上漲影響，台灣中油今天表示，自25日凌晨零時起，各式汽、柴油價格每公升各調漲0.1元。台灣中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升新台幣26.9元、95無鉛汽油每公升28.4元、98無鉛汽油每公升30.4元、超級柴油每公升24.7元。", "title": "開車族加油要快 汽柴油25日起漲1角"}
{"summarization": "香港第6屆區議會選舉在「反送中」運動尚未落幕的氣氛下登場。許多票站一早就湧現人潮，多位選民表示，希望用選票來表達民意，但對於政府是否會正視則多半持悲觀態度。", "article": "香港第6屆區議會選舉在「反送中」運動尚未落幕的氣氛下登場。許多票站一早就湧現人潮，多位選民表示，希望用選票來表達民意，但對於政府是否會正視則多半持悲觀態度。區議會選舉於今早7時30分開始，市民們起了大早前往票站。上午8時許，中央社記者在港島高主教書院票站前，見到排隊投票的民眾已綿延超過100公尺。35歲的梁姓選民向中央社記者表示，許多人以往可能會認為，區議會選舉投不投票都無所謂，但近期的社會氛圍的確會令人更想出來。他表示，目前社會各方都自稱是民意的大多數，他希望透過這次選舉，展現真正的民意。另外，香港人既然走在爭取民主的道路上，只要有票，就應該投。然而，他也認為港府未必會正視選舉結果所展現的民意。68歲的黃姓選民則表示，選票不一定能改變政府的態度，但相信會對未來的市政產生影響。對於「反送中」運動，她認為警民雙方都已過火，不贊成任何暴力，但認為示威者的訴求合理，希望政府不要「自說自話」，應聽取民意，制止警察「過度執法」。64歲的梁姓選民則不認同本次選舉是「民意公投」的說法，他表示，區議會選舉和「反送中」無關，只有每個人都做好自己的事，才能令社會恢復平靜。另一位不願具名的民眾則向記者表示，台灣對這場選舉「不僅僅是關心」，認為台灣不該對香港的事情說太多話，反問：「如果10幾億中國人，每個人都對台灣說一句話，你們會覺得怎麼樣？」", "title": "香港人冀以選票表民意 但對政府回應感悲觀"}
{"summarization": "第56屆金馬獎昨晚頒獎，「陽光普照」拿下6大獎成為大贏家，擔任星光紅毯主持又拿下男配角獎的劉冠廷說，給自己主持打65分，得獎後他在後台和女友孫可芳相擁而泣。", "article": "第56屆金馬獎昨晚頒獎，「陽光普照」拿下6大獎成為大贏家，擔任星光紅毯主持又拿下男配角獎的劉冠廷說，給自己主持打65分，得獎後他在後台和女友孫可芳相擁而泣。第56屆金馬獎昨晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，「陽光普照」一舉拿下最佳劇情長片、最佳導演獎、最佳男主角獎、最佳男配角獎、最佳剪輯獎、觀眾票選獎。劇組今天凌晨在台北東區舉行慶功宴，全劇組人員幾乎都到齊，這次沒能入圍的演員許光漢也在工作後趕到慶功現場。擔任金馬獎主席的導演李安，依照過往慣例，在頒獎典禮結束後，一一到每一部入圍電影的慶功宴向影人致意道謝。李安大約在凌晨2時20分左右抵達「陽光普照」的慶功宴，他說：「片中每一個角色都很好、導演很好，每個人都把最誠懇的一面交給導演。」他提到過去擔任第50屆金馬獎評審時，鍾孟宏的「失魂」入圍多項，最後只有拿到音效獎，當時去劇組的慶功宴，大家都有種摃龜的感覺，這次「陽光普照」成為金馬大贏家，他替劇組感到開心，更誇讚導演鍾孟宏是「台灣的寶貝」。拿下最佳男配角獎的劉冠廷，昨晚擔任星光大道紅毯主持。他表示，主持比入圍還要緊張，每天都在背入圍者的名字，首次主持，他只給自己65分，「還是有吃螺絲。」劉冠廷表示，起初主辦單位找他主持紅毯，第一時間他拒絕，之後主辦單位又再「斗膽」問他第2次，他心想，「有些事情現在不做，以後可能也不會做」，因而接下主持棒。得獎後劉冠廷在台上感謝媽媽，卻忘了感謝孫可芳，他表示，孫可芳昨天擔任開場表演嘉賓，典禮前還要他放輕鬆，得獎後兩人在後台相擁而泣。被問到是否會進一步求婚，劉冠廷笑說，「隨緣啦」。獲得金馬影帝的陳以文，得獎後感謝「生命中的女主角」，兩人在一起30多年，沒有結婚，但感謝她多年來的照顧。巫建和與陳以文同樣入圍男主角，最後卻是片中飾演他爸爸的陳以文奪影帝，巫建和說，「只要是陽光普照得獎都好」，能和陳以文一起入圍已經很開心，也認為每個演員能入圍並得獎都與幕後美術、燈光、導演、劇本息息相關。監製葉如芬表示，「陽光普照」目前正在上映，得獎後希望觀眾進戲院觀賞，「雖然得獎，但票房是很實在的考驗」，尤其國片要能上院線沒那麼容易，一年有600到700部片，「只能自立自強，加油一點」。", "title": "劉冠廷奪金馬男配 後台和女友孫可芳相擁而泣"}
{"summarization": "針對粵港澳大灣區建設國際金融樞紐的規劃意涵，中國港澳辦前官員表示，是由構建開放型經濟新體制、國際經濟合作新平台與「一帶一路」對接交匯所決定，首要是在國際金融規則上先行先試。", "article": "針對粵港澳大灣區建設國際金融樞紐的規劃意涵，中國港澳辦前官員表示，是由構建開放型經濟新體制、國際經濟合作新平台與「一帶一路」對接交匯所決定，首要是在國際金融規則上先行先試。新浪網報導，廣東省地方金融監督管理局與國務院發展研究中心金融研究所共同主辦的第2屆粵港澳大灣區金融發展論壇，今天在廣東珠海召開，港澳辦前副主任、全國港澳研究會會長徐澤在專題演講時，作上述表示。對於粵港澳大灣區將建設國際金融樞紐放在突出位置的原因，徐澤認為，這是中央對大灣區建設的戰略定位，即構建與國際接軌的開放型經濟新體制，建設高水準參與國際經濟合作新平台，構築「一帶一路」對接交匯的重要支撐樞紐所決定的。基於此，徐澤指出，在「一國兩制」框架下加強粵港澳團結合作，首先要始終堅持「一國兩制」的重要原則，其次是要始終發揚改革創新的精神。第三是充分發揮一國兩制的制度優勢，例如香港的公共政策公開、穩定、營商環境良好，且商業網絡遍布全球並背靠中國廣闊腹地等優勢；澳門也是自由港，具有多元包容、中西交匯的文化環境，以及和葡語國家聯繫的特有優勢。至於建成國際金融樞紐的方式，徐澤表示，首先要在與國際通行的「金融規則問題上先行先試」，這方面要學習香港與新加坡；就澳門而言，還可學習歐洲人口小國，例如金融強國盧森堡。他指出，盧森堡的經驗就是向外謀求發展空間，打造國際化跨境金融市場、錯位競爭，既融入整體又術業專攻，形成自身的獨特優勢。最後成功關鍵在於合作與融通，徐澤強調，粵港澳大灣區建設的合作融通基礎是實現「人心相通」，加強港澳居民和大陸內地民眾的團結，這樣大灣區建設必將群之所為則事無不成，眾之所舉則業無不勝。", "title": "大灣區建國際樞紐  陸官員：金融規則先行先試"}
{"summarization": "產業AI風潮來襲專題當一個堅持SOP流程，凡事按照步驟操作的石化廠，遇到只「吃」數據的人工智慧（AI），多少會碰到矛盾點。", "article": "產業AI風潮來襲專題當一個堅持SOP流程，凡事按照步驟操作的石化廠，遇到只「吃」數據的人工智慧（AI），多少會碰到矛盾點。石化大廠台塑的一名主管坦言，AI上線測試之前，現場同仁總是半信半疑，但數據攤開來，效益好壞立竿見影。雖然石化廠是自動化工廠，然而龐大工廠要管理，需要經驗老道的資深同仁帶領，因此前線廠區生產管理一向採取「師徒制」，老鳥帶領菜鳥將工廠運作維持在正軌，這套公式自台塑成立實施至今。台塑主管透露：「依循前人的指導操作到現在，不僅沒有出差池，也能保持正常產量的良好紀錄，突然面對新科技AI，難免會抱持懷疑態度，這是很自然反應。」舉例來說，要丟數據給AI之前，工程師必須先做「資料清理」，也就是排除非正常數據；工程師必須一一檢視資料，若看到某天某筆數據較為異常，要回到現場詢問當天發生何事、有何突發狀況。台塑主管說，「一開始現場不會講解很詳細，雙方討論會流於泛泛」，直到AI上線測試是否有提升生產效率，結果顯示生產量確實增加，才讓現場同仁扭轉對AI的觀念，也因為廠內同仁對AI逐漸有信心，彼此合作探討更深更廣。如今集團各廠區都要派出1名同事學習AI，台塑主管表示，AI帶來的效益，不僅是產能增加、成本下降，有時候是翻轉既有刻板印象，採取不同角度思考問題。他舉例，過去同事覺得A條件最重要，但AI會告訴你，是B比較重要，「這時候你就會去思考，為何B重要」，而不是只會一味想要顧好A，這是刺激員工永遠保持靈活思考的方式之一。", "title": "當AI碰上工廠老鳥 傳統產業翻轉刻板印象"}
{"summarization": "產業AI風潮來襲專題石化龍頭台塑集團近年跨很大，內部組成專案小組運用人工智慧（AI）默默練兵，台塑主管透露，透過AI學習降低能源耗用，又把產能開到最大化，這當中或許只有0.3%至1%的精進效益，卻是石化廠決戰關鍵點。", "article": "產業AI風潮來襲專題石化龍頭台塑集團近年跨很大，內部組成專案小組運用人工智慧（AI）默默練兵，台塑主管透露，透過AI學習降低能源耗用，又把產能開到最大化，這當中或許只有0.3%至1%的精進效益，卻是石化廠決戰關鍵點。談起石化業就一定要先清楚認知，這是一座超大型自動化生產工廠，進料、生產到成品，只需要透過人工監測儀表，就能完成一系列工作，已是高度自動化工廠，為何還要導入AI？去年，台塑集團總裁王文淵一聲令下，至今已有上百位員工進修學習AI，也陸續提出數百項課題摸索、上線測試中，儘管課題繁多，但都緊扣在重要精神，即降低生產成本、提升產能效率。台塑主管指出，當競爭對手用的工廠設備、原料種類跟自己差異不大，大家的成本差距自然不會太大，幾乎是在同一個起跑點競賽，換言之，與同行競爭的價格不是便宜50美元、100美元，而是能不能再降1美元或是5美元，「有時候就差這1美元，產品可能滯銷或是全銷」，微幅差距就是能否比別人多接單的關鍵。若要建構AI，首先就要有龐大歷史數據，台塑過往早已累積大量生產統計，最適合進階AI層級的行業，以台塑化為例，光是煉油廠想將高價柴油生產多一點，就必須先過濾137萬筆歷史數據，排除不正常生產範圍產生的異常數據，才能丟給AI學習。目前台塑化的煉油廠「優化生產與操作提升計畫」，已經上線測試完成第3套常壓蒸餾塔（CDU-3），每年多產出柴油比例為0.35%，一年多增加銷售額新台幣1.05億元，航空燃油也多產出1.21%比例，一年多銷1379萬元。所需的能源耗用蒸汽，卻可以達到每小時省下100公斤，換算一年節省830萬元費用，形成產值（量）增加，成本下降的雙重效益，合計年效益約1.26億元。對照台塑化1年賺600億元，平均1天賺1.6億元，或許會覺得，公司生產事業只花1天就賺到AI1年功夫，不過台塑主管強調，「這只是1套設備，在麥寮有上千套設備，是積沙成塔概念，當景氣衰退，這些效益會是小兵立大功」。台塑主管進一步說，要讓CDU產出較多高單價成品油，關鍵在於溫度控制，煉油是連續性生產製程，可簡單分成3個動作，包括進料、升溫煉成油品、取出油品，全在一座蒸餾塔完成，進料太快、取出油品倉促或是加溫速度太快，都會影響整座蒸餾塔溫度，在AI眼裡會視為3項變數（風險）。人工用儀控監測溫度曲線變化，總有盲點，溫度突然飆高或是下降，凡是遇到異常就會損失高單價成品油，而AI可以同步監測、預測3項變數，當進料過多，立即搭配加溫速度，或是取出油品節奏，將穩定度維持巔峰狀態。目前CDU-3上線測試完成，今年測試CDU-2，預計明年CDU-1也要上線，若全數導入AI，年效益提升至3億元。不只如此，台塑打算將AI培養成「經驗豐富的老師傅」，快速找出問題點，甚至是潛在風險提前挖掘出來。台塑主管表示，石化廠每年會輪流歲修定檢，就好比車輛進場保養概念，儘管如此，石化廠工安問題仍是時有所聞，這是所有石化廠一直想克服；平日生產設備都配有警示系統，若生產變數異常，alert就大響，現場人員要開始排除障礙，「alert不會告訴你哪裡出問題，有時維修人員需要花很多天找，還不一定找得到」。同樣邏輯，台塑將整套系統正常生產係數全丟給AI學習，當alert響起時，AI可以快速找到問題點，並回饋給現場工作人員，宛如一名資深老師傅，給予資淺同仁明確方向，不用耗費多日徒勞無功，台塑主管形容，好比是人腦Know how轉移到電腦。目前台塑提高標準，正在培訓AI老師傅達到最高境界：設備故障前自動預警。台塑主管分析，道理很簡單，系統會發出警示是因為人為設定警戒範圍值，「假設平常設定警戒溫度值為300度C，凡是在300度C以下，都不會觸及警報，但有時候溫度可能是略低或略高，AI就要即時偵測並分析結果，若出現溫度波動頻繁，儘管沒有alert（警示），但也要通報同仁，因為這意味著，設備即將故障」。台塑董事長林健男日前就提到，針對設備故障前自動預警，今年度預計5成高風險轉動設備陸續導入AI，期盼藉此減少工安事件發生。今年AI目標總效益要達到1.7億元。即使練兵至今1年多，不過台塑等級還在單元設備上線測試，尚未進化到整座工廠交付給AI，台塑主管坦言，投入AI就像是一條不歸路，任何疑惑都可以是一個課題，AI只能客製化，唯有不斷練功才能塑造出最適合台塑的AI夥伴。", "title": "台塑打造個人化AI夥伴 拚搏1%致勝關鍵差距"}
{"summarization": "產業AI風潮來襲專題人工智慧（AI）蔚為風潮，顧能（Gartner）數據顯示，過去4年願意採用AI的企業大幅增加，傳統產業石化廠反而具有前瞻眼光；根據台灣人工智慧學校營運長蔡明順觀察，過去石化廠想盡辦法節省成本，有如擰毛巾般到極限，只有運用AI才能突破天花板上限。", "article": "產業AI風潮來襲專題人工智慧（AI）蔚為風潮，顧能（Gartner）數據顯示，過去4年願意採用AI的企業大幅增加，傳統產業石化廠反而具有前瞻眼光；根據台灣人工智慧學校營運長蔡明順觀察，過去石化廠想盡辦法節省成本，有如擰毛巾般到極限，只有運用AI才能突破天花板上限。顧能今年初調查全球89個國家、超過3000名資訊長，有37%企業已經或正打算部署AI技術，比重在4年內成長2.7倍，顯示AI滲透到各行各業速度相當快速。不僅如此，麥肯錫報告指出，2020年後AI有助提高各產業價值達60%，其中，旅遊業、運輸業、零售業與高科技產業等，價值提升幅度則相對更高。換言之，若能成功導入AI，可以為企業主帶來相當大的正面效益。不過，談到台灣企業主接受度，蔡明順說，目前在AI學院報名學習的產業界，前4大分別為電子業、製造業、資訊業與金融業，由此可以觀察出，需要在國際市場競爭或是需仰賴新科技的產業屬性，對於AI接受度就愈高，在全球市場廝殺的企業，更懂得使用新技術拉開或是縮短與對手的差距。台灣石化廠是以外銷為導向，蔡明順直言，企業會起心動念導入AI，不外乎是外在環境與國際競爭帶來雙重壓力，例如國際原油價格波動大，牽動石化廠營運挑戰增加，或者當今社會氛圍不允許原地擴建新產能，這些變數都墊高經營門檻，是經營者無法控制的因素。既然如此，從自身工廠優化生產成本、節省能源耗用就是最容易下手之處，不過節省能耗與成本如同擰毛巾一樣，「擰到最後，能夠擠出來的水變得很少」，投入力氣一樣多，得到效益逐步遞減。因此，導入新科技AI，運用不同方式才有機會突破天花板上限，擰出更多水。不過蔡明順也坦言，多數台灣企業家對AI存在錯誤想像，以為就是機器人，只要買進設備就能帶來投資報酬，其實AI是經過深度學習機器人，一旦導入包含機器設備、人員甚至是排程都有可能重新設計，這也是為何部分企業對於引進AI猶疑不決。工業局表示，AI的應用功能之一是預警，例如即時發現機器設備金屬疲勞提前告知維修人員，降低工安機率發生；如今看到國內石化廠陸續導入AI，經濟部當然樂觀其成，因為導入愈深、預警能力愈強，更能避免發生工安，創造民眾安心與廠商安全的雙贏局面。", "title": "突破天花板 企業部署AI擺脫擰毛巾困境"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣近年經濟穩定成長，台商回台投資，台灣已進入「投資大爆發時代」，而且投資潮會繼續，讓台灣經濟越來越好。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣近年經濟穩定成長，台商回台投資，台灣已進入「投資大爆發時代」，而且投資潮會繼續，讓台灣經濟越來越好。蔡總統、新北市立委第6選區（板橋西區）民進黨立委參選人張宏陸聯合競選總部上午舉行成立大會，蔡總統出席致詞時做上述表示。此外，包括副總統參選人賴清德、民進黨主席卓榮泰、新竹市長林智堅、立委參選人羅致政等人共同出席。蔡總統表示，雖然國際經濟有變數，但是台灣經濟穩穩往上，經濟成長率高居亞洲四小龍第一名；國家收入增加，也和民眾共享經濟發展的果實，今年減稅讓民眾有更多錢可以消費。蔡總統指出，她2016年上任後，長照2.0加速進行，當時預算才新台幣50億元，明年達到400億元；她也照顧0到6歲的小朋友，2016年預算200億元，現在成長到600億，現在育兒津貼是2500元，未來四年要達到5000元。蔡總統說，過去行政院長蘇貞昌當台北縣長時，張宏陸是民政局長，「在蘇貞昌手下存活下來的，一定是非同小可」。蔡總統也牽起張宏陸與羅致政的手，指出2人為板橋爭取到6座地下停車場，為板橋做很多事，她自己過去也參選過新北市長，呼籲民眾要讓她們3人「板橋團隊」都能順利連任。蔡總統表示，明年大選國際都在看，在看台灣要投給自由、民主跟主權，還是要弱化民主跟主權。台灣人要用選票跟全世界的人說，台灣人有決心維護民主、自由跟主權，並代代相傳。行政院長蘇貞昌今天也在臉書與官方LINE群組發布一張對比圖，指出「歷年華僑及外國人來台投資」，前總統馬英九執政時降至平均53.6億美元，蔡總統上任後外資看好台灣，成長到平均104.7億美元。而在「歷年我國對中國投資情形」方面，圖表顯示，馬政府時代，投資傾向中國，增加到112.6億美元，蔡政府時下降到78.3億美元。蘇貞昌表示，「商人投資不看藍綠，一張圖勝過千言萬語」，商人用腳投票，台灣被世界看好，事實是，「台灣錢留台灣、世界錢進台灣」，這兩點，蔡政府愈做愈好。", "title": "蔡總統：台灣進入投資大爆發時代"}
{"summarization": "受到美中貿易戰陷入詭譎影響，22日台股短線獲利了結狹幅震盪，尾盤由黑翻紅小漲作收，後續台股展望，法人認為，美中貿易戰並未轉壞，無須太悲觀。", "article": "受到美中貿易戰陷入詭譎影響，22日台股短線獲利了結狹幅震盪，尾盤由黑翻紅小漲作收，後續台股展望，法人認為，美中貿易戰並未轉壞，無須太悲觀。22日台股終場上漲8.53點，收在11566.8點，終場仍成功守住10日線和月線位置，成交值縮至1072.48億元。對於台股下週表現，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，外資在9月以來的積極買進，近日有浮現短線獲利了結或跡象，也可能是時序開始接近外資長假。但考量到市場資金充沛，貿易戰即使沒有結論、但也沒有惡化的狀況下，不用對後市轉為悲觀。日盛高科技基金經理人黃俊斌表示，美國聯邦準備理事會（Fed）今年三次降息，Fed主席鮑威爾在上月FOMC會後聲明表示，中美貿易談判已有進展，預計經濟將溫和擴張，並透露超額準備金最低水平為1.45兆美元，準備金上升有利貨幣市場穩定，也暗示將觀察經濟情勢而暫停降息動作，配合Fed預先寬鬆貨幣政策下，美股仍將震盪走高。在台灣部分，黃俊斌認為，第4季以來台股重量級電子股陸續舉辦法說會，受惠於5G、人工智慧（AI）等相關應用商機顯現，顯示高階製程需求持續擴張，預料電子廠釋出樂觀訊息，以及美股仍有資金面支撐指數，預料台股將持續創高，不過大盤創高的過程，也須提防漲多個股回檔的風險。", "title": "法人：美中貿易戰未轉壞 台股展望仍正向"}
{"summarization": "明年1月11日將舉行總統大選，台大、台師大、台科大等三校學生會發起返鄉投票列車，預計提供東線300名、西線600名，讓學生能用低於區間車的票價回家投票。", "article": "明年1月11日將舉行總統大選，台大、台師大、台科大等三校學生會發起返鄉投票列車，預計提供東線300名、西線600名，讓學生能用低於區間車的票價回家投票。第15任總統副總統與第10屆立法委員選舉投票日訂為2020年1月11日（週六），同為台大系統的台灣大學學生會、台灣師範大學學生會、台灣科技大學學生會共同發起返鄉投票列車，並於昨天晚間在臉書公告相關訊息。三校學生會臉書貼文指出，離開家鄉的遊子，光是返家就面臨許多門檻與障礙，因此台大學生會、台師大學生會與台科大學生會共同發起返鄉列車，讓學生買得到票，並能用低於區間車的票價回到家鄉。三校學生會推動2020台大台師大台科大返鄉投票列車，預計2020年1月10日傍晚發車，車種為台鐵復興號列車，票價將低於區間車，東線停靠宜蘭、花蓮、玉里、台東等站，提供300個座位；西線停靠新竹、苗栗、台中、彰化、斗六、嘉義、台南、高雄、屏東等站，提供600個座位。台大台師大台科大返鄉投票列車將於售票平台分兩階段售票，第一階段將自今年12月10日開放台大、台師大與台科大等三校學生購票，第二階段將於12月23日開放其他學校學生與社會大眾購買剩餘的車票。三校學生會臉書貼文提到，這座小島上，曾有一群人為了理想抱負、為了自由與對民主的信仰，被政權放進「黑名單」裡。於是他們離家，在海外一面吸收自由的思想，一面冒著被職業學生檢舉的危險，繼續走上街頭，用另一種方式盼望能回家的那天，想家時會唱起這首「黃昏的故鄉」。三校學生會也表示，現在實踐夢想的方式多了一個「回家，投票」，2020年1月11日，對身旁的朋友、家鄉的親人說一句「阮欲來轉啊」，回家，為了自己的夢，投下一票。", "title": "台大等三校學生會推返鄉列車  助學生回家投票"}
{"summarization": "開車族加油要快，受到美國股市上漲，帶動國際原油價格跟漲影響，台灣中油今天宣布，25日凌晨零時起，各式汽、柴油價格每公升各調漲0.1元，已連續3週調漲。", "article": "開車族加油要快，受到美國股市上漲，帶動國際原油價格跟漲影響，台灣中油今天宣布，25日凌晨零時起，各式汽、柴油價格每公升各調漲0.1元，已連續3週調漲。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升新台幣26.9元、95無鉛汽油每公升28.4元、98無鉛汽油每公升30.4元、超級柴油每公升24.7元，若車主加滿50公升油箱，得多掏一枚5元銅板。美中貿易戰談判消息紛雜，貿易協議簽署進程仍充滿不確定性，國際油價22日漲跌互見；不過，中油表示，本週因受到美國道瓊工業指數觸及28000點，有助營造原油市場跟漲氛圍因素所影響，致使國際油價又上揚。中油說明，本週調價指標7D3B週均價為每桶62.53美元，較前一週62.02美元，上漲0.51美元；新台幣兌美元匯率貶值0.014元，油價依公式計算漲幅為0.69%，92無鉛汽油及柴油均未超過亞鄰最低價，汽、柴油應足額調整，每公升各調漲0.1元，實際零售價格以各營業點公告為準。中油強調，油價隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "油價連3漲 汽柴油價25日起各漲1角"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天在日本長崎市發表演說，譴責核武的殘酷性，帶給世人莫大的苦痛與悲傷。他強調，核武及大規模殺傷性武器無法讓世界和平與安定。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天在日本長崎市發表演說，譴責核武的殘酷性，帶給世人莫大的苦痛與悲傷。他強調，核武及大規模殺傷性武器無法讓世界和平與安定。日本放送協會教宗方濟各昨天抵達日本，是時隔38年再有教宗訪問日本。方濟各於今天上午來到1945年遭受原子彈轟炸的長崎市爆心地公園。在下雨天中，有許多民眾穿著雨衣迎接教宗抵達。方濟各先在和平紀念碑前深深敬禮並獻花，為原爆受難者默哀。教宗在演說一開始，先向原爆受難者及其家屬所受的苦痛表達慰問。方濟各在演說時表示，世人心中最渴望的事之一就是和平與安定，但是擁有核武及大規模殺傷性武器，並無法讓世人達成這個願望，不但如此，反而讓世人不斷受到考驗。他說：「我們現在處於難以因應的分裂世界中，我們祈求和平與安定。恐怖與缺乏互信的情況蔓延，侵蝕了人與人的關係，阻礙彼此對話。」方濟各言及遭受原子彈轟炸過的長崎這個地方，期盼世人傾聽被爆地的心聲。他說：「長崎是核武對環境及世人帶來悲劇的見證，反對軍事擴張競爭的聲音微弱，但還是要經常發聲。」他認為，軍備擴張競爭造成寶貴資源的浪費。原本應用於造福人類發展、用於大自然環境保護的費用卻被用於製造或開發武器等軍備，這是非常恐怖的行為。教宗說，無核武的和平世界是世人所渴望，為了實現這個理想，有必要所有人參與。每個人、宗教團體、市民社會、擁核武國或非擁核武國、軍隊、民間、國際組織都應團結一致對付核武的威脅。方濟各憂心國家與國家之間互不信任，威脅規範核武的國際架構。他說：「我們眼見多邊主義衰退，最新武器技術研發日益精進，情況非常嚴重。所有國家的領袖都應注意這個問題並妥善處理。」方濟各在演說中也提到梵蒂岡前年簽署「禁止核武器條約」一事。他表示，包含禁止核武器條約在內，為了削減核武與軍備，天主教教會今後也會持續努力，呼籲各國一起努力。他堅信實現無核武的世界是有可能、有必要的，希望政治領袖銘記在心，核武是威脅國際社會、國家安全保障之物，並非保護世人之物。他強調，大家一定要思考，使用核武只會為人類與環境帶來毀滅性破壞，有必要捨棄核武會帶來和平的這種論調。為了解決核武、核武開發、環境問題等，建立互信及各國領袖合作是很重要的，而且每個人都應付出關心，不能漠視許多人的苦難。方濟各在造訪長崎市爆心地之後，前往「日本26聖人」殉教地西坂公園祈禱並致敬。這座公園紀念1597年2月5日被豐臣秀吉下令處死的26名天主教徒。教宗離開西坂公園後，隨即到天主教長崎大司教館午餐，下午將到長崎縣營棒球場舉行彌撒，估計有約3萬人前來。傍晚搭機前往廣島。", "title": "教宗日本長崎市演說 譴責核武帶給世人苦痛"}
{"summarization": "哥倫比亞反總統杜克（Ivan Duque）政府的示威抗議今天進入第3天，經過一夜宵禁，軍警在首都波哥大（Bogota）街道上巡邏維持秩序，當局並用催淚瓦斯驅散示威群眾。", "article": "哥倫比亞反總統杜克（Ivan Duque）政府的示威抗議今天進入第3天，經過一夜宵禁，軍警在首都波哥大（Bogota）街道上巡邏維持秩序，當局並用催淚瓦斯驅散示威群眾。超過25萬人21日展開全國罷工遊行，嗆杜克政府不支持經濟改革、毫無打貪作為，也不針對人權倡議人士慘遭謀殺展開行動。隔天，哥倫比亞出現十多場「敲鍋打鐵遊行」（cacerolazo），吸引數千人參與。21日活動大致和平，但隨後傳出有人趁火打劫，並爆出警民衝突，造成3人喪生、270多人受傷，當局已經展開調查。兩晚的紛擾造成數十個車站被破壞、多個商店遭洗劫，更讓居民擔心自身安危，當局因此罕見宣布波哥大自昨晚9時至今晨5時實施宵禁，讓這個人口700萬的大城瞬間變鬼城。一整夜之間有330人被捕，大多都是因為違反宵禁。國防部長楚希尤（Carlos Holmes Trujillo）昨夜宣布，「蓄意破壞行徑」已獲控制，且波哥大9成地區都遵守宵禁規定。約1.3萬士兵及鎮暴警察有的開裝甲車、有的騎摩托車，有的徒步在波哥大幾處敏感社區進行巡邏。總統杜克今天表示軍警會繼續巡邏，避免出現更多鬧事破壞行為，不過沒說會持續多久。波哥大市長潘那羅薩（Enrique Penalosa）說，最嚴重的幾場暴力事件與反杜克抗議行動無關，說：「這不是罷工、民主遊行或敲鍋打鐵遊行所為，我們面對的是少數破壞城市的罪犯。」他暗示，有身分不明的「高階組織」尋求顛覆國家，「與年輕人展開自發性示威無關」。反政府示威登場前，杜克曾警告哥倫比亞恐步上厄瓜多、智利及玻利維亞等地的後塵，並驅逐24名委內瑞拉籍人士出境，指控這些人試圖推動動亂。不支持率高達7成的杜克，承諾將在下週展開「全國對話」，回應動盪。", "title": "哥倫比亞反政府抗議第3天 宵禁過後軍警巡邏"}
{"summarization": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天陪同黨籍立委參選人敖博勝至傳統市場拜票，許多民眾和攤販紛紛上前與柯文哲夫婦握手及合影，柯文哲並提到市場管理的經驗。", "article": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天陪同黨籍立委參選人敖博勝至傳統市場拜票，許多民眾和攤販紛紛上前與柯文哲夫婦握手及合影，柯文哲並提到市場管理的經驗。柯文哲偕妻陳佩琪上午現身高雄小港區二苓市場，陪同敖博勝掃街拜票，許多民眾和攤販紛紛上前與柯文哲夫婦握手及合影，結束拜票1.5小時的行程後，柯文哲直呼，二苓市場很大，之前沒到過這麼大市場掃街。陳佩琪一身清爽米色套裝及輕便包鞋隨柯文哲深入市拜票。柯文哲打趣說，陳佩琪來是「物以稀為貴」，陳珮琪則表示，她平常假日都要上班，剛好有空檔就陪夫婿下來。她採買常去夜市和市場，可能因此對市場比較熟悉，這次就陪夫婿來市場，也許可以順便幫忙他打點衣服。柯文哲等人並在市場一家攤商歇腳吃土魠魚羹，陳佩琪要求和柯文哲合吃一碗就好，但柯文哲則低頭兩三口就吃完。陳佩琪指出，「他很好養，不會說什麼好吃不好吃，就把我煮的所有東西都吃光」。柯文哲隨後又在市場一家豆花店停下享用豆花，並對媒體發表對市場管理的看法，他說，市場第一個條件是乾淨，他去台北的南門市場檢查，就要求地面不能濕的，要先乾才會淨，這樣年輕人就會去逛。柯文哲指出他強調，如果只有30秒要看一個機關管理好不好，要看廁所；如果只有30分鐘要看一個城市水準，就要看市場。面對媒體提問高雄市場水準呢？柯文哲笑而不答，陳佩琪則說「我們很少來這邊啦」。柯文哲進一步指出，台北花很大力氣在做傳統市場改建，不過這是很花腦筋的事。會不會給高雄什麼建議？柯文哲說，沒有什麼建議，「市場改建是所有工程中最煩的事，因為攤販太多，像環南市場有1300多攤，跟攤販溝通會發瘋，需要耐心」。", "title": "陪立委參選人拜票 柯文哲提市場管理經驗"}
{"summarization": "西班牙一名警官利用祕密錄音勒索政商名流，東窗事發後，遭他錄下的政商界醜聞也跟著曝光，最新被捲入的是商界多位有頭有臉人物。", "article": "西班牙一名警官利用祕密錄音勒索政商名流，東窗事發後，遭他錄下的政商界醜聞也跟著曝光，最新被捲入的是商界多位有頭有臉人物。現已退休的警官比利亞雷霍（Jose Manuel Villarejo）涉嫌替企業或富人幹些骯髒勾當，目前身陷囹圄，等待審判。近年來，比利亞雷霍的祕密錄音搞得政府高官與皇室成員難堪至極，醜聞最近燒到西班牙幾家大公司高層，首先被捲入的是長年擔任西班牙第2大銀行「西班牙對外銀行」（BBVA）主席的龔薩雷茲（Francisco Gonzalez）。龔薩雷茲被控於2004年雇用比利亞雷霍監聽對手，試圖阻止建設公司Sacyr收購。龔薩雷茲去年底退休後，今年3月卸下西班牙對外銀行榮譽主席身分，是西班牙對外銀行目前接受調查的10位高層之一。西班牙對外銀行也正在接受正式調查。龔薩雷茲被控貪汙和非法洩密，18日在馬德里法庭作證。他後來告訴記者，西班牙對外銀行與管理階層始終秉持「誠信」行事。本週又有更多秘密錄音外洩給媒體，促使各界開始把焦點轉到西班牙最大能源公司伊維爾德羅拉（Iberdrola）執行長蓋倫（Ignacio Galan）身上。根據兩家網路媒體18日公布的細節，蓋倫涉嫌在2009年前後利用比利亞雷霍的服務，取得西班牙甲級足球聯賽豪門皇家馬德里（Real Madrid）主席、同時也是建商巨頭ACS老闆培瑞斯（Florentino Perez）的黑資料，疑似想阻止ACS對伊維爾德羅拉進行惡意收購。培瑞斯旋即表示會對蓋倫等人採取法律行動。比利亞雷霍1973年加入警隊，現年68歲。他數十年來在和政治人物、法官、商界人士以及警官和檢察官閒聊時，祕密錄下談話，其後透過威脅與勒索撈了不少錢。", "title": "警官祕密錄音揭名流骯髒事 西班牙商界精英爆醜聞"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，共諜案是國安及法律問題，政府應查到底，因為相關指控確實是影響台灣選民重要選擇的指標。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，共諜案是國安及法律問題，政府應查到底，因為相關指控確實是影響台灣選民重要選擇的指標。郭台銘今天陪同「郭家軍」子弟兵，無黨籍新北市立委第10（土城、三峽）選區參選人李縉穎，前往白雞山行修宮參拜及三峽公有市場掃街拜票。郭台銘接受媒體聯訪時針對中國間諜澳洲投誠宣稱滲透介入台灣選舉一事表示，這件事情牽扯到國安跟法律層面，希望執政當局要重視此事，執政團隊應查清楚，共諜案的指控確實已成影響台灣選民重要選擇的指標。至於要選哪位總統參選人，他呼籲大家要慎重考慮。郭台銘也坦承和國民黨主席吳敦義見面，他說，人在世上終有人情世故難免，他是藍營出身的人，國民黨主席約見面談的是李縉穎參選立委的事，沒有談其他的問題。但這次立委選舉重於總統選舉，因為總統理念也要靠立法院通過。他表示，如果立院是一黨席次過半，法案如同坦克車輾壓式通過，黨內決議就成了全民決議；因此，郭台銘認為應有小黨空間，畢竟大小黨所占席次的比例結構會對法案認知及選擇產生不同結果。郭台銘舉例說，以0到6歲兒童國家幫你養的政策就牽涉如何排富等立法問題，預算編列上也應和買武器一樣列在國安同等級且有優先性，因為人口已負成長，不能再晚個3至5年來做，因此，預算金額不是問題，重要是怎麼樣快速實施。郭台銘也對所謂代言人的戰爭表示，若在土城三峽選輸了，真的是沒有面子，還可能會被人當笑話，因此，他對李縉穎的選情看得比自己創業還要緊張，也比自己參選來得緊張。", "title": "郭台銘：共諜案影響台灣選舉  政府應查到底"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟日職紅隊陣中，來自歐力士猛牛的捕手木須菲利浦今年曾在二軍接過張奕的球，也有看他在12強賽的投球，稱讚表現比之前更好，也看到了不曾看過的怒吼模樣。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟日職紅隊陣中，來自歐力士猛牛的捕手木須菲利浦今年曾在二軍接過張奕的球，也有看他在12強賽的投球，稱讚表現比之前更好，也看到了不曾看過的怒吼模樣。木須菲利浦（木須Felipe）於2017年加入歐力士，目前還是育成選手，今年在二軍時接過台灣投手張奕的球。木須菲利浦表示，由於張奕去年才棄打從投，剛開始轉投手時雖然球速很快，不過控球不是很理想，「但現在愈來愈好，慢慢都投得進去。」張奕在世界12強棒球賽時，預賽對委內瑞拉繳出7局好投，助中華隊闖進複賽；複賽對戰韓國時，更是投6.2局無失分，封鎖韓國隊打線，總計13.2局無失分，成為大會防禦率王、勝率王及全明星隊最佳先發投手。木須菲利浦有看張奕在12強的表現，他說：「張奕在面對危機時特別強，尤其面對韓國時，有危機馬上用三振解決，以前不曾看他在場上怒吼，但12強看到他怒吼，代表他真的很專注，很帥。」木須菲利浦是巴西和日本混血兒，這次來打冬盟希望加強打擊能力，明年努力轉支配下，他說：「除了捕手外，內外野都有練習，希望增加出場機會，趕快成為支配下選手。」這次冬盟是木須菲利浦首次來到台灣，他笑說：「已經來3天了，但不太會講中文，吃飯也有點困難，目前都只待在飯店吃炒飯跟拉麵。」", "title": "張奕隊友木須來台打冬盟 讚12強表現比之前更好"}
{"summarization": "澳洲國會情報及安全委員會主席海斯迪（Andrew Hastie）今天表示，對於投誠澳洲，並供出中國海外政治干預活動的中國間諜王立強，澳洲應予庇護。", "article": "澳洲國會情報及安全委員會主席海斯迪（Andrew Hastie）今天表示，對於投誠澳洲，並供出中國海外政治干預活動的中國間諜王立強，澳洲應予庇護。王立強據傳向澳洲情報單位提供有關中國軍情高階官員在香港的名單，並供出中國如何資助在香港、台灣與澳洲的活動，以及進行間諜工作的細節。法新社報導，王立強說他個人涉及在台灣、香港與澳洲三地進行間諜活動與滲透。據傳王立強目前與妻子和年幼的兒子持觀光簽證居住雪梨。海斯迪表示，王立強應獲准留在澳洲。海斯迪告訴澳洲第九頻道新聞網（Nine Network）旗下媒體說：「我認為任何人願意協助我們捍衛國家主權，都值得我們保護。」因發聲批評北京，海斯迪在上週與另一名政治人物雙雙被禁入境中國。他先前表示，澳洲的國家主權與自由可能遭受北京威脅。負責處理移民事務的澳洲內政部，不願就王立強案作評論。", "title": "共諜王立強投誠 澳國會議員：應予庇護"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天到南投縣出席競總成立大會時說，參拜廟宇體悟風調雨順由神決定，國泰民安由人負責，若選出的人貪污腐敗、派系分贓，選錯人就無法國泰民安。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天到南投縣出席競總成立大會時說，參拜廟宇體悟風調雨順由神決定，國泰民安由人負責，若選出的人貪污腐敗、派系分贓，選錯人就無法國泰民安。韓國瑜上午到南投縣農工商會展中心出席「韓國瑜暨許淑華聯合競選總部」成立大會，國民黨籍立法委員許淑華、馬文君、孔文吉、台南市議員謝龍介、南投縣長林明溱、南投縣議會議長何勝豐、副議長潘一全等人到場，眾人輪番致詞批評時政，支持者熱烈回應。韓國瑜致詞時說，去年11月24日選舉結果轟動全台灣、震驚全世界，贏得15縣市長，也贏得大部分縣市議會議長選舉，帶來驚人改變，但他今天來到南投百感交集，酸甜苦辣都有，思考參與政治的目標與價值為何、追求什麼，都是希望台灣越來越好。現場支持者高喊「凍蒜」，讓韓國瑜坦言內心壓力很大，並以神明最高位階玉皇大帝、最小是土地公譬喻人間最高官位是總統、最基層是村里長，他說，風調雨順由神明決定，國泰民安由人民負責，若選出的人貪污腐敗、派系分贓，選錯人就無法國泰民安。韓國瑜說，外交走不出去、教育改革越來越差、民心紛亂、辛苦人越來越多，大部分台灣人沒有錢，經濟越來越差，年輕人被世界慢慢忘記，所以必須改變，唯一機會是手上選票，若未來4年讓民進黨繼續執政，立法院繼續掌控多數，想怎樣就怎樣，大家不害怕嗎。韓國瑜推薦「一龍雙鳳」給選民，他說，希望支持孔文吉、許淑華與馬文君，以及不分區立委排名第15名的謝龍介，希望選民明年1月11日將總統票投給韓國瑜、立委票及政黨票都投給國民黨。許淑華說，中興新村活化不能只是「名詞」，若能完整規劃連結台中市、彰化縣，相信中興新村就可成為「明珠」；另外，南投縣土地問題複雜，牽涉農業委員會林務局、財政部國有財產署、台大實驗林、原住民保留地等，因此土地正義也是她未來關心的重點。", "title": "韓國瑜：風調雨順由神決定 選錯人無法國泰民安"}
{"summarization": "大坑風景區是台中市後花園，是市民休閒好去處，其中大坑1號步道在豪雨中部分路段毀損，6號步道也有土石流失情形，市府今天表示，兩條步道已於近日整建完成，提升安全性。", "article": "大坑風景區是台中市後花園，是市民休閒好去處，其中大坑1號步道在豪雨中部分路段毀損，6號步道也有土石流失情形，市府今天表示，兩條步道已於近日整建完成，提升安全性。台中市觀光旅遊局長林筱淇表示，大坑1號步道因去年受豪雨災害影響，造成邊坡大規模崩塌及部分路段毀損，6號步道也有設施老舊與基礎土石流失情形，市府團隊編列預算從4月底動工整修，於11月中旬順利將損壞較嚴重路段整建完成。林筱淇指出，整修完工的1號及6號步道分屬大坑風景區內東、西兩側登山步道群，東側的大坑1號步道為頭嵙山最北方的登山步道，海拔高度介於395至700公尺之間，因位處於森林區，途中蜿蜒小徑穿越河谷，樹木茂盛且生物資源豐富。至於西側的大坑6號步道則為西平山系內步道之一，林筱淇表示，因較靠近市區，山徑安全性高，且可連通7到10號步道，是適合親子行的親山遊憩路線，兩步道這次整修重點為復原步道路徑、加強邊坡保護及提升步道行走安全性。大坑步道遊客眾多，觀旅局指出，將持續辦理步道維護整修工作，採分段封閉方式施工，同一登山步道群以不同時封閉超過兩條為原則，降低影響民眾登山不便時間，目前還有2、3及10號步道整修中，現場危險路段也圍設安全警示帶，提醒遊客注意不要擅闖，各步道封閉施工最新資訊可上市府網站查詢。", "title": "大坑1號及6號步道修復  台中嘉惠登山客"}
{"summarization": "台灣18歲桌球小將林昀儒今天在T2鑽石桌球賽新加坡站4強賽，以4比0橫掃世界排名第3的中國桌球名將林高遠，連續2站T2鑽石賽打進壓軸冠軍賽。", "article": "台灣18歲桌球小將林昀儒今天在T2鑽石桌球賽新加坡站4強賽，以4比0橫掃世界排名第3的中國桌球名將林高遠，連續2站T2鑽石賽打進壓軸冠軍賽。世界排名第10的林昀儒今年曾在T2馬來西亞站拿下男單冠軍，這次他以衛冕者身分出席第2站，他在前兩輪分別4比2擊敗南韓一哥張禹珍與德國好手法蘭西斯卡（Patrick Franziska），挺進4強。今天4強賽，小林開局就以6比1攻勢取得領先，由於對手頻頻失誤，讓小林一路獨走，先以11比6拿下。次局對手展開反撲，小林最多曾以5比8陷入落後，他一路咬牙苦追，關鍵時刻他展現「強心臟」本色，在9比10落後下先成功化解一次局末點扳平比數，接著再以11比10後來居上拿下。由於T2鑽石賽採獨特規則，有一方球員先拿到11分就算勝，不需取得2分領先，且比賽時間一旦超過24分鐘沒打完，剩下的單局就從搶11分濃縮成搶5分制，大大考驗球員在關鍵時刻的抗壓性與穩定性。林昀儒在連拿2局後，第3局乘勝追擊，再以11比8拿下，率先取得「聽牌」優勢，氣勢大漲的他決勝局一路領先，最多以10比5握有5分領先籌碼，最終以11比8橫掃對手，再次搶下壓軸決賽門票。林昀儒預計於台灣時間今晚9時15分出戰決賽，對手將是中國名將許昕與日本好手張本智和之間的勝方。", "title": "林昀儒4比0橫掃世界第3中國名將 T2桌球賽晉決賽"}
{"summarization": "中信兄弟的杜家明今年初才剛棄投從打，利用亞洲冬季棒球聯盟的機會磨練經驗，他今天表示，雖然一開始轉打者不適應，但在教練林威助幫助下，已經慢慢習慣，目前狀況也不錯。", "article": "中信兄弟的杜家明今年初才剛棄投從打，利用亞洲冬季棒球聯盟的機會磨練經驗，他今天表示，雖然一開始轉打者不適應，但在教練林威助幫助下，已經慢慢習慣，目前狀況也不錯。杜家明2014年季中以投手身分加入中信兄弟，不過近2年都沒有得到一軍機會，於今年初決定棄投從打，主要擔任一壘手及三壘手。本季杜家明在二軍出賽65場，209打數敲出67支安打，包含1發全壘打，打擊率3成21。杜家明指出，其實一開始棄投從打時不是很順利，「因為太久沒打，要補的進度很多，連基本打擊練習都打不好。」不過他在二軍總教練林威助建議下，微調打擊動作，並提醒他把球打平，大約今年4、5月時開始上手，習慣打擊節奏。守備部分，杜家明表示，移動速度和傳球還要再加強，「傳球和當投手時的投球角度完全不一樣，學長有給我建議，我也會問紅龜賢拜（陳江和）、頭哥（黃泰龍）。」杜家明利用這次冬季聯盟的機會磨練，他說：「希望在這裡多看多學習，看別隊好的選手。」杜家明昨天首戰對日職白隊敲出2支安打，包含一支二壘安打，包辦1分打點，一路追趕日職白隊，不過最後還是以6比7落敗。杜家明說：「目前打擊狀況不錯，昨天主要是把球打強勁，對方投手控球、尾速都滿好的，落點運氣不錯，大家都堅持到最後一刻，不會因為落後而放棄。」", "title": "杜家明棄投從打漸上手 利用冬盟磨練經驗"}
{"summarization": "今年7月莊敬高職撞球女將呂翊瑄才在亞洲青少年撞球錦標賽稱后，短短4個月後，她又在世界青少年撞球錦標賽女子組逆轉摘金，完成亞青、世青包攬雙金的壯舉。", "article": "今年7月莊敬高職撞球女將呂翊瑄才在亞洲青少年撞球錦標賽稱后，短短4個月後，她又在世界青少年撞球錦標賽女子組逆轉摘金，完成亞青、世青包攬雙金的壯舉。2019世界青少年撞球錦標賽，昨晚在賽普勒斯舉行最終金牌戰，年僅17歲的「小辣椒」呂翊瑄在決賽以9比5撞翻日本女將奧田玲生勇奪冠軍，也是繼去年學姐陳佳樺後，連2年由台灣包辦青少女世界冠軍。其實呂翊瑄今年世青的晉級之路並不順遂，她在首輪以7比5過關後，次輪卻以5比7不敵南韓好手徐序雅，提前被打入敗部。所幸落入敗部的呂翊瑄一路過關斬將闖進4強，沒想到對手又是南韓的徐序雅，「小辣椒」在比賽中最多以3比7落後，不過她頂住壓力，靠著一波6比0攻勢將對手「定桿」，除演出精彩逆轉秀，也順利摘下決賽門票。呂翊瑄的教練是台灣前世界球后「大眼妹」周婕妤，人在日本比賽的她，也隔海關心愛徒的狀況，她透露：「呂翊瑄4強賽壓力有頂住，內容也有打出來，晉級後她的壓力完全釋放，也越打越順。」在周婕妤的眼中，呂翊瑄除了天分好、協調性佳，還是非常認真苦練的球員，「我們每天下午1時練到6時，訓練結束後她還會留下來自我加強，經常練到9、10時才離開」。呂翊瑄今年先拿下亞青金牌，隨後又在世青登頂，周婕妤除了鼓勵愛徒，也說：「這是她努力應得的回報，但也盼望她繼續加油，朝下個階段繼續努力。」", "title": "亞青摘金 呂翊瑄再奪青少女撞球世界冠軍"}
{"summarization": "油電糖水國營事業今天於全台舉行招考初試，總計3萬5263人報考，首節考試到考率有55.74%，錄取率僅約6.2%，一經正式聘用，起薪約為新台幣3萬6000元至3萬9000元。", "article": "油電糖水國營事業今天於全台舉行招考初試，總計3萬5263人報考，首節考試到考率有55.74%，錄取率僅約6.2%，一經正式聘用，起薪約為新台幣3萬6000元至3萬9000元。經濟部所屬國營事業台灣中油台糖、台水今天舉行新進職員甄試，全台共有19個考場，吸引共3萬5263人報考，預計將錄取1219人，平均錄取率約6.2%。根據經濟部統計，近3年聯招的報考人數，2017年高達3.4萬人報考，2018年則略降至3.1萬人，今年則增加至3.5萬人，為近3年來報考人數最高的一次。經濟部人事處向中央社記者指出，觀察近年報考率大多維持在3萬人以上，算是維持相對平穩的趨勢。再者，因國營事業的薪資、福利條件還是有一定的吸引力，每年仍會有5成以上的人會到場考試。以到考人數計算錄取率，2016年平均錄取率為6.56%，2017年約為6.45%，2018年則是因為4家國營事業適逢退休潮、勞基法修正後需補足人力，平均錄取率創新高，達7.5%。今年因報考人數創近年來最高，各單位用人需求量不高，錄取率僅約6.2%，競爭激烈。經濟部表示台糖、台灣中油、台水等4家國營事業機構網站公告。錄取公告時間要等複試過後才會一併公告，另正式晉用時間預計在明年4月下旬，以實際公告為主。經濟部指出，正式聘用人員起薪及晉薪會依照所分發的公司規定辦理，統計目前各公司起薪平均落在約新台幣3萬6000元至3萬9000元之間，再依據工作績效逐步晉升。", "title": "經濟部國營事業招考平均起薪36K 錄取率6.2%"}
{"summarization": "台南市環保局今年推動「低碳永續家園」及「社區為本調適」參與式預算，讓市民透過行政院國家發展委員會Join網路平台進行投票，全程9天逾2萬人投票，創下這個平台的紀錄。", "article": "台南市環保局今年推動「低碳永續家園」及「社區為本調適」參與式預算，讓市民透過行政院國家發展委員會Join網路平台進行投票，全程9天逾2萬人投票，創下這個平台的紀錄。台南市環保局推動參與式預算的投票，今年邁入第3年，也是第1年採用全網路投票，投票平台是國發會Join網路平台，目的是讓市民參與市政政策的推動。環保局今年推動項目是「低碳永續家園」及「社區為本調適」，投票日期是11月14日至22日，只要年滿18歲的台南市民都能投票。環保局統計，9天共有2萬3094名市民參與投票，也創下join平台最多投票數的記錄，顯示台南的審議民主及全民參與時代正式來臨。環保局人員表示，環保局過去2年推動參與式預算投票，第1年是人工投票，只有349人投票，第2年是人工投票及網路投票兼具，投票數也僅約1200票，今年逾2萬票，遠遠超出預期。環保局人員說，國發會Join平台於民國104年2月開啟，新北市政府社會局105年及107年曾透過這個平台辦理參與式預算投票，得票數分別是1458票及1萬3315票，但台南市今年投票數逾2萬票，已獲國發會告知這是平台開放以來最多票數。在這次投票中，「低碳永續家園」被選出的提案有8個，分別是「佳里區延平社區發展協會：要樂不要熱，惹草不拈花」、「佳里區禮化社區發展協會：照亮禮化，風動社區」、「佳里區文新里辦公處：照顧老人關懷據點」。還有平西亮起來」、「後壁區侯伯里：後壁之驛好望角」、「關廟區新光社區發展協會：鹽水溪源頭．旺萊ㄟ故鄉－流域水岸生態關注課程」等。「社區為本調適」提案則由「將軍區廣山里：水災救災效率提升計畫」勝出。環保局人員說，這些提案將可獲得補助完成計畫的執行，以實踐低碳調適與永續家園的夢想。", "title": "台南參與式預算投票 打破國發會平台紀錄"}
{"summarization": "北巿動保處認定林姓飼主棄養貓，開罰3萬元。飼主興訟說，因年老罹病而無法再養，貓放在紙箱內，提供飲食並張貼「徵主人」傳單，貓卻被帶走。法院認定，飼主未棄養判勝訴。", "article": "北巿動保處認定林姓飼主棄養貓，開罰3萬元。飼主興訟說，因年老罹病而無法再養，貓放在紙箱內，提供飲食並張貼「徵主人」傳單，貓卻被帶走。法院認定，飼主未棄養判勝訴。依據台北高等行政法院判決指出，台北巿動物保護處接獲通報，在民國106年9月26日於北巿一家商行騎樓前發現名叫「達達」的公貓被獨自留置在紙箱內並徵求新飼主，因可脫逃恐生意外，將貓隻安置在動物之家。動保處找到林姓飼主，要求領回公貓，逾期未認領，將依動物保護法處罰及沒入貓及開放供民眾認養；林姓飼主表示，因健康因素無法續養貓，但有積極為貓尋找新飼主，並無棄養。貓在等待飼主領回期間，因誤食塑膠片，送醫院開刀住院後，再接回動物之家，林姓飼主仍未領回；動保處107年9月11日對林姓飼主開罰新台幣3萬元及須接受動物保護講習3小時，同時沒入貓。林姓飼主不服提訴願遭駁回，提起行政訴訟並主張，年老罹病不適合繼續養貓，但絕無棄養貓；貓原本就生活在商行騎樓，平日都自由活動，貓沒有植晶片，如果他要棄養可將貓攜至他處丟棄即可，何需費周章徵求新主人，貓是在他不知道的情況下，被帶到動保處，他願由動保處代尋新飼主，但雙方溝通不良。法院認定，依據動保處救援貓的現場照片，貓被安置在一家商行騎樓前的紙箱內，有供給食物、飲水並張貼「徵主人」傳單，傳單內容「主人無法蓄養，我需要一個新家」，可見林姓飼主非放任貓自行生死。法院審酌，動保處將貓攜走安置後，雙方磋商過程發生貓誤食塑膠片送醫，雙方雖多次溝通，但溝通不良，以及林姓飼主也因自身年老罹病，無法立刻將貓領回，且依動保法規定，飼主如將飼養的動物交送動物收容處收容處理，就不構成棄養，因此不能因林姓飼未積極配合領回，就認定他構成棄養。法院認定，林姓飼主沒有棄養，動保處裁罰及沒入貓等處分不當，因此撤銷，判林姓飼主勝訴，全案還可上訴。", "title": "棄養貓挨罰3萬元  飼主興訟抗罰勝訴"}
{"summarization": "美國國防部高階官員今天表示，海軍會繼續推動程序，將一名動手殘殺受俘伊斯蘭國（IS）少年的成員逐出海豹部隊（SEALs）。海軍的做法有違總統川普想法。", "article": "美國國防部高階官員今天表示，海軍會繼續推動程序，將一名動手殘殺受俘伊斯蘭國（IS）少年的成員逐出海豹部隊（SEALs）。海軍的做法有違總統川普想法。40歲的蓋拉格（Edward Gallagher）在海豹部隊擁有15年資歷，被控於2017年將一名遭俘虜且受傷的IS少年割喉致死，犯下戰爭罪，還被控企圖謀殺其他平民和干預司法。蓋拉格最後僅在較輕罪名上遭定罪並從三等士官長降為上士，但川普這個月15日恢復他的軍階。美國海軍本週啟動一項程序，內部委員會可以摘除蓋拉格和同單位3名同袍的三叉戟徽章，等於是將他們逐出海豹部隊。川普21日在推特（Twitter）發飆，說：「海軍不可以摘除戰士、海軍海豹部隊成員蓋拉格的三叉戟徽章。」今天一名要求匿名以便自由發言的國防部高階官員表示，「相關委員會正在進行中」。蓋拉格能否留在海豹部隊，將由訂於12月進行，海軍海豹部隊官員組成的小組決定。海軍走上這一步之前海軍部長史賓塞（Richard Spencer）曾威脅要辭職。史賓塞否認這項報導，並在加拿大哈利法克斯市（Halifax）舉行的論壇場邊說：「我還在這裡，我沒有威脅要辭職。」這名美國海軍首長表示，他並未將川普的推文視為正式的命令，說：「我需要正式的命令才會行動。」根據美國憲法，美國總統是美軍最高統帥。", "title": "槓上川普 美國海軍執意逐出殘殺IS俘虜海豹成員"}
{"summarization": "Lamigo桃猿捕手廖健富連續3年參加冬季棒球聯盟，他這次在攻擊和蹲捕方面都有為自己設下課題，希望增加擊球距離，阻殺方面則是在秋訓下了苦功，改善腳步轉換。", "article": "Lamigo桃猿捕手廖健富連續3年參加冬季棒球聯盟，他這次在攻擊和蹲捕方面都有為自己設下課題，希望增加擊球距離，阻殺方面則是在秋訓下了苦功，改善腳步轉換。廖健富從2017年加入職棒以來，每次年底都有參加冬季聯盟，今年已經是第3次，他表示，「最大目標是健康地打完比賽，不要受傷」。昨天首戰對日職白隊時，本來中職聯隊落後6分，不過6局下滿壘時，廖健富敲出清壘二壘安打，帶有3分打點，拉近落後差距。他今天表示，「因為前幾個打席沒有打好，當下想說要積極揮棒，並打短一點」。第3次打冬盟，廖健富在守備及打擊都有為自己設下課題，打擊方面是增加擊球距離，他指出，「秋訓時有特別打比較多Long Tee（拋球打擊練習），想增加擊球距離，因為我平常比較沒在練這個，短程距離的比較多」。蹲捕方面，廖健富表示，技術上會依照教練的安排，在冬盟主要想增加經驗，並多觀察對方，這次冬盟有4名捕手，還有戴培峰、柯育民及吳明鴻，廖健富說：「我們有設一個line群組，互相討論，教練也會傳對手的資訊來。」廖健富昨天被日職白隊盜了3次壘，不過傳球上沒有太大偏差，主要是對方抓到投手的節奏。他表示，秋訓時也有針對盜壘阻殺下功夫，「在腳步轉換的部分訓練比較多，之前容易沒有踩到定位，影響出手時機」。", "title": "廖健富3度打冬盟設課題 改善傳球腳步轉換"}
{"summarization": "罕病脊髓性肌肉萎縮症病友今天舉行記者會，籲健保盡快給付救命藥物。健保署說，由於患者每人每年藥費高達新台幣900萬元，但藥廠始終不願降價，盼12月召開共擬會獲正向回饋。", "article": "罕病脊髓性肌肉萎縮症病友今天舉行記者會，籲健保盡快給付救命藥物。健保署說，由於患者每人每年藥費高達新台幣900萬元，但藥廠始終不願降價，盼12月召開共擬會獲正向回饋。「罕病SMA肌萎藥物爭取聯盟」50多名病友、家屬在立法院舉行記者會，呼籲衛生福利部中央健康保險署因應治療迫切性，將此藥物納入健保給付。健保署醫審及藥材組副組長黃兆杰接受中央社記者訪問表示，脊髓性肌肉萎縮症（SMA）是一種罕見的神經退化性疾病，每個病人的症狀程度差異很大。黃兆杰說，此疾病用藥（Spinraza）1月22日已取得藥品許可證，適應症為「治療2歲以下發病確診或只有2個SMN2基因數之脊髓性肌肉萎縮症病人」，另明訂「不適用於已經在使用或惡化到須使用呼吸器每天12小時以上且超過30天之病人」。黃兆杰指出，此藥品取得藥證後，健保署1月31日便召開藥品專家諮詢會議，以適應症範圍進行討論。現有臨床試驗資訊顯示，此藥品對於早期發病確診的病人有較明顯療效，但若要長期使用，其療效、安全性都不明確，因此健保署6月再次邀相關學會針對臨床給付規定提供意見。10個多月來，健保署已與此藥品廠商進行多次協商，希望在適應症範圍且健保財務可承擔額度的最大公約數內，為病患爭取用藥權益。黃兆杰表示，根據健保初擬規定估算，全台約有30至50名患者符合用藥規定，但截至目前，藥廠僅同意以10國最低價格支付，一針要價245萬元，必須終身施打控制病情，以前5年計算，每人每年平均藥費高達900萬元。黃兆杰指出，藥廠雖同意以風險分攤降低價格，但價格仍然太高，健保署截至上週都和藥廠持續密切協商，日前已將多種方案提供給藥廠，盼12月會議中能獲得更正面的回饋。健保署長李伯璋也表示，此藥國內目前只有一家廠商有，年底前可望再新增一家藥廠加入，相信應該會有更大的空間可討論。他也強調，健保署一直都支持罕病用藥，但藥品價格討論仍有一定流程，無法說給付就給付，且國外雖給付此用藥，但多數也是採部分負擔，不適合一起比較。", "title": "病友爭取SMA肌萎藥物 健保署盼12月藥價獲共識"}
{"summarization": "「2019星雲真善美傳播獎」今天頒獎，其中，政大教授蘇蘅與新加坡報業控股華文媒體集團社長李慧玲獲頒「傑出貢獻獎」，肯定兩人分別在學界及實務界為社會的努力與奉獻。", "article": "「2019星雲真善美傳播獎」今天頒獎，其中，政大教授蘇蘅與新加坡報業控股華文媒體集團社長李慧玲獲頒「傑出貢獻獎」，肯定兩人分別在學界及實務界為社會的努力與奉獻。2019星雲真善美傳播獎頒獎典禮暨華人媒體論壇今天在新加坡烏節大酒店舉行。根據評選結果，國立政治大學新聞系教授蘇蘅及新加坡報業控股華文媒體集團社長李慧玲獲頒「傑出貢獻獎」。在；病後人生 │ 一站式服務網創辦人羅佩琪；吾思傳媒股份有限公司「女人迷」創辦人張瑋軒、蔡純如、陳怡蓁。三立電視台新聞部節目中心汪倩如與「3C破壞王」；財團法人天主教單國璽弱勢族群社福基金會的活出愛-「陪我一起長大」。「特別獎」則頒給新加坡新明日報朱志偉的「星雲大師點智慧」每日專欄。對於這次獲頒「傑出貢獻獎」，蘇蘅指出，新聞業必須超越黨派、超越利益，才能提升人們對社會的理解，打造獨立判斷的公眾，然而新聞業歷經近年慘烈的洗禮，專業幾乎瓦解。她認為，原因之一是臉書和谷歌（Google）控制新聞通路，掠奪廣告收入，多數新聞業陷入危機，更諷刺的是，想要操弄和消費新聞的黑暗力量卻愈來愈多，情況嚴峻。蘇蘅表示，在亂象橫生和價值混淆的時代，更需要有原則的媒體，有能力講述每個現場，力行報導之實；唯有新聞工作者持續前行，才能為人們報導與守護真相。另外，李慧玲強調，當年擔任記者每天外出採訪，總是感覺從受訪者身上學會更多的事情，如今擔任管理工作，從做報紙到負責整個集團，更深切感受這是一個集體作業，如果沒有整個團隊，不可能攻克任何一個堡壘。這項獎項由公益信託星雲大師教育基金主辦，共有2名「傑出貢獻獎」、7組「青年潛力獎」及1名「特別獎」。", "title": "2019星雲真善美傳播獎  台星媒體人獲獎"}
{"summarization": "2020選戰進入倒數關鍵時刻，民進黨發言人李晏榕說，青年是選戰重點，盼爭取年輕族群支持，提高投票率；國民黨副發言人黃心華則表示，國民黨將喚醒民眾對蔡政府執政缺失的記憶，並鼓吹韓粉發揮拉票動能。", "article": "2020選戰進入倒數關鍵時刻，民進黨發言人李晏榕說，青年是選戰重點，盼爭取年輕族群支持，提高投票率；國民黨副發言人黃心華則表示，國民黨將喚醒民眾對蔡政府執政缺失的記憶，並鼓吹韓粉發揮拉票動能。2020總統選舉，民進黨總統參選人蔡英文、國民黨總統參選人韓國瑜、親民黨總統參選人宋楚瑜登記參選，呈現三強鼎立態勢。李晏榕受訪表示，民進黨在年輕族群支持度方面，贏過包括國民黨在內的主要政黨，因此提高年輕人投票率是這次選戰重點策略之一；民進黨將善用「英德配」的高人氣帶動區域立委選情與政黨票，也會陸續釋出幾波搶攻政黨票的影片，選前主打訴求是年輕人返鄉投票。除了文宣，李晏榕說，中央黨部負責議題攻防，例如韓國瑜的豪宅與房產爭議、韓國瑜亂講話的個人特質等；中央黨部也會與總統連任競選總部合作說明政策，例如蔡總統拋出0到6歲兒童，國家與爸媽一起養，育兒津貼從2500元加碼變成5000元，未來也會針對中間選民部分做補強。國民黨方面，黃心華告訴中央社記者，國民黨將以「聯合競選」為主軸，讓總統副總統參選人、區域立委參選人彼此拉抬，並進一步凝聚國民黨執政縣市各首長的輔選力道，以增加地方包圍中央的態勢及削弱蔡政府政策買票的效應。黃心華指出，未來除持續推出各項民生政策之外，也將大力喚醒民眾對於蔡政府諸多執政缺失的記憶，另外，由於韓粉動員能量強，將鼓吹韓粉發揮更強的拉票動能。黃心華強調，國民黨研判對手發動「奧步」的可能性極高，因此今年也將擴大監票、計票人力的部署；在選戰後期，青年族群、雙北地區的得票將是勝敗關鍵，將會繼續在這兩個區塊上，努力爭取更多支持。", "title": "爭取勝選 綠營催青年選票藍營主打執政缺失"}
{"summarization": "前一晚2罰中1的痛，讓治平高中控衛范筱林難以釋懷，面臨晉級與否的生死戰，他擦乾眼淚火力全開，攻下全隊最高的24分，率隊以93比87逆轉擊敗三民家商挺進12強。", "article": "前一晚2罰中1的痛，讓治平高中控衛范筱林難以釋懷，面臨晉級與否的生死戰，他擦乾眼淚火力全開，攻下全隊最高的24分，率隊以93比87逆轉擊敗三民家商挺進12強。108學年度HBL高中籃球聯賽，今天在台北體育館進行男子組預賽最後一天，治平與三民雙雙面臨贏球晉級、輸球就淘汰的存亡生死戰，治平擺脫首節落後12分劣勢，靠著范筱林6記3分球領軍，後來居上搶走晉級門票。治平前一晚與南山高中打到延長賽才落敗，范筱林在正規賽結束前只要2罰俱中，就能扳倒南山，可惜他2罰中1，歷經延長賽也吞敗，賽後他自責不已，甚至偷偷流下男兒淚，不過他告訴自己，「下一場要討回來」。范筱林說到做到，今天他3分球10投中6，攻下全隊最高的24分、另抓下7籃板、送出7助攻，他坦言：「我也沒想到，今天自己會得這麼多分。」開局就落後，治平教頭「黑豬」吳建龍坦言：「球隊沒有防守。」他甚至不叫暫停，要場上球員自己溝通、思考去解決問題，直到首節打完，他反問球員：「第1節讓三民得了27分，你們想讓對手得分破百嗎。」球員接下來才上緊發條，第2節拉出29比11攻勢，成功逆轉戰局，吳建龍笑說，他彷彿帶了兩支不同的球隊，不過他對球員韌性給了高度評價，也稱讚范筱林歷經昨晚的打擊後，今天還能有高水準演出，實則難能可貴。", "title": "HBL范筱林將功折罪 率治平逆轉三民晉級"}
{"summarization": "基隆地院審理戴奧辛大閘蟹案，擔任具結先行放行存置地點管理人的奕大公司負責人林暐鵬，被控未經檢驗前擅自移動大閘蟹，法院審理後，判林男4月徒刑，得易科罰金。", "article": "基隆地院審理戴奧辛大閘蟹案，擔任具結先行放行存置地點管理人的奕大公司負責人林暐鵬，被控未經檢驗前擅自移動大閘蟹，法院審理後，判林男4月徒刑，得易科罰金。基隆地方法院判決書指出，侑豐企業有限公司去年10月15日和17日分別自中國大陸各進口700箱共1400箱大閘蟹，林男未待檢驗完成，同年月16日至22日間將其中541箱運送至不詳處所，另請蕭男協助尋找倉儲公司，將476箱大閘蟹運送至桃園倉儲藏放。經相關單位前往查核，檢驗出第一批大閘蟹戴奧辛與戴奧辛類多氯聯苯含量總和10.6皮克/克濕重，另一批則為7.4皮克/克濕重，2批檢驗均為不合格。林男在法院審理時對於大閘蟹移動至桃園倉儲坦承不諱，但否認去年16日至22日間，移動放置在奕大公司的部分大閘蟹，辯稱現場的大閘蟹均未販賣，都留在現場貨櫃內，衛生福利部食品藥物管理署紀錄內所載減少的數量，可能是貨物失重或大閘蟹死亡。至於為何會短少541箱，林男則辯稱，有時為維持大閘蟹狀況，會拆箱對大閘蟹進行保養，保養後再放回去，盡量每天都要保養，他只負責保管，不是大閘蟹的貨主。不過，法官認為，縱使大閘蟹存放過久死亡或脫水、失重等致減少重量，但外箱數量應不至於因大閘蟹重量減少而改變，另外，就算拆箱保養大閘蟹，應仍須將大閘蟹放回箱內，不可能任憑大閘蟹置放箱外，更應無僅留存大量空箱的可能。此外，法院指出，林男身為具結放行地點的管理人，倘非林男授意的運送行為，大閘蟹短少的箱數豈可能多達541箱，認定林男辯稱不足採信。判決書指出，林男明知檢驗結果可能不合格，竟疏未注意仍違法移動運送，致有毒或含有害人體健康物質大閘蟹不知去向，有高度危害社會公共安全之虞，實有不當。法院另審酌他無前科且分別承認、否認部分過失犯行等因素，依過失犯食品安全衛生管理法，運送有毒或含有害人體健康的物質或異物罪，處有期徒刑4月，得易科罰金，全案可上訴。", "title": "未經檢驗擅運戴奧辛大閘蟹 管理人判4月"}
{"summarization": "弘道老人基金會二手精品義賣會明天上午登場，除了有多名藝人捐出300件二手名牌衣包，另有近萬件二手商品可選購，盼募集新台幣2000萬元作為明年服務獨居弱勢長輩的經費。", "article": "弘道老人基金會二手精品義賣會明天上午登場，除了有多名藝人捐出300件二手名牌衣包，另有近萬件二手商品可選購，盼募集新台幣2000萬元作為明年服務獨居弱勢長輩的經費。弘道老人福利基金會今天表示，第5屆「打包愛心衣起助老」二手精品義賣會活動明天上午登場，11月25日、11月30日、12月21日、12月22日舉辦4場次活動。弘道老人基金會指出，這次的響應大使劉奕兒捐出平時最愛的棒球帽，第一次響應義賣會的禾浩宸則是捐出價值上萬的名牌後背包和墨鏡，愛心產品現場將以500元價格起標，讓助老行動更有意義。此外，藝人Ella陳嘉樺、丁噹、小嫻、王彩樺、炎亞綸等也捐出近300件二手衣包，加上善心民眾捐贈的共有近1萬件二手商品，不論是藝人粉絲及民眾都可到義賣會現場選購。弘道老人福利基金會台北服務處長鐘智馨表示，弘道在全台共有34處志工站，北從宜蘭縣、南至屏東縣都有據點，全年關懷服務7000名長輩，提供關懷訪視、送餐、資源連結、居家安全修繕與多元健康促進服務。每年11月到隔年2月的歲末年終之際，弘道也會發起「寒冬助老，刻不容緩」獨居弱勢長輩關懷計畫，除募集一整年服務獨居弱勢長輩的經費外，搭配過年春節提供「除舊布新、辦年貨、送年菜、圍爐餐、走春迎新年」等有「年味」的助老關懷服務，幫助獨居弱勢長輩溫暖渡寒冬、溫馨好過年。鐘智馨說02-23221735）查詢。", "title": "弘道二手義賣25日登場 盼募2千萬助獨居長輩"}
{"summarization": "受到石油輸出國組織（OPEC）與俄羅斯擬減產帶動油價微幅上漲，台塑石化將在25日凌晨1時起調漲汽、柴油批售價每公升0.1元。", "article": "受到石油輸出國組織（OPEC）與俄羅斯擬減產帶動油價微幅上漲，台塑石化將在25日凌晨1時起調漲汽、柴油批售價每公升0.1元。調整後，台塑石化旗下台亞石油以及加盟站汽、柴油最新零售價格，92無鉛汽油為每公升26.9元、95+無鉛為28.3元、98無鉛為30.4元，以及超級柴油為24.5元。台塑石化表示，近期國際油價先受美中貿易談判協商進展緩慢影響而走跌，隨後由於美國原油庫存增幅低於預期、OPEC與俄羅斯可能延長減產協議時程等因素，帶動油價震盪反彈，均價微幅上漲。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，決定自25日凌晨1時開始，調漲汽、柴油批售價格每公升0.1元。", "title": "台塑25日調漲油價 汽柴油每公升漲1角"}
{"summarization": "香港第6屆區議會選舉今天登場，受「反送中」抗爭運動影響，市民投票情況比過往踴躍；截至下午1時30分，6小時內累積投票人數已突破150萬大關，超越上屆區選舉總票數146萬人紀錄。", "article": "香港第6屆區議會選舉今天登場，受「反送中」抗爭運動影響，市民投票情況比過往踴躍；截至下午1時30分，6小時內累積投票人數已突破150萬大關，超越上屆區選舉總票數146萬人紀錄。據官方香港電台報導，香港區議會選舉自早上7時30分開始投票，截至下午1時30分，累積投票人數達152萬4675人，超越上屆總投票146多萬人、多出57446人。此外，累積投票率為36.89%，較上屆區選增加19.23個百分點；以投票人數計，則比上屆增加1.76倍。目前投票仍持續進行中，估計票數將持續增加。報導引述香港大學社會科學學院講師邱梓勤表示，部分曾經發生示威衝突的地區，投票率有明顯升幅，相信與社會事件有一定關係。他指出，根據以往經驗，高投票率對非建制陣營較為有利，這屆選舉新增39萬名選民，當中有38%為18至35歲的「首投族」，大部分是偏泛民主派的支持者，但這並不代表泛民主派勝算在握。邱梓勤分析，不能忽視人口老化帶來的影響，就算年輕人投票率比以往高，但從總體選民結構來看，年輕選民占比不高，單靠「首投族」未必是非建制陣營勝出的關鍵。報導稱，目前投票狀況大致順利，僅有少部分區域傳出插曲，例如一名居住在沙田廣源邨的吳姓選民，在票站核對身分時，發現其身分顯示已投票。票站主任稱可能是因為選務人員疏忽，或有人冒用身分證。最後吳姓選民雖仍能投票，但選票將不納入計算，這位吳姓選民則向票站主任做出書面投訴，並保留追究權利。", "title": "香港區議會選舉6小時 破150萬人投票超越上屆"}
{"summarization": "總統和立委選戰打的火熱，民進黨婦女部今天化身「粉紅魔女」，到澎湖展開掃街和成立澎湖姊妹會，籲請支持總統蔡英文、現任立委楊曜和民進黨，達成總統連任、國會過半的目標。", "article": "總統和立委選戰打的火熱，民進黨婦女部今天化身「粉紅魔女」，到澎湖展開掃街和成立澎湖姊妹會，籲請支持總統蔡英文、現任立委楊曜和民進黨，達成總統連任、國會過半的目標。民進黨婦女部全國掃街助選活動，首站由澎湖開始，包括全國小英姊妹會總會副總會長林靜儀立委、民進黨前副秘書長徐佳青、民進黨婦女部主任蔡宛芬化身成對抗惡勢力，守護台灣民主自由的「粉紅魔女」，陪同楊曜等人前往馬公北辰傳統市場掃街拜票，為蔡總統與楊曜輔選拉票、爭取鄉親支持，並贈送民眾一份「護國保台三步驟」文宣面膜。民進黨婦女會今天同步成立2020澎湖小英姊妹會，由全國小英姊妹會總會副總會長林靜儀授旗給澎湖小英姊妹會長許如惠接受，婦女朋友以行動一起支持蔡總統連任、楊曜當選、國會過半，推動國家發展持續進步。蔡宛芬表示，民進黨婦女部今天正式啟動全台小英姊妹會掃街，化身護國保台的粉紅魔女到各縣市陪同民進黨立委候選人掃街，第一站特別來到澎湖力挺楊曜，發揮女性強大戰力。徐佳青表示，今天扮演美魔女來澎湖掃街很開心，希望每一位好朋友都水噹噹，並有更多的姊妹鄉親加入一起來拉票，大家共同支持蔡總統和楊曜，保護台灣的主權，不要變成第二個香港。楊曜表示，民主國家政黨輪替很正常，但主權喪失，要在挽回就很困難，看到現在的香港的景況就會怕，因此只有支持蔡總統和民進黨，才會守護台灣主權，籲請全民支持蔡總統連任，民進黨國會過半，將台灣顧好。", "title": "民進黨婦女部化身粉紅魔女 澎湖掃街護國保台"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，22日晚間自強號撞小客車事故主因是平交道故障釀禍，因此當天因此事故受到延誤的旅客，可以依據「晚點賠償要點」辦理退、換票作業。", "article": "台鐵局今天表示，22日晚間自強號撞小客車事故主因是平交道故障釀禍，因此當天因此事故受到延誤的旅客，可以依據「晚點賠償要點」辦理退、換票作業。台鐵局22日晚間通報，149次基隆開往潮州自強號晚上9時35分在台中新烏日站與成功站間登寺巷平交道，撞到一輛闖平交道小客車，事故造成路段雙向不通，一名年約40多歲女性送醫急救。經調監視錄影器後發現，釀禍主因是平交道故障。台鐵局今天發出新聞稿宣布，由於事故原因歸責台鐵局，因此當天旅客因列車延誤，依據「晚點賠償要點」辦理退、換票作業。台鐵局說，對號列車晚點超過45分鐘，旅客可於1年之內到各站辦理全額退費；持用非對號列車車票旅客致抵達目的地時間較同一乘車區間列車運轉時分，運送遲延達45分鐘以上者，免費搭乘同區間同等級車種列車一次。台鐵局表示，持用電子票證旅客運送遲延45分鐘以上當次乘車免扣款；定期票延長使用期限一日。台鐵局也說，造成旅客行程延誤，深致歉意。", "title": "平交道故障釀禍 台鐵：旅客延誤可退換票"}
{"summarization": "根據觀光局最新統計，秋冬補助經費截至10月底止僅用40%，可望在年底前仍有餘額。觀光局長周永暉也說，如果經費有餘額，將可把秋冬補助比照溫泉補助延長到明年1月23日。", "article": "根據觀光局最新統計，秋冬補助經費截至10月底止僅用40%，可望在年底前仍有餘額。觀光局長周永暉也說，如果經費有餘額，將可把秋冬補助比照溫泉補助延長到明年1月23日。中國限縮陸客來台，衝擊國內旅遊市場，交通部觀光局投下新台幣36億元推出國旅秋冬補助救觀光。由於從11月上路的溫泉補助是到明年1月23日，讓不少觀光業者向觀光局反應，希望秋冬補助也可以一併延長到明年1月23日。對此，周永暉受訪表示，如果36億元的經費有餘額，就可以比照溫泉補助，將秋冬補助延長到明年1月23日。根據觀光局統計，截至10月底，秋冬補助的36億元經費約用了40%左右，包含團體旅遊補助3.3億元、約6300團，自由行住宿補助約10億元、申請房間數約100萬房，遊樂園入園優惠約5700萬元、約5000人參加，公協會辦理觀光活動約3700萬元，合計約14.24億元。靜宜大學觀光系副教授黃正聰也樂觀看待秋冬補助有可能延長，他表示，1月份是過年前，國人出遊的意願降低，如果經費可以到用完為止，並且涵蓋到1月份，對國旅市場也有正面助益。至於秋冬補助是否有可能持續延長，觀光局則回應，要視新一年度的預算而定。", "title": "秋冬旅遊補助僅用40% 可望延長到109年1月底"}
{"summarization": "原民會今天表示，即日起展出24名南島語族編織工藝師以台灣在地常見的纖維植物，如月桃、竹籐及苧麻等素材，創作共40餘件編織作品，以「家的空間」為主題，展現南島編織之美。", "article": "原民會今天表示，即日起展出24名南島語族編織工藝師以台灣在地常見的纖維植物，如月桃、竹籐及苧麻等素材，創作共40餘件編織作品，以「家的空間」為主題，展現南島編織之美。原住民族委員會發布新聞稿表示，即日起在行政院新莊聯合辦公大樓北棟1樓展區辦理「AT HOME：南島民族編織展」，展出10個南島語族國家及地區24名編織工藝師共同設計的40餘件作品，以台灣在地常見的纖維植物，如月桃、竹籐及苧麻等素材，編織成日常生活常使用的器物。原民會今年6月24日至7月13日在台東舉辦「南島民族技藝交流工作坊」，這些作品曾在台東縣原住民族文化創意產業聚落（TTICC）展出1週，展期結束後，仍有許多民眾希望可以在都會地區看到各國的交流成果，因次特別規劃北上展出。這次特展除了以「家的空間」為概念呈現各國編織設計，也介紹10國編織技法及當地自然素材與傳統工藝技術，藉由工藝師的分享，希望透過特展，有系統地展現南島編織知識，提供民眾欣賞作品美感之餘，也可以獲取新知。以台灣在地常見的月桃、竹籐等為主要素材，如運用月桃葉設計的作品，透過經常使用和觸摸，因為人體油脂的滋潤，表面會越來越潤澤光亮，像紐西蘭工藝師的巧手設計，將平凡的飯店紙拖鞋變換成月桃鞋。此外，部分作品取材於椰子葉，顏色深淺會依時間流轉產生自然變化，色澤由翠綠轉為墨綠，增添復古感，同時也散發淡淡的植物芬芳，如關島工藝師以中華民國國旗為創作靈感，編織出太陽裝飾。除了個人創作外，有些作品則為多名工藝師的共同創意發想，如紐西蘭、關島及帛琉的工藝師則運用6種材料，創作盥洗空間掛物架，並傳達南島一家的理念；多項作品不約而同地運用帆船的設計概念，講述南島民族跨洋航行的故事。展期自即日起至12月20日止，歡迎民眾前往參觀，從日常生活中的自然素材，認識南島民族精湛的編織工藝。", "title": "南島語族工藝師巧手 台灣素材展編織之美"}
{"summarization": "台南市政府拚觀光，不只砸重金租下日本大阪道頓堀地標「跑跑人」旁數位看板播放台南農特產及景點，今天更在看板前道頓堀川旁舉辦台南芒果乾試吃，讓日本民眾驚呼「好吃」。", "article": "台南市政府拚觀光，不只砸重金租下日本大阪道頓堀地標「跑跑人」旁數位看板播放台南農特產及景點，今天更在看板前道頓堀川旁舉辦台南芒果乾試吃，讓日本民眾驚呼「好吃」。台南芒果乾試吃今天上午10時在大阪道頓堀川前Riverwalk舉辦，試吃時間是6小時，現場參與者只要手持宣傳手拿板，拍照上傳個人社群媒體，並標記標籤台南大阪直航、台南旅遊或台南水果好吃，就能獲贈1包台南芒果乾。台南市政府農業局人員表示，道頓堀川前的芒果乾試吃活動頗受好評，不只日本民眾直呼「喔伊係伊（日語）」，還手持宣傳手拿板，頻頻拍照上傳個人社群媒體。現場也有台灣旅客打卡響應，他們說，看到台南廣告在日本播放，倍感親切。台南市長黃偉哲說，日本觀光客消費力強，和台灣關係友好，他要求農業局透過台南水果特色和景點風光，吸引日本關西民眾到台南觀光及品嚐在地優質水果。台南市政府農業局長李朝塘表示，明年台南鳳梨及芒果等農產品產期逼近，他希望藉由芒果乾試吃及宣傳影片，吸引大批日本旅客到台南。大阪道頓堀是日本著名的旅遊勝地，幾乎每位遊客到道頓堀，都會在道頓堀川橋上留下和「跑跑人」看板的合影，也會到橋下大快朵頤，市府看上當地來自全球各地的人潮，就在「跑跑人」旁商店街「戎橋筋」上方租下3面大型數位看板及右下方1面小螢幕，以播放行銷台南的影片。影片廣告主題定調為「台南甘味旅行直行便－與浪漫的距離：3小時」，以台南水果貫穿劇情，結合知名景點，每次影片播放時間是30秒，18日開播，為期1週，今天是最後1天。", "title": "台南拚觀光 日本大阪道頓堀辦芒果乾試吃"}
{"summarization": "海巡署東部分署第一三岸巡隊查獲黃姓男子在卑南鄉富山漁業資源保育區內，違規採捕螃蟹、硨磲貝海洋生物，黃男偵訊後釋回，全案將函請縣府裁罰，最重可處新台幣15萬元罰款。", "article": "海巡署東部分署第一三岸巡隊查獲黃姓男子在卑南鄉富山漁業資源保育區內，違規採捕螃蟹、硨磲貝海洋生物，黃男偵訊後釋回，全案將函請縣府裁罰，最重可處新台幣15萬元罰款。第一三岸巡隊表示，昨天深夜接獲民眾通報指，台東縣卑南鄉富山漁業資源保育區內有疑似違規採捕情形，請求派員前往查處。海巡人員抵達現場，發現來自新北市黃姓男子持有撈網及水桶內有死、活體漁獲，並坦承桶內共有烏魚12尾、鯛魚8尾、蠑螺10顆、螃蟹6隻、硨磲貝1顆及海膽石鱉12顆等。黃姓男子坦承所有漁獲都是在保育區內捕獲，但因自己為外來客不清楚此地為保育區才會放網捕魚。第一三岸巡隊表示，黃男供稱他一人下水採捕，偵訊後依違反漁業法相關規定，將黃男函送台東縣農業處裁罰3萬元以上、15萬元以下罰款。硨磲貝俗稱五爪貝，是海洋中最大的貝類，最久可活100年，因五彩繽紛的外套膜被譽為「海中玫瑰」，目前全球數量稀少受到華盛頓公約保護，國內尚未列保育類，但台東縣、澎湖縣政府已積極復育。", "title": "男子台東保育區內違規採硨磲貝 最重罰15萬元"}
{"summarization": "連江縣政府開發村莊周邊軍事坑道為釀酒體驗村窖藏處，提供遊客自釀馬祖傳統家酒老酒，深化文化旅遊內涵，帶動觀光產業收益。", "article": "連江縣政府開發村莊周邊軍事坑道為釀酒體驗村窖藏處，提供遊客自釀馬祖傳統家酒老酒，深化文化旅遊內涵，帶動觀光產業收益。連江縣政府文化處「小雪家釀．寄情馬祖」秋冬季深度文化旅遊活動，透過釀造馬祖民間老酒製程，推廣成為社區遊程亮點。連江縣政府文化處表示，遊客到馬祖第1天，規劃在社區發展協會安排下體驗釀酒，第2天透過釀造馬祖老酒製程，然後把酒存放在坑道，相約開瓶日，體驗馬祖特有釀酒文化。老酒是馬祖民間傳統私釀家酒，銷售量雖不及高粱酒，不過有它獨特風味，是國內酒業唯一產品，同時老酒料理餐飲如老酒麵線、酒蛋、酒糟鰻、酒糟肉、老酒飯，知名度不遜於陳年高粱酒。24節氣中「小雪」是釀酒的好時節，文化處「小雪家釀．寄情馬祖」秋冬季深度文化旅遊宣傳活動，透過釀造馬祖老酒製程，推廣成為社區遊程亮點。馬祖老酒用糯米和紅麴釀製，遊客從水井挑水，體驗過去馬祖人釀酒第一步，並按照社區媽媽分別指導步驟，首先浸泡紅麴與糯米，經充分拌勻後靜置一晚，次日旅客蒸米、放涼，倒入紅麴密封，再約開蓋取酒。一般是節氣小雪後做酒約35-40天後可飲用。", "title": "軍事坑道當亮點  馬祖推自釀老酒窖藏體驗"}
{"summarization": "香港「反送中」運動持續超過5個月，引發許多臆測，包括北京當局今後的對港政策。曾在港府擔任要職的馮煒光說，如果香港行政體系「繼續不作為」，「不排除有換班子的可能」。", "article": "香港「反送中」運動持續超過5個月，引發許多臆測，包括北京當局今後的對港政策。曾在港府擔任要職的馮煒光說，如果香港行政體系「繼續不作為」，「不排除有換班子的可能」。馮煒光原為民主黨核心成員，2012年脫黨，翌年獲時任特首梁振英委任為特首辦新聞統籌專員。梁振英2017年不競逐連任後，他也跟隨辭任，其職位留空至今。馮煒光卸任兩年來行事低調，近日罕有地接受中央社記者書面訪問，發表對反送中這場風暴的一些看法。馮煒光首先把這場風暴定性為「赤裸裸的反中運動」，比如有示威滿街舉起美國國旗，也有人把中國國旗扔下海後發表「港獨」宣言等。對於北京方面將會採取那些應對措施，他表示，北京方面是否直接出手，先要看香港的行政、立法、司法三權如何自處，比如能否主動肩負起平亂的責任。馮煒光認為，這起風暴發生至今，香港的行政、立法和司法做得不足夠。例如，行政機關本可依據緊急情況規例條例（俗稱緊急法）訂定「反辱警法」，但一直沒有做。此外，他表示，特首作為大學校監，掌控大學財政來源，在事件中也未向一些大學校長問責；事件有中學老師言行過激，教育局卻沒有取消他們的教師資格。類似「不作為」的情況，也見諸於立法會和司法機構。馮煒光說，如果行政、立法、司法都「繼續不作為」，尤其行政方面是北京中央最重視的，「不排除有換班子的可能性」。他指出，中共第19屆中央委員會第四次全體會議對香港傳達的訊息，其實說的就是「要完善」這方面的委任機制。馮煒光說，香港要面對2020年9月立法會選舉，如果特區政府仍然忽軟忽硬，猶豫不定、成效不彰，加上24日區議會選舉建制派敗北的話，「中央政府下決心換班子可能性不容抹煞」。但他強調，北京中央至今仍只是期望港人自行處理此事。對於泛民主派在這次風暴重提「雙普選」訴求，馮煒光說，「雙普選」是基本法內的承諾，北京仍然想推行，因為香港是很好的試驗場，但落實上一定要嚴格按照中國全國人民代表大會常務委員會的「831」框架。人大常委會2014年8月31日公布一項與香港選舉有關的決議，大致是同意香港普選產生特首，但候選人須經由提名委員會選出。由於泛民方面認為，提名委員會成員將會是北京方面「可控制」的，當中可能有篩選，不符合民主原則，因此拒絕接受，並提議候選人應由公民提名等。針對美國國會通過香港人權與民主法案，馮煒光認為，香港已成為中美大國博奕的戰場，台灣在輿論上至少也「摻和了」。他說，在各方都想「分吃」香港的情況下，亂局只會稍息、不會停止；香港未來幾年都不可能回到從前平靜守法的年代，一些示威活動有可能發生，比如上班時地鐵受阻、有人堵路、每逢「7.21」有人「攪點事出來」等。另一位政治分析家、智明研究所研究總監許楨受訪時也說，這場風暴一開始就是一場「反中」運動，背後成因是中美之間的角力。他認為，以美國為主的西方國家一向有自身發展的意識形態，尤其強調公民社會，但面對中國的崛起，它們感受到西方的價值觀受到威脅。在中國，領導人習近平也過於自信，深信中國模式，並提出了一系列戰略構想，包括「一帶一路」等，與西方出現踫撞。許楨說，中國在開放改革之初是靠近西方，但現在是推行自己的價值模式，讓西方感受到威脅，中美之間從合作走向競爭。他說，1997年香港主權轉移時，中美並存，香港可以保持穩定，之後的20年也大致平穩。但今天香港發生的這場風暴顯示，中美正在相撞，且勢必衝擊「一國兩制」。至於北京如何應對香港局勢，許楨認為，北京看重的是風險管控，致力不要讓香港出事；即使出事，也要降低對大陸的影響。所謂風險管控，包括不要有太多人命損失、安全問題，以及不要影響香港的空運地位和金融制度等。許楨評估，北京方面將會愈來愈著重對付香港的分離主義，相信今後將會透過公權力、資金來源等手段予以對付，而媒體、學界和商界都有可能是北京方面今後強化組織工作的對象。", "title": "評反送中風暴 港府前官員：不排除政府換班"}
{"summarization": "2019光州南韓羽球大師賽男雙決賽，台灣男雙組合王齊麟與李洋第2局率先取得聽牌優勢，還握有2個冠軍點，可惜沒能拿下，所幸兩人不受打擊，只再多用一局的時間，多添一座冠軍。", "article": "2019光州南韓羽球大師賽男雙決賽，台灣男雙組合王齊麟與李洋第2局率先取得聽牌優勢，還握有2個冠軍點，可惜沒能拿下，所幸兩人不受打擊，只再多用一局的時間，多添一座冠軍。2019光州南韓羽球大師賽，是世界巡迴賽超級300系列的比賽，世界排名12的王齊麟與李洋一路過關挺進男雙壓軸決賽，最終以21比19、20比22、21比19擊敗里約奧運男雙銀牌得主，馬來西亞組合吳蔚昇與陳蔚強，拿下合拍後本季摘下的第4冠。王齊麟與李洋今天面對世界排名13的馬來西亞「雙蔚組合」吳蔚昇、陳蔚強，兩組人馬實力在伯仲間，開賽後雙方一路緊咬，比賽尾段打成19比19平，台灣組合連拿2分，先以21比19拿下。次局戰況依舊膠著，雙方相互糾纏鏖戰至18比18平，靠著對手回擊掛網，與王齊麟的直線扣殺得手，不但取得「聽牌」優勢，還握有2個冠軍點。雖距冠軍只剩一步之遙，王齊麟與李洋卻沒能拿下，兩人先後發生回擊出界與掛網，除給對手喘息機會，最後甚至連丟4分，反以20比22棄守，也讓對手將戰局扳成1比1平。決勝局雙方互有領先，在比賽尾聲戰成19比19平，先靠著王齊麟的重殺，逼得對手回擊出界，接著李洋在網前搶攻得手，兩人歷經59分鐘、3局大戰，總算擺脫對手糾纏奪冠。王齊麟與李洋今年聯手戰果豐碩，本季累計共6度闖進決賽，並先後拿下巴塞隆納大師賽、奧爾良大師賽、印度公開賽與這一站光州大師賽等4座冠軍。", "title": "李洋王齊麟3局勝奧運銀牌得主 光州羽賽奪冠[影]"}
{"summarization": "澳洲與中國在太平洋角力之際，澳洲政府提供大洋洲貧窮國家巴布亞紐幾內亞3億澳元（約新台幣62.3億元）貸款。", "article": "澳洲與中國在太平洋角力之際，澳洲政府提供大洋洲貧窮國家巴布亞紐幾內亞3億澳元（約新台幣62.3億元）貸款。巴布亞紐幾內亞擁有豐富天然資源，位於南太平洋與東亞區域交通要衝，一向可憑藉地理位置優勢向澳洲與北京索求經濟協助。法新社援引澳洲國際發展和太平洋事務部部長霍克坎培拉當局將提供巴布亞紐幾內亞3億澳元貸款。霍克表示，提供此筆貸款的用意為協助巴國達成預算永續性、維持政府核心功能運作及執行較長期的經濟改革。巴布亞紐幾內亞現金短缺，公債占國內生產毛額（GDP）約33%，利息償還則占政府年度支出15%。總理馬拉普（James Marape）曾誓言讓巴布亞紐幾內亞成為世上「最富有的黑人國家」，但經濟成長停滯已導致政府難以支付薪水或從事基礎建設。", "title": "與中國太平洋角力  澳洲提供巴紐逾60億元貸款"}
{"summarization": "台灣民眾黨高雄市立委參選人敖博勝競選總部今天成立，黨主席、台北市長柯文哲南下高雄輔選，轉戰立委的親民黨高市議員吳益政也前往站台。柯文哲呼籲支持務實解決問題的人。", "article": "台灣民眾黨高雄市立委參選人敖博勝競選總部今天成立，黨主席、台北市長柯文哲南下高雄輔選，轉戰立委的親民黨高市議員吳益政也前往站台。柯文哲呼籲支持務實解決問題的人。敖博勝競選總部下午在小港區成立，柯文哲偕妻陳佩琪到場站台，柯文哲推薦熬博勝值得信賴，也讚揚吳益政是高雄市最專業優質的市議員，他並允諾會幫吳益政輔選。「從政不難，找回良心，執政不難，莫忘初衷」柯文哲致詞強調，台灣不缺發現問題的人，也不缺解釋問題的人，而是缺解決問題的人。民眾黨成立的初衷就是真正跟庶民站在一起，要解決百姓的問題，讓人民過好一點的日子，而不是將政黨的意識型態加諸在人民身上。柯文哲表示，從政者若把所有問題都訴諸統獨問題而不去解決，不僅不切實際，也是不負責任。政治人物應要務實去解決問題才是人民之福。敖博勝哽咽表示，以前在國民黨當幕僚，韓國瑜在國民黨總統初選出線後，自己因無法違背良心挺身出來批評韓國瑜不適合選總統而被開除黨籍，當時不僅被藍營人士群起「圍攻」，父母也受波及；如今他離開國民黨後發現，終於可以講真話了，很高興民眾黨給他這個機會，也呼籲鄉親給他機會進國會講真話，為人民做事。另外中國間諜稱去年捐給韓國瑜陣營280萬美元，國民黨總統參選人韓國瑜昨天在台中輔選說，若去年高雄市長選舉有拿共產黨一塊錢，就辭去高雄市長；今年總統大選若有拿一塊錢，立刻退出總統選舉。柯文哲接受媒體訪問對此認為，選舉到了，信者恆信，「中國共產黨當然不會直接撥預算給你，這還要說嗎？」", "title": "高雄輔選 柯文哲籲挺解決問題的人"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，今年1月到10月農產品出口達新台幣1385億元產值，台灣的芭樂都可以外銷到美國，未來也會繼續把農產品外銷到主要市場，讓市場更穩定、農民收入更多。", "article": "總統蔡英文今天表示，今年1月到10月農產品出口達新台幣1385億元產值，台灣的芭樂都可以外銷到美國，未來也會繼續把農產品外銷到主要市場，讓市場更穩定、農民收入更多。蔡總統、民進黨立委參選人洪宗熠聯合競選總部下午在彰化縣二林成立，蔡總統出席致詞時做上述表示。蔡總統表示，政府很照顧農民，購買農機有1/3補助，也推動農民的職災保險，更重要的是，未來4年政府計畫要推動農民退休制度，讓農民退休的時候也有退休金可以領，雖然現在有發放老農津貼，但這樣仍舊不夠，要讓農民跟勞工、軍公教一樣有退休金。蔡總統說，洪宗熠為地方服務，長照2.0部分，洪宗熠選區的10個鄉鎮中，有7個鄉鎮都在蓋長照大樓；中科環評也因為洪宗熠的推動而通過，有非常多廠商要來進駐，已經約有600億投資，年輕人預計將有2萬5000個工作機會，洪宗熠並爭取台76線延伸二林、芳苑，台61線西濱快速公路芳苑到大城等。與大家族的對手相比，洪宗熠是腳踏實地在做事的人，盼大家支持她與洪宗熠連任。蔡總統指出且都是世界大廠，對彰化的經濟發展相當重要，現在彰化有離岸風電的發展，未來絕對是台灣很重要的地方，離岸風電也讓年輕人有很多工作機會，薪水也會好，政府未來4年一定會繼續把風電廠發展起來。", "title": "蔡總統：今年1到10月農產品出口1385億元"}
{"summarization": "移民署台北市服務站今天舉辦新住民家庭教育課程，關懷剛入境者，已來台9年的張麗英說，移民署委託設置的「新住民全球新聞網」可幫助新住民獲得許多在台生活的有用必知資訊。", "article": "移民署台北市服務站今天舉辦新住民家庭教育課程，關懷剛入境者，已來台9年的張麗英說，移民署委託設置的「新住民全球新聞網」可幫助新住民獲得許多在台生活的有用必知資訊。移民署今天發布新聞稿表示，為關懷剛入境的新住民，特別辦理家庭教育課程，說明衛生、醫療、就業及居留等重要資訊，藉此規劃生活上重要事項讓新住民了解；同時，也委託義美聯合電子商務公司設置「新住民全球新聞網」，體現政府充分照顧新住民的心意。來自緬甸曾擔任空姐的新住民張麗英今天也參與家庭教育課程，她現場分享自身經驗，當年因為追愛而毅然來台迄今逾9年，開啟新的家庭和生活，當時中文幾乎都看不懂，還是去國小從注音符號開始學習，努力讀完國中學業、順利畢業。張麗英認為，透過「新住民全球新聞網」可獲得許多在台生活的有用必知資訊，包括醫療、健保、法律、新二代培力計畫與獎學金，以及新住民節日活動等，讓新住民在台生活也能資訊無落差。除此之外，她也提到自身育兒秘訣，就是到學校當志工媽媽，不但可以陪伴自己的小孩，還能幫助別人的小孩，目前在新北市積穗國小、鶯歌國中當母語老師及志工，同時也在雙和區文教中心當志工導覽員，在新北市立圖書館當志工故事媽媽，既歡喜又開心。另一名中國大陸新住民蘭嵐也分享表示，自己就是透過「新住民全球新聞網」的升學教育資訊，才到住家附近的社區大學學畫畫，讓生活獲得學習動力及成就感。", "title": "移民署辦家庭教育課程 助新住民獲生活有用資訊"}
{"summarization": "一輛進行試駕中的特斯拉汽車，今天下午1時許行經國道1號北向汐止系統往國3南下匝道時，因不明原因發生自撞車禍，車上男性駕駛摔落高架橋後死亡，另2名乘客受傷送醫。", "article": "一輛進行試駕中的特斯拉汽車，今天下午1時許行經國道1號北向汐止系統往國3南下匝道時，因不明原因發生自撞車禍，車上男性駕駛摔落高架橋後死亡，另2名乘客受傷送醫。國道公路警察局第一公路警察大隊初步調查後表示，當時特斯拉汽車從內湖出發，進行車輛試駕，由23歲華姓男子駕駛，22歲李姓特斯拉營業員則坐在副駕駛座，2人皆為台籍人士，坐在後方的24歲明姓乘客則為韓國籍人士。警方表示，當時車輛行經國道1號汐止系統北向往國3南下匝道時，車輛先是失控撞上中央分隔島，再撞上外側護欄，華姓駕駛因不明原因掉落護欄外，摔下約16公尺高的樟樹二路高架橋，當場失去生命跡象，2名乘客則被送醫治療，事故現場已在下午3時許恢復通車。警方表示，李姓特斯拉營業員指稱，華男確定是由路人協助下車，但不清楚為何掉落護欄外，詳細事發經過、肇事原因仍待調查。", "title": "特斯拉國道試駕自撞  男駕駛離奇墜高架橋亡"}
{"summarization": "科技部「博士創新之星」計畫支助台灣博士生出國，工作成果獲得美國企業肯定，Taboola高階主管俞寧寧說：「台灣的科學家有能力在世界舞台與其他人競爭」。", "article": "科技部「博士創新之星」計畫支助台灣博士生出國，工作成果獲得美國企業肯定，Taboola高階主管俞寧寧說：「台灣的科學家有能力在世界舞台與其他人競爭」。駐洛杉磯辦事處科技組、南加州玉山科技協會今天以人工智慧（AI）為主題，舉辦一整天的「新世代創新創業論壇」。邀集了南加州產業界、學術界以及創投領域有分量的專業人士，為新世代提供創業指引。多名「博士創新之星計畫」（LEAP）的成員現在大數據分析公司、媒體內容推薦平台Taboola洛杉磯分公司上班，研發副總裁俞寧寧（Ning Ning Yu）對這群來自台灣的年輕人頗為讚賞。俞寧寧說：「Taboola在世界各地聘用頂尖科學家，我接觸到LEAP計畫的時候，一開始我沒有太大的信心，對台灣科學家的競爭力抱持懷疑，但後來發現我徹底錯了。」在Taboola工作的台灣工程師展現幾大優點，俞寧寧觀察，第一是學術訓練嚴謹、有強健的心理特質，能夠解決難題；第二是研究精神，能夠窮盡方法尋找問題的解方；第三是才華有如與生俱來。受益於「博士創新之星計畫」，畢業於中央大學的資工博士李遠山出社會第一份工作就是來到美國，短短5個月的時間，他用BERT技術開發出來的產品使Taboola增加7種語言，獲總公司肯定。李遠山說：「目前為止最大的收穫是：如何與其他人溝通。美國企業的特色是大家比較擅長溝通，這正好是我在台灣受到的訓練裡，比較缺少的部分。」俞寧寧畢業於台灣大學、加州大學洛杉磯分校（UCLA），曾經成功創辦7家新創企業，其中Perfect Market公司於2014年被Taboola收購，目前擔任Taboola研發副總裁至今，透過與科技部合作的LEAP計畫熱心指導來自台灣的後進。俞寧寧建議有心開創事業的台灣年輕人，不只是當一個科學家，同時還要有世界觀，從全球的角度看問題，不把自己侷限在一個小市場裡，「他們來到這裡，學到不一樣的視野，未來可把這樣的想法帶回台灣」。有關人工智慧領域，俞寧寧也向創業者建議：「AI本身僅僅是一個工具，任何AI產品都必須弄清楚，要解決的問題是什麼？我認為，這是工程師最大的挑戰。透過AI要在商業上產生什麼影響力？這點如果不清楚，恐怕會迷失方向。」9月底，俞寧寧受科技部之邀回台進行多場演講，她也提出建言：「我回台灣見了很多新創公司，他們都自豪擁有很好的技術，但是他們無法清楚表達要解決什麼樣的問題？為什麼唯獨你家的技術可以解決這個問題？」駐洛杉磯科技組長張揚展表示，科技部推動創新創業計畫，支助台灣的科技人才到國外企業與研究單位實習、進修，舉辦這個論壇的目的是要串連產業界、學術界的專家，給年輕人當作「業師」，累積經驗、視野與人脈，成為未來創業的能量。", "title": "培育人工智慧創業人才 台產博士登美國科技舞台"}
{"summarization": "親民黨副總統參選人余湘今天赴板橋慈惠宮、接雲寺參拜，對於親民黨總統參選人宋楚瑜為何未出席拜廟行程，競總發言人于美人表示，宋楚瑜目前正在忙內閣名單，盼在選前提出名單。", "article": "親民黨副總統參選人余湘今天赴板橋慈惠宮、接雲寺參拜，對於親民黨總統參選人宋楚瑜為何未出席拜廟行程，競總發言人于美人表示，宋楚瑜目前正在忙內閣名單，盼在選前提出名單。2020總統及立委選舉倒數，余湘下午赴板橋慈惠宮、接雲寺參拜，由於鴻海創辦人郭台銘年幼時，因父親於慈惠宮附近的派出所擔任員警，因此曾居住在板橋慈惠宮的廂房多年，于美人對此表示，余湘也是警察子女，從小居住在台東偏鄉，後來透過努力擔任國內上市廣告公司執行長，與郭台銘的成長歷程有許多共通點。媒體詢問，宋楚瑜為何沒有一同出席今天的拜廟行程。于美人回應，台灣的廟宇宋楚瑜已經拜了20年，因此讓宋楚瑜休息一下。而宋楚瑜目前正在忙的事情是內閣名單，希望在選前提出能振奮人心的名單。至於是什麼時候會公布，于美人則表示As soon as possible（盡快），媒體追問，會不會有郭台銘的影子在內，于美人回應，希望會有全台灣最優秀人才的影子。媒體詢問，如何看待總統蔡英文提出「0到6歲加碼育兒津貼」的政策。于美人指出，0到6歲國家養已成為許多總統參選人的所有共識，對此感到欣慰，但親民黨所提出「0到6歲國家養」政策並非只有補助，而是主張教育要向下紮根。于美人解釋，親民黨主張讓幼稚園小、中、大班直接納入國民義務教育中，因為若只談論補助，恐造成每一次的政黨輪替，養小孩的辦法及補助方式就要更改一次。針對中國間諜案，余湘也認為，她相信台灣沒有任何一組總統參選人會出賣台灣，請外界不要撕裂情感，自由民主是共同的基因，大家都是朝此目標向前邁進。", "title": "余湘參拜板橋慈惠宮 親民黨擬選前公布內閣名單"}
{"summarization": "澳洲媒體披露中國間諜王立強欲干預台灣選舉，網路上更流傳王立強是民進黨立委王定宇的「堂房」。王定宇今天說，造謠者他都會提告求償，「姓王的都是我親戚，這種腦容量，真的該研究研究」。", "article": "澳洲媒體披露中國間諜王立強欲干預台灣選舉，網路上更流傳王立強是民進黨立委王定宇的「堂房」。王定宇今天說，造謠者他都會提告求償，「姓王的都是我親戚，這種腦容量，真的該研究研究」。澳洲媒體披露一名聲稱理想幻滅的中國間諜王立強，向澳洲當局托出中國軍情單位直接干擾香港、台灣政壇的細節，其中包括砸2億美元（約新台幣60億元）投資台灣電視圈。臉書上有多篇貼文流傳，王立強是長期受民進黨金錢供應的「多面諜」，更指王立強與王定宇是「堂房」兄弟叔伯關係。王定宇在臉書發文表示，韓粉無極限，這是一個提告並求償的機會，目前已經散播造謠的，他已請相關單位依法處理；造這種愚蠢的謠言，難道澳洲、美國情報部門，及美國、澳洲這些主流大媒體，都可以聽他的命令辦事嗎？「姓王的都是我親戚，這種腦容量，真的該研究研究」。民進黨立委余宛如也在臉書轉發相關臉書發文截圖，余宛如說，繼Uber前總經理顧立楷是顧立雄兒子的不實耳語後，今天她看到最好笑的是這篇，「韓粉不要再造謠了」。王定宇受訪時表示，疑似共諜的王立強在澳洲投誠這件事，5月分發生到現在，將近半年後遭國際知名媒體揭露，相關訊息要審慎查證、確認；中共資金進入台灣意圖騷擾社會安寧、影響政情已經不是新聞，甚至過去也查獲幾件共諜案，有偽裝成香港商人來台灣進行組織、滲透。王定宇表示，王立強的角色是間諜、情報人員，或是中間人轉交資料的，還有待查明，他會要求國安單位啟動國際情報分享去了解情形，希望台灣的民主運作，是在沒有共產黨干擾、污染狀況下，讓人民自由判斷。時代力量黨主席、立委徐永明也在臉書發文表示，再次提醒台灣紅色勢力滲透的嚴重程度，民進黨加速訂定「反滲透法」是好事；他也建議立法院成立「跨黨派調查委員會」，釐清中國間諜「干預2020大選」一案，調查、立法併行也分割清楚，不要讓政治攻防成為國會立法怠惰的理由。國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，移民署已經證明王立強沒有來台，且若以王立強所說有這麼大金額，是不可能匯進台灣，否則以國際間防止洗錢這麼嚴格，即使是分次匯款，金管會、調查局一定會發現異常；呼籲國安局、檢調依法調查清楚，公布真相給大眾知道。", "title": "網傳王立強是親戚 王定宇將對造謠者提告"}
{"summarization": "受國際政治經濟情勢波動影響，企業申請掛牌上市櫃意願下降；根據金管會提供的報告指出，截至今年10月底止，企業申請上市櫃家數，僅有31家，較去年同期的49家，衰退近37%。", "article": "受國際政治經濟情勢波動影響，企業申請掛牌上市櫃意願下降；根據金管會提供的報告指出，截至今年10月底止，企業申請上市櫃家數，僅有31家，較去年同期的49家，衰退近37%。金融監督管理委員會主委顧立雄將於25日赴立法院財政委員會，就「證券市場逐筆交易及盤中零股交易推動方案、進度及IPO績效」進行專題報告，並備質詢。根據金管會提供給立法院的書面報告指出，統計近年來IPO（首次公開募股）家數，2016年為61家，2017年衰退至44家，2018年則又提高至62，截至今年10月底止僅有31家。其中，2017年IPO家數減少主要是因為部分公司考量匯兌損失及美國市場因素影響送件時程所致；今年前10月則是受到國際政治經濟情勢波動影響，較去年同期49家減少。金管會在去年6月的「金融行動發展方案」中宣示，要在2018年、2019年2年內新增百家上市櫃掛牌，距目標還有7家。金管會指出，因IPO家數涉及總體經濟景氣循環、產業結構及發行公司本身意願，加上今年以來國際IPO市場普遍表現不佳，台灣也受到影響。根據WFE（World Federation of Exchanges，世界交易所聯合會）截至今年6月底統計資料顯示，全球IPO家數較去年同期減少35.2%，若細分為亞太、北美及其餘國家等地區，則分別減少32.7%、22.3%及55.4%，呈現全球性衰退情勢。金管會表示，台灣在截至今年6月底，IPO家數為21家，較去年同期的29家減少28%，亞洲國家中，除了韓國、新加坡及深圳的IPO較去年同期略有增加外，香港、上海及日本的IPO家數則分別較去年同期減少24.5%、25%及25%，均呈衰退情形。為提升台灣資本市場的國際競爭力，金管會自去年開始，已督導證交所及櫃買中心參酌國際市場相關規定及外界建議，完成增訂多元上市櫃條件、縮短企業申請IPO審查時間、設置專責服務台商窗口、放寬股票集保彈性等措施，並已訂有承銷商等專家輔導機制、審查程序及不宜上市櫃條款等相關規定，以利兼顧IPO案件品質，保障投資人權益。", "title": "國際政經動盪 前10月上市櫃新掛牌僅31家"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布未來長照總經費要增加到新台幣600億元。國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕今天表示，請問錢從哪裡來，蔡總統不斷用加碼津貼和補助的選舉語言欺騙民眾。", "article": "總統蔡英文宣布未來長照總經費要增加到新台幣600億元。國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕今天表示，請問錢從哪裡來，蔡總統不斷用加碼津貼和補助的選舉語言欺騙民眾。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）對中央社記者表示，相關費用會編列預算支應，目前並無經費不足的問題，未來4年也無需擔憂。非常遺憾韓辦竟以「靠人民大量抽菸買菸引發癌症」來籌措財源的說法扭曲事實。Kolas說，政府推長照，無關藍綠，呼籲韓辦在越逼近選舉日時越應冷靜，勿因政府推動長照有成且多獲好評，而惡意扭曲政府原意，甚至企圖擾亂人民視聽。政府所推動的長照、育兒等各項升級版政策，皆為評估多時，經過縝密、嚴謹的財政評估，並嚴守財政紀律，絕非無法落實的虛幻口號。總統蔡英文22日晚間在台東舉行造勢晚會時，宣布未來4年內推出「0到6歲國家跟你一起養」政策，23日則在花蓮進一步宣布「長照2.0升級」方案。長照總經費從過去的50億元增加到現在的400億元，未來要增加到600億元。黃曼昕今天表示，目前長照2.0最大的問題就是財源不足。今年長照基金的全年收入，預估為380億元，未來7年能從菸稅、房地合一稅與遺贈稅中，收到多少長照基金，衛福部也只敢估計和380億相仿的數字，蔡總統宣布未來要增加到600億元，請問錢從哪裡來。韓國瑜國政顧問團醫療長照小組召集人王明鉅指出，按照衛福部的估計，長照基金由於老年人口與需求大增，將在2027年入不敷出，就是因為長照基金財源不穩定，8成以上都得靠民眾大量抽菸買菸，這是種與衛福部施政目標完全相反的不道德作法。王明鉅表示，如果蔡總統要靠菸稅來增加財源，那豈不是重重打臉每年編列預算戒菸的國民健康署，這是自己人打自己人之一。王明鉅指出，依照衛福部長陳時中之前的看法，就算長照保險開辦後長照基金每年收入增加到800億元以上，都還遠遠不足，仍然無法照顧到住在長照機構中以及必須聘請外籍監護工的家庭。600億元這個數字早被衛福部認定不夠，這是自己人打自己人之二。黃曼昕表示，蔡總統仗著執政掌握豐厚資源，不斷用加碼津貼和補助這種選舉語言來欺騙民眾。美麗口號無法落實，最後也就是謊言一個，受苦的還是台灣人民。", "title": "蔡總統宣布增加長照經費 韓陣營質疑錢從哪來"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天在斗六棒球場的比賽，由味全龍交手日本社會人隊，龍隊於2局上攻下大局，其中李凱威敲出關鍵2打點三壘安打，終場以5比4擊退社會人隊，奪2連勝。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天在斗六棒球場的比賽，由味全龍交手日本社會人隊，龍隊於2局上攻下大局，其中李凱威敲出關鍵2打點三壘安打，終場以5比4擊退社會人隊，奪2連勝。龍隊的吳睿勝1局上選到保送、黃柏豪敲出安打，接著劉基鴻擊出的球造成游擊手失誤，攻下1分；2局上朱祥麟、張祐銘接連敲二壘安打得1分後，洪瑋漢擊出內野安打，李凱威再敲三壘安打，帶有2分打點，黃柏豪補上1打點安打，龍隊取得5比0領先。5局下廖任磊登板投球，不過被八坂健司敲陽春全壘打，掉1分；6局下黃東淯登板，送出2次三振後，被石黑凌敲二壘安打，接著發生暴投，失掉1分，最後再用三振解決；8局下龍隊洋投威亞（Anthony Vizcaya）被石黑凌轟2分砲。不過終場龍隊還是以5比4擊退社會人隊，自冬盟開幕起奪下2連勝，目前戰績暫居第一名。除了有關鍵三壘安打演出的李凱威，昨天敲再見安打的黃柏豪，此戰同樣扛下第4棒，5打數敲4支安打，1分打點，表現傑出。龍隊先發投手巴里歐茲（Edison Ernesto Barrios Castillo）用75球投4局，僅被敲3支安打，出現1次保送，送出5次三振無失分，無關勝敗，勝投由第4任投手森榮鴻拿下。", "title": "李凱威敲關鍵三壘安打 味全龍冬盟奪2連勝"}
{"summarization": "台灣大選投票率逐年下降，也成為影響選舉因素之一，如綠營認為青年支持者多，但投票率較低，因此每逢選舉就透過各種方式催票；藍營票源中壯階層占了相當比例，也常擔心天氣不好，會影響投票意願。", "article": "台灣大選投票率逐年下降，也成為影響選舉因素之一，如綠營認為青年支持者多，但投票率較低，因此每逢選舉就透過各種方式催票；藍營票源中壯階層占了相當比例，也常擔心天氣不好，會影響投票意願。小黨同樣希望衝高投票率，像是台北市長柯文哲創設台灣民眾黨，爭取政黨票，他分析如果投票率低，對小黨不利。台灣投票率逐年下降，以總統大選為例，從2000年的82.69%一路從80.28%、76.33%、74.38%，降到2016年的66.27%。選戰激烈程度是左右投票率的關鍵因素之一，政治大學選舉研究中心主任蔡佳泓推估，若戰況激烈，難分軒輊，選民投票意願就會提高，反之，若支持度差距大，選民認為勝負已定，多半傾向不投票。不僅如此，蔡佳泓認為，明年總統大選未合併公投，年輕人少了一個表達意見的誘因，恐影響投票意願，可能低於去年九合一公投綁大選的66.11%；再加上台灣自2000年以來歷經多次政黨輪替，民主體制已上軌道，有些選民可能因不管哪一黨執政都差不多而降低投票意願。2014年九合一選舉那年年初發生太陽花學運，催出不少關心政治的年輕選民。當年投票率衝到6成7，一定程度左右了選舉結果。近來香港「反送中」事件越演越烈，能否激發投票，蔡佳泓認為，「反送中」有助鞏固綠營支持者選票，但無助整體投票率的提升，除非發生類似3年多前南韓女團TWICE台灣成員周子瑜拿中華民國國旗，卻被舉報為台獨分子的特殊事件。民進黨前立委林濁水表示，大家對總統參選人的喜好度不是頂好、不喜歡度又偏高情況下，加上兩黨的不分區立委提名名單，社會肯定程度不高，這會互相影響，「總體看起來投票率不會高」，唯一會提高投票率的可能性是因最近香港抗爭情況太嚴重，讓投票率可能會上升。林濁水說，韓國瑜對中國的態度太曖昧，對香港也是非常曖昧，讓社會對韓國瑜很有疑慮；「過去說韓粉的投票率比較高，那是曾經、過去式，現在看起來不是如此。」林濁水表示，在投票率不高的情況下，沒有說對哪黨的總統參選人有利，唯一有差別的是立委選舉，國民黨提名的名單爭議更大，看來國民黨國會選舉不利的狀況會持續增加。不過，國立中山大學政治學研究所教授廖達琪說，2016年總統大選的投票率是民選總統後，總統大選投票率最低的一次，一般解讀是百萬名藍營支持者沒有出來投票，2020不可能再有類似的狀況，她評估，2020總統大選投票率最少會有70%。廖達琪說，過去幾次總統大選，40歲以下選民的投票率都偏低，30歲以下選民投票率更低，大致上都不會超過60%；至於50歲以上的民眾，投票率大多會超過60%，就支持者的年齡層來看，由於韓國瑜支持者大多比較年長，整體可能對韓國瑜相對有利。", "title": "大選未綁公投 學者憂2020投票率恐低於九合一"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席南投縣競選總部成立大會時說，明年總統及立委選舉有重要意義，就是全世界都在看，台灣人要展現保護國家與主權決心，一定要站起來保衛自己國家並去投票。", "article": "總統蔡英文今天出席南投縣競選總部成立大會時說，明年總統及立委選舉有重要意義，就是全世界都在看，台灣人要展現保護國家與主權決心，一定要站起來保衛自己國家並去投票。蔡總統下午到南投縣立體育場廣場出席南投縣競選總部成立大會，副總統陳建仁、行政院農業委員會主任委員陳吉仲、民主進步黨立委蔡培慧、立委參選人陳癸佑、前草屯鎮長洪國浩等多名鄉鎮長及縣議員出席，現場氣氛熱烈，眾人高喊蔡總統「凍蒜」聲不斷。蔡總統致詞時說，明年1月11日選舉，自己與南投2席立委都要贏，除蔡培慧、陳癸佑，還有一名新住民不分區立委提名人羅美玲，再加上她自己「這就是我們的南投隊」，2016年總統選舉，她在南投得票率過半，明年也要再度過半，並且立委都當選。蔡總統向鄉親推薦蔡培慧時說，蔡培慧是教授，更是好立委，做事打拚、認真，除在立法院表現優秀，也把南投擺第一，極力爭取資源，並與陳吉仲為農民爭取許多福利，如購置農機具補助、農民職業災害保險等，所以未來4年要讓蔡培慧繼續留在立法院。蔡總統表示，陳癸佑擔任水里鄉長還清鄉公所債務，還創造盈餘，也向中央爭取建設，讓水里鄉變得不一樣，陳癸佑曾任警官保護居民，也是保衛台灣、保衛南投最佳人選，讓陳癸佑進國會與蔡培慧一起努力，讓南投受更好照顧，尤其近年中國對台灣不斷文攻武嚇，所以一定要選保護台灣、由民進黨提名的立委。南投縣議員羅美玲獲民進黨列入不分區立委名單第4名，因此，總統表示，羅美玲與新住民團體一起在南投推動長照，非常有成就，相信羅美玲進入立法院後，一定會特別照顧新住民及長輩。蔡總統除推薦蔡培慧、陳癸佑、羅美玲，也重申台灣經濟成長是亞洲四小龍第一、長照預算逐年增加、育兒津貼從每月新台幣2500元將增為5000元、增加幼兒園名額、明年預算是平衡預算、國艦國造、國機國造等施政成果及規劃，盼選民繼續支持她及民進黨。蔡培慧說，自己來自農村，也曾在社區工作，九二一震災後更回到南投投入重建9年，這屆擔任不分區立委4年通過16個法案，也被評鑑為優良立委，更為南投爭取20多億元建設，由不分區轉戰區域立委，有信心持續將好政策在南投落實。", "title": "蔡總統：保護國家與主權 一定要去投票"}
{"summarization": "環島鐵路電氣化最後一哩路是南迴鐵路電氣化工程，交通部今天說，將持續督導鐵道局在109年底前完成，以改善旅客換車不便性，並改善沿線行車所產生的柴油味。", "article": "環島鐵路電氣化最後一哩路是南迴鐵路電氣化工程，交通部今天說，將持續督導鐵道局在109年底前完成，以改善旅客換車不便性，並改善沿線行車所產生的柴油味。交通部發出新聞稿表示，環島鐵路電氣化最後一哩路是南迴鐵路電氣化工程，包括潮州枋寮段及台東段，其中潮州枋寮段，交通部已在11月23至24日完成履勘作業。履勘範圍是南迴鐵路電氣化潮州枋寮段，全長25.2公里，各項工程已完竣，且經鐵道局及台鐵局完成自主檢查、聯合檢查及履勘前缺失改善，依「鐵路運輸系統履勘作業要點」第3點規定，確認已達營運要件，11月6日報請交通部派員履勘。交通部說，履勘小組分成土建、機電及營運3組進行履勘作業，經分組討論共提出21項改善事項，包含「營運前須改善事項」4項、「一般注意改善事項」7項及「後續建議改善事項」10項。交通部指出，「營運前須改善事項」部分，將函請鐵道局確認辦理完成改善，並等改善情形報部核准後，方得通車營運；「一般注意改善事項」部分，則請鐵道局及台鐵局持續辦理改善並自行列管；「後續建議改善事項」則請鐵道局及台鐵局辦理後續工程或改善設施時參考辦理。交通部說，此項工程完工啟用後，環島鐵路電氣化最後一哩路已達成重要里程碑，可將潮州枋寮間柴聯車逐步改為電車組行駛，消除旅客換車不便性，提升服務品質，並可改善鐵路沿線行車所產生柴油味，提升沿線居民生活環境品質，交通部將持續督導鐵道局於109年底前完成環島鐵路電氣化最後一哩路。", "title": "環島鐵路電氣化 交通部允諾109年底前完成"}
{"summarization": "數百名黎巴嫩人在一片松樹、檸檬樹和豆莖間示威遊行，抗議計劃興建的水壩會淹沒他們腳下的河谷。黎巴嫩近月爆發前所未有的反貪抗爭，也替當地環保運動注入新生命。", "article": "數百名黎巴嫩人在一片松樹、檸檬樹和豆莖間示威遊行，抗議計劃興建的水壩會淹沒他們腳下的河谷。黎巴嫩近月爆發前所未有的反貪抗爭，也替當地環保運動注入新生命。示威人士抗議在黎巴嫩首都貝魯特南方草木茂盛的比斯里谷（Bisri Valley）興建具爭議性的水壩。今年初開始，水壩預定地點已圍上柵欄，並有數棵樹被移除準備開始工程。但在全國反貪腐抗議行動的鼓舞下，一群黎巴嫩環保人士本月9日開始無視工地大門衝破闖入，盼替飽受破壞的黎巴嫩生態環境保住殘存淨土。這些人士指出，在10月17日全國開始爆發大規模反貪抗議之前，國內已存在垃圾掩埋場爆滿、海岸汙染、大量採石場侵蝕山林和政府怠忽導致森林火災加劇等問題。數以百計的健行者前來支持反水壩抗議行動。環保人士蔡尼丁尼（Bassam Zeineddine）站在比斯里谷附近一間簡陋的小木屋屋頂上，發言鼓舞他們。蔡尼丁尼高喊：「樹木是他們僅剩還沒奪取的東西。」他們指的是因反貪抗議而四面楚歌的黎巴嫩官員。「拯救比斯里谷」運動的示威者在鼓掌歡呼後，展開約20公里的抗議遊行，他們手持登山杖，另一手揮動黎巴嫩國旗。遊行途中原本唱國歌，但很快轉為高呼最近反貪抗議的口號：「我們繳稅，但他們發大財！」黎巴嫩政府表示，興建比斯里水壩對解決長期缺水問題至關重要。但抗議人士表示，水壩會破壞當地大部分農田和歷史遺址，且蓋在地震斷層帶上後果堪憂。", "title": "反貪抗議燒向環保 黎巴嫩反水壩抗爭添新活力"}
{"summarization": "香港今天舉行區議員選舉之際，中國官媒中央電視台播放剛履新的香港警務處長鄧炳強專訪。鄧炳強說，香港警隊將把「止暴制亂」放到目前最重要的位置。", "article": "香港今天舉行區議員選舉之際，中國官媒中央電視台播放剛履新的香港警務處長鄧炳強專訪。鄧炳強說，香港警隊將把「止暴制亂」放到目前最重要的位置。「反送中」運動警民衝突升級並擴大至校園後，鄧炳強取代盧偉聰，於19日出任香港警務處長。央視近日對他做了專訪，其中提到警方對於今天香港區議會選舉所做的安全工作時表示，每個投票站都部署了警力，另外也有高姿態的軍裝巡邏，以確保投票不會受到干擾。中國國家主席習近平稍早前出席巴西金磚國家領導人會晤時就當前香港局勢表明了立場，其中包括「繼續堅定支持香港警方嚴正執法」。對此，鄧炳強在專訪中說，習近平這番話令香港警隊信心倍增。鄧炳強表示， 對香港警隊來說，這個訊息非常重要，讓港警知道習近平和中國政府都很支持警隊繼續工作，「所以我們一定會將止暴制亂這個目標，放到我們現在最重要的位置」。香港警隊曾被譽為亞洲最優秀警隊，鄧炳強說，經過這5個月，他除了確認港警是亞洲最優秀警隊的稱號，也可以說，「在世界上來說，我們都算是其中一支最優秀的隊伍」。他說，因為面對這樣的挑戰，以香港警隊一個城市警隊來說，能夠做得這麼克制，能夠在這麼少的傷亡情況下，去面對這麼大規模的「暴徒」和暴力攻擊，他對港警是引以為傲的。", "title": "央視專訪 鄧炳強：將止暴制亂放最重要位置"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場的比賽，日職紅隊交手中職聯隊，紅隊陣中被王貞治寄予厚望的大砲砂川理查開轟，達成6轟目標中的首支，中職聯隊以2比7吞下2連敗。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場的比賽，日職紅隊交手中職聯隊，紅隊陣中被王貞治寄予厚望的大砲砂川理查開轟，達成6轟目標中的首支，中職聯隊以2比7吞下2連敗。日職紅隊剛開賽就有攻勢，前2棒野村大樹、村林一輝都敲二壘安打，攻下1分，小鄉裕哉再補上安打，帶有1分打點；5局上村林一輝敲二壘安打後，砂川理查一棒轟出2分全壘打，取得4比0領先。中職聯隊5局下靠著戴培峰選到保送、陳晨威敲安打，加上成晉的滾地球追回1分。不過6局上日職紅隊的齊藤誠人敲二壘安打後，利用暴投及野村大樹的高飛犧牲打，跑回1分，取得5比1領先。6局下陳文杰轟陽春砲，不過9局上日職紅隊再添2分，終場中職聯隊以2比7吞下2連敗。總教練林威助賽後表示，「對方投手（古谷優人）尾速很快，中職很少有這種投手，打者適應需要一段時間，不過對他們來說是很好的經驗，二軍很難打到這種投手」。中職聯隊先發投手江國謙先發投4.2局，被敲6支安打，出現2次保送，送出6次三振，失4分吞敗投；之後方建德、吳承諭、彭識穎、蔡齊哲、林威志及陳明軒接連登板。對於投手的表現，林威助說：「還在摸索，當打者有利時，變化球要投得進去。」日職紅隊有全壘打演出的砂川理查，是日本及美國混血，年僅20歲，來自軟銀隊。他表示，前幾個打席投手都攻擊內角，所以第5局特別鎖定內角，並等待高起來的變化球。這次來打冬盟，他說：「除了日本投手，還可以對到國外的選手，希望自己打擊時機抓得更準。」軟銀球團會長王貞治今年秋訓視察時，特別觀察砂川理查，對他設下了在冬盟每3場比賽敲1支全壘打、總共6轟的約定，顯現對他的期待。以長打見長的砂川理查表示，「會看比賽狀況，如果壘上有跑者，不會特別想打全壘打，如果沒有跑者，會盡量以打全壘打為主」。", "title": "王貞治期待的砂川理查開轟 中職聯隊冬盟2連敗"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天在嘉義市接受媒體聯訪表示，國安局、調查局首長趕快立案調查共諜案，有證據、辦到底，如果沒有證據放假新聞，單位首長必須立刻下台。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天在嘉義市接受媒體聯訪表示，國安局、調查局首長趕快立案調查共諜案，有證據、辦到底，如果沒有證據放假新聞，單位首長必須立刻下台。澳洲媒體報導，一名坦言在香港、台灣及澳洲涉及間諜行動的中國叛逃者王立強，提供有關中國政治干預的資料給澳洲，並尋求政治庇護。據稱他以假身分滲透台灣，企圖干預選舉。韓國瑜下午在嘉義市長黃敏惠、國民黨嘉義市立委參選人傅大偉等人陪同下，出席在嘉義市文化公園舉辦的「萌寵音樂嘉年華」，會後媒體聯訪時詢問共諜案傳出是一名詐騙分子，是否會覺得是選舉操作。韓國瑜表示，明天是週一，要求國安局、調查局首長趕快立案調查，向全國人民保證，有證據、辦到底，絕對勿枉勿縱，沒有證據，不要放假新聞，如果明明沒有證據放假新聞，國安局、調查局首長必須立刻下台。韓國瑜指出，黑函產業鏈從去年8月至今，越來越興旺，現在國外資金、資源都進來了，這項產業變成跨國企業，是今年最好的產業，怎麼會如此操作，選舉到了，什麼都有，沒完沒了。韓國瑜也提到國家通訊傳播委員會（NCC）是負責管理全國的媒體，他說，NCC還是只為執政的民進黨服務，主委要出面說清楚，主委是否有瀆職，是否漠視台灣有9成的媒體不敢監督執政黨，已與律師研究過，主委如果繼續瀆職，將依法提出告訴，直接控告主委瀆職，還有妨害選罷法，意圖使人不當選。韓國瑜說，距離總統大選40多天，現在冒出一個共諜案，絕對不能開玩笑，國安局、調查局一定要立刻立案調查共諜案，告訴台灣人民到底怎麼回事，台灣的民主自由是最可貴，絕對不能受到污染，否則損害的是全國人民。", "title": "韓國瑜：調查局應立刻調查共諜案 有證據辦到底"}
{"summarization": "週末假日基隆藍綠立委參選人各有行程，民進黨蔡適應在後援會成立致詞說，中山線快捷公車正在公路總局初審，期待能提早通車；國民黨宋瑋莉則參加淨灘，呼籲減少使用一次性塑膠產品。", "article": "週末假日基隆藍綠立委參選人各有行程，民進黨蔡適應在後援會成立致詞說，中山線快捷公車正在公路總局初審，期待能提早通車；國民黨宋瑋莉則參加淨灘，呼籲減少使用一次性塑膠產品。爭取連任的民主進步黨立法委員蔡適應中山區後援會今天成立，蔡適應致詞指出，他與基隆市議員張秉鈞2週前才在立法院召開協調會，邀請交通部公路總局說明中山線快捷公車籌設進度。蔡適應表示，目前已初步規劃從中山區到南港轉運站路線，公路總局正在初審，他也請公路總局先行和台北市溝通，期待能縮短行政流程提早通車。此外，蔡適應說，軍港西遷將為中山區帶來新商機，新威海營區會是基隆最大的營區，進駐的官士兵將可帶動附近小吃、服務業發展，他也會建議海軍規劃具有社會公益的睦鄰活動，讓營區與社區能充分互助。中國國民黨立法委員參選人、市議員宋瑋莉則與前移民署長謝立功等人參與國際獅子會舉辦的望海巷淨灘活動，宋瑋莉呼籲，民眾遊憩時請將垃圾一併帶走，並減少使用一次性塑膠產品，這是海洋保育與海岸環境維護最重要的一步。她表示，將拾得物經過仔細分類後，種類包含寶特瓶、玻璃瓶、塑膠袋、免洗餐具等，透過獅友們齊心合力讓淨灘區恢復潔淨樣貌，展現出國際獅子會發揚人類博愛互助精神、獻身社會的宗旨。", "title": "蔡適應促新快捷公車  宋瑋莉淨灘響應環保"}
{"summarization": "總統蔡英文、副總統參選人賴清德與台北市第6選區立委參選人謝佩芬聯合競選總部今天舉行成立大會，賴清德站台時表示，台灣要贏，無論士農工商，都應參與對抗中國。", "article": "總統蔡英文、副總統參選人賴清德與台北市第6選區立委參選人謝佩芬聯合競選總部今天舉行成立大會，賴清德站台時表示，台灣要贏，無論士農工商，都應參與對抗中國。賴清德致詞時說，2020選舉不是藍綠對抗，而是保護台灣與走向中國的分別、民主與專制獨裁之爭，要堅持主權、維護民主自由，並指國民黨不分區立委名單不能讓人倚靠，如有退役將領月領高額退休金，還跑到中國聽習近平（中國國家主席）訓話，「這種人當選立法委員怎麼辦」。他說，中國處處打壓台灣，如阻撓台灣參加世界衛生大會、世界民航組織及世界刑警組織，甚至一直挖邦交國，所以台灣要贏，無論士農工商，都應參與對抗中國；而世代要共贏，因台灣未來發展，需要台灣各行各業共同參與。民進黨台北市第6選區（大安）立委參選人謝佩芬說，香港反送中運動愈演愈烈，港警甚至到校園公然逮捕學生、施放催淚彈，偏偏百年老店國民黨當中，少數親中權貴試圖把台灣變成下一個香港，要求台灣人民接受和平協議，提出來的不分區立委名單，就是要把台灣送給中國、支持武統台灣。謝佩芬並將象徵習近平的小熊維尼娃娃，從台灣地圖上夾到寫有「抗中保台」的箱子內，宣示抗中保台。新竹市長林智堅也出席成立大會，送上一箱橘子給謝佩芬，預祝「大吉大利」。民進黨秘書長羅文嘉及多名黨籍立委參選人也出席力挺謝佩芬。另外，賴清德在進場前被問及中國稱王立強為詐欺犯一事，他說，這是中國體制內單位釋放的消息，一面之詞未必可信，「但是真是假，我相信友邦會進一步調查對外說明」。", "title": "賴清德：台灣要贏  士農工商都應參與對抗中國"}
{"summarization": "香港第6屆區議會選舉今天登場，短短6小時內的投票人數就已突破上屆總投票數紀錄，桃園市長鄭文燦表示，民意的洪流是擋不住的，相信很多支持香港民主的候選人會當選。", "article": "香港第6屆區議會選舉今天登場，短短6小時內的投票人數就已突破上屆總投票數紀錄，桃園市長鄭文燦表示，民意的洪流是擋不住的，相信很多支持香港民主的候選人會當選。香港第6屆區議會選舉登場，受到「反送中」抗爭運動影響，市民投票情況較過往踴躍；截至下午1時30分，6小時內累積投票人數已突破150萬大關，超越上屆區選舉總票數146萬人紀錄。鄭文燦下午出席「2019桃園社造博覽會」閉幕暨頒獎活動時受訪表示，香港在反送中運動之後，香港人是完全覺醒了，他們知道要表達這個清楚的民意，所以，他認為，所有建制派的議員、支持港府的議員會遇到很大的挑戰。鄭文燦表示，透過媒體報導也可以看到，香港人知道要爭取國際認同，也要自己站出來爭取更大的權力，所以這次投票率會超高，而且他相信，很多支持香港民主的候選人會當選。鄭文燦說，香港政府用了很多方法在阻撓這些事情，但他相信民主的洪流是擋不住的。", "title": "香港選舉投票人數爆發  鄭文燦：民主洪流擋不住"}
{"summarization": "香港第6屆區議會選舉今天登場。由於選民投票空前踴躍，據選管會發布，截至下午4時30分，已投票人數達215萬4785人，投票率52.14%，雙雙創下區議會選舉歷史新高。", "article": "香港第6屆區議會選舉今天登場。由於選民投票空前踴躍，據選管會發布，截至下午4時30分，已投票人數達215萬4785人，投票率52.14%，雙雙創下區議會選舉歷史新高。據香港選舉管理委員會發布，區議會選舉截至下午3時30分，已投票人數195萬3121人，投票率47.26%，正式打破歷屆選舉紀錄。截至下午4時30分，已投票人數增至215萬4785人，首度突破200萬人；投票率52.14%，首度超過5成。第6屆區議會選舉選民總數為413萬2977人，投票將在今晚10時30分截止。上屆區議會選舉選民總數為312萬1238人，總投票人數為146萬7229人，總投票率僅47.01%。", "title": "香港區議會選舉 投票率及人數創歷史新高"}
{"summarization": "2019新加坡青少年國際羽球系列賽決賽，台灣選手表現亮眼，共獲3金2銀，其中U19男單上演自家人對決，結果由廖倬甫拿下金牌，黃郁豈奪銀。", "article": "2019新加坡青少年國際羽球系列賽決賽，台灣選手表現亮眼，共獲3金2銀，其中U19男單上演自家人對決，結果由廖倬甫拿下金牌，黃郁豈奪銀。2019新加坡青少年國際羽球系列賽從18日到24日在新加坡開賽，集聚新加坡、印尼、馬來西亞、日本、中華民國等多國青少年新秀與好手參賽。U19男單部分，由土地銀行的廖倬甫與合作金庫黃郁豈爭冠，結果由廖倬甫拿下金牌，黃郁豈奪銀。U19男雙部分，土地銀行廖倬甫與盧煒璿拿下金牌；U19女雙部分，由合作金庫娥斯勒柏．達古拉外與楊宜薰拿下金牌。U13男雙部分，西湖國中范萬浚與周宥翔奪銀。這次羽球賽，除了中華民國羽球協會派出潛力優秀團隊參賽外，也有中租企業、土地銀行、合作金庫、大同高中、成淵高中、西苑高中、新豐高中、松山高中，以及西湖國中、西螺國中、永康國中等企業或學校選手參加，合計國內有80餘人報名參賽。", "title": "新加坡青少年國際羽球賽 台灣選手3金2銀"}
{"summarization": "羅馬尼亞今天舉行總統大選第2輪投票，中間偏右的現任總統約翰尼斯（Klaus Iohannis）可望勝選，順利連任，也確立歐洲聯盟（EU）這個東歐成員國的親歐路線。", "article": "羅馬尼亞今天舉行總統大選第2輪投票，中間偏右的現任總統約翰尼斯（Klaus Iohannis）可望勝選，順利連任，也確立歐洲聯盟（EU）這個東歐成員國的親歐路線。共產主義倒台30年後，曾任物理老師的約翰尼斯，和現任社會民主黨（PSD）黨魁的前總理登琪拉（Viorica Dancila）競逐總統大位。羅馬尼亞上月通過不信任投票，登琪拉政府宣告垮台。11月10日首輪投票時，約翰尼斯囊括38%選票，領先其他13位對手。登琪拉則排第2，拿到22%票數。分析家表示，由於選民強烈不滿社會民主黨備受爭議的司法改革，原本支持其他候選人的選民，今天大部分應該會改投約翰尼斯。左翼的社會民主黨政府長期和歐盟當局對抗，還被控試圖推動閹割司法、有利該黨人士的措施。社會民主黨被認為承繼自1989年共產黨倒台前的精英階層，還被控包庇高層貪污。儘管羅馬尼亞政界的民族主義沒有匈牙利或波蘭明顯，但社會民主黨試圖把對抗歐盟體制的行為，形塑為該黨為羅馬尼亞挺身而出的形象。", "title": "羅馬尼亞大選 親歐總統約翰尼斯可望連任"}
{"summarization": "每年約有50萬件育嬰留停申請案，勞工不用擔心育嬰留停吃掉特休假，勞動部指出，勞工返職時，原則要將育嬰留停當年沒做滿的月數、未休完的特休，做滿、休完，隔天才開始計算下一年度特休假。", "article": "每年約有50萬件育嬰留停申請案，勞工不用擔心育嬰留停吃掉特休假，勞動部指出，勞工返職時，原則要將育嬰留停當年沒做滿的月數、未休完的特休，做滿、休完，隔天才開始計算下一年度特休假。性別工作平等法第16條規定勞工受僱任職滿6個月後，在每一子女滿3歲前，得申請育嬰留職停薪；根據勞動部統計，申請育嬰留職停薪的勞工人數，民國106、107年的申請給付都分別有約50萬件，今年1至9月已達34萬5454件。育嬰留職停薪期間不得超過2年，當育嬰留職期間碰到年度特休時，特休假怎麼算，會不會影響休假權益，是不少勞工的疑問。勞工任職6個月以上未滿1年，有3天特休假，年資滿第1年則有7天特休，若在申請育嬰留停前完全未休，勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛告訴中央社記者，因育嬰留停不計年資，返職後就可以安排休假。但是，黃維琛說，休完了育嬰留停，下一個年度特休假起算點會改變，必須把留停當年度沒有做滿年資的畸零期間做到滿，隔天才開始起算新的年度特休。以週年制為例，假設王小姐到職日為107年8月1日，勞工預計自108年5月1日開始請育嬰留停半年（累計年資9個月，還差3個月就做滿1年），留停後返職日是108年11月1日，王小姐應再工作3個月才算補滿1年的年資，因此特休假計算起始點推到隔年2月1日起。同樣以週年制為例，假設李先生107年8月1日取得滿1年年資的7天特休，108年5月1日起育嬰留停半年，李先生7天特休假都沒休，會保留到108年11月1日返職，在補滿1年年資的3個月內，休完這7天特休假；當然，特休沒有休完可以展延1年。黃維琛補充，坊間有些事業單位的特休假採取曆年制，也就是每年1月1日起算，按照到職日與曆年的天數，按比例給特休，若是遇到育嬰留停，處理的原則也是相同。黃維琛強調，因育嬰留職停薪期間，勞工並未提供勞務，所以留停期間不列入工作年資；但是勞雇雙方約定更好的福利，就依照約定行事。", "title": "育嬰留停返職後  勞工特休假權益不縮水"}
{"summarization": "中職聯隊陳文杰今天在亞洲冬季棒球聯盟轟出陽春砲，不過他賽後直呼，日職紅隊先發左投古谷優人球速很「扯」，他認為，平常在中職比較少遇到這種等級的左投，會回去想對策。", "article": "中職聯隊陳文杰今天在亞洲冬季棒球聯盟轟出陽春砲，不過他賽後直呼，日職紅隊先發左投古谷優人球速很「扯」，他認為，平常在中職比較少遇到這種等級的左投，會回去想對策。陳文杰已經是第3度參加冬盟，昨天首戰對日職白隊，4打數沒有敲出安打，今天對日職紅隊前2打席吞下三振，不過6局下轟出陽春全壘打。日職紅隊此戰先發投手軟銀隊的古谷優人為左投，曾在日職三軍交流賽飆出160公里球速，今天則是最快155公里，中職聯隊總教練林威助說：「打者對他比較掙扎，這也是台灣打者要面對的課題，陳文杰的心態要更沉穩。」身為左打的陳文杰面對古谷優人，他笑說：「去年我也有打冬盟，但去年的投手沒像這次這麼扯，每個上來都145公里以上，這個左投比葉家淇還扯，雖然情蒐報告說他控球不準，但可能今天狀況比較好，都有丟到捕手要的位置。」陳文杰指出，這種等級的左投在中職較少遇到，平常在中職用一般的打法打得到，可是碰到這種投手，臨場要改變一下，想辦法打到球，回去會想一下對策。古谷優人於5局下退場，結果6局下陳文杰就開轟，他說：「剛好換投手，我比較喜歡打前2顆球，林桑（林威助）也叫我不要猶豫，喜歡就去打，希望我不要想太多，他知道我容易想太多。」目前在冬盟出賽2場，陳文杰已經吞下5次三振，他指出，平常自己是比較不容易被三振的類型，「但今年已經5K了，哇，我怎麼會打不到球，可能太想看清楚球進來，但面對這種速度反應就要不一樣，要更早一點」。雖然中職聯隊已經吞下2連敗，不過陳文杰說：「大家會愈來愈好，像杜家明就調整得不錯，還在調整的選手希望這一、兩天趕快調整回來，因為比賽已經2場了，下星期趕快拿到首勝。」", "title": "陳文杰冬盟轟陽春砲  面對日職火球男直呼很扯"}
{"summarization": "從今年資格賽開始，強恕高中在HBL的每一勝幾乎都是逆轉勝，今天他們開局就落後16分，教練吳俊雄並不擔心，球員也沒讓他失望，終場80比72擊敗基隆商工，搭上12強末班車。", "article": "從今年資格賽開始，強恕高中在HBL的每一勝幾乎都是逆轉勝，今天他們開局就落後16分，教練吳俊雄並不擔心，球員也沒讓他失望，終場80比72擊敗基隆商工，搭上12強末班車。108學年度HBL高中籃球聯賽，今天在台北體育館進行男子組預賽最後一天，C組最後一張晉級12強門票，由強恕高中與基隆商工爭奪，贏家將可拿下寶貴晉級入場券。強恕開局手氣不佳，單節只拿5分，首節打完落後16分，吳俊雄坦言，「我不覺得輸定了，因為我們的防守沒有問題，是進攻出了狀況，再說我打球20年，沒遇過有球隊可以4節都準。」而強恕冷冰冰的手感，從第2節開始升溫，接下來每節得分都優於對手，最後也成功逆轉戰局。來自花蓮太魯閣族的高三主控林宥進，今天打了39分55秒，繳出7分、9助攻與11籃板的「準大三元」成績單，他笑說：「我們不怕落後，雖然我們很想開賽就領先直到終場。」強恕在今年HBL資格賽4場比賽當中，就有3場是逆轉勝，其中面對后綜高中，更是從18分落後下演出大逆轉，林宥進說：「其實我們也不知道為什麼，大家賽前身體上都有準備好，可能是心理上沒準備好要打仗。」吳俊雄也苦笑著表示，他也希望球員不要每場都從落後開始追分，「說實話，我們球隊這2個月進步幅度很驚人，希望下個階段（12強）能改變風格，不用再靠逆轉勝。」對於今年賽季目標，林宥進坦言：「希望可以打進8強，也讓下個球季學弟們不用這麼辛苦，要從資格賽開始打起。」他也承認，開局慢熱是下階段開打前要解決的首要課題。", "title": "HBL強恕克服16分落後 逆轉勝基隆商工進12強"}
{"summarization": "擔任台中市副市長楊瓊瓔競選辦公室執行長的洪柳益，今天到台中地檢署按鈴控告民進黨籍市議員指稱他違反行政中立的說法涉及誹謗；綠營則說，並沒有惡意誹謗的意圖。", "article": "擔任台中市副市長楊瓊瓔競選辦公室執行長的洪柳益，今天到台中地檢署按鈴控告民進黨籍市議員指稱他違反行政中立的說法涉及誹謗；綠營則說，並沒有惡意誹謗的意圖。楊瓊瓔於20日委託洪柳益代為登記參選台中市第3選區（后里、神岡、大雅、潭子區）立委，由於楊瓊瓔仍擔任台中市副市長職務，民進黨台中市議會黨團於22日召開記者會，質疑楊瓊瓔與他違反行政中立。洪柳益於今天下午到台中地檢署按鈴，針對民進黨市議員李天生、林德宇及蔡耀頡等人提出誹謗告訴。洪柳益表示，李天生、林德宇、蔡耀頡等人在記者會中抹黑他用市府經發局專委身分，帶楊瓊瓔的父親辦理立委參選登記等惡意的發言和抹黑，經媒體報導後，對他個人名譽造成嚴重傷害。洪柳益認為，事實上他已經辭去市府職位，民進黨議員在「可查證而不查證」的情況下，就隨意透過媒體以謊言抹黑他，刻意誤導社會觀感，他要透過法律還個公道。民意代表問政應謹慎求證，不能欺壓市民，漠視抹黑對他人造成的傷害。李天生、林德宇、蔡耀頡等人指出，當時召開記者會主題是楊瓊瓔帶職參選「違反行政中立」，身為民意代表，有責任提出質疑批評，為台中市民看緊荷包，善盡監督職責。李天生等人表示，對於洪柳益帶楊父前往登記參選一事，則是在場媒體主動提問是否適宜，他們回應認為，如果屬實，違反「公務人員行政中立法」規定，允屬不當，同時經市議員蕭隆澤電話查問經發局，知悉洪柳益已於當天辭職，他們3人事先並不知情，在瞭解實情後，並未對此話題繼續發言，因而並無「惡意誹謗之意圖」。", "title": "楊瓊瓔助理按鈴控告綠議員誹謗 綠稱無惡意"}
{"summarization": "徐生明少棒賽地主美濃國小今天連吞2敗、無緣晉級，美濃總教練柯進明說，球員平時訓練都不錯，但遇到高強度比賽表現落差大，有徐生明少棒賽，教育優先、勝負其次，態度最重要。", "article": "徐生明少棒賽地主美濃國小今天連吞2敗、無緣晉級，美濃總教練柯進明說，球員平時訓練都不錯，但遇到高強度比賽表現落差大，有徐生明少棒賽，教育優先、勝負其次，態度最重要。第7屆徐生明國際少棒邀請賽昨天起在高雄美濃開打，地主美濃國小昨天擊敗高雄忠孝國小，但今天碰到桃園強隊大勇國小以1比23、4局輸球，與韓國大邱玉山國小比賽也以0比6吞敗，預賽戰績1勝2敗、無緣晉級。美濃國小曾於首屆徐生明少棒賽拿下亞軍，但近年戰力不理想，總教練柯進明表示，球員招生困難，美濃在地國小學生願意加入球隊訓練的不多，有3成的球員需要從外地補齊，目前加上一、二年級的球員，球隊總計才24人。因為球員戰力不足，雖然外出比賽的機會不少，但低年級學生無法帶出去參賽，每年的徐生明少棒賽是很好的舞台，可以給球員機會，藉此讓他們知道自己與外面強隊的實力落差。柯進明提到，球員平時訓練表現其實不差，但是碰上有張力的比賽，容易有表現落差，教練團不斷教育球員，場上的輸贏是一回事，重要的是面對比賽的態度。他也提到，相對於一般體育班球隊，美濃的球員「教育優先」，練球時間是在下課後，希望他們也能兼顧課業。此次分組預賽美濃與韓國大邱玉山、高雄忠孝、桃園大勇同組，柯進明表示，看到分組籤表就知道可能無緣晉級，給球員的目標是每場比賽的內容做好，希望不要被提前結束。", "title": "美濃少棒教育優先 徐生明少棒無緣晉複賽"}
{"summarization": "葡萄牙納扎雷本來是缺乏生氣的漁業小鎮，近來卻讓世界各地衝浪客趨之若鶩，爭相追逐怪獸級巨浪，以衝上人生新巔峰。法籍衝浪客杜邦就有機會改寫女子衝浪世界紀錄。", "article": "葡萄牙納扎雷本來是缺乏生氣的漁業小鎮，近來卻讓世界各地衝浪客趨之若鶩，爭相追逐怪獸級巨浪，以衝上人生新巔峰。法籍衝浪客杜邦就有機會改寫女子衝浪世界紀錄。法新社報導，本月稍早有消息指出，位於大西洋岸的納扎雷鎮（Nazare）即將迎來一波高達20公尺的駭人巨浪。此消息如野火燎原般迅速傳開，吸引極限衝浪客和運動迷，以及熱血攝影師造訪扎雷鎮北灘（Praia de Norte）。他們聚集在一座紅色燈塔的樓頂，聆聽風浪震耳欲聾的呼嘯，並震懾於狂浪衝撞懸崖的景象。視線所及不見浪潮盡頭，巨浪高牆彷彿即將吞噬塔上群眾。不過，這群觀眾剛錯過此前另一場好戲，未及目睹法國女衝浪客杜邦（Justine Dupont）13日征服巨浪、締造人生新紀錄。而杜邦可能也創下女子衝浪新世界紀錄。28歲的杜邦告訴法新社：「我開始乘浪前進，我覺得自己的速度比平常快，而且浪更陡。我有種永遠不會結束的感覺…我可能會飛走！」杜邦駕馭的巨浪尚未經測量，但預估高度至少有20公尺。要打破世界紀錄，浪高須超越巴西女衝浪客加貝拉（Maya Gabeira）去年也是在納扎雷創下的紀錄：20.72公尺。世界衝浪聯盟（World Surf League）要到明年春天才會宣布判定結果。納扎雷海灘一向不難見到濤天大浪，但衝浪客以往不太青睞葡萄牙，而是嚮往美國加州和夏威夷海灘。2010年，鎮長啟動冬季衝浪發展計畫，納扎雷鎮因此登上世界衝浪地圖。杜邦就在納扎雷度過4年冬季，在此乘風逐浪。她指出，這座人口約1萬5000的濱海小鎮近幾年已成為衝浪勝地。杜邦說：「這很瘋狂！我們兩年前到燈塔一帶看海時，沒見到有人把車停在那裡，現在則是（人多到）開不了車。」", "title": "冬季衝浪活絡葡萄牙小鎮 法女可望締新紀錄[影]"}
{"summarization": "吳姓男大學生與友人22日騎車夜衝合歡山武嶺，23日上午回程行經南投縣國姓鄉路段時，疑因精神不佳偏離車道，撞進路旁水溝，機車起火燃燒，吳男因全身多處燒燙傷今天不治。", "article": "吳姓男大學生與友人22日騎車夜衝合歡山武嶺，23日上午回程行經南投縣國姓鄉路段時，疑因精神不佳偏離車道，撞進路旁水溝，機車起火燃燒，吳男因全身多處燒燙傷今天不治。18歲吳姓男大學生22日與多名友人騎機車「夜衝」合歡山武嶺，隔天下山行經省道台14線北山橋附近時，吳男疑因精神不佳失控衝入路旁水溝，機車起火燃燒，吳男因受傷、卡住而來不及逃離，國姓消防分隊到場滅火將吳男送醫，但患者今天仍因多重器官衰竭宣告死亡。警方初步調查，吳男與友人22日晚間騎機車到武嶺，眾人一整晚沒睡。經調閱同行友人的行車記錄器，確定吳男是自摔，非遭他車撞擊。", "title": "男大生騎機車夜衝武嶺  撞水溝遭火燒不治"}
{"summarization": "環保署今天表示，因東北季風帶來輕微境外污染物，預計明天清晨霾害將影響北部地區空氣品質，並由北向南傳輸，中午開始影響中南部；此外，雲嘉南沿海地區午後須注意地表揚塵。", "article": "環保署今天表示，因東北季風帶來輕微境外污染物，預計明天清晨霾害將影響北部地區空氣品質，並由北向南傳輸，中午開始影響中南部；此外，雲嘉南沿海地區午後須注意地表揚塵。行政院環境保護署表示，監測中國大陸上海地區今天下午3時細懸浮微粒（PM2.5）濃度約為每小時60至80微克/立方公尺，明天因東北季風增強，可能挾帶輕微境外污染物移入。環保署預估，此波霾害自明天凌晨起影響北部空氣品質，並由北而南傳輸，中午開始影響中南部，影響程度需視降雨強度及上游污染物累積情形而定，中南部地區位在下風處，須留意污染物易累積；此外，雲嘉南沿海地區午後風速增強，可能引發地表揚塵。預測明天全台空氣品質，北部、竹苗、中部及澎湖為「普通」等級；雲嘉南、高屏及馬祖、金門為「橘色提醒」等級；宜蘭及花東為「良好」等級。空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "東北季風帶來境外污染物 25日影響台灣"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，長照2.0升級與擴大照顧0到6歲的孩子，國家財政完全能夠負擔，因為執政團隊非常努力，台灣的經濟持續成長，國家收入增加，就有更多資源照顧老人與小孩。", "article": "總統蔡英文今天說，長照2.0升級與擴大照顧0到6歲的孩子，國家財政完全能夠負擔，因為執政團隊非常努力，台灣的經濟持續成長，國家收入增加，就有更多資源照顧老人與小孩。蔡總統彰化縣競選總部暨民進黨立委參選人黃秀芳競選總部下午舉行成立大會，包括蔡總統、副總統陳建仁、民進黨主席卓榮泰、立委參選人黃秀芳、陳素月、陳秀寶、洪宗熠、交通部長林佳龍等人共同出席。蔡總統致詞時表示，去年11月24日的九合一選舉，民進黨遭受空前失敗，但民進黨用心檢討後再一次整隊，現在是民進黨最團結的時候，大家共同面對中國打壓與國際競爭。蔡英文說，這次選舉要讓民進黨的「彰化隊」全壘打，繼續守護台灣，讓百年彰化更加進步、蛻變，掃除舊的政治文化，地方派系砍掉重練，給予彰化重生契機。蔡總統並重申，照顧老人的長照2.0預算明年將達到新台幣400億元，未來會繼續增加；幫助0到6歲小孩的經費也增至600億元，未來4年將編列到1000億，育兒津貼未來將調整到5000元，至於公幼抽籤困難的問題，未來會增加3000班。蔡總統指出，上述的補助政策，國家財政完全能夠負擔，因為執政團隊非常努力，台灣的經濟在成長，持續穩定地往上走，目前已是亞洲四小龍第一，不像其他國家起起伏伏。經濟好，國家收入增加，就有更多資源照顧老人與小孩。蔡總統說，現在台商回台投資7000億，外商投資彰化外海離岸風電也達1兆元，未來許多投資人繼續相挺，資金進入台灣，政府的經濟財政會越來越好。她說，台灣此時處於最關鍵的時刻，中國對台壓力持續增加，每天的電視與報紙新聞都是香港，香港人民之所以走上街頭爭取民主，正是因為香港的主權握在中國手中。香港沒有自己的主權，但台灣有，台灣主權掌握在2300萬人民手上，要一代代傳給子孫。", "title": "蔡總統：長照與育兒津貼升級 財政完全能負擔"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯石油設施今年9月遇襲後，美國和法國正致力改善沙烏地的雷達系統。沙烏地石油設施遭無人機和巡弋飛彈攻擊後嚴重受損，華府將攻擊事件歸咎於伊朗。", "article": "沙烏地阿拉伯石油設施今年9月遇襲後，美國和法國正致力改善沙烏地的雷達系統。沙烏地石油設施遭無人機和巡弋飛彈攻擊後嚴重受損，華府將攻擊事件歸咎於伊朗。沙烏地石油設施遭遇最大規模襲擊兩個多月後，利雅德當局和華府都尚未拿出伊朗與攻擊案有關的具體證據，而針對當局現正如何彌補空防差距，沙烏地只提供少數細節。美軍中央司令部（U.S. Central Command）司令麥肯錫（Kenneth McKenzie）和法國國防部長帕利（Florence Parly）今天出席巴林舉行的安全論壇時，提及對沙烏地的協助。麥肯錫說：「我們持續把沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）遇襲案相關資訊去蕪存菁，這些訊息主要會透過沙烏地公布。」麥肯錫負責監督中東和南亞地區軍事行動。他告訴記者：「我們正與沙烏地合作，增強他們系統的網路運作。那會讓他們有更好的能力，去對抗這種類型的威脅。」麥肯錫表示，美軍提升在利雅德南方蘇爾坦親王（Prince Sultan）空軍基地以及卡達和巴林大型基地的軍力，將「讓敵人更難以鎖定你們為目標」。另外，帕利表示，為對抗低空攻擊事件，法國將運交利雅德當局「一套強大的預警設備」，其中包含雷達系統。此外，麥肯錫和帕利也吹捧自己國家為保衛波斯灣水域所進行的海上任務。美法兩國對伊朗態度分歧。帕利表示，為了讓「情勢化險為夷」，法國嘗試建立一項歐洲主導的海上任務，這項任務與美國對伊朗進行的極限施壓行動無關。", "title": "沙烏地石油設施遇襲後 美法加強波斯灣區域安全"}
{"summarization": "國民黨花蓮縣立委參選人黃啟嘉與總統參選人韓國瑜的聯合競選總部成立大會原訂27日舉行，今天下午緊急發出通知，延後舉辦，等待「瑜嘉同台」展現藍軍的團結氣勢。", "article": "國民黨花蓮縣立委參選人黃啟嘉與總統參選人韓國瑜的聯合競選總部成立大會原訂27日舉行，今天下午緊急發出通知，延後舉辦，等待「瑜嘉同台」展現藍軍的團結氣勢。花蓮縣前縣長傅崐萁以無黨籍身分登記參選花蓮縣立委，訂27日成立競選總部，與黃啟嘉競選總部成立大會撞期。傅崐萁自稱「正藍」，國民黨中常委妻子徐榛蔚為現任縣長的行政資源，令代表國民黨參選的黃啟嘉疾呼泛藍支持者集中選票、全面歸隊。國民黨總統參選人韓國瑜原本規畫東部3天傾聽之旅，26日開始一路從台東往北，27日到花蓮、28日到宜蘭，但在傅崐萁21日登記參選立委後，韓國瑜隨即取消27日花蓮行。黃啟嘉競選總部下午發出新聞稿表示，向花蓮的鄉親致歉，已確認韓國瑜27日另有行程無法抵達花蓮。而近日有許多韓國瑜與黃啟嘉的支持者再三懇託，希望看到「瑜嘉同台」展現正藍軍的團結氣勢。競選總部指出，由於花蓮地勢狹長，中、南區的支持者交通往來時間動輒半日，也希望能夠集中能量一次展現。所以聯合競選總部順應民意，也基於鄉親的期待，並考量花蓮中、南區支持者的便利性與促進地方團結，臨時決定延期。延期至何時，競選總部表示，目前還沒敲定時間。", "title": "與傅崐萁競總成立撞期 黃啟嘉延期等韓國瑜站台"}
{"summarization": "總統蔡英文今天成立台中競選總部，副總統陳建仁、立法院長蘇嘉全等人都到場，蔡總統會中除呼籲民眾再給她4年時間，也力挺台中市參選立委，希望8席全上「全壘打」。", "article": "總統蔡英文今天成立台中競選總部，副總統陳建仁、立法院長蘇嘉全等人都到場，蔡總統會中除呼籲民眾再給她4年時間，也力挺台中市參選立委，希望8席全上「全壘打」。位於台中市南屯區文心南五路三段的蔡英文台中競選總部今天成立，除了傳統造勢場，也採取創新園遊會的形式，競選總部甚至變身兒童遊戲室，吸引滿滿人潮擠進會場同樂。蔡總統到場前，副總統陳建仁、交通部長林佳龍、民進黨主席卓榮泰、立法院長蘇嘉全等人，也都輪番上台助講暖場，8名台中立委參選人也上台宣傳參政理念。林佳龍一上台先問在場群眾說「我很想你們，你們想我嗎？」他說，不知道這一年來大家過得如何，但是「2020台灣要贏，就從台中開始贏」。去年在九合一選舉敗選的林佳龍說，自己努力不夠，讓大家失望，但民進黨檢討改進再出發、要蛻變成浴火鳳凰再重生，去年的選舉大家都上了一課，民進黨有檢討、改進，但很多人也看到「一年後的高雄有變得比過去好嗎？台中有變得比較好嗎？」林佳龍說，「今天是11月24日，我們要記住這一天，這一天也是去年九合一選舉敗選的一天」，大家也應該檢討一年前對方提出的承諾有無實現，民主政治，若做好就支持，若做不好，用選票把人換下來。卓榮泰說，「去年的11月24日，對我們來講是心頭最大的痛」；他說，這一年黨部、行政團隊改組，他到任何地方，國民黨都說要全壘打，說要在立法院拿86席，看衰民進黨，「我忍下來了、我真的忍下來了，我也知道大家都忍下來了，我們就忍到1月11日吧」。卓榮泰說，民進黨拿出一張可以跟台灣社會交代的不分區名單，沒有像國民黨的名單有吳斯懷、葉毓蘭這樣的人；經過1年反省教訓，民進黨可以再站起來；若民進黨無法站起來，國民黨的不分區名單會成真，結合境外勢力再次在台灣橫行霸道；政黨票給民進黨若多，壓下國民黨的票，才有辦法跟全世界講反對國民黨的紅色名單；去年11月24日的恥辱失敗，明年1月11日要勇敢地要回來。蘇嘉全則提到，前台灣省政府秘書郭冠英陪同前立委邱毅登記不分區，自稱是代表中國共產黨監督台灣省的選舉，郭冠英腳踩台灣土地、吃台灣米、領大家繳的稅金，結果卻這樣說，「這口氣大家吞得下去嗎？」副總統陳建仁說，台灣走在正確的道路上，「厝蓋一半、師傅不能換」。蔡總統下午4時15分抵達會場後，先在造勢場外參觀園遊會區，到立委參選人的攤位與民眾互動，許多民眾見到蔡總統都相當開心，紛紛爭著與她握手，展現高度人氣。接著蔡總統在支持者的包圍下，在高呼「蔡英文凍蒜」、「民進黨加油」、「2020台灣要贏」等口號大進場，場面炒熱到最高潮。蔡總統致詞細數執政3年多以來政績，呼籲民眾再給她4年時間，並力挺台中市參選立委，希望台中8席全數過關，最後與民眾一同推大型氣球，象徵台中立委「全壘打」。", "title": "蔡總統台中競總成立 力挺中市8席立委全壘打"}
{"summarization": "伊拉克南部納西里耶市（Nassiriya）昨晚爆發嚴重衝突，抗議者聚集於3座重要橋樑，遭維安部隊以實彈和催淚彈驅散，造成多人死傷。", "article": "伊拉克南部納西里耶市（Nassiriya）昨晚爆發嚴重衝突，抗議者聚集於3座重要橋樑，遭維安部隊以實彈和催淚彈驅散，造成多人死傷。路透社報導，警方與醫療消息人士指出，維安部隊朝抗議者開槍，造成至少3人死亡。衝突期間還有超過50人受傷，原因主要是被實彈和催淚彈波及。法新社今天引述的醫界消息人士則指出，納西里耶市昨夜有2名抗議者中彈身亡，示威者與維安部隊起衝突還造成至少47人受傷。抗議民眾則在馬路上和許多公家機關辦公室外面放火燒輪胎。這波抗議運動自10月1日爆發以來，估計已造成350人死亡、數千人受傷。示威者要求徹底整頓普遍被認為貪腐、無能的政府。在鄉村為主的伊拉克南部地區，學校和公部門受抗議嚴重影響，許多師生到公務機關外面集會和靜坐。雖然教育部已下達指示於今天恢復上課，但法新社記者表示，納西里耶市抗議者不理會教育部指示，逕自關閉學校。在伊拉克，週日是每星期第1個上課與工作日。富藏石油的南部城市巴斯拉（Basra）今天黎明前也有多名示威者封鎖主要道路，包括烏姆卡瑟港（Umm Qasr）和柯朱貝爾港（Khor al-Zubair）的聯外道路。這2座港口不僅是伊拉克糧食醫藥的進口港，還是輸出燃料產品的出口港。近幾週局勢動盪已讓裝卸貨受耽擱。另外，伊拉克2座什葉派聖城之一的卡巴拉市（Karbala）也傳出抗議者和維安部隊起衝突。", "title": "伊拉克南部城市示威 警方發射實彈釀多人死傷"}
{"summarization": "徐生明少棒賽，韓國大邱玉山國小來踢館，今年U12世界盃韓國隊國手李在俊再度來台，今天與高雄美濃國小比賽開轟，總教練李東佑誇他是目前韓國同齡最頂尖好手，此次目標冠軍。", "article": "徐生明少棒賽，韓國大邱玉山國小來踢館，今年U12世界盃韓國隊國手李在俊再度來台，今天與高雄美濃國小比賽開轟，總教練李東佑誇他是目前韓國同齡最頂尖好手，此次目標冠軍。第7屆徐生明國際少棒錦標賽，此次兩支國外球隊韓國大邱玉山國小、日本武藏府中隊都是各自國內的頂尖球隊，韓國大邱玉山國小今年拿下韓國少棒運動會冠軍，陣中球員李在俊今年在台南舉辦的U12世界盃棒球賽，也有代表韓國隊來台。李在俊在U12世界盃就展現驚人長打實力，在U12賽會敲出2轟，韓國大邱玉山昨天預賽首戰以11比2擊敗桃園大勇，今天先以15比3擊敗高雄忠孝，接著再以6比0擊敗高雄美濃，預賽3戰全勝、晉級複賽。李在俊今天與高雄忠孝比賽，單場敲3安，包括2支二壘打，接著與高雄美濃比賽單場3安、4局開轟，敲出個人本次賽會首轟，今天2戰總計敲6安，打擊火力驚人。韓國大邱玉山總教練李東佑表示，李在俊是同齡韓國少棒球員中，無論投球、打擊都算頂尖的球員，好表現沒話說。李東佑也提到，球員們幾乎都是第一次來台灣，雖然語言不通，但是很開心可以有機會跟台灣球隊交流，此次參賽目標就是冠軍。李在俊表示，上一次U12來台，與各個不同國家的球隊比賽，但很可惜沒能拿下冠軍，此次徐生明盃與更多台灣球隊交手，是很不同的經驗，「希望可以不要受傷，努力打出好的成績」。", "title": "U12韓國手李在俊徐生明盃開轟 教頭誇頂尖"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，去年11月24日的選舉結果就是中國想看到的結果；明年總統大選，中國企圖影響台灣選舉的力道只會更大不會更小，會使出所有手段，拉下他們最不喜歡的總統候選人。", "article": "總統蔡英文今天說，去年11月24日的選舉結果就是中國想看到的結果；明年總統大選，中國企圖影響台灣選舉的力道只會更大不會更小，會使出所有手段，拉下他們最不喜歡的總統候選人。蔡總統台中競選總部今天成立，副總統陳建仁、立法院長蘇嘉全、副院長蔡其昌、交通部長林佳龍、民進黨主席卓榮泰都到場，齊呼「2020台灣要贏，台中先贏」，現場湧入數萬群眾。今天是民進黨九合一敗選一週年，蔡總統致詞提到，去年的11月24日對她個人來說、對民進黨來說、對所有台中人來說都是難忘的日子；去年這天民進黨在地方選舉失敗，最令人意外的是，連執政成績很好的台中也敗下陣，今天林佳龍也在現場，她相信一年前的今天，他的心情與她一樣難過。她說，很抱歉民進黨與執政團隊讓大家擔心了；過去的這一年，民進黨認真反省、檢討，「有沒有感覺蔡英文不一樣了？大家有沒有感覺我們的施政變得更有感了？那是因為各位的聲音我們都聽進去了」，去年11月24日讓大家失望，今年的11月24日大家相聚在台中，「我們彼此約定，團結在一起，就從今天開始，我們全力衝刺，2020台灣要贏，台中先贏」；她希望台中立委八仙過海、全壘打。蔡總統提到，蘇嘉全、蔡其昌、林佳龍是台灣隊在台中的3個引擎，有他們在，台中的建設絕對不會少，「我們不只是要決戰中台灣、更要建設中台灣」。蔡總統說，她知道大家對她的期待就是「站在打壓我們的人前面，勇敢捍衛屬於我們台灣人的尊嚴」，大家投票給她，不是要她接受一國兩制台灣方案，大家投票給她，是要她幫2300萬人守住民主自由的生活方式。「去年1124的選舉結果，就是中國想看到的結果」，她提到，中國希望看到蔡英文的改革半途而廢，希望看到拒絕向中國低頭的民進黨在地方選舉失去版圖，希望看到台灣人民徹底對民主自由失去信心。蔡總統說，明年的總統大選，中國企圖影響台灣選舉的力道只會更大，不會更小，中國會使出所有手段拉下他們最不喜歡的總統候選人；她希望大家與她一起抵抗中國勢力的介入，2020年再挺她一次，「你們的一票就是民主的一票，你們的一票就是自由的一票，你們的一票就是確保國家安全的一票，就是守住改革的一票」。蔡總統提到，這幾天在野黨有人批評，台商回台投資是假的，她聽了很難過，「選舉真的不必要選成這樣」，台商回台投資，受惠的不是民進黨，也不是國民黨，而是全體台灣人民，「靠唱衰台灣來打選戰，應該適可而止」。她說，選舉是一時的，台商回到家鄉投資台灣應該被肯定、被歡迎，請大家給回台投資的台商們最熱烈掌聲，故鄉永遠張開雙手歡迎所有的人回家投資。蔡總統提到，台中就有35家廠商回台投資，家數是全國第二名，總投資金額新台幣1338億元，預計會創造1萬個就業機會，最有名的就是捷安特，就算在野黨為了選舉不願相信她的成績，她要請那些批評的人去問一下台中市長，看看台商到底有沒有回來。蔡總統也重申「一個加倍、五個增加」的全齡照顧政策，她強調，「禿子、燕子也都要照顧孩子」。另外，蔡總統還提到，國民黨的不分區名單是在挑戰台灣人民對於民主自由價值的底線，台灣的改革勢力一定要更加團結，拜託大家不要分票、不要猶豫，政黨票投給民主進步黨，蔡英文當台灣隊長，需要組成最團結、最堅強的台灣隊，大家把選票集中起來，讓民進黨立委過半，進步的改革法案會一個個推，保守威權的法案會一個個被擋下來。", "title": "難忘去年1124 蔡總統：2020台灣要贏台中先贏"}
{"summarization": "香港理工大學被警方圍堵今天進入第8天，仍有示威者堅守不退。其中有人表示，校內部份示威者因為被困多天，導致心理狀態極差，壓力極大，以至於拒絕進食，甚至無法說出完整的句子。", "article": "香港理工大學被警方圍堵今天進入第8天，仍有示威者堅守不退。其中有人表示，校內部份示威者因為被困多天，導致心理狀態極差，壓力極大，以至於拒絕進食，甚至無法說出完整的句子。由於今天適逢香港區議會議員選舉，有示威者強烈指責警方持續圍堵校園，導致幾十名留守的示威者失去投票權利。綜合香港明報等港媒報導，留守理大校園內的示威者下午4時過後推派代表會見媒體，其中一名代表Ron（化名）表示，估計目前理大校園內還有約30名示威者。報導指出，綜合社工人員及其它訊息，留守理大校園內的部份示威者「心理狀態極差」，壓力極大，以至於拒絕進食，甚至無法說出完整的句子，「失去溝通能力」。Ron表示，由於部份示威者躲藏了起來，使得社工人員及其他社會人士難以接觸到他們。此外，有些留守示威者如今以乾糧充飢，甚至只敢吃社工送來的餐點。另一名20歲的示威者代表阿翔（化名）說，被困至今第8天，他每天清晨4時才能入睡，即使有社工到訪也提心吊膽，擔心是其他人找上門，因此情緒起伏很大。阿翔說，目前還留守在理大的示威者，日後可能會留下很大的心理創傷。他呼籲警方停止包圍理大，也請校方與警方安排他們接受身體或心理治療。", "title": "香港理大被圍8天 有留守示威者壓力過大講不出話"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天對0到6歲育兒津貼加倍一事表示，這是好的政策，但總統應把政策配套措施說清楚，很擔心選舉年只辦一次性，後續若要由地方負擔，將增加財政困難。", "article": "新北市長侯友宜今天對0到6歲育兒津貼加倍一事表示，這是好的政策，但總統應把政策配套措施說清楚，很擔心選舉年只辦一次性，後續若要由地方負擔，將增加財政困難。侯友宜今天下午主持新北市108學年公私立高中暨國民中小學家長會會長授證暨感恩大會，感謝家長會長共同協助學校，讓學生有更優質的教育環境。侯友宜接受媒體聯訪時特別針對總統蔡英文喊出「0到6歲國家和你一起養」政策經費如何支應的問題表示，0到6歲育兒津貼加倍，對他個人來說，是好的一個政策，但是政策提出來的時機點、配套措施，總統應該要把它說得更清楚。他表示，以新北市來說，每年0到4歲育兒津貼預算要新台幣38億元，突然加倍暴增到105億元，增加的67億元 是中央買單，或是每年地方付15%，中央付85%。他表示「我很擔心，選舉年到了只辦一次性的，後面就沒有了，或是後面要由地方來作財政負擔。」如果財政說不清楚，增加地方財政的困難，那地方更多的工作沒辦法推動，好意要照顧年輕的夫婦，反而在其他的方面忽略掉了，這也不是地方所樂見的。侯友宜強調，一個好的政策推出來的時機點、推出來的配套措施，總統應該把它說的更精準、更到位，讓大家有感，這才是一個好的政策。", "title": "育兒津貼加倍 侯友宜：總統應把配套說得更清楚"}
{"summarization": "業餘合庫隊強投吳昇峰今天在亞洲冬季棒球聯盟驚喜現身開球，他表示，由於12強大賽後比較累，最近主要都在休息，但對於攸關東京奧運的6搶1資格賽，「在所不辭」。", "article": "業餘合庫隊強投吳昇峰今天在亞洲冬季棒球聯盟驚喜現身開球，他表示，由於12強大賽後比較累，最近主要都在休息，但對於攸關東京奧運的6搶1資格賽，「在所不辭」。冬盟今天晚上在洲際棒球場的賽事，由韓職聯隊交手日職白隊，賽前吳昇峰驚喜現身為比賽開球，他笑說：「下午臨時接到通知，剛好有這個機會參與開球。」吳昇峰在世界12強賽對美國隊先發時，主投6.2局，僅被敲5支安打，飆7次三振，失3分，繳出優質好投。他表示，回國到現在還在休息，「其實大賽結束之後放鬆，才知道什麼叫做累，最近主要是休息，但還是有在動」。今年的爆米花聯盟已經開打，合庫隊首戰是在明天，不過吳昇峰表示，「教練有給我一點時間調整，一兩個星期後才開始出賽，也有告知要投哪幾場，我開玩笑說希望排在假日，為業餘帶來更多球迷，多多看業餘賽事，為我加油」。經過12強賽後，喜愛吳昇峰的球迷明顯變多，除了臉書粉絲團人數暴增，也收到很多球迷私訊，他說：「雖然沒有一一回應，但都有看到球迷給我的鼓勵，都滿正面的。」6搶1資格賽將於明年4月開打，爭取最後一張東京奧運門票，吳昇峰說，如果有機會入選，當然會在所不辭，「畢竟業餘球員能受到肯定，是非常不容易的，我們比較沒有賽季的問題，生涯能達到這個里程碑，對往後也沒什麼好顧慮的，目標前進東京奧運。」", "title": "吳昇峰驚喜現身冬盟開球  打6搶1在所不辭"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天說，立委選戰藍綠夾殺下突圍不易，但有決心跟勇氣還是有機會；民眾黨不同其他小黨只講理念而沒有實例，他相信「台北經驗」可在台灣實現。", "article": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天說，立委選戰藍綠夾殺下突圍不易，但有決心跟勇氣還是有機會；民眾黨不同其他小黨只講理念而沒有實例，他相信「台北經驗」可在台灣實現。柯文哲下午為民眾黨高雄市立委參選人敖博勝站台時接受媒體訪問做以上表示。柯文哲批評，「國民黨與民進黨都完全執政過，最後怎麼會跟人民脫節？」當一個執政黨已不再有能力去從民間獲得能量，跟社會脫節，不再接地氣，就是萎縮的開始。他指出，過去外界常認為民進黨接地氣，能在街頭號召群眾支持，但發現差不多到太陽花學運的時候，民進黨還可以在街頭獲得能量，平心而論「現在民進黨不用遊覽車、不發便當，還有能力去街頭號召群眾嗎？」柯文哲認為，藍綠夾殺下要突圍的確不容易，但他要用前幾年自己挑戰單車「一日雙塔」的成功經驗鼓勵大家，「做不一定會成功，但不做一定不會成功，有最大的決心跟勇氣，還是有機會成功。」柯文哲說，改變台灣從首都開始，「台北經驗、台灣實現」，民眾黨不同於其他小黨只講理念而沒有實際例子，他在台北是很認真在做，還債新台幣570億元，也努力實現居住正義，社會住宅今年底前將蓋接近1萬戶。柯文哲強調，自己的中心思想就是讓人民過好一點的生活，不是把意識形態加在人家頭上，忍不住要再問「小英總統妳的台灣價值是什麼？」現在台灣97%以上都是台灣派、台灣優先、重視台灣主體性，所以沒必要在這個島上分什麼台灣派、中國派。針對總統蔡英文宣布「0到6歲，國家跟你一起養」政見，柯文哲說，台北市政府已有一套政策，中央只是按台北的政策再加碼，不過他要問「錢從哪來？」請先把財務報表講清楚，「畫餅」大家都會畫，但要講清楚「政策實施後的財源及到底要多少錢？」錢可不會從天上掉下來。柯文哲今天在高雄連趕3行程，上午陪同敖博勝在小港區二苓市場掃街拜票，下午出席敖博勝競選總部成立大會，隨後轉往高雄市區出席「阿北＆白芯羽音樂座談會」，所到之處都受到支持者熱烈歡迎。", "title": "突圍藍綠夾殺 柯文哲：台北經驗台灣實現"}
{"summarization": "桃園大勇身高183公分「小巨人」曹以諺，是此次徐生明國際少棒賽32支隊伍中最高球員，今天與高雄美濃交手開轟，教練林佳宏說，曹以諺打擊力量佳，要找到能壓制他的投手不容易。", "article": "桃園大勇身高183公分「小巨人」曹以諺，是此次徐生明國際少棒賽32支隊伍中最高球員，今天與高雄美濃交手開轟，教練林佳宏說，曹以諺打擊力量佳，要找到能壓制他的投手不容易。桃園大勇國小剛在金龍盃全國少棒菁英賽拿下冠軍，原班底參賽徐生明少棒賽，但期間因為球員流感、學校考試、畢業旅行，有一段時間沒有練球，影響球感，昨天預賽首戰與韓國大邱玉山國小交手，以2比11輸球，林佳宏表示，韓國球隊實力不錯，自己發生過多失誤才是沒能拿下比賽的主因。今天比賽大勇首戰與高雄美濃國小交手，打線發揮，首局靠著保送、失誤、曹以諺3分砲開啟攻勢，第1、2局各打下10分，終場以23比1、4局拿下勝利，曹以諺單場3安貢獻7分打點、展現長打火力。大勇今天第2戰與高雄忠孝交手，也以10比0、4局拿勝，預賽戰績2勝1敗、晉級複賽；林佳宏稱讚投手羅修翊表現出色。談起曹以諺表現，林佳宏說，曹以諺原本是社區棒球隊的球員，小學5年級才加入，剛加入時身高不到170公分，短短一年抽高超過10公分，目前長到183公分，投球、打擊都有練。曹以諺具有身高優勢，擔任投手球速也可以破100公里，林佳宏說，曹以諺未來若往投手發展有不錯的潛力，至於現階段，擔任打者時打擊力量佳、體格好，只要確實擊到球，「同齡球員要找到能壓制他的投手不容易」。曹以諺說，從社區棒球隊到正規科班訓練，雖然很辛苦，但棒球是興趣，本身屬於大砲型球員，6年級目前為止大小比賽（包括友誼賽）合計敲出超過10轟，在剛落幕的金龍盃中也敲4轟，比起投球更喜歡打擊，希望自己可以成為打擊無死角的球員。", "title": "大勇183公分曹以諺徐生明盃最高 預賽展實力"}
{"summarization": "以驚人摩天樓和超大建設案聞名於世的阿拉伯聯合大公國，不僅今年首度將1名太空人送上外太空，並計劃探測火星，還正著眼於發展太空觀光和採礦等新產業，盼藉此振興國家經濟。", "article": "以驚人摩天樓和超大建設案聞名於世的阿拉伯聯合大公國，不僅今年首度將1名太空人送上外太空，並計劃探測火星，還正著眼於發展太空觀光和採礦等新產業，盼藉此振興國家經濟。不過，阿聯的大公國太空總署（Emirates Space Agency）署長艾阿巴比（Mohammed al-Ahbabi）指出，要發展這些新經濟領域必須先訂出規則，因此阿聯首部太空法將在數個月內生效。艾阿巴比表示，這部法律立法目的除了吸引投資，也對在阿聯營運的公司從事的活動和提供的服務加以規範。阿拉伯聯合大公國冀望太空產業能成為國家未來經濟發展關鍵。阿聯已是波斯灣油國中經濟最多元化的國家，房地產、觀光和貿易產業一度蓬勃發展，使其成為區域經濟成長主要動力；但近幾年這些產業陷入低迷。阿拉伯聯合大公國現在將目光轉向外太空。這個在沙漠中建立一座座城市的國家，一如往例懷抱雄心壯志。阿聯大公國太空總署草擬的太空法，規範未來的太空觀光或採礦計畫。艾哈巴比表示：「我們認為，太空業發展10年內就能見到成果。」艾哈巴比還說：「今日沒有這類計畫，是因為科技發展還不到那裡。但我們把目光放在未來，並訂出這些法規。」大公國太空總署3月已和英國企業家布蘭森（Richard Branson）的太空旅遊公司維珍銀河公司（Virgin Galactic）簽訂多項計畫的合作備忘錄，包括可能推出太空觀光飛行之旅。阿拉伯聯合大公國今年稍早已推出國家太空策略，並在9月慶祝首位國人上太空，還鎖定明年發射無人探測器「希望」（Hope）到火星，盼成為首個發射無人探測器至外太空的阿拉伯國家。", "title": "阿聯放眼太空經濟 立太空法鼓勵發展觀光採礦"}
{"summarization": "香港今天舉行區議會選舉，過程大致平和。但土瓜灣北選區候選人梁國雄和李慧琼兩派人馬傍晚在海心公園爆發推擠衝突，梁國雄指責李慧琼是「反送中」始作俑者，一度堵住其去路。", "article": "香港今天舉行區議會選舉，過程大致平和。但土瓜灣北選區候選人梁國雄和李慧琼兩派人馬傍晚在海心公園爆發推擠衝突，梁國雄指責李慧琼是「反送中」始作俑者，一度堵住其去路。受到反送中抗爭影響，外界一般預料親政府的建制派政黨在本屆區議會選舉的選情較不樂觀，原本席次處劣勢的泛民主派有望大幅進帳。由於選情激烈，雙方今天持續打出告急牌催票。建制派政黨民建聯主席李慧琼是土瓜灣北選區候選人，原訂今天傍晚5時在區內的海心公圓開記者會，宣告民建聯選情「全線告急」，呼籲支持者盡快出來投票，「停止暴力，讓香港重新出發」。而參選同一選區的泛民主派社民連參選人梁國雄也到現場，譴責李慧琼當初向香港特首林鄭月娥建議修訂逃犯條例，是釀成反送中抗爭的「始作俑者」；並質問李慧琼是否譴責「警暴」以及是否會謝罪道歉。兩方人馬爆發多次推擠，李慧琼上車後，梁國雄還一度堵住其去路，要她下車辯論，但對方並未理會。10多分鐘後，雙方各自離去，未再發生衝突。梁國雄曾擔任過多屆立法會議員，2016年因立法會宣誓風波事件，被取消議員資格，本屆區議員選舉「空降」參選土瓜灣北選區。李慧琼則是現任立法會議員，已連任該區區議員長達20年。", "title": "香港區議會選情激烈 泛民建制候選人爆衝突"}
{"summarization": "新北市政府社會局今天表示，俗話說：「家有一老，如有一寶！」但實際上社會常發生虐待老人事件，根據統計，老人受暴逐年增加，今年迄今已受理老人保護通報1038件。", "article": "新北市政府社會局今天表示，俗話說：「家有一老，如有一寶！」但實際上社會常發生虐待老人事件，根據統計，老人受暴逐年增加，今年迄今已受理老人保護通報1038件。社會局指出，根據新北市家庭暴力暨性侵害防治中心統計，去年度老人受暴案件較前一年度增加8.84%，今年迄今已受理老人保護通報1038件，又較去年同期增加16.11%，其中男性占35%，女性占65%，顯示老人受暴有逐年增加的趨勢。社會局表示，為防治虐老案件發生，家防中心與中華民國紳士協會共同推動「關懷家中寶，社區零虐老」的宣導活動，今天在市府舉行成果發表。新北市副市長謝政達對紳士協會協助宣導的努力表示感謝，他說，新北市老年人口比例已超過14%，進入高齡社會，新北家防中心在推動性別暴力防治時，也同時重視老人受暴的議題。新北市家防中心主任許芝綺表示，依據中心統計，老人受暴通報比例有逐年增加的趨勢，從實務工作中發現，受虐老人容易礙於親情，以及家醜不外揚的傳統觀念，較難主動求助。她表示，老人受虐多半是受傷或透過親友鄰里協助通報，家防官和社工才有機會介入協助，以提供法律和其他安全保護。因此，她呼籲社會各界重視老人受暴議題，共同關心家庭和社區的老寶貝。", "title": "新北：老人受暴逐年增加 今年受理已逾千案"}
{"summarization": "剛果民主共和國（簡稱民主剛果）東部的果瑪市（Goma）今天發生小飛機墜機事故，救難人員表示，至少已從殘骸中拖出18具遺體。", "article": "剛果民主共和國（簡稱民主剛果）東部的果瑪市（Goma）今天發生小飛機墜機事故，救難人員表示，至少已從殘骸中拖出18具遺體。路透社報導，當地航空公司Busy Bee表示，他們的失事客機於起飛途中墜入機場附近的住宅區，當時機上共有16名乘客和兩名機組員。法新社則報導，機上有17名乘客和2名機組員，共19人，機場官員表示，不預期會有生還者。飛機墜毀地點是人口稠密地區，目前不清楚地面是否有人傷亡。這架多尼爾（Dornier）228型飛機從北基伍省（North Kivu）省會果瑪起飛後，原訂前往省內的貝尼市（Beni）。Busy Bee共有3架飛機服務北基伍省內部航線。民主剛果由於安全標準寬鬆且維護品質不佳，空中交通事故相對頻繁。包括Busy Bee在內，民主剛果所有的運輸公司全都禁止在歐盟境內營運。", "title": "民主剛果小飛機起飛時墜毀住宅區 至少18死"}
{"summarization": "台灣旅日高球好手盧曉晴今天在日本女子職業高爾夫巡迴賽的大王紙業女子高球賽最終回，繳出高於標準1桿的73桿，4回合累計以低於標準9桿的279桿，並列22名作收。", "article": "台灣旅日高球好手盧曉晴今天在日本女子職業高爾夫巡迴賽的大王紙業女子高球賽最終回，繳出高於標準1桿的73桿，4回合累計以低於標準9桿的279桿，並列22名作收。總獎金1億日圓（約新台幣2844萬元）的大王紙業女子高球賽，今天在日本愛媛縣松山市的大王高爾夫俱樂部進行最後一回合賽事，日本名將涉野日向子以低於標準19桿的269桿，以1桿之差險勝鈴木愛奪冠。大王紙業高球賽是盧曉晴今年在日巡賽的第29場出賽，前3輪她都繳出低於標準桿的成績卡，一度以低於標準10桿的成績並列11名，可惜第4回合沒能壓低桿數，反繳出4回合最高的73桿完賽。盧曉晴今天前9洞一路持平，直到第10洞吞下全場第1個柏忌，隨後她雖在第12洞的短洞捕鳥止血，可惜第14洞再吞柏忌，單回合以高於標準1桿的成績收尾。此役盧曉晴標準桿上果嶺率為72.2%，是4天來最低，而她全場共用32推，推桿的手感也不算太好。盧曉晴本季至今冠軍還未開胡，整季共有8場比賽以前10完賽，其中就有5次集中在下半季，她在8月北海道舉行的明治盃高球賽歷經延長賽後惜敗拿下亞軍，則是本季最佳成績。下週登場的巡迴錦標賽理光盃高球賽，是JLPGA年終封關戰，盧曉晴過去曾在2014與2017兩度奪冠，若能用冠軍替賽季畫下句點，將會是最完美的結局。", "title": "大王紙業女子高球賽 盧曉晴並列22名完賽"}
{"summarization": "香港區議會選舉今天熱烈舉行的同時，澳門特首賀一誠遺留的立法會議員缺額補選也靜悄悄地登場。由於僅有1名候選人王世民參選，依澳門法律規定，他只要獲得1票就可當選。", "article": "香港區議會選舉今天熱烈舉行的同時，澳門特首賀一誠遺留的立法會議員缺額補選也靜悄悄地登場。由於僅有1名候選人王世民參選，依澳門法律規定，他只要獲得1票就可當選。綜合香港媒體報導，賀一誠先前因參加澳門特別行政區行政長官選舉，已辭去立法會主席及議員身分，遺留的席次在今天投票補選。賀一誠先前是澳門立法會的工商金融界別，屬專業界別，因此選民僅限於當地的工商金融從業人員。據官方統計，今天有資格投票補選這一席次的澳門選民，僅有920人。根據報導，參與補選的唯一候選人王世民，今早9時開始投票前已抵達投票所外，向支持者一一拜票、握手及合影。而現任澳門立法會主席高開賢及其他工商金融界別的立法會議員，也陪同王世民拜票。這場補選投票將於晚間9時結束，官方估計得票數一小時內就會揭曉。但依澳門法律規定，由於僅有1名候選人參選，王世民只要獲得1票就可當選。資料顯示，祖籍浙江、屬於商二代的王世民，今年49歲，現任澳門廠商聯合會副理事長，也是澳門紡織企業僑光集團負責人。", "title": "香港一水之隔 澳門議員補選一人參選一票當選"}
{"summarization": "民進黨明天將宣布成立「護國保台助選團」，由副總統參選人賴清德、前行政院長游錫堃等組成，30日將以屏東為首站，重兵輔選立委鍾佳濱；另將新增新北市議員何博文等5名發言人。", "article": "民進黨明天將宣布成立「護國保台助選團」，由副總統參選人賴清德、前行政院長游錫堃等組成，30日將以屏東為首站，重兵輔選立委鍾佳濱；另將新增新北市議員何博文等5名發言人。選戰倒數48天，民進黨布局陸空新戰力，民進黨今天表示，2020是台灣前途的十字路口，中國對於台灣的滲透與戕害已經正式進入台灣的政黨。看見中國國民黨、新黨的不分區立委名單，是一個全面赤化的結果，這不僅令台灣社會感到驚詫，更同時感到憤怒與恐懼。民進黨指出，這場選戰，看見中國堂而皇之要求一國兩制、看見一國兩制下的香港正面臨國家暴力的迫害，也看見台灣的政治人物正自甘墮落配合赤化演出。台灣確實面臨一場前所未有的危機，這場危機以無聲的資訊入侵平靜的生活。民進黨表示，國會過半與台灣主權保衛戰息息相關，「護國保台助選團」由賴清德、游錫堃、民進黨主席卓榮泰、秘書長羅文嘉及副祕書長林飛帆打先鋒，陸續將有其他成員加入。民進黨說，助選團11月30日將以屏東為首站，重兵輔選立法委員鍾佳濱，在選前的每個週末全台助選，走向街頭和田野、走進市場和廟埕，與最基層的人民溝通，盼望讓人民了解這一場選戰對台灣的重要性，堅定支持蔡英文總統再次連任、民進黨國會過半，全面捍衛主權，拒絕一國兩制。另外，民進黨表示，黨中央也邀請5名年輕議員加入發言人行列，分別為新北市議員何博文、戴瑋姍、台北市議員鍾佩玲、新竹市議員陳建名及劉康彥（建康男孩），為選戰增加新戰力。", "title": "民進黨將成立護國保台助選團  賴清德游錫堃領軍"}
{"summarization": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）預賽，台東大學投手巴青少表現亮眼，今天與遠東科大交手，7局優質先發，率隊以9比3拿勝，目前台東大學2勝、勝投都是巴青少。", "article": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）預賽，台東大學投手巴青少表現亮眼，今天與遠東科大交手，7局優質先發，率隊以9比3拿勝，目前台東大學2勝、勝投都是巴青少。台東大學今天與遠東科大交手，巴青少先發表現亮眼，僅在首局發生不穩，先被敲出安打、隊友守備失誤、暴投、投手犯規失掉1分，接著越投越穩，沒有再多掉分數，總計用97球投7局，僅被敲出3支安打，失掉1分責失分，有效壓制對手打線。台東大學首局靠著接連安打、保送先馳得點，3局再靠著安打、短打推進、高飛犧牲打跑回超前分，4局張肇元開轟，陽春砲幫助球隊取得3比1領先，6局再靠著失誤、接連安打添分。遠東科大受制於台東大學先發投手巴青少壓制，直到9局才再有得分攻勢，但追分不及、吞下敗仗。南華大學今天與高苑科大交手，兩隊前3局僵持不下，南華大學4局靠著接連4支安打、高飛犧牲打、暴投，單局攻下2分，高苑科大5局追回1分，6局再靠著接連4支安打，拿下2分、超前比數。南華大學9局靠著阮明契安打、蔡岡峰二壘打，送回追平分，但牛棚沒能穩守，加上守備失誤誤事，9局下半高苑科大曾祥智敲安，南華大學再見失誤送分，讓高苑科大以4比3拿下勝利。", "title": "大專聯賽巴青少優質先發 台東大學勝遠東科大"}
{"summarization": "伊拉克抗議延燒，警方和醫療消息人士今天表示，安全部隊在南部城市奈西利雅及烏姆卡瑟港開槍鎮壓，至少打死5人，並有超過120人受傷。", "article": "伊拉克抗議延燒，警方和醫療消息人士今天表示，安全部隊在南部城市奈西利雅及烏姆卡瑟港開槍鎮壓，至少打死5人，並有超過120人受傷。消息人士說，伊拉克安全部隊在靠近南部港市巴斯拉（Basra）的烏姆卡瑟（Umm Qasr）商品港開火驅散抗議民眾，至少殺死兩人，並有超過70人受傷。烏姆卡瑟商品港官員說，港口的運作到目前為止並未受到影響，卡車正常進入港口。警方和醫療消息人士稍早表示，安全部隊昨晚在奈西利雅（Nassiriya）向示威者開槍，至少打死3人。消息人士說，示威者聚集在奈西利雅市的3座主要橋梁，安全部隊使用實彈和催淚彈驅散群眾。消息人士補充，超過50人在奈西利雅市的衝突中受傷，主要是受到實彈和催淚彈的攻擊。自從10月1日伊拉克首都巴格達和南部爆發大規模動亂後，至少已有330人喪生。這是自前伊拉克獨裁者海珊（Saddam Hussein）在2003年下台後規模最大的示威行動。", "title": "伊拉克南部抗議延燒 至少5死逾120人傷"}
{"summarization": "108學年度大專棒球聯賽公開一級預賽，高雄大學今天與勁敵文化大學交手，高雄大學展現韌性，以7比5從文化手中拿下本次賽會首勝，總教練林朝揚鼓勵球員，「沒有打不倒的球隊」。", "article": "108學年度大專棒球聯賽公開一級預賽，高雄大學今天與勁敵文化大學交手，高雄大學展現韌性，以7比5從文化手中拿下本次賽會首勝，總教練林朝揚鼓勵球員，「沒有打不倒的球隊」。高雄大學今天賽前預賽連吞5敗，今天與賽前5戰全勝的文化大學交手，高雄大學展現韌性，比賽前半段多處於落後，6局靠著謝易哲二壘打，將比數追至2比2平手。高雄大學打出信心，8局靠著謝易哲安打開啟攻勢，再靠著保送、接連3支安打，單局再添2分、超前比數，文化大學8局下半羅人豪開轟，追回1分，高雄大學9局上半再添3分保險分，文化9局下半追回2分，追分不及，吞下本次賽會首敗。高雄大學本屆賽事首勝就是從勁敵文化大學手中拿下，球員、教練團情緒振奮，總教練林朝揚表示，「我一直告訴球員沒有打不倒的球隊，我們很努力練習，只要在球場上盡力展現，相信會有好的結果」。國立體大今天與中信金融管理學院交手，中信學院首局靠著三壘打、滾地球先馳得點，國立體大3局追分，靠著接連保送、失誤、投手犯規、捕逸，單局追回3分、取得領先，5局再靠著安打、保送、失誤，再添2分，國立體大5到7局、局局得分，終場順利以8比2拿下勝利。", "title": "大專聯賽高雄大學勝文化 教頭：沒打不倒的球隊"}
{"summarization": "香港第6屆區議會選舉今天登場，由於選民投票非常踴躍，截至晚上6時30分，累積投票率已突破6成大關，投票率與累積投票人數，雙雙打破香港主權移交後的所有選舉紀錄。", "article": "香港第6屆區議會選舉今天登場，由於選民投票非常踴躍，截至晚上6時30分，累積投票率已突破6成大關，投票率與累積投票人數，雙雙打破香港主權移交後的所有選舉紀錄。據香港選舉管理委員會發布，截至晚上6時30分，區議會選舉累積投票人數249萬4618人，累積投票率60.36%，均已打破香港主權移交後的所有選舉紀錄。綜合港媒報導，香港多位學者預估，這次區議會選舉投票率有可能逼近7成。香港電台引述中文大學政治與行政學系高級講師蔡子強形容，這屆區議會投票率升勢如同海嘯，估計總投票率最終會有6至7成。他相信，香港市民在社會運動長時間發酵後，強烈希望運用投票權，向政府、國際和中央表達他們如何看待整場反送中運動。當中可能有人是單純反對政府而投票給非建制派；但也有人在反政府的同時，希望社會能恢復秩序和穩定，繼而在考量投票時把建制派和政府切割。蔡子強認為，這次選舉不能用以往經驗解釋，高投票率是否會對非建制陣營較為有利。第6屆區議會選舉選民總數為413萬2977人，投票將在今晚10時30分截止。上屆區議會選舉選民總數為312萬1238人，總投票人數為146萬7229人，總投票率僅47.01%。", "title": "香港區議會選舉投票率逾6成 打破所有選舉紀錄"}
{"summarization": "台星馬媒體人集聚的華人媒體論壇今天登場，不僅探討媒體責任與使命，剖析變革時代的展望與挑戰，也期盼傳播及媒體工作者有帶動社會向上的力量。", "article": "台星馬媒體人集聚的華人媒體論壇今天登場，不僅探討媒體責任與使命，剖析變革時代的展望與挑戰，也期盼傳播及媒體工作者有帶動社會向上的力量。2019星雲真善美傳播獎頒獎典禮暨華人媒體論壇今天在新加坡烏節大酒店舉行。這也是真善美傳播獎首度走上國際，並以新加坡為起點。遠見‧天下文化事業群創辦人高希均表示，民主政治與言論自由是大家所嚮往與珍惜的，但也帶來令人束手無策的流弊。他指出去德」。五花八門的新聞、各種刺激銷售的誇大新聞、別有心機的失實新聞和假新聞，每天搶占大眾注意力，這對認真的新聞媒體人來說，陷入「無語問蒼天」無奈。新加坡報業控股華文媒體集團社長李慧玲認為，身處人類生活被顛覆、世界格局變動的大時代，媒體位居前線，需要決定自己要作為創造者，或者是被創造者，這也正是考驗媒體人不僅作為媒體人，還有作為「人」的本色與風骨的時刻。對於媒體時代的變革，與會的聯合報事業處社長游美月指出，新科技帶來最大的衝擊是「去中心化」，去中心化效應不斷擴大形成一股新力量，襲捲衝撞舊體制，包括政治、社會、產業，當然媒體也不能例外。她說，面對科技浪潮，傳統新聞媒體相對弱勢，科技平台如臉書、谷歌等不僅掌握社群傳播分配權，甚至是商業、政治廣告最大的收益者，但媒體不能放棄社會賦予第四權的責任。馬來西亞星洲日報總編輯郭清江強調，網路世界看起來很大，其實格局已經變小，每個人只相信自己所「看到的東西」，活在自己的「同溫層」裡。根據郭清江分析，一些媒體意欲撥亂反正，但面對同樣已經迷路的群眾形成一股所謂的「正義之聲」，媒體往往不斷被貼標籤，不能堅持到底，結果不僅是社會制度崩壞，價值觀錯亂，媒體在內憂外患之下也隨之崩解。今年頒獎與論壇首度在新加坡舉行，邀請包括南洋理工大學終身榮譽教授郭振羽、雲品國際董事長盛治仁、聯合早報總編輯吳新迪、星洲日報副執行總編輯曾毓林、新明日報總編輯朱志偉等逾300名台星馬媒體人參與。", "title": "台星馬華人媒體論壇登場  聚焦責任使命與挑戰"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天替國民黨台北市立委參選人輔選，外界關注他是否會替國民黨總統參選人韓國瑜站台，王金平說，若理念相符沒有不站台的理由，但「現在可能好像還沒看到」。", "article": "前立法院長王金平今天替國民黨台北市立委參選人輔選，外界關注他是否會替國民黨總統參選人韓國瑜站台，王金平說，若理念相符沒有不站台的理由，但「現在可能好像還沒看到」。王金平晚間出席台北市牙醫師公會泛藍輔選造勢活動，國民黨立委費鴻泰、賴士葆、李彥秀、林奕華等人也出席。會前媒體詢問，是否會替韓國瑜站台？王金平說，只要理念能相符，且韓國瑜能力行「不二中道」的話，「當然沒有不站台的理由」；媒體追問，現在兩人理念相符了嗎？王金平說，「現在可能好像還沒看到」。王金平表示，國民黨立委參選人若有邀請、他也有時間的話，就會幫忙拜票，如國民黨立委陳超明已提出邀請，他就會去替陳超明站台；至於是否會幫親民黨立委參選人站台，王金平說，他是國民黨員，不會去、也沒收到邀請。王金平致詞時說，總統蔡英文過去曾說希望全國人民能團結、護衛民主、壯大台灣，個人認為這3點非常重要，但民進黨卻沒做好；蔡總統是要團結全民，但所作所為例如年金改革、一例一休、前瞻特別預算、黨產條例、促轉條例等，都是讓社會對立、撕裂感情，「叫人家團結怎麼團結？」王金平說，要容忍不同聲音、好好溝通協商，接納不同意見，才能得到好的協商結論，但沒有這麼做「怎麼護衛民主？根本背道而馳」；外交被斷、國際組織無法參與、自由貿易協定無法簽訂，這都是國家重要生存要件，但這些要件都沒了，怎麼壯大台灣？王金平表示，「總統選舉歸總統選舉」，但立委選舉絕對不能讓民進黨過半，「讓他們為所欲為，國家怎麼辦？」民進黨所做的，都不是對國家最有利的決定，一定要讓國民黨取得國會多數席次，才是正道。王金平也一一介紹台北市8個選區的國民黨立委參選人，並鼓勵蔣萬安好好再當一任立委，接著參選下一任台北市長，「一定要去選」、「我一定為你站台」，雖然蔣萬安背著祖先的包袱，但那些包袱都是時代的產物，王金平也稱讚蔣萬安是有理想性、執行力，能讓台北市成為最好的國際都市。", "title": "王金平：若理念相符可替韓站台  但好像還沒看到"}
{"summarization": "嘉義縣第1選區立委參選人蔡易餘今天舉辦「蔡英文、蔡易餘聯合造勢晚會」，總統蔡英文強調，離投票剩40多天，中國一定會介入台灣的選舉，台灣民主不能被謠言、假消息傷害。", "article": "嘉義縣第1選區立委參選人蔡易餘今天舉辦「蔡英文、蔡易餘聯合造勢晚會」，總統蔡英文強調，離投票剩40多天，中國一定會介入台灣的選舉，台灣民主不能被謠言、假消息傷害。嘻哈歌手大支演唱饒舌歌曲炒熱現場氣氛，交通部長林佳龍、前行政院長游錫堃、總統府秘書長陳菊等人助講，眾人齊喊「當選」、「2020台灣要贏」。游錫堃表示，蔡總統這幾年做了許多改革政策，將台灣帶到正確的道路；林佳龍指出，蔡總統、蔡易餘都姓蔡，明年兩個好「蔡」上場，盼鄉親給予支持。蔡總統致詞時提到，庶民最關心的是生活負擔能少一點，庶民最希望家中的長者和幼兒都有人照顧，庶民也希望家中年輕人敢結婚敢生子，政府這3年來做到加薪、減稅。蔡總統說，台灣經濟成長率是四小龍第一，經濟有成長，國家收入增加，所以就要照顧人民，長照2.0明年預算增加到新台幣400億，未來如果連任，育兒津貼從每月2500元增加到5000元。蔡總統提醒民眾，中國一定會介入台灣的選舉，千萬不要相信假消息和謠言，要對政府有信心，台灣不能被謠言、假消息傷害，明年1月11日一定要去投票，讓她競選連任成功，民進黨國會席次過半，台灣繼續進步發展。蔡總統在嘉義縣水上鄉幫蔡易餘輔選，國民黨總統參選人韓國瑜在1公里之外參加嘉義縣立委參選人王啟澧造勢晚會，兩人拚場意味濃厚。", "title": "蔡英文：台灣民主不能被謠言假消息破壞"}
{"summarization": "4年前成功高中在HBL男子組預賽苦吞3連敗慘遭淘汰，今天他們靠著第4節27比12攻勢逆轉戰局，以75比65擊敗東泰高中，除拿下隊史預賽首勝，也如願踏進12強窄門。", "article": "4年前成功高中在HBL男子組預賽苦吞3連敗慘遭淘汰，今天他們靠著第4節27比12攻勢逆轉戰局，以75比65擊敗東泰高中，除拿下隊史預賽首勝，也如願踏進12強窄門。108學年度HBL高中籃球聯賽男子組預賽，今天在台北體育館進行最後一天賽事，隨著成功逆轉勝東泰，吊車尾摘下晉級門票後，12強晉級隊伍也全數出爐。當比賽結束剎那，成功球員在場上又叫又跳，板凳席上的球員也全部衝上場與隊友相擁，這一勝他們足足等了4年，今天攻下13分的後衛陳彥州，更是哭得幾乎說不出話來。今年高二的陳彥州坦言，在成功一邊打球、一邊唸書的日子實在太苦、太累，「我們要證明會讀書，也可以會打球」。他強調，放棄是最簡單也是最輕鬆的選擇，「但是我不能對不起教練和隊友」。一旁隊友哭得停不下來，全場攻下16分的高三隊長李奇昱則鎮靜多了，他酷酷地說：「有什麼好哭的，又還沒結束。」他承認，在成功他們每天早上5點半得起床，6點就要晨操，晚上練完球後睡覺都是11點以後，假日還要補習讀書，雖不能說甘之如飴，但他強調：「籃球不能打一輩子，書念進去都是自己的。」成功在HBL預賽的隊史首勝，就讓他們得以晉級12強，李奇昱坦言，這樣的劇本還真沒想過，如今確定摘下晉級門票，他笑說：「大家付出的汗水、淚水都值得了。」12強複賽將於12月24日起在高雄巨蛋開打，晉級球隊包括南山高中、青年高中、治平高中、能仁家商、南湖高中、高苑工商、強恕高中、東山高中、光復高中、泰山高中、松山高中與成功高中。", "title": "HBL成功逆轉勝東泰 隊史首進12強"}
{"summarization": "第13屆《myfone行動創作獎》得獎作品今天揭曉，今年以「反骨‧返古」為主題，吸引逾3.3萬件作品投稿，創下近6年來新高，其中，訊息組首獎作品《百文不如一鍵》，僅改2字就拿到新台幣7萬元獎金。", "article": "第13屆《myfone行動創作獎》得獎作品今天揭曉，今年以「反骨‧返古」為主題，吸引逾3.3萬件作品投稿，創下近6年來新高，其中，訊息組首獎作品《百文不如一鍵》，僅改2字就拿到新台幣7萬元獎金。台灣大哥大總經理林之晨表示，《myfone行動創作獎》自2007年開辦以來，已誕生近38萬個創意，這裡不僅是「才華加速器」，也是創意與夢想的孵育機。隨著5G新世代來臨，近年有不少作品都在呼應這股科技新趨勢，大玩「科技梗」，去年原創歌曲組有參賽者運用人工智慧譜曲，今年訊息組更是用精簡淬鍊文字，如《百文不如一鍵》，只改了2個字就拿下訊息組的成語詩詞類別首獎；訊息組時事類別以《臉書後遺症：翻臉，不認人》詮釋網路百態，同樣拿下首獎。另外，今年原創歌曲組的參賽作品普遍製作完整度高，首獎由「生魚組。成熟飯」團隊共同創作的《爸爸捕魚去》獲得，返古又反骨的顛覆耳熟能詳的課文，一句「天這麼黑、風這麼大，爸爸去阿姨家」的口白，以帶有一絲幽默卻又冷冷訴說著心碎故事的反差創意，贏得評審一致認同，拿下20萬元獎金。第13屆《myfone行動創作獎》總計收到來自海內外包括行動訊息、原創歌曲、原創貼圖、微電影4組共3萬3589件作品，將頒發近百個獎項、超過411萬元獎金，加上總扶植金超過1600萬元。myfone行創獎13年來，已媒合「微電影組」得獎團隊加入「i無限數位公益」專案，為非營利組織拍攝公益微電影，實際扶植12組團隊、拍攝21部微電影，讓新銳導演一展長才。", "title": "myfone行動創作獎 改2字7萬元輕鬆入袋"}
{"summarization": "網路資安解決方案廠商趨勢科技第5屆Capture The Flag（CTF）網路攻防搶旗賽決賽結果今天揭曉，波蘭隊伍p4獲得冠軍及獎金100萬日圓，台灣隊伍Balsn獲第3名及獎金20萬日圓。", "article": "網路資安解決方案廠商趨勢科技第5屆Capture The Flag（CTF）網路攻防搶旗賽決賽結果今天揭曉，波蘭隊伍p4獲得冠軍及獎金100萬日圓，台灣隊伍Balsn獲第3名及獎金20萬日圓。CTF網路攻防搶旗賽旨在協助參賽者培養及磨練最迫切需要的技能，包括漏洞攻擊鑑識分析、物聯網、逆向工程、開放來源情報蒐集、行動裝置以及機器學習等。今年決賽採用名為「動態數值（Dynamic Value）」的解題形式考驗參賽者的技術，獨自成功解題的隊伍可獲得積分500分，若有其他隊伍解題成功，則先解題成功的隊伍積分減少。例如2支隊伍成功解開同一題，可各獲積分374分；如果3支隊伍成功解開同一題，可各獲積分322分。若全部13支隊伍都解開同一題，可各獲積分100分。決賽第二天賽程從今天上午11時開始進行6小時，比賽過程中，每隊的排名、積分、流量和攻擊目標會即時顯示在現場螢幕上，解題成功會響起特殊音效。起初戰況膠著，直到54分鐘才由南韓隊伍ReverseLab開張，解出編號J15的題目，現場響起歡呼聲與掌聲。開賽1小時12分鐘後，中國隊伍GASoline Beta也成功解題J15，根據動態數值規則，2支隊伍可各獲積分374分。台灣隊伍Balsn的4名成員來自國立台灣大學的碩一、碩二學生及校友，平均年齡24歲，第一天賽程結束時排名第3，但今天開場後陸續被南韓和中國隊伍超車，直到比賽後半段才開始成功解題，後來居上保住第3名。Balsn隊成員bookgin賽後接受中央社記者採訪表示，決賽最後1小時不顯示各隊積分與排名，在最後1小時倒數前，Balsn還排在第5至第6名，結果拿到第3，有點意外，算是達到賽前設定進入前3名的目標。bookgin認為，這次決賽題目稍微偏難，沒有專業背景的人會花較多時間解題，今天剛開始原本所有隊員都專攻同一題，當其他隊伍解題成功後，Balsn有調整策略，開始分工解題。至於新賽制「動態數值」已有很多其他比賽採用，簡單的題目分數會變低，難的題目分數變高，有助於提高比賽的公平性。波蘭隊伍p4以總分2626分搶下今年冠軍，可獲得100萬日圓（約新台幣28萬元）的獎金，並取得將在台北舉行的HITCON CTF 2019駭客大賽決賽門票。中國隊伍GASoline Beta以總分1917分獲得第2名及30萬日圓獎金。台灣隊伍Balsn總分1662分排第3，可獲得20萬日圓獎金。今年的全球CTF網路攻防搶旗賽分為線上預賽及現場決賽，共有來自76個國家的724支隊伍報名。線上預賽於9月7日至8日舉行，採「解題（Jeopardy）」形式進行，考驗參賽隊伍快速解出各種資安問題的能力。線上預賽前10名的優勝隊伍晉級11月23日至24日在日本東京舉行的決賽，包括來自俄羅斯、加拿大、中國、南韓、台灣，以及由跨國成員組成的隊伍，加上3支在埃及、拉丁美洲、歐洲區CTF比賽獲勝的種子隊，共13支隊伍進行決賽。", "title": "趨勢科技網路攻防搶旗賽 台灣第3名"}
{"summarization": "教宗方濟各（Pope Francis）今天在日本長崎主持彌撒，多名基督徒從凌晨就開始排隊等候入場。當年美國在長崎投下第2顆原子彈，雖終止二戰，卻造成當地2萬7000人立即死亡。", "article": "教宗方濟各（Pope Francis）今天在日本長崎主持彌撒，多名基督徒從凌晨就開始排隊等候入場。當年美國在長崎投下第2顆原子彈，雖終止二戰，卻造成當地2萬7000人立即死亡。長崎因有許多「隱藏基督徒」而聞名。日本曾禁止基督教相關活動長達250年，這段期間，部分基督教徒沒有放棄他們的信仰或為信仰殉道，而是選擇隱匿身分，將自己的信仰與佛教及日本本土宗教神道教元素融合。路透社報導，已故教宗若望保祿二世（Pope John Paul II）38年前也曾訪問長崎。59歲的教徒山野明美說：「這就像是夢一般，我好興奮。我昨晚看到電視時，幾乎哭了出來。當時電視畫面顯示長崎場景，背景播放著讚美詩。」「上一任教宗來的時候，我也在這裡。我認為，有生之年能看到兩位教宗非常不可置信。這就像是奇蹟一般。」66歲的久松千鶴子說：「這是我第2次在日本看到教宗，我的心臟跳得好快。」「我們不能再出現更多原子彈爆炸事件。若這樣的訊息能傳到世界各地就好了。希望核子武器消失，且再也沒有戰爭。我想我可能會哭。」", "title": "教宗在長崎主持彌撒 基督徒徹夜排隊等入場"}
{"summarization": "明年1月11日將舉行總統大選，台灣青年民主協會發動募資計畫，希望讓2500名在外求學或工作的青年，以較便宜票價返鄉投票，目前已有近60所大專的學生組織響應。", "article": "明年1月11日將舉行總統大選，台灣青年民主協會發動募資計畫，希望讓2500名在外求學或工作的青年，以較便宜票價返鄉投票，目前已有近60所大專的學生組織響應。台灣青年民主協會今天發布新聞稿指出，2020總統暨立委選舉將於明年1月11日舉行，有鑒於青年至都市發展、返鄉經濟成本等結構性因素，導致青年投票率普遍低於其他年齡層，因此於flyingV平台發起「回家以後－2020 青年民主返鄉列車」募資計畫，今晚正式上線。2020青年民主返鄉列車募資計畫由台灣青年民主協會主辦、台灣學生聯合會合辦，已號召近60所大專校院的學生會或自治組織響應，目標預計募資新台幣99萬元，規劃路線超過60班車次，返鄉專車將從火車站或從大專校院出發，希望用一張車票111元的價格，帶2500名青年回家投下寶貴一票。台灣青年民主協會理事長林彥廷表示，今年返鄉列車主題定為「回家以後」，不只是因為青年回家以後投下選票，才能真正帶來改變，也因為在去年縣市首長選舉及公投議題上，明顯發現世代之間的價值差距，此次返鄉列車期許青年在「回家以後」做出更多行動，和家中長輩溝通討論，消弭世代歧異並相互理解。", "title": "青年民主返鄉列車募資 盼助2500人回家投票"}
{"summarization": "義大利海岸防衛隊今天表示，在拉姆培杜薩島（Lampedusa Island）外海救起143名落海的移民。但根據倖存者的說法，似乎約有20位移民仍然失蹤。", "article": "義大利海岸防衛隊今天表示，在拉姆培杜薩島（Lampedusa Island）外海救起143名落海的移民。但根據倖存者的說法，似乎約有20位移民仍然失蹤。義大利海岸防衛隊透過聲明表示：「4艘巡邏艇的隊員救起143名落海的移民。」這些移民是從一艘10公尺長的船落入海中。被救起的移民表示，船上約有20人下落不明。2名分別來自非洲國家厄利垂亞（Eritrea）和利比亞的男性說，他們被救起後無法找到他們的妻子。搜救行動今晚持續進行。歐洲國際邊界管理署（Frontex）和義大利海軍各自派遣1架飛機在區域上空飛行搜索。警方也在拉姆培杜薩島沿岸尋找是否有移民順利游泳上岸。稍早被救起的移民則被帶往拉姆培杜薩島，他們獲准在那裡上岸。另一方面，義大利外交部今天表示，義大利、德國、法國和馬爾他已聯合向歐洲聯盟執行委員會（European Commission）提出要求，盼為救援船「海洋維京號」（Ocean Viking）上的213位移民啟動重新安置計畫。義大利外交部說，自從義大利、法國、德國和馬爾他4個歐盟國家9月在馬爾他初步達成自動發配地中海獲救移民的協議後，首次向歐盟當局提出要求。海洋維京號由2個法國慈善團體「地中海SOS救援組織」（SOS Mediterranean）與「無國界醫生組織」（MSF）負責經營，近幾天在3次行動中共救起215人。其中1名受傷男性和1名懷孕女性已被帶下船。", "title": "義大利外海救起143名移民 20人仍下落不明"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天晚上在嘉義縣造勢晚會中表示，鄉親需求很簡單，只要「安居樂業」，可以賺錢養家活口，教育子女，過好日子，民進黨做不好，就換人換黨做。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天晚上在嘉義縣造勢晚會中表示，鄉親需求很簡單，只要「安居樂業」，可以賺錢養家活口，教育子女，過好日子，民進黨做不好，就換人換黨做。韓國瑜晚上為國民黨嘉義縣第1選區（六腳鄉、東石鄉、朴子市、太保市、布袋鎮、義竹鄉、鹿草鄉、水上鄉）立委參選人王啟澧站台造勢，出席嘉義縣水上鄉舉辦的聯合造勢晚會，嘉義市長黃敏惠、前立委翁重鈞等人到場助講，吸引大批支持者相挺，現場旗海飄揚。主辦單位預估現場超過1萬5000人。韓國瑜看到現場滿滿的人潮，將現場擠得水洩不通，他說，大家真的沒有漏氣。韓國瑜表示，這次從南到北傾聽之旅，聽到很多鄉親說經濟很不好，特別是民進黨蔡英文執政這3年多，日子越來越辛苦，鄉親需求很簡單，只要「安居樂業」，就是國家、社會、治安，以及吃的、住的、行的安全；樂業是各行各業興旺，可以賺錢養家活口，教育下一代，過好日子。韓國瑜也批評民進黨執政不用心，他說，民進黨選舉只會抹黑對手、撒鈔票（政策買票），他們已經失去了理想，以前挺民進黨的縣市，百姓的日子卻越辛苦。韓國瑜說，自己第1次投票也是投給民進黨前主席林義雄的老婆，20多年前在立法院看到民進黨立委都是發自內心的尊敬，像是黃信介、陳定南、盧修一、蔡同榮等人，不過現在找不到尊敬的理由。韓國瑜指出，蔡英文現在要連任，交不出好的政策成績單，卻只會政策買票，收買媒體，現在台灣有9成的媒體不敢監督執政黨，都在監督在野黨，讓台灣民主倒退，然後抹黑對手、騙得選票，繼續執政，腐敗下去，明年總統大選，鄉親一定要讓民進黨下台。王啟澧表示，民進黨執政3年多來，民不聊生、百業蕭條，讓百姓無法生活，這種無能的政府，人民要用選票讓民進黨下台，換黨換人做。無黨籍嘉義縣第2選區（溪口鄉、大林鎮、梅山鄉、新港鄉、民雄鄉、竹崎鄉、中埔鄉、番路鄉、阿里山鄉、大埔鄉）立委參選人林國慶也到場，在場人士大喊出「打破明文規定」，林國慶拜託大家全力支持優秀的王啟澧。", "title": "韓國瑜：鄉親生活需求很簡單 只要安居樂業"}
{"summarization": "德國網球好手茲韋列夫今天在墨西哥首都墨西哥市對決瑞士名將費德瑞的表演賽，現場觀眾超過4萬2000人，改寫網壇最多人出席觀賽的世界紀錄。", "article": "德國網球好手茲韋列夫今天在墨西哥首都墨西哥市對決瑞士名將費德瑞的表演賽，現場觀眾超過4萬2000人，改寫網壇最多人出席觀賽的世界紀錄。根據ESPN，前往墨西哥市鬥牛場觀賽的球迷人數多達4萬2517人。茲韋列夫（Alexander Zverev）最終以6比3、4比6、2比6敗給費德瑞（Roger Federer）。2010年，比利時前世界球后克萊絲特絲（Kim Clijsters）對戰美國女網巨星小威廉絲（Serena Williams）的表演賽，以3萬5681名觀眾出席創下巔峰。今天的網壇新成就打破高懸近10年的紀錄。費德瑞在今日賽前就曾宣布，他有意於明年2月的南非表演賽創下最多人出席觀賽的新世界紀錄，屆時他將對戰西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）。到時候比賽將於可容納5萬5000人的開普敦球場（Cape Town Stadium）進行。當天雙雄對決登場前，費德瑞另將與微軟（Microsoft）創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）搭檔，與納達爾配南非喜劇演員特雷弗諾亞（Trevor Noah）先來場男雙比賽。", "title": "費德瑞對戰茲韋列夫 現場觀眾破4.2萬人創紀錄"}
{"summarization": "中興大學國際產學聯盟今天和泰國天賜農場簽訂合作協議書，加強農業合作交流。首波合作將由台方指導種植技術，若種植狀況不錯，天賜農場將引進台灣的種子販售給泰國農民。", "article": "中興大學國際產學聯盟今天和泰國天賜農場簽訂合作協議書，加強農業合作交流。首波合作將由台方指導種植技術，若種植狀況不錯，天賜農場將引進台灣的種子販售給泰國農民。在駐泰代表處牽線下，中興大學國際產學聯盟和行政院農業委員會農業試驗所成員，曾在5月拜訪天賜農場（Faprathan Farm），希望繼10多年前的合作後，再度為台灣和天賜農場搭起合作橋梁。經過數月的洽談，天賜農場負責人拉克娜（Luckana Naviroj） 和中興大學國際產學聯盟執行長徐新宏，今天在駐泰代表童振源見證下簽訂合作協議書，加強雙方在農業技術上的交流。天賜農場母公司A試種最適合泰國的品種，若種植得不錯，未來可由天賜農場代理台灣公司的種子，售予泰國農民，種植出來的作物可直接上架到多個泰國的超市通路。張佑泰說，透過這樣的合作，可以提升作物的品種也可以提升種植技術。徐新宏也指出，首波合作是指導種植番茄、白花椰菜和甜椒等作物，如果合作狀況良好，下一波將交流肥料、農藥和溫室設施等技術，中興大學國際產學聯盟有40多位顧問可以提供諮詢。位於泰國東北部呵叻府（Korat）的天賜農場占地約150甲，是由兩名泰國人拉克娜和阿南達（Ananta Dalodom）打造而成。阿南達曾是泰國農業部官員，和台灣有著深厚關係，10多年前在阿南達領軍下，天賜農場曾和台灣的農場和設計公司合作，引進花卉種植技術，並舉辦了大型的花卉展覽。", "title": "台泰簽訂產學農業交流 台灣種子可望在泰國發芽"}
{"summarization": "韓日22日就兩國「軍事情報機密保護協定」磋商達成協議，南韓青瓦台相關人士今天表示，日本違背承諾提前將結果通知媒體且有意歪曲內容，對日方的做法表示遺憾。", "article": "韓日22日就兩國「軍事情報機密保護協定」磋商達成協議，南韓青瓦台相關人士今天表示，日本違背承諾提前將結果通知媒體且有意歪曲內容，對日方的做法表示遺憾。南韓聯合新聞通訊社報導，青瓦台相關人士今天在釜山會展中心（BEXCO）接受記者採訪時表示，在韓日兩國公布推延「軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）終止期限及日本取消出口管制措施的磋商結果前後，日本的一些做法令人遺憾，如果今後日方仍以這種方式行動，韓日間的磋商將面臨巨大困難。報導說稱「韓方決定延長協定」、「韓方通知日方將撤回在世界貿易組織（WTO）的申訴，決定回應磋商」。南韓政府根據雙方承諾，22日晚間6時之前未向任何部門告知磋商結果，也未對部分掌握情況的媒體證實這項消息。這位人士說，雙方原本商定於6時同時對外公布，但日方違背承諾，官方公布時間比韓方晚了7、8分鐘，其中的意圖難以理解。日方對外公布的內容也有意歪曲。青瓦台國家安保室第一次長金有根22日表示，政府決定延長韓日軍事情報機密保護協定的有效期限，但隨時可終止這項協定，他也說，韓日將宣布解決雙邊懸案的相關措施。韓聯社22日報導，韓方提議雙方先從大框架著眼，在對韓出口限制和終止軍情協定問題上各讓一步，並另行磋商討論南韓大法院有關二戰強徵勞工賠償判決一事。", "title": "軍情協定展延 南韓指日本曲解內容"}
{"summarization": "第5屆CTF網路攻防搶旗賽決賽今天落幕，趨勢科技主管觀察，台灣的資安人才庫相對較小，但在國際比賽中往往能晉級決賽，代表台灣資安人才的素質很高。", "article": "第5屆CTF網路攻防搶旗賽決賽今天落幕，趨勢科技主管觀察，台灣的資安人才庫相對較小，但在國際比賽中往往能晉級決賽，代表台灣資安人才的素質很高。趨勢科技於11月23日至24日在日本東京舉行Capture The Flag（CTF）網路攻防搶旗賽，共有線上預賽前10名隊伍和3支種子隊參加，最後由波蘭隊伍p4抱走冠軍及獎金100萬日圓（約新台幣28萬元）。台灣隊伍Balsn的成員包括大學研究生和畢業校友，最後獲得第3名及20萬日圓獎金。負責美國業務的趨勢科技全球應變團隊主管培瑞斯（Jonn Perez）是今年賽事的主辦者之一，他在決賽現場接受中央社記者採訪指出，目前CTF參賽隊伍很多成員來自業界，像Balsn這樣以學生為主的隊伍能進入決賽很不簡單。培瑞斯表示，雖然今年沒有任何日本隊伍晉級決賽，並不代表日本的資安人才短缺，事實上在線上預賽階段，日本報名隊伍總數排名所有國家第一，意味著日本持續參與資安社群，只是全球競爭變得更激烈。他也以Balsn晉級決賽為例，證明了台灣的資安人才水準相當高，雖然台灣的資安人才庫相對較小，卻能在高水準賽事中一爭高下，而且由台灣選手組成的隊伍往往能晉級國際比賽的決賽，代表這些專業人才的素質很高。談到CTF網路攻防搶旗賽未來方向，培瑞斯希望變得更全球化，過去兩年趨勢科技團隊發現，線上預賽採取24小時解題方式，在全球的開始時間都一樣，對某些時區的參賽者而言可能太早或太晚，或許未來會做出調整。培瑞斯認為，從以往賽事來看，亞太區隊伍的平均表現較好，但每年都會有點不一樣，希望能吸引更多不同地區的隊伍參賽，讓組成更多元化。負責日本業務的趨勢科技全球應變團隊主管山科太俊（Takatoshi Yamashina）指出，今年決賽加入全新解題形式「動態數值」，如果同一題的成功解題隊伍數增加，每隊獲得的積分會減少，需要制定新的策略，參賽隊伍可能覺得更困難。山科太俊也強調，趨勢科技從2015年起每年舉辦CTF網路攻防搶旗賽，目的是培養人才，吸引更多人投入資安社群，藉此補上資安人才的缺口。", "title": "台灣資安人才庫小而美 國際大廠也認證"}
{"summarization": "總統蔡英文、民進黨副總統參選人賴清德今天晚上合體出席嘉義市競選總部成立晚會，為立委參選人王美惠站台，立委初選敗給王美惠的立委李俊俋也現身，展現團結氛圍；去年九合一民進黨嘉義市敗選，蔡總統說，明年一定要贏回來。", "article": "總統蔡英文、民進黨副總統參選人賴清德今天晚上合體出席嘉義市競選總部成立晚會，為立委參選人王美惠站台，立委初選敗給王美惠的立委李俊俋也現身，展現團結氛圍；去年九合一民進黨嘉義市敗選，蔡總統說，明年一定要贏回來。蔡總統、賴清德、民進黨主席卓榮泰、立委參選人王美惠、立委李俊俋、前嘉義市長涂醒哲、多位地方黨公職晚間都出席「2020蔡英文總統連任嘉義市競選總部成立晚會」，展現民進黨團結氣勢。英德同台合體，振奮支持者，雖然舞台前有維安，但民眾紛紛擠到台前，用手機捕捉畫面。蔡總統致詞時提到，王美惠服務最有熱忱，用一台小綿羊摩托車，走遍全嘉義市，哪裡有問題，人就到哪裡，是最了解基層、最好的參選人。蔡總統也提到，民進黨在嘉義市還有最具戰鬥力的不分區名單、最有戰力的副總統，民進黨最強的團隊已正式成形，目標是總統勝選、國會過半、讓台灣繼續向前走。蔡總統說，全台灣最好吃的火雞肉飯就在嘉義，而政府為促進觀光，推出旅遊補助及夜市抵用券，嘉義的夜市抵用券使用量是全台第三名，這才是真正的「庶民經濟」。她說，最近媒體都在報導香港的事，香港人上街頭訴求民主自由，香港沒有自己的主權，香港的主權在中國手裡，台灣的主權則在2300萬人手上，台灣人有自己主權，這主權在2300萬人手上，「我們絕對不會接受一國兩制」，因為有主權，所以可以守住民主、守住自由、守住台灣。蔡總統也向在場支持者說「失禮」，去年九合一選舉選不好，涂醒哲沒連任市長，責任她承擔；勝敗是一時，政治是長久的，遇到挫折就檢討，遇到問題就來解決，「這一年來我們認真反省、脫胎換骨，我想，大家一定有看到我們的改變，明年的選舉，我們一定要贏回來」。她說，嘉義是驕傲的民主聖地，若嘉義贏，台灣就會贏，台灣要贏，台灣的改革要贏過保守，進步要贏過倒退，自由要贏過威權，民主要贏過民粹，這就是2020台灣要贏。在立委黨內初選敗給王美惠的李俊俋也到場為王美惠站台，並呼籲三張選票「蔡英文、王美惠、民進黨都要用力蓋下去」。李俊俋為王美惠站台，現場響起歡呼聲；賴清德要上台致詞前，支持者燃起鞭炮歡迎；蔡總統特別贈送王美惠粽子，祝王美惠順利當選，支持者不停揮舞旗幟，凍蒜聲不斷。蔡總統稱讚李俊俋「是人才啦」，她說，只要團結，明年一定會贏。卓榮泰上場致詞時，首先向李俊俋致上十二萬分感謝，他說，李俊俋展現最高的民主風度，讓大家看到民主的典範。卓榮泰說，未來在蔡總統的執政團隊，不管是什麼角色、什麼位子，「執政團隊不會沒有李俊俋」。卓榮泰也說，嘉義市噴水池選前之夜，是嘉義市的傳統、光榮，是高水準民主表現，就像李俊俋一樣；台灣如果要贏，只有一條路，就是團結再團結。賴清德致詞時，也向李俊俋表達敬意，他說，李俊俋很有風度站在舞台上為王美惠助選，這樣的民主素養使人尊敬。賴清德並提到，王美惠擔任多屆議員，基層服務受到各方肯定；嘉義市是民主聖地，2020王美惠不能缺席。", "title": "李俊俋力挺王美惠 民進黨嘉義市大團結"}
{"summarization": "根據英國「星期日泰晤士報」（Sunday Times）今天刊登的民調分析結果，英國首相強生領導的保守黨可望在12月12日舉行的國會大選取得48席領先，在下議院占有決定性多數。", "article": "根據英國「星期日泰晤士報」（Sunday Times）今天刊登的民調分析結果，英國首相強生領導的保守黨可望在12月12日舉行的國會大選取得48席領先，在下議院占有決定性多數。數據分析公司「數據實踐」（Datapraxis）依據民調機構「輿觀」（YouGov）所做的27萬份選民訪問，以預測模型進行分析。結果顯示，強生（Boris Johnson）的保守黨看來很可能在大選拿下約349席，較選前多出57席。而根據預測模型，英國主要反對黨工黨眼看將流失約30席，只剩下213席。除了保守黨外，另一個大贏家將是蘇格蘭民族黨（Scottish National Party）。預測模型顯示，蘇格蘭民族黨贏得的席次料將比2017年大選多出14席，以49席鞏固其英國第3大黨的地位。", "title": "英大選預測分析 保守黨料領先近50席居決定多數"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團明天將公布反滲透法草案，並預計29日院會能逕付二讀，呼籲各黨讓反滲透法早日通過，不必等協商冷凍期。雖然時代力量同意立法，但卻認為12月18日不要休會，可以充分討論後立法。顯示朝野目前仍無共識。", "article": "民進黨立法院黨團明天將公布反滲透法草案，並預計29日院會能逕付二讀，呼籲各黨讓反滲透法早日通過，不必等協商冷凍期。雖然時代力量同意立法，但卻認為12月18日不要休會，可以充分討論後立法。顯示朝野目前仍無共識。為解決境外勢力滲透台灣的問題，中共代理人相關修法備受關注，除了時代力量版「反境外敵對勢力併吞滲透法草案」外，民進黨/基進黨版則提出有25條的「境外勢力影響透明法草案」，但因相關修法的版本過多，各方意見不一，遲遲無法完成審查。雖然中共代理人法無法在本會期通過，但民進黨團日前表示，將提出反滲透法草案。民進黨立法院黨團書記長李俊俋今晚向中央社記者表示，黨團預計明天上午舉行記者會，說明黨團版的「反滲透法草案」，草案已經過充分討論，為了怕影響新式戰機採購特別預算案，因此等到預算三讀後，草案在25日才正式公布。李俊俋表示，反滲透法草案將立專法，不採登記制，但內容還沒最後定案，預估總條文數在11條到14條之間，會針對國安五法沒規範到的部分，正面表列哪些行為是不允許的；條文中也將針對不同型態的行為，設有不同的罰則。李俊俋說，28日的內政委員會已安排「反滲透相關法制立法」公聽會，預計29日的院會中將草案逕付二讀；之後就到立法院長蘇嘉全掛號排隊，因為等待朝野協商的案子還很多，若沒有爭議就可以馬上三讀，不必等1個月的冷凍期。李俊俋說，現在就看國民黨是否強力反對，如果國民黨要反對到底，也要告訴大家理由，「難道國民黨要滲透嗎？」若朝野有共識，草案隨時可以處理。國民黨立法院黨團總召曾銘宗則表示，民進黨在上會期開臨時會，三讀通過國安五法，當時說最後一塊拼圖已經完成，後來又操作說要修中共代理人法，這兩天又說要反滲透法。他要問，這3年半來民進黨想過的法案哪個過不了？什麼時候這麼好心還要先問國民黨，「不要假仙，設圈套給國民黨跳」。明年1月11日是總統及立委選舉，配合大選，立法院可能在12月18日停會，時代力量黨主席、立委徐永明表示，本會期通過「中共代理人法案」是總統蔡英文的承諾，民進黨團不要把責任推給「國民黨團態度」；呼籲12月18日不要停止開會，力拚這屆國會完成「反滲透法」。「國安五法」分別是今年5月7日三讀的「刑法部分條文修正案」及「國家機密保護法部分條文修正案」、5月31日三讀的「兩岸人民關係條例增訂第五條之三修正案」、6月19日三讀的「國家安全法部分條文修正案」，以及7月3日三讀的「兩岸人民關係條例部分條文修正案」。", "title": "反滲透法草案拚本會期通過 朝野暫無共識"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天上午在日本長崎市演說時譴責核武的殘酷性。今晚他在廣島市演說時強調，動用核武戰爭就是犯罪。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天上午在日本長崎市演說時譴責核武的殘酷性。今晚他在廣島市演說時強調，動用核武戰爭就是犯罪。日本放送協會教宗方濟各23日抵達日本，為時隔38年教宗再度訪日。今天上午他在長崎市發表演說，下午在長崎市舉行一場3萬人參加的彌撒後，傍晚搭專機抵達廣島。教宗今天下午6時40分（台灣時間下午5時40分）抵達廣島市和平公園，出席「為追求和平的集會」。這場集會有受原子彈轟炸災害者、宗教界與地方自治體等相關人士約2000人出席。方濟各在演說初始說：「這裡有很多人，他們的夢想與希望在一瞬間的閃光與火焰中消失無蹤，唯有留下影子與沉默。在那一瞬間，所有均遭毀滅與死亡這個黑洞給吞噬。那瞬間不僅刻印在這個國家的歷史，也永遠刻印在人類的歷史。」方濟各告訴世人，絕對不能忘記這一段記憶。對於身心受到極大創傷、被迫面對死亡的恐怖活存的人，他表達深深的敬意。他認為自己身為和平的巡禮者，一定要來廣島。因為到此會想起成為暴力犧牲品的無辜者，內心惦記世人，尤其是冀望和平的年輕人的心願與希望，要為他們靜靜祈禱。方濟各強調：「為了戰爭而使用核武就是犯罪。」他認為，動用核武不僅違背人類的意願及尊嚴，也是與地球未來的所有可能性背道而馳。對於有些國家擁有核武器一事，他表示，2年前他曾說過，那是違反倫理的。他說：「對於和平，有些人光說不練，沒做出任何動作，這樣的話，下一代的人會成為審判我們錯誤的審判官挺身而出」。他還說：「怎麼可能一邊製造用於戰爭的最尖端強力武器，一邊講追求和平呢？」方濟各認為國際社會應該透過對話進一步裁軍。他說：「如果大家屈服於武力的論調，遠離對話，雖然知道那會造成更多人犧牲並產生廢墟，但會忘記武力所帶來的惡夢。」他說：「要解決紛爭的正當方法如果是以核武戰爭的威脅進行恫嚇的話，那如何能促進和平呢？真正的和平，唯有仰賴非武裝的和平。」方濟各在演說時言及來到廣島的意義。他表示，「回想過去、一同前行、一起守護」這3項行動是在倫理上是最重要的，尤其是廣島具有更強力且更普遍的意義，這3項行動是開闢通往和平真正道路的力量。他呼籲活在現在與未來的世代莫忘在廣島所發生過的事。留下過去的記憶有助於建立更符合正義、充滿愛的未來。演說最後，方濟各呼籲大家代替原爆、核試、所有紛爭的犧牲者將心聲集合起來一起說出「不要再有戰爭、不要再有武器的轟聲、不要再有戰爭的苦難，願和平降臨我們的時代、我們所存在的世界。」方濟各25日上午將在東京與311大地震與福島第一核電廠核災疏散在外的災民見面，之後拜會日皇德仁，並與日本首相安倍晉三會談；25日下午預定在東京巨蛋舉行數萬人規模的彌撒。方濟各預計26日上午訪問上智大學並演講，之後離開日本返國。方濟各訪日是天主教教宗第二度訪日，上次教宗訪日是1981年若望保祿二世（Pope John Paul II）。若望保祿二世當年2月走訪東京、廣島、長崎。", "title": "教宗日本廣島演說 強調核戰就是犯罪"}
{"summarization": "東南亞運動會幾天後將在菲律賓登場，有些抵達的運動員在機場滯留超過幾個小時，或被送錯飯店，後勤工作混亂引發批評，主辦國菲律賓今天出面道歉。", "article": "東南亞運動會幾天後將在菲律賓登場，有些抵達的運動員在機場滯留超過幾個小時，或被送錯飯店，後勤工作混亂引發批評，主辦國菲律賓今天出面道歉。東南亞運動會（Southeast Asian Games）將在30日開幕，運動員已經開始飛抵馬尼拉。但是柬埔寨和東帝汶（East Timor）足球隊抵達時，遭遇的情況出乎他們的預料。柬埔寨教練達爾馬斯（Felix Dalmas）今天在記者會上說：「我們等了8到9個小時才到我們的旅館」。他又說，等了好幾個小時才等到接駁車。東帝汶足球隊被送錯飯店，打亂了他們的抵達和訓練時程。東帝汶足球教練福洛拉（Fabiano Flora）告訴媒體：「所有的國家都應該受到尊重，昨天發生的事情並不美好。」菲律賓東南亞運動會組織委員會解釋時，將這些狀況歸咎於旅行計畫最後有改變和飯店下午的入住時間。委員會在書面聲明中說：「我們誠摯向所有運動員貴賓道歉，因為混亂造成他們的不便。我們承諾會改善。」", "title": "東南亞運動會選手滯留機場 主辦國菲律賓道歉"}
{"summarization": "剛果民主共和國（簡稱民主剛果）東部城市果馬今天有一架小型客機墜毀住宅區，議員和救援人員表示，這起空難至少造成24人喪生，包括地面上多人。", "article": "剛果民主共和國（簡稱民主剛果）東部城市果馬今天有一架小型客機墜毀住宅區，議員和救援人員表示，這起空難至少造成24人喪生，包括地面上多人。剛果民主共和國北基伍省（North Kivu）省長卡西維塔（Carly Nzanzu Kasivita）的辦公室發布聲明說，這架客機由忙碌蜜蜂航空公司（Busy Bee）營運，原定由果馬（Goma）飛往北方約250公里的貝尼市（Beni），但在起飛後不久墜毀。忙碌蜜蜂公司說，這架19人座的多尼爾228-200型（Dornier 228-200）飛機上有16位乘客和2位機組員。這起空難因何發生目前還不清楚。北基伍省議會副議長蘭布蘭布（Jean Paul Lumbulumbu）表示，目前已找到24具遺體，其中數人是被掉落的飛機殘骸砸中而喪生。一位救援人員還透露，找到的遺體數量已達26具。路透社訪問到的現場目擊者說，飛機墜落時撞上一棟房屋，在飛機起火爆炸前，機上的一個人和房屋裡的一個孩童被及時救出。他又說，警方逮捕了一名想在殘骸中偷竊現金的男子，並且開槍警告，驅散已開始劫掠的民眾。", "title": "民主剛果小型客機墜住宅區  包括地面至少24死"}
{"summarization": "香港區議會選舉熱度空前，選舉結果更受各界矚目。港媒分析，民主派這次首度在每一個選區都推出候選人，建制派失去同額自動當選優勢；但部份選區因備胎考量有2名民主派參選，則是變數。", "article": "香港區議會選舉熱度空前，選舉結果更受各界矚目。港媒分析，民主派這次首度在每一個選區都推出候選人，建制派失去同額自動當選優勢；但部份選區因備胎考量有2名民主派參選，則是變數。但基於以往經驗，每次立法會議員選舉的投票率，通常會比前一年的區議會議員選舉高出1成。可以預料的是，在今年區議會選舉投票率可望突破6成5的情況下，2020年的立法會選舉，投票率將上看7成以上，直逼甚至超過台灣的熱度。立場新聞分析，就上屆區議會議員選舉結果分析，全港431個投開票所中，有252個傾向建制派，79個傾向民主派，92個均勢，8個難以判斷。建制派擁有絕對優勢。分析指出，建制派在小區域的區議會選舉，通常占有優勢；反之，民主派的優勢則在大區域的立法會選舉（指地區普選，不含界別選舉）。以前2屆區議會議員選舉為例，建制派整體得票率都達到5到6成；相反地，民主派的立法會選舉得票率就能超過5成。香港學者梁啟智指出，民主派在各投開票所的得票起伏很大。同一地點，立法會選舉可能拿到2500票，但區議會選舉就只拿到1500票。相形之下，建制派對手的得票卻相對穩定，於是形成民主派贏得立法會，但輸掉區議會的局面。至於這次區議會選舉，分析認為，最大的不同是民主派首度能在所有選區推出候選人，因此不再有同額選舉自動當選的情況（以往多屬建制派），這也使建制派優勢降低。然而，在港府可能剝奪民主派人士參選權利的考量下，民主派在部份選區推出「備胎」人選。若第一人選仍能參選，而「備胎」人選不及退選，便形成2人參選的局面。這次區議會選舉，民主派便在54個選區出現2人參選分票的窘境，成為影響選情的變數。至於高投票率，是否就一定代表民主派選情看好，這篇分析並未直接作出判斷。分析提到，值得注意的是，新任區議員除將互選出各區區議會主席外，2021年更將在全港互選出117名代表，進入規模1200人的特首選舉委員會，占有近1成的比重，未來值得觀察。", "title": "香港區議會選情：建制派優勢減 民主派有隱憂"}
{"summarization": "中國創新投資有限公司今天發表聲明聲稱，公司主席向心及公司從未參與過任何情報或特務活動。而自稱王立強的人也從來不曾是集團員工。", "article": "中國創新投資有限公司今天發表聲明聲稱，公司主席向心及公司從未參與過任何情報或特務活動。而自稱王立強的人也從來不曾是集團員工。中國創新投資官網24日發布公告說，公司董事會「鄭重澄清」，有關新聞報導指向心及公司參與情報及特務活動的相關內容「純屬虛假，並無任何事實根據及完全不實」。公告提到，向心及公司從未參與過任何情報或特務活動。而「該新聞報導的主角，即自稱王立強的人，亦從來不曾成為本集團員工」。然而公告並未提到，向心是否見過或認識王立強。這份由向心署名的公告最後說，公司已經將此事交予律師處理，並會考慮採取切實可行的法律行動。自稱中國間諜的王立強向外媒指出，2014年他到香港進入中國創新投資公司任職，不久就發現這不是一家普通的企業。據報導，2015年，中國創新投資執行長向心要王立強教他的妻子畫油畫，王便逐漸打入這家公司的核心。向心告訴王立強，他1993年到香港來從事情報工作。王立強直指，總部位在香港德輔道西的中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」。他並稱，中國創新投資在台灣媒體業投下經費，與電視台建立秘密的聯盟，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。", "title": "中國創新投資：王立強從來不是員工"}
{"summarization": "頂著T2首站冠軍光環，台灣18歲桌球好手林昀儒今天在T2鑽石桌球賽新加坡站男單決賽，沒能延續連勝紀錄，以0比4不敵世界排名第2的中國名將許昕，名列亞軍。", "article": "頂著T2首站冠軍光環，台灣18歲桌球好手林昀儒今天在T2鑽石桌球賽新加坡站男單決賽，沒能延續連勝紀錄，以0比4不敵世界排名第2的中國名將許昕，名列亞軍。林昀儒今年曾在T2鑽石桌球賽馬來西亞站一路過關斬將奪冠，新加坡則是今年T2的第2站。林昀儒今天先在中午4強戰以直落四橫掃世界排名第3的中國好手林高遠，順利闖進決賽，除了2站T2鑽石賽拉出7連勝，也是連2站打進壓軸冠軍賽，對手則是難纏的中國名將許昕。今年林昀儒曾2度與許昕交鋒，除苦吞2連敗外，交手僅拿下1局，堪稱是他最難攻破的關卡。今天比賽開局，林昀儒首局先以9比11些微之差丟掉，次局則在5比6落後下連丟5分，以5比11棄守。關鍵第3局，林昀儒開局又陷入1比5落後，最多曾以2比7相差5分，不過他咬緊牙關苦追，拉出一波6比1攻勢扳平，就連主播都盛讚他的打法成熟，僅受訪時才會讓人想起來他只是個18歲的年輕小將。可惜的是，林昀儒雖將比數近逼，卻沒能一鼓作氣後來居上，加上他最後搶攻把球打出台面，以8比11遭對手「聽牌」。最後一局，林昀儒開賽又陷入2比8落後，雖然他改變打法與節奏，不再和對手拚快搶攻，也讓對手一度亂了手腳，林昀儒將比分追至6比10，但對手靠著一記斜對角殺球攻破防線，拿下冠軍。林昀儒在T2鑽石賽新加坡站雖未能演出連2站奪冠，不過在水準頂尖的T2鑽石賽連2站打進決賽已是難能可貴，接下來他將轉戰下週在中國成都舉行的世界盃男子桌球賽。", "title": "林昀儒不敵許昕 T2桌球新加坡站亞軍[影]"}
{"summarization": "自稱在香港、台灣和澳洲從事滲透和綁架的中國間諜王立強，在澳洲第九頻道（Nine Network）今晚播出的「60分鐘」（60 Minutes）節目裡，首度在電視上自陳個人經歷。", "article": "自稱在香港、台灣和澳洲從事滲透和綁架的中國間諜王立強，在澳洲第九頻道（Nine Network）今晚播出的「60分鐘」（60 Minutes）節目裡，首度在電視上自陳個人經歷。記者瑪肯西（Nick Mackenzie）在節目中說，今年10月底有線人找上門，指有中國間諜想向他爆料。他說：「作為一名調查報導記者，很少收到如此重大的訊息。」隨後瑪肯西在雪梨的機場飯店裡見到並採訪王立強。王立強在訪問中重申，他曾策劃滲透香港的大學校園，且曾參與銅鑼灣書店綁架事件。他提到，曾在台灣成立網軍，目的是替高雄市長韓國瑜助選。另外，對澳洲政府指當地華裔商人黃向墨是中國代理人一事，王立強說確有其事。他又說，當初是香港上市公司「中國創新」和「中國趨勢」董事會主席向心吸納他為間諜的。當瑪肯西問及澳洲人為何要相信他時，王立強回應：「我發出這個聲明，如果不是真實的，澳洲政府是不會保護我的，這對我沒好處。」節目中，澳洲情報專家葛瑞格里（Phillip Gregory）認為，王立強明確指出相關人名和事實順序的細節，應是可靠情報。這個訪談顯然是事前錄製，影片接近末尾時以旁白講到「中國公安昨晚發表聲明，指控王立強是外逃的詐騙通緝犯」。王立強並無直接回應，只說從今年5月以來，中國方面「就對我下手」，包括利用他家人的安全與福祉跟他談判。節目裡受訪的包括中華民國外交部政務次長徐斯儉，問及會不會因為中國利用間諜試圖操縱台灣選舉而感到驚訝時，他說：「如果明白中國共產黨的治理方式，就應該不驚訝。」徐斯儉指國際社會應關注台灣，他說：「台灣正處於前線上，這不只是共產中國和台灣之間的事，這是世界上兩大政治陣營的事。」有關王立強叛逃的新聞根據mumbrella.com.au，在澳洲五大主要城市的電視新聞觀眾中，第九頻道排名第一。雪梨晨驅報和世紀報分別是雪梨和墨爾本的大報。", "title": "王立強接受澳洲節目專訪 重申參與滲透[影]"}
{"summarization": "曾任紐約市長的美國富豪彭博今天正式宣布，加入爭取民主黨總統候選人提名之爭，這將讓參選爆炸的民主黨初選再添一個溫和派的角逐者。", "article": "曾任紐約市長的美國富豪彭博今天正式宣布，加入爭取民主黨總統候選人提名之爭，這將讓參選爆炸的民主黨初選再添一個溫和派的角逐者。77歲的彭博（Michael Bloomberg）3月曾表示，他不會在2020年大選爭取入主白宮，但他如今立場翻轉。彭博發布聲明說：「我將參選總統，希望能擊敗（現任總統）川普，並且重建美國。我們承受不了川普總統再胡搞亂搞4年。」", "title": "富豪彭博正式宣布 將爭取代表民主黨參選總統"}
{"summarization": "英國首相強生今天發表保守黨的政綱宣言，承諾在耶誕節前讓國會再度表決他的脫歐協議。強生在這次國會大選也將以「搞定脫歐」（get Brexit done）為競選口號。", "article": "英國首相強生今天發表保守黨的政綱宣言，承諾在耶誕節前讓國會再度表決他的脫歐協議。強生在這次國會大選也將以「搞定脫歐」（get Brexit done）為競選口號。距離12月12日的英國國會大選只剩不到3週，執政保守黨和在野工黨各自對國家前景提出不同方向的政見吸引選民，但雙方都主張擴大政府支出。其中工黨承諾對富人和企業加稅，以資助英國政府大力擴張。強生（Boris Johnson）的政綱宣言（manifesto）則刻意和工黨作出區別，反而承諾不會加稅。目前民調顯示，強生領導的保守黨支持率遙遙領先工黨，但尚未做出決定的選民仍多，意味選舉結果仍不確定。強生今天在英格蘭中部城市泰爾福（Telford）的一個會議中心發表保守黨的政綱宣言，標題是「搞定脫歐，釋放英國的潛力」。強生表示：「把脫歐搞定，我們就會見到被壓抑的投資浪潮湧入英國。把脫歐搞定，我們的心思才能專注在英國人民的優先事務。」強生的政綱宣言承諾凍結所得稅、增值銷售稅和社會安全給付，並將成立30億英鎊（約新台幣1177億元）的「國家人才基金」（National Skills Fund）以留住人力，還將投入20億英鎊（約新台幣785億元）修補路面不平。另一方面，英國內閣大臣戈夫（Michael Gove）今天受訪時，被問到保守黨政府是否會為了和歐洲聯盟（EU）取得新的貿易關係而再度提出延後脫歐要求，戈夫排除這項可能性。英國廣播公司（BBC）節目主持人馬爾（Andrew Marr）詢問戈夫，保守黨政府是否會向歐盟要求延後脫歐期限，他回答：「並不會。...我們實際上將在明年1月底前脫歐，屆時我們將正式脫離（歐盟）。」", "title": "強生發表保守黨政綱宣言 承諾耶誕節前搞定脫歐"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，有些人覺得他是落跑市長，但他不曾落跑，為了實現與高雄市民的君子之約，必須站在捍衛中華民國的最前方，因為沒有「台灣安全、人民有錢」，就沒有「打造高雄、全台首富」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，有些人覺得他是落跑市長，但他不曾落跑，為了實現與高雄市民的君子之約，必須站在捍衛中華民國的最前方，因為沒有「台灣安全、人民有錢」，就沒有「打造高雄、全台首富」。距離2020選戰僅剩下不到50天，進入最後倒數的關鍵時刻，韓國瑜晚間在臉書上發文指出，他永遠記得，去年的今天，在一片歡聲雷動的旗海飄揚裡，他站在國民黨高雄市黨部前的舞台上鞠躬感謝，感謝高雄鄉親們讓他有機會能夠還給大家一個不分顏色、只有幸福、全力拚經濟的高雄。韓國瑜表示，他知道，有些人覺得他是落跑市長，認為在「打造高雄、全台首富」的諾言尚未功德圓滿前，韓國瑜怎能棄約而去。然而，很多關乎一座城市繁榮發展的重要政策，如外貿、兩岸、能源等，都不是單靠一座城市之力可以孤軍奮戰、運籌天下。韓國瑜指出，所以他不曾落跑，只是為了實現與高雄市民的君子之約，他必須站在捍衛中華民國的最前方，因為沒有「台灣安全、人民有錢」的光明未來，就沒有「打造高雄、全台首富」的真實可能。他說，再次祈求高雄鄉親的諒解與信任，「我們還要一起繼續出征、一起繼續拚搏」，為了一場「打造高雄、全台首富」的南方崛起，更為了一個「台灣安全、人民有錢」的新台灣奇蹟。", "title": "爭取高雄鄉親支持 韓國瑜：為實現約定不曾落跑"}
