{"summarization": "日本掌管皇室事務的宮內廳今天表示，日皇德仁即位傳統儀式「大嘗祭」舉辦的舞台大嘗宮開放給民眾參觀，這18天以來共有78萬多人前來，遠超過平成時代的紀錄。", "article": "日本掌管皇室事務的宮內廳今天表示，日皇德仁即位傳統儀式「大嘗祭」舉辦的舞台大嘗宮開放給民眾參觀，這18天以來共有78萬多人前來，遠超過平成時代的紀錄。大嘗祭是每任日皇即位後僅辦一次的傳統儀式，日皇德仁於上個月14、15日舉辦大嘗祭，儀式的舞台是大嘗宮。大嘗宮位於皇居（皇宮）東御苑，在東西89.7公尺、南北88.15公尺土地上有大小約30棟、左右對稱的建築物。宮內廳於11月21日起到今天為止開放給民眾參觀大嘗宮，18天來共78萬2081人前來，遠比1990年平成時代開放參觀的18天共43萬9780人多。上個月30日起適逢賞楓季節，皇居的乾通例行開放給民眾參觀，約有38萬1000人前來賞楓。有許多人前來賞楓也趁機參觀大嘗宮。日本共同社報導，大嘗宮今後將進行拆除，建築物的木材等建材將做另外用途的利用。天皇德仁與皇后雅子的長女愛子、德仁的胞弟秋篠宮的長男悠仁也來參觀過大嘗宮。上皇明仁與上皇后美智子趁著在東御苑散步之際也前來參觀過大嘗宮。", "title": "日皇辦即位儀式大嘗宮 18天湧78萬人超越平成紀錄"}
{"summarization": "北韓已進行一場「非常重大的測試」。美國總統川普今天則說，若北韓領導人金正恩恢復敵對態度，他將面臨失去「一切」的風險，並強調北韓必須實現非核化。", "article": "北韓已進行一場「非常重大的測試」。美國總統川普今天則說，若北韓領導人金正恩恢復敵對態度，他將面臨失去「一切」的風險，並強調北韓必須實現非核化。川普今天在推特（Twitter）發文：「金正恩太聰明了，但如果以敵對方式行事，他將失去太多，實際上是會失去一切。他在新加坡跟我簽署了一份強而有力的非核化協議。」推文寫道：「他不想破壞自己跟美國總統的特殊關係，也不想干預明年11月的美國總統大選。」川普還說：「在金正恩的領導下，北韓擁有龐大的經濟潛力，但北韓必須依照承諾實現非核化。」北韓中央通信社北韓昨天在西海衛星發射基地（Sohae Satellite Launching Station）進行「非常重大的測試」。那裡是美國政府官員曾聲稱平壤當局已承諾關閉的火箭測試場地。", "title": "北韓進行重大測試 川普警告恢復敵對恐失去一切"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院司法委員會主席納德勒（Jerry Nadler）今天指出，眾議院的民主黨人正在草擬針對美國總統川普的彈劾條款，且司法委員會可能在本週進行表決。", "article": "美國聯邦眾議院司法委員會主席納德勒（Jerry Nadler）今天指出，眾議院的民主黨人正在草擬針對美國總統川普的彈劾條款，且司法委員會可能在本週進行表決。納德勒在美國有線電視新聞網（CNN）談話性節目「美國國情」（State of the Union）表示，明天的聽證會結束之前，司委會將不會針對川普受到的指控做出決定。納德勒說：「事實是，在明天的聽證會之前，我們不會做出任何決定，例如條款的範圍，還有條款包含的內容，以及使用的措辭。」針對川普的彈劾調查重點，聚焦於他疑似今年7月與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通話時，施壓對方調查民主黨政敵、前副總統拜登（Joe Biden）。拜登有機會在民主黨黨內總統初選脫穎而出，可望明年11月總統大選對決共和黨籍的川普。眾院司委會正在草擬彈劾條款，其中包括指控川普濫權威脅烏克蘭當局調查拜登，其次是川普拒絕眾院彈劾調查人員發出的傳票，恐構成妨礙國會調查。民主黨議員目前還須解決一項問題，是否要根據今年稍早調查通俄案的前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）的查案報告，將川普涉嫌妨礙司法列入彈劾條文。", "title": "美眾院草擬彈劾川普條款 司委會可能本週表決"}
{"summarization": "芬蘭即將迎來全球最年輕的總理馬林（Sanna Marin），34歲的她表示，沒想過自己的年紀跟性別，只心念當初從政的理由。", "article": "芬蘭即將迎來全球最年輕的總理馬林（Sanna Marin），34歲的她表示，沒想過自己的年紀跟性別，只心念當初從政的理由。芬蘭聯合內閣由5個政黨所組成，交通部長馬林在最大黨社會民主黨（Social Democratic）高層投票中，以32比29票的些微差距擊敗黨內對手林特曼（Antti Lindtman）獲得提名，準備接替請辭的總理李納（Antti Rinne）。第2大黨中間黨（Centre Party），近來不滿總理李納處理郵政罷工的方式，並表達對他的不信任，李納為此在3日宣布請辭，他領導的聯合政府僅維持6個月時間。根據芬蘭媒體及法新社報導，馬林勝出後告訴記者：「我們在重建信任方面還有很多工作要做。我從沒想過我的年紀跟性別，而是想著那些領我從政的原因，以及讓我們贏得選民信任的那些事情。」馬林還說：「我們有一個聯合政府計畫，可把執政聯盟凝聚在一起。」紐西蘭媒體Newshub報導，馬林算是前衛的左派，所屬的社民黨跟工會關係親密，也想縮減化石燃料用量，並支持強健社會福利制度。馬林由同性戀雙親扶養長大，青少年時期在麵包店工作，這點也和青少年時在餐飲業工作的紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）很像。阿爾登2017年時以37歲之齡當上總理。路透社報導，自從馬林27歲當上家鄉、工業大城坦培里（Tampere）市議會議長開始，她在芬蘭政壇快速崛起。她2015年首度進入國會，今年稍早接下交通部長一職。芬蘭總理雖非名義上的國家元首，但政府的行政權力操在總理手中，總理候選人需在國會通過各黨議員信任投票後，才能正式由總統任命。美聯社報導，芬蘭在年底前為歐盟輪值主席國，國會料將盡速通過馬林及新政府任命案，以便她能代表芬蘭出席12至13日在布魯塞爾的歐盟領袖峰會。在馬林之前，全球幾個最年輕領袖還包括烏克蘭35歲總理岡察魯克（Oleksiy Goncharuk），其次為36歲的北韓領導人金正恩、薩爾瓦多38歲總統布格磊（Nayib Bukele）。", "title": "芬蘭新總理全球最年輕 34歲馬林心念從政初衷"}
{"summarization": "美國兒童電視節目「芝麻街」今年滿50歲，今天還要榮獲文化界大獎「甘迺迪中心榮譽獎」肯定，這時卻傳出以扮演布偶角色「大鳥」聞名的退休操偶師史賓尼不幸去世，享壽85歲。", "article": "美國兒童電視節目「芝麻街」今年滿50歲，今天還要榮獲文化界大獎「甘迺迪中心榮譽獎」肯定，這時卻傳出以扮演布偶角色「大鳥」聞名的退休操偶師史賓尼不幸去世，享壽85歲。負責製作「芝麻街」（Sesame Street）的芝麻街工作室（Sesame Workshop）發布聲明指出，史賓尼（Caroll Spinney）罹患運動障礙性肌張力不全症一段時間後，今天在美國康乃狄克州的家中過世。扮演布偶角色「大鳥」（Big Bird）和「厭世奧斯卡」（Oscar the Grouch）近半世紀的史賓尼去年宣布退休，他還親自挑選接班人繼續扮演這兩個角色。史賓尼的同事們透過芝麻街工作室聲明表示：「卡羅爾（指史賓尼）是一位藝術天才，從1969年節目開播以來的50年間，他對這個世界的友善和愛心，塑造並定義了芝麻街。」「他在芝麻街工作室和文化界的遺產將是永無止境的。」「芝麻街」自1969年開播以來，已經在超過150個國家播出。除了榮獲今年的美國文化界大獎「甘迺迪中心榮譽獎」（Kennedy Center Honors），這項節目已陸續贏得近200個「艾美獎」（Emmy Award）獎項。", "title": "芝麻街大鳥操偶師史賓尼逝世 享壽85歲"}
{"summarization": "英國國會大選將於12日登場，「獨立報」（The Independent）今天刊出民調指出，首相強生所屬保守黨領先反對派工黨的支持度差距再擴大，從一週前的6個百分點增加到9個百分點。", "article": "英國國會大選將於12日登場，「獨立報」（The Independent）今天刊出民調指出，首相強生所屬保守黨領先反對派工黨的支持度差距再擴大，從一週前的6個百分點增加到9個百分點。民調機構BMG Research於12月4日至12月6日間，針對1542名成年人進行網路訪問。這份民調的結果顯示，強生（Boris Johnson）所屬保守黨（Conservative）支持率達到41%，較BMG在11月30日公布的上一份民調還高出2個百分點。工黨（Labour）支持率微幅下滑1個百分點來到32%，自由民主黨（Liberal Democrats）小增1個百分點來到14%，脫歐黨（Brexit Party）則是維持4%不變。路透社報導，同樣在週末公布的其他民調顯示，保守黨領先工黨的幅度介於8至15個百分點。", "title": "英國會大選逼近 民調：保守黨領先工黨9個百分點"}
{"summarization": "聯合國氣候會議正在馬德里舉行，駐西班牙代表處今天為台灣代表團舉辦歡迎酒會，共有宏都拉斯等友邦代表250人出席，環保署長張子敬致詞時強調台灣的減碳政策已初見成效。", "article": "聯合國氣候會議正在馬德里舉行，駐西班牙代表處今天為台灣代表團舉辦歡迎酒會，共有宏都拉斯等友邦代表250人出席，環保署長張子敬致詞時強調台灣的減碳政策已初見成效。聯合國氣候變化綱要公約第25屆締約方大會（COP25）台灣代表團歡迎酒會今天在馬德里美利亞飯店（Hotel Meliã Castilla）舉行，共有民進黨立委余宛如、葉宜津、陳曼麗以及諾魯、馬紹爾群島、海地、宏都拉斯、聖文森、日本、義大利等國代表250人出席，場面十分熱絡。駐西班牙代表劉德立致詞時表示，台灣致力對抗氣候變遷，2015年通過溫室氣體減量及管理法，2017年啟動綠色金融行動方案。台灣有能力貢獻己力對抗全球暖化，各國應支持台灣以專業、務實的方式參與氣候變化綱要公約。台灣代表團的團長環保署長張子敬則表示，台灣是少數將長期減碳目標法治化的國家，溫管法實施迄今4年，減碳政策初見成效。張子敬強調，台灣全力推動再生能源，第一座具商業規模的離岸風場上月正式啟用。未來台灣將與西班牙風機廠商西門子歌美颯（Siemens Gamesa）等大廠合作，目標是2025年前再生能源占總發電量的比重提升到20%。", "title": "聯合國氣候會議台灣酒會 友邦出席踴躍"}
{"summarization": "英國工黨黨魁柯賓1949年出生，目前高齡70歲，比起55歲的現任首相強生大了不止一輪。如果工黨在12日下議院選舉取得多數席次，柯賓將成為英國史上最年長的初任首相。", "article": "英國工黨黨魁柯賓1949年出生，目前高齡70歲，比起55歲的現任首相強生大了不止一輪。如果工黨在12日下議院選舉取得多數席次，柯賓將成為英國史上最年長的初任首相。根據大選前「最後星期天」公布的15份民調，保守黨目前領先工黨約6個百分點至15個百分點，如果最佳情況成真，15個百分點當然可以讓保守黨穩操勝算，但6個百分點就變數多多，柯賓（Jeremy Corbyn）依舊有機會前進唐寧街10號。柯賓自2015年擔任工黨黨魁以來，率領工黨打過2017年選戰，對抗當時保守黨黨魁梅伊（Theresa May），現在又對上強生（Boris Johnson），距離唐寧街再度只有一步之遙。眾所周知，強生是個充滿爭議性的人物，但柯賓也不遑多讓。柯賓推崇社會主義、反對君主立憲。當上黨魁後，柯賓只要出席和大英帝國過往相關的行程，一舉一動都會被放大檢視。包括每年的國殤紀念日（Remembrance Day），以及有英國女王伊麗莎白二世出席的場合，確實也被逮到幾次他不願意對女王鞠躬的畫面。柯賓當然可以有個人立場，但身為一黨之首，這樣的做法對黨不見得有利，柯賓也體認到這一點，儘量減少和王室對立。不過，想要挽回大眾好感度的柯賓最近卻踢到了鐵板。近期在英國獨立電視台（ITV）的一場訪問中，柯賓被問到耶誕節的家族傳統。對於許多英國家庭而言，耶誕節就是要看女王的耶誕演說。主持人詢問柯賓家裡是否會收看，柯賓起初說有時候會看，但他顯然以為演說時間是在早上，主持人之後提醒他，每年的女王耶誕演說都是在下午3時播出，揭穿他的小謊言。柯賓則是辯稱，他家在耶誕節其實不太看電視。不過，相較於柯賓近來被揭穿的另一則過往，謊稱收看女王耶誕演說根本無傷大雅。柯賓和前愛爾蘭共和軍（IRA）麥勞克林（Gerard McLaughlin）之間的交情最近浮出檯面。麥勞克林因為持有製造炸彈的材料而入獄4年，1983年出獄後，柯賓安排麥勞克林和未婚妻在倫敦落腳，替他們插隊1萬2000人的排隊名單，在沒有子女要撫養、健康無虞，甚至不是當地居民的情況下住進一處國宅。麥勞克林還曾稱柯賓是他的「好友」。工黨在這次大選支持度表現差強人意，柯賓對於選民而言不討喜是原因之一。自從柯賓就任以來，他一直被批評帶領工黨走向極左路線，逼走黨內的溫和派選民。近幾年來，工黨內部發生反猶太主義問題，柯賓雖然數度致歉，但他的消極態度讓猶太社群不滿，許多人指責柯賓任憑反猶太的「毒藥」在工黨中流竄。部分猶太社群領袖，以及憂心柯賓曾與恐怖分子為友的選民，更是在這次大選喊出ABC（anyone but Corbyn）「誰都好，就是不要柯賓」。儘管工黨一直受到年輕選民的支持，但面臨部分社群的抵制，加上部分選民不願支持由柯賓領導的工黨，正負相抵下是否足以讓柯賓登上首相大位，仍是未知數。", "title": "英工黨黨魁柯賓 70歲高齡挑戰首相大位"}
{"summarization": "美股道瓊大漲337點，台股6日重返11600點之上。法人表示，台股短線高檔震盪，下檔在11400點附近有撐，可留意台積電是否繼續創新高。", "article": "美股道瓊大漲337點，台股6日重返11600點之上。法人表示，台股短線高檔震盪，下檔在11400點附近有撐，可留意台積電是否繼續創新高。美國最新就業數據亮眼，道瓊工業指數7日終場勁揚337.27點，漲幅1.22%，收在2萬8015.06點，創10月4日以來最佳表現。標準普爾500指數上漲28.48點，漲幅0.91%，收在3145.91點。以科技股為主的那斯達克綜合指數攀揚85.83點，漲幅1%，收在8656.53點。台股6日上漲14.99點，收在11609.64點，成交值新台幣1096.14億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超33.45億元。法人指出，台股指數上漲，成交量量縮到1100億左右，可觀察是否量價背離，不過日KD技術指標開口向上擴大，預期台股短線高檔震盪，下檔在11400點附近有撐，可留意台積電是否繼續創新高。主要權值股11月營收將陸續公布日月光投控、和泰車以及金控類股等。台塑四寶11月總營收創3年來新低，展望未來依舊悲觀，台塑林園廠汽電共生機組跳電造成全廠停車、中國新產能持續開出造成價格探底以及電子材料淡季影響等負面衝擊不斷，四寶認為本季營收將低於第3季。被動元件廠國巨與華新科11月營收同步攀升，兩公司也都表示，庫存情況好轉。因應市場需求回升，國巨除了在中國大陸蘇州、東莞廠區徵召1000名作業員投入生產外，也宣布台灣高雄廠區擴大招募900名作業員。華新科目前積層陶瓷電容（MLCC）產品持續去化庫存，庫存天數已經低於2個月，目前急單明顯，公司正加速生產因應客戶拉貨需求。宏達電11月自結合併營收新台幣5.5億元，月減約16%，衰退幅度已較10月放緩，年減約62%，累計前11月合併營收94.1億元，年減約57.98%。", "title": "美股道瓊大漲 台積電可否續創新高受矚目"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，今天清晨受強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，全台多處出現攝氏10度以下低溫，平地最冷是新竹縣寶山7.9度。", "article": "中央氣象局觀測，今天清晨受強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，全台多處出現攝氏10度以下低溫，平地最冷是新竹縣寶山7.9度。氣象局觀測，清晨平地最低溫前10名都不到9度，寶山7.9度最低，是今年台灣入冬以來平地新低溫；其次是新竹縣峨眉8.1度、花蓮縣光復8.2度，其他包括苗栗縣、雲林縣、台東縣等多處，氣溫在8.4度至8.7度。氣象局表示，白天開始強烈大陸冷氣團減弱，各地氣溫回升，高溫可達20度以上，北部及東北部地區約21至23度，中南部及花東地區約24至27度，但各地夜間仍有涼意，北部、東北部及中南部低溫約在14至16度，花東地區約18度。天氣方面，只有北部跟東半部雲量稍多，中南部為晴到多雲，中南部地區日夜溫差仍大。不過，氣象局持續發布5縣市低溫特報，提醒今晚至明晨，因輻射冷卻影響，新竹縣、苗栗縣、雲林縣、南投縣、花蓮縣局部地區，仍有10度以下低溫。此外，台南以北、台東、綠島、蘭嶼、恆春半島沿海空曠地區及外島仍有較強陣風，基隆北海岸易有突發性的大浪，而東半部、恆春半島及基隆北海岸還有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據行政院環保署空氣品質預報，今天東北風風速減弱，中部以南擴散條件稍轉差，污染物易累積。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及金門、馬祖、澎湖地區為「普通」等級，馬祖及金門地區受中國沿海污染物影響，可能達橘色提醒等級。", "title": "清晨新竹寶山7.9度 白天冷氣團減弱氣溫回升"}
{"summarization": "今年可塑劑產品無毛利陷入整頓期，促使國內兩大廠的南亞與聯成獲利不如預期，展望明年度，兩大廠看法不同，南亞持續偏保守，而聯成則是轉為審慎樂觀。", "article": "今年可塑劑產品無毛利陷入整頓期，促使國內兩大廠的南亞與聯成獲利不如預期，展望明年度，兩大廠看法不同，南亞持續偏保守，而聯成則是轉為審慎樂觀。南亞董事長吳嘉昭對於可塑劑產業直呼，「這行業不好玩」，原因是中國供過於求嚴重，導致產品毛利長期偏低。南亞日前法說會提到，化工類產品今年第1季營業利益掉至1.9%，第2季瞬間轉為負利益2.3%，第3季續探底來到負利益6.3%，儘管化工產品包括乙二醇、丙二醇與丁二醇與可塑劑等，不過也凸顯出，可塑劑產品毛利自今年以來持續下跌。對於明年度展望，吳嘉昭認為，未來依舊悲觀，主要是中國擴充產能太多導致市場失衡，儘管中國祭出去產能政策，但是可塑劑本身毛利就偏低，很容易被跌價損失或是原料成本稀釋利潤，因此整體觀察明年可塑劑利差依舊不樂觀。聯成總經理柯衣紹日前在法說會指出，可塑劑在台灣行情價約每噸1200美元、在中國則是900美元，兩地可以相差300美元，原因就是中國競爭太激烈，過往台灣如同中國也是供給過剩，但歷經產業洗牌後剩下聯成與南亞，家數不多、價格自然有支撐，中國也準備進入落後產能淘汰階段，未來市場失衡狀況有望逐漸平衡。柯衣紹樂觀認為，受惠於中國去產能、去槓桿與環保工安三大政策，明年落後產能將強迫退出市場，可塑劑利差可望改善，聯成整體營運要大幅上升。不過他也坦言，基於未來布局考量，聯成目前是擴大市占率為優先；也就是說，可以暫時犧牲毛利也要開發新客人與鞏固既有訂單。", "title": "可塑劑獲利熄火 南亞聯成展望明年不同調"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜團隊昨天在新北市的造勢活動改穿新飛行夾克，這件新戰袍胸前的H及圖騰引起關注。韓國瑜在臉書說明，新戰袍代表團隊要帶著台灣重新起飛的意涵。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜團隊昨天在新北市的造勢活動改穿新飛行夾克，這件新戰袍胸前的H及圖騰引起關注。韓國瑜在臉書說明，新戰袍代表團隊要帶著台灣重新起飛的意涵。韓國瑜在臉書貼文，包括副總統參選人張善政、前總統馬英九等黨內重量級人士都站在身旁，每人都和他一樣換上新戰袍，一起給他力量。他指出，「這件團隊戰袍代表帶著台灣重新起飛，右胸前的H代表『韓』，左胸前則是融合國旗色系與國徽的戰士，搭配Iron Han（鋼鐵韓）代表韓國瑜為了國家要出征。穿上團隊戰袍，就表示都是被選中的戰士，要打一場漂亮的勝仗」。貼文還指出，台灣已經沉寂太久，就像是之前陰雨綿綿的天氣又悶又苦；但別忘了，團結之後一定有藍天，燦陽青天就在前方等著台灣。", "title": "韓國瑜新戰袍 鋼鐵韓夾克象徵帶著台灣重新起飛"}
{"summarization": "旅法僑胞與留學生8日成立1996年以來，民進黨總統候選人在法國的第一個後援會─「2020蔡英文總統連任法國後援會」，民進黨呼籲國人守護台灣民主人權的普世價值，盡量回家投票。", "article": "旅法僑胞與留學生8日成立1996年以來，民進黨總統候選人在法國的第一個後援會─「2020蔡英文總統連任法國後援會」，民進黨呼籲國人守護台灣民主人權的普世價值，盡量回家投票。由於巴黎正值全國大罷工，鐵路幾乎全部停駛，不少人無法前來，但仍有近百位不同年齡層的支持者共襄盛舉。民進黨立委暨國際事務部主任林靜儀與副主任陳治維受後援會邀請，48小時快閃巴黎出席成立大會。林靜儀致詞表示，2018年底九合一和公投挫敗後，民進黨調整步伐、加強溝通，更積極推動政策，這一年來的努力有目共賭。林靜儀也報告蔡總統執政近4年在內政、國防、經濟的政績。她說，「海外僑胞的心都是一樣的，我們有一個家，叫台灣，我們有責任一起努力守護它。接下來的4年，我可以跟大家承諾，蔡總統會和大家一起攜手，我們會有一個美好的、光明的、大家引以為榮的台灣。」林靜儀接受中央社訪問時表示，若蔡英文能繼續執政，便能讓中國知道，台灣人民不接受威迫或恐嚇。「我們也希望能和中國在對等的狀況下好好溝通，這是蔡政府一直以來的態度；同時也與世界其他國家更緊密合作、更實質的交流，讓國際社會以自由、人權、民主的價值認識台灣，是未來4年更重要的任務。」隨後，林靜儀代表蔡總統授旗給僑團代表「歐洲梅蘭協會」巴黎分會會長羅強、召集人之一的執業律師詹文睿與台法青年交流協會會長賴柏安。與會民眾也手搖蔡英文旗幟，高呼「2020，台灣要贏」。現場有一位因長期報導新疆集中營且在法國尋求政治庇護的哈薩克記者出席。他無法曝光，只好寫了一封信由後援會召集人王建慧代唸。信中控訴中國打壓和控制維吾爾族人，並讓他們在工廠奴隸般無止盡地工作。他寫道：「人們要能夠發出自己的聲音，對侵犯人權者說不，否則我們的後代，將是下一個奴隸。」王建慧表示，後援會籌辦獲得僑界與留學生的協助才能在1個月內順利完成。後援會的目的是讓有同樣價值的朋友得以相聚。不只從台灣帶力量回來，也希望能從法國，甚至全世界把力量傳回台灣，告訴台灣目前做的事可以被國際看見，應該要堅持下去。大會最後播放「島嶼天光」，邀請留學生上台伴奏，全場熱烈合唱，不少人激動落淚。林靜儀表示，這是她所參加過落淚次數最多的後援會，她感到很榮幸。", "title": "蔡總統法國後援會成立 林靜儀：守護台灣民主價值"}
{"summarization": "受強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，海拔約1900公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區今天清晨相關區域木棧道上一度結起白霜，宛如灑上糖粉。", "article": "受強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，海拔約1900公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區今天清晨相關區域木棧道上一度結起白霜，宛如灑上糖粉。林務局羅東林區管理處表示，今天凌晨太平山國家森林遊樂區溫度約在攝氏1度，雖沒有降到冰點、水氣不足，沒有降雪，但在遊樂區的太平山莊、翠峰山屋等地的木棧道與戶外木桌上仍結起白霜，宛如積雪。此外，今天山區清晨天氣不錯，少有雲霧，天亮後地上的白霜搭配著日出美景，讓不少遊客欣奮不已，只可惜白霜在日出後已逐漸消融。", "title": "宜蘭太平山清晨結霜 宛如灑上糖粉"}
{"summarization": "法人表示，強固型工業電腦廠神基11月營收優於預期，主要受惠於強固型電腦旺季出貨效應，看好在客戶年終專案挹注，第4季營收將維持高檔，維持買進評等及目標價53元。", "article": "法人表示，強固型工業電腦廠神基11月營收優於預期，主要受惠於強固型電腦旺季出貨效應，看好在客戶年終專案挹注，第4季營收將維持高檔，維持買進評等及目標價53元。神基今年11月合併營收新台幣25.5億元，月增8.7%，年增13.1%，為近13年單月新高。法人指出，神基11月營收成長主要受惠於強固型電腦旺季效應出貨穩定增加，以及綜合機構件的高階筆記型電腦碳纖機殼ODM（原始設計製造）新訂單挹注。2019年前11月神基累計合併營收248.21億元，較去年同期增加9.6%。法人看好神基今年第4季營收將受惠於強固型電腦公家機構客戶年終專案入帳效應，且第4季汽車金屬機構件越南廠區新產能也開始投產，預期第4季營收將可維持在第3季旺季高檔水準以上。雖然短中期國際政經爭端不確定變數影響仍在，但法人預期，神基2020年營收仍將持續受惠於強固型電腦專案新訂單挹注、塑膠與金屬機構件等代工訂單穩定成長，以及5G、AI（人工智慧）與自駕車等應用新商機，應可維持往年平均年增8%至12%水準。此外，神基旗下金屬機構件子公司華孚（6235）受今年第1季末昆山廠區火災影響而認列轉投資損失，但有望在2020年轉虧為盈，維持神基「買進」評等和目標價53元。", "title": "神基年終專案挹注 法人看好第4季營收續強"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲25.83點，加權股價指數為11635.47點，成交金額新台幣27.06億元。1081209", "article": "台北股市今天開盤漲25.83點，加權股價指數為11635.47點，成交金額新台幣27.06億元。1081209", "title": "台股開盤漲25.83點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.520元開盤，貶2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.520元開盤，貶2分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.495元至30.530元。1081209", "title": "新台幣開盤貶2分 為30.520元"}
{"summarization": "烏克蘭總統澤倫斯基明天將與俄羅斯總統蒲亭舉行會談，討論持續多年的烏東衝突。約有5000名示威者今天齊聚首都基輔，要澤倫斯基抵抗來自俄方的壓力。", "article": "烏克蘭總統澤倫斯基明天將與俄羅斯總統蒲亭舉行會談，討論持續多年的烏東衝突。約有5000名示威者今天齊聚首都基輔，要澤倫斯基抵抗來自俄方的壓力。在澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）政敵帶領下，示威群眾高舉標語，上頭寫著「絕不妥協」、「與莫斯科保持距離」和「俄羅斯天然氣是我們脖子上的絞索」等口號。法新社和路透社報導，在法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和德國總理梅克爾（Angela Merkel）斡旋下，烏俄兩國總統預計將在巴黎舉行一對一會談。這是澤倫斯基4月當選烏克蘭總統以來，首度與蒲亭（Vladimir Putin）會面。這場會談目的在於恢復停滯不前的談判，為烏克蘭局勢尋求解決之道。持續5年的烏東衝突已導致超過1萬3000人喪生。烏克蘭和其西方盟邦指控俄羅斯在軍事方面支持烏東分離主義分子，但莫斯科當局極力否認。號召示威的人士也包括烏克蘭前總統波洛申科（Petro Poroshenko）。波洛申科告訴群眾：「我們的立場很簡單…在蒲亭對烏克蘭做盡一切壞事後，別相信他。」他也對澤倫斯基說：「不要畏懼蒲亭！」波洛申科說：「我們齊聚一堂，好讓巴黎聽見基輔的聲音。朋友們，在烏克蘭最後一塊土地重獲自由前，我們不能對蒲亭做出任何妥協。」稍後約有2000名示威者移動到總統府前抗議。這些示威者告訴澤倫斯基，烏克蘭人不會以犧牲國家的獨立和主權為代價，接受和平協議。反對黨「聲音黨」（Golos）議員索夫桑（Inna Sovsun）說：「我們在這裡，是因為我們不滿『不惜一切代價的和平』…不滿『以有條件妥協換取的和平』。」47歲的示威者金里斯卡（Anna Gnylytska）說：「我不期望從我們總統口中聽到什麼好消息，因為他真的是軟弱的人。」「我擔心我國利益會被出賣。」61歲的示威者朱布申科（Oleksandr Zubchenko）則說：「為回報俄羅斯可能提供的廉價天然氣，澤倫斯基有可能在唐貝斯（Donbass）和其地位等問題方面做出讓步。」他指的是烏東分離地區。澤倫斯基6日在電視上說，他對這次會談唯一的憂慮是取得不了成果。「我有什麼好怕的？我是一個自由國家的總統。我不會為了任何理由出賣我們的國家，永遠不會。真理與我們同在。」", "title": "澤倫斯基將會蒲亭 烏克蘭民眾上街怒吼別相信他"}
{"summarization": "記憶體模組廠十銓11月業績持續攀高，營收達新台幣6.79億元，月增18.2%，為23個月新高。十銓並對明年營運展望樂觀，將以逐季成長為目標。", "article": "記憶體模組廠十銓11月業績持續攀高，營收達新台幣6.79億元，月增18.2%，為23個月新高。十銓並對明年營運展望樂觀，將以逐季成長為目標。隨著傳統旺季來臨，十銓10月起業績開始彈升，11月營收進一步攀高至6.79億元，月增18.2%，也較去年同期增加11.93%，為2018年1月來新高水準，旺季效應顯著。展望未來，十銓表示，受惠智慧手機、伺服器與5G應用成長驅動，明年動態隨機存取記憶體（DRAM）需求可望成長。儲存型快閃記憶體（NAND Flash）方面，十銓指出，明年固態硬碟（SSD）市場依然看俏，不僅普及率可望持續提升，搭載容量也將同步擴增。十銓表示，目前電競業務比重已超過1/3，明年除持續深耕電競市場外，將同步擴大消費性記憶體產品銷售，力拚業績逐季成長。", "title": "十銓11月營收衝23個月高 明年拚逐季成長"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結11月合併營收新台幣21.11億元，其中售後維修市場（AM）營收15.77億元，創歷史單月新高。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結11月合併營收新台幣21.11億元，其中售後維修市場（AM）營收15.77億元，創歷史單月新高。東陽自結11月合併營收21.11億元，較10月18.07億元成長16.77%，比去年同期19.6億元增加7.66%。法人指出，東陽11月營收是2018年4月以來單月高點。其中東陽AM事業11月自結營收15.77億元，較去年同期成長27%，創歷史單月新高。前11月自結累計營收145.29億元，較去年同期累計成長7%。東陽指出持續開發新產品，推進水性底塗、電鍍等新產品，在旺季時備妥存貨，供應客戶需求。在原廠委託製造（OEM）部分，東陽OEM事業11月自結營收5.34億元，前11月自結累計營收51.59億元。累計今年前11月東陽自結合併營收196.88億元，較去年同期212.54億元減少7.37%。法人預估，東陽第4季業績可望超過55億元，挑戰58億元，季增超過10%可期，挑戰12%，第4季獲利可較第3季增加，有機會來到6個季度來次高。展望今年業績，法人預估，東陽今年毛利率可望提升到25%區間，受惠AM占比提升，較去年22.87%成長，今年稅後獲利有機會超過19.5億元，較去年成長低個位數百分點，今年每股純益有機會超過3.3元。", "title": "東陽11月AM營收 創歷史單月新高"}
{"summarization": "北韓當局8日宣稱在西海衛星發射基地進行重大測試，外界分析是測試洲際彈道飛彈引擎。北韓此舉凸顯西海衛星發射基地在非核化進程中的重要性，並藉此加強對美國施壓。", "article": "北韓當局8日宣稱在西海衛星發射基地進行重大測試，外界分析是測試洲際彈道飛彈引擎。北韓此舉凸顯西海衛星發射基地在非核化進程中的重要性，並藉此加強對美國施壓。南韓聯合新聞通訊社指出，北韓國務委員會委員長金正恩曾多次造訪西海衛星發射基地，此基地於2009年竣工，設有衛星發射場和引擎試驗場。雖然這座基地表面上是「人造衛星運載火箭試驗場」，實際上，它是用來炫耀北韓洲際彈道飛彈技術實力的基地。北韓2012年4月公開的第一枚洲際彈道飛彈「火星－13」型（KN－08）引擎燃燒試驗、洲際彈道飛彈試驗在此地進行；西海衛星發射基地2012年12月和2016年2月也分別發射「銀河3號」火箭和「光明星4號」衛星。報導指出，金正恩曾多次親臨西海衛星發射基地。去年9月在平壤舉行南北韓高峰會後，他向南韓總統文在寅承諾將採取永久性關閉該設施的非核化措施。由此可見，西海衛星發射基地在北韓非核化進程中的重要性。去年金正恩和美國總統川普第一次在新加坡進行峰會後，北韓著手拆除西海衛星發射基地，但是不久後叫停。今年2月底雙方第二次在越南河內進行會談無疾而終後，西海衛星發射基地被偵測到北韓重建先前拆除設施的動向。南韓國家情報院11月29日在國會情報委員會全體會議上表示，最近北韓東倉里西海衛星發射基地內的車輛和裝備活動比平時有所增加。報導稱，最近北韓要求美方取消敵對政策。北韓發出的年底期限將至，西海衛星發射基地成為北韓對美施壓的談判籌碼。", "title": "北韓西海基地攸關非核化 重大測試加強對美施壓"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯有關當局今天表示，沙國將不再強制要求餐館設置男女隔離的入口。沙國大刀闊斧推動各項改革，逐步廢除一些世界上最嚴厲的社會陳規。", "article": "沙烏地阿拉伯有關當局今天表示，沙國將不再強制要求餐館設置男女隔離的入口。沙國大刀闊斧推動各項改革，逐步廢除一些世界上最嚴厲的社會陳規。沙國過去要求所有餐館設置2個入口，分別是「單身區」和「家庭區」，男性只能坐在單身區，女性則坐在家庭區，且必須從不同的入口進出。沙國市政暨鄉村事務部如今在推特宣布，將不再強制實施這項規定。路透社報導，數十年來在嚴格的社會規範下，無親屬關係的男女禁止在公共場合處在一塊。這些繩墨陳規過去由強硬派神職人員和宗教警察執法。然而，沙國王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）透過逮捕異議人士的部分手段，迫使宗教組織服從指令，並放寬其他限制，像是解除女性開車禁令，以及參與公開娛樂活動等。過去一年左右，沙國男女隔離情形逐漸緩解，餐館、咖啡廳、會議中心和音樂廳都不再強制實施這些嚴格規範。路透社接洽的部會發言人並未具體說明是否取消餐館座位區的性別隔離制度，發言人表示，新規定不具強制性，也就是說業主若選擇維持原規，餐館仍可保留區隔男女的入口。至於學校和醫院等其他公開場合，沙國目前尚未宣布任何解禁或更動，這些地方似乎仍將維持原本的隔離制度。沙烏地是目前世界上性別隔離最徹底的國家之一。儘管試圖廢除要求所有女性在做重要決策前，必須獲得男性親屬批准的監護制度，沙國仍存在部分關鍵的約束陳規。", "title": "沙烏地實施改革 不再強制餐館性別隔離"}
{"summarization": "英國首相強生今年和選戰有緣，上半年才選保守黨魁，現在又要面臨下議院選舉。分析師認為，強生在脫歐議題上說一不二，他的個人魅力和脫歐堅定立場，反而更能吸引選民。", "article": "英國首相強生今年和選戰有緣，上半年才選保守黨魁，現在又要面臨下議院選舉。分析師認為，強生在脫歐議題上說一不二，他的個人魅力和脫歐堅定立場，反而更能吸引選民。強生（Boris Johnson）多年前就被認為是英相熱門人選，直到今年終於在保守黨魁選戰中勝出，7月接任首相。當時面對10月31日的脫歐期限，強生有約100天去完成這個前任耗費近2年都無法完成的艱鉅任務。強生起初對脫歐工作信心十足，堅稱絕對要在10月31日帶領英國脫歐。不過，前首相梅伊（Theresa May）2017年號召提前大選後，保守黨在下議院失去多數黨地位，得仰賴北愛爾蘭小黨民主聯盟黨（DUP）的10席支持才有優勢。強生面對國會僵局和保守黨席次縮水的雙重難題。儘管他趕在歐盟高峰會和歐盟達成脫歐協議，但回到下議院依舊卡關，他不得不把脫歐期限再延長3個月。為了解開脫歐法案總在國會卡關的死結，強生希望藉由改選在下議院取得更多席次。他走上和梅伊一樣的老路，再次提出大選。不過，相較於梅伊，強生有一項優勢，就是他難以言喻的個人魅力。強生可說是英國最高人氣，但也最古怪的政治人物之一，他言詞犀利，甚至是口無遮攔，在政界獨樹一格。根據「輿觀」（YouGov）民調，強生是保守黨有史以來最具知名度與支持度的政治人物，對他持正面評價的人有35％，遠高於第二名梅伊的25％，以及第三名前首相梅傑（John Major）的23％。而且根據民調顯示，隨著選戰進展，強生的受歡迎程度也在緩步上升，或者是說，他的不受歡迎程度在逐漸下降。選戰一開始，強生的支持度來到個人的史上新低，大約是梅伊在2017年大選尾聲的程度。不過，他的支持度漸漸回穩，目前約等同2015年的卡麥隆（David Cameron），卡麥隆當時帶領保守黨勝選。「輿觀」分析師柯蒂斯（Chris Curtis）指出，強生的能力就在於他能夠讓脫歐派團結，票投保守黨，因為他對於脫歐的訊息明確，讓脫歐派選民願意相信。相較下，對手工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）對脫歐的立場搖擺不定。柯賓先是說要在執政後3個月內和歐盟重談脫歐協議，又說執政6個月內要啟動二次公投，不排除留歐選項，想要處處討好，卻落得裡外不是人，反而流失選票。假如保守黨真的能奪下國會過半議席，脫歐就操之在強生之手。由於歐盟准許英國彈性延後（flextension），只要英國國會在明年1月31日期限前批准脫歐協議，可隨時脫歐。不過，儘管強生目前支持度領先，選情總是瞬息萬變，不到最後一刻不知道結果。若是強生沒辦法取得足夠優勢，可能再度出現「僵局國會」，重陷泥淖。如果工黨贏得多數席次，坐上首相寶座僅5個多月的強生，可能成為英國任期最短的首相之一。", "title": "英相強生力推脫歐 堅定立場更吸選票"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院司法委員會主席納德勒（Jerry Nadler）今天表示，如果針對總統川普的彈劾案送交陪審團，「3分鐘內就會出現有罪判決」。", "article": "美國聯邦眾議院司法委員會主席納德勒（Jerry Nadler）今天表示，如果針對總統川普的彈劾案送交陪審團，「3分鐘內就會出現有罪判決」。眾議院司法委員會明天開會，將開始制訂彈劾條文。納德勒告訴美國有線電視新聞網（CNN），川普與烏克蘭打交道時，將個人利益置於國家之上的證據「確鑿」。納德勒沒有具體說明彈劾條文可能有哪些內容，但不排除眾議院司法委員會在本週末前表決彈劾文的可能性。一旦通過，彈劾案預計將順利在民主黨掌控的眾議院全院表決過關，明年初很快會送到共和黨占多數的參議院審議，屆時同為共和黨的川普料將贏得勝利。川普一再砲轟眾議院的彈劾調查是民主黨籍眾議員帶有黨派色彩的攻擊，他今天推文說，司法委員會的聽證會是「騙局」，出自「毫無正當法律程序、無所作為的民主黨人」。納德勒告訴CNN節目主持人，明天聽證會後，將會確定彈劾條文的細節，「我們將必須納入許多考量因素」。民主黨消息人士透露，明天聽證會將列出川普「行為模式」，顯示他任職期間的行為足以構成彈劾犯行。眾議院司法委員會律師柏克（Barry Berke）很可能會在開場陳述中詳述川普行為模式。消息人士說，這很可能包括穆勒報告細節的一些討論。穆勒報告是指之前由穆勒（Robert Mueller）擔任特別檢察官調查「通俄門」的查案報告。眾議院這次針對川普的彈劾調查重點，聚焦於他疑似今年7月與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通話時，施壓對方調查美國前副總統拜登（Joe Biden）父子。拜登有機會在民主黨黨內總統初選脫穎而出，可望明年11月總統大選對決尋求連任的川普。眾議院司法委員會正在草擬彈劾條文，其中包括指控川普濫權威脅烏克蘭當局調查拜登，其次是川普拒絕眾院彈劾調查人員發出的傳票，恐構成妨礙國會調查。", "title": "眾院司委會主席：川普彈劾案若送審 3分鐘即判罪"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民涉推擠女警，並說會以最謙卑態度接受批評。內政部次長花敬群今天說，同意陳宜民在當時情境的心路歷程，但終究是不當舉措，做錯了就承認，該道歉的還是該道歉。", "article": "國民黨立委陳宜民涉推擠女警，並說會以最謙卑態度接受批評。內政部次長花敬群今天說，同意陳宜民在當時情境的心路歷程，但終究是不當舉措，做錯了就承認，該道歉的還是該道歉。國民黨立委6日赴外交部抗議，發生陳宜民動手拍掉保六女警帽子及推擠女警等情況，引發輿論熱議。陳宜民昨晚在臉書表示，當時情況很混亂，他沒聽到這位女警說什麼；因為沒控制好情緒做出不適當動作，會以最謙卑態度接受批評。立法院內政委員會今天審查建築法、都市計畫法、新市鎮開發條例部分條文修正草案等案，邀請花敬群列席備詢。花敬群會前受訪時表示，警察執勤本來就有制服和便衣的形式，現場同仁都是基於正常執勤方式在執行業務；當時不是在隨便的路上，在外交部周圍維護秩序的都是警察同仁。花敬群說，這次的事件引發軒然大波，國人也高度重視，相信尊重警察同仁絕對是維護國內治安、政治安定非常重要的基礎，「大家的態度應該是做錯了就承認，該道歉的還是該道歉」，警察同仁很低調，沒有要求什麼，但他認為警察內心的憤慨大家應該可以理解。花敬群表示，聽到「保六」沒有人會不知道是警察，大家都同意立委在當時情境下的心路歷程，但終究這就是不當的舉措，希望後續抗爭情境下，立委都要能尊重執勤的警察。", "title": "陳宜民涉推女警 花敬群：不當舉措該道歉就道歉"}
{"summarization": "中國甘肅省慶陽市鎮原縣圖書館稍早前在門口高調「焚書」的作法引起關注，官網雖已下架相關消息，但仍招致批評聲浪；據指被銷毀的書籍涉及「傾向性」。", "article": "中國甘肅省慶陽市鎮原縣圖書館稍早前在門口高調「焚書」的作法引起關注，官網雖已下架相關消息，但仍招致批評聲浪；據指被銷毀的書籍涉及「傾向性」。綜合陸媒經濟日報和香港明報，鎮原縣政府網站新聞中心部門動態欄目的署名報導說，「為充分發揮圖書館在社會主流意識形態傳播的主陣地作用，近期，鎮原縣圖書館組織對館藏資源中社會捐贈的非法出版物、宗教類出版物，特別是對含有傾向性的文章書籍、圖片書刊和影像資料等內容作全面清查下架和迅速銷毀」。報導說，對於本次活動，鎮原縣文旅局分管領導親自到館督查，要求站在強化「四個意識」、堅決做到「兩個維護」的政治高度做好清查工作，清查涵蓋縣圖書館所有閱覽室、展室、書庫以及辦公室等處陳列展出、封存的出版物。據指出，經清查，迅速下架清理出的成人閱覽室、地方文獻室等涉傾向性書籍65冊，並於10月22日上午組織人員集中當場銷毀。。有關報導的配圖顯示，兩名女性工作人員在圖書館前將下架書籍撕碎後燒毀。鎮原縣政府官網說，圖書館作為社會信息交匯共享的主中心，在引領社會文化走向、引導核心價值觀培育和傳播方面肩負著重大使命。鎮原縣位於甘肅省東部慶陽市的西南，鎮原縣圖書館去年從國家二級圖書館，晉升為國家一級圖書館。這次焚書事件引發不少大陸網友議論。知名作家章詒和也在推特發文怒斥「以清查為名，以學校為始，全國範圍『焚書』，事關中國文化命脈，必須由全國人大舉手表決通過。請問這是誰批准的？誰簽的字？」她還直接向現任文旅部部長雒樹剛放話，「圖書館也燒書，圖書館歸屬文化部。文化部發文了嗎？雒部長。」北京新京報昨天的評論則表示，對於這起發生在一家縣圖書館的焚書行為，自然不必作過度聯想，但如何對待書籍等出版物，必須禁得起文明和法律的雙重考量。此事既關係到個案真相，也事關整個社會的文明預期。另有陸媒引述鎮原縣圖書館一名工作人員說，「這個問題，沒什麼可說的，也沒有討論的必要」；鎮原縣委宣傳部綜合辦公室一名官員則回應此事還在調查中。", "title": "清查傾向性內容  中國甘肅圖書館高調焚書惹議"}
{"summarization": "挺韓、罷韓大遊行將於21日登場，雖然同日不同區，分別在北、南高雄舉行，但高雄警方沙盤推演防範雙方支持者於交通運輸碰頭衍生狀況，將高鐵、台鐵和捷運等列為維安重點區。", "article": "挺韓、罷韓大遊行將於21日登場，雖然同日不同區，分別在北、南高雄舉行，但高雄警方沙盤推演防範雙方支持者於交通運輸碰頭衍生狀況，將高鐵、台鐵和捷運等列為維安重點區。高雄市警察局相關主管今天說，警方已分別核准挺韓、罷韓大遊行21日舉行，並籲請雙方的申請人和主辦單位約制支持者，以和平理性方式表達意見及訴求，警方也有妥善的規劃。「Wecare高雄」等申請的舉辦罷免高雄市長韓國瑜罷韓大遊行，預估10萬人到場，而被視為挺韓的「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」，申請將號召1萬人參加。這名主管表示，不管實際參與人數多寡，或者是雙方路線最近相距在3.8公里以上，且路線全程也無交叉與重疊，但是在南高雄舉行的罷韓大遊行申請路線總長約4.5公里，在北高雄舉行的挺韓大遊行申請路線總長也約3.5公里，對於交通行車和交管都是一大考驗，已由路線行經的警分局妥善規劃勤務。這兩場大遊行受外界關注，這名主管表示，警政署也十分關切，為避免雙方的支持者在搭車集合、遊行及解散搭車時發生衝突，同意高雄警方於必要時申請保四、保五的支援警力，秉持「保障合法、取締非法、防制暴力」原則，絕不容許暴力行為發生。高雄警方並將高鐵、台鐵和捷運等大眾交通運輸工具及站體納為維安重點區，與鐵路警察局和捷運公司等協調，增派人員加強列車的安全維護工作，至於站體部分由高雄警方的轄區分局、保安警力負責。罷韓大遊行路線橫跨苓雅、新興、鹽埕與鼓山等行政區，挺韓大遊行路線穿越鼓山、左營等行政區，警方已規劃相關維安計畫並研擬可能突發事故處置腹案，且將調集其他警分局警力支援遊行路線沿線交通疏導與維安勤務。", "title": "挺韓罷韓遊行將登場 警方：交通運輸維安重點"}
{"summarization": "歐盟新任經濟專員簡提洛尼（Paolo Gentiloni）表示，歐盟應考量放寬嚴格的預算赤字法規，以因應氣候變遷風險和經濟成長疲弱。此言呼應了法國總統馬克宏類似的說法。", "article": "歐盟新任經濟專員簡提洛尼（Paolo Gentiloni）表示，歐盟應考量放寬嚴格的預算赤字法規，以因應氣候變遷風險和經濟成長疲弱。此言呼應了法國總統馬克宏類似的說法。簡提洛尼在「南德日報」（Sueddeutsche Zeitung）週一版表示，在金融危機期間誕生的預算赤字法規，如今必須更新。簡提洛尼說：「目前我們面臨各種挑戰：要對抗氣候變遷，以及延續一段時日的低經濟成長和低通貨膨脹風險。」法新社報導，歐盟「穩定暨成長公約」（Stability and Growth Pact）限制會員國預算赤字應在國內生產毛額（GDP）的3%範圍內，而國家債務總額應不超過GDP的60%。相關法規目的是要求歐盟會員國執行預算紀律。歐盟有些國家靠著撙節支出，或幸得經濟良好發展，而達成公約要求，而其他國家則是債台高築，無法達成規定。評論人士長久以來也在爭論，各國的預算支出須更具彈性，才能對抗經濟下滑，刺激成長。馬克宏（Emmanuel Macron）最近呼籲，應讓歐盟各國能寬鬆用度。簡提洛尼為前義大利中間偏左派總理。義大利目前債台高築，對歐盟現行預算赤字法規持反對立場，也是嚷得最大聲的國家之一。簡提洛尼說，他將發起多場諮詢會，就預算赤字法規的優缺點廣徵意見，並參據相關意見，於2020年下半年提出法案。", "title": "歐盟經濟專員：預算赤字法規應鬆綁"}
{"summarization": "日前遭美國指控貪汙及侵犯人權而施以經濟制裁的伊拉克準軍事組織領袖及政治人物，今天雙雙對美方的舉措一笑置之。", "article": "日前遭美國指控貪汙及侵犯人權而施以經濟制裁的伊拉克準軍事組織領袖及政治人物，今天雙雙對美方的舉措一笑置之。法新社報導，剛被列入制裁黑名單的卡查利（Qais al-Khazali）今天用譏諷語氣告訴支持群眾說：「他們早該給我們這份榮耀了。」卡查利領導親伊朗的武裝派系「正直聯盟」（Asaib Ahl al-Haq），這個組織是與伊拉克政府關係密切的維安部隊「人民動員」（Hashed al-Shaabi）的一部分。美國財政部6日依據「全球馬尼次基法」（Global Magnitsky Act），指控卡查利的組織出現「普遍性的被迫失蹤、綁架、殺害與酷刑」。美方的制裁措施包括限制人權侵犯者與有貪汙行為的人，在美進行金融貿易或前往美國。卡查利說：「真尷尬，竟然認定我是恐怖分子！還是國際級恐怖分子。這是哪門子的財政部名單？」他還諷刺地說：「這代表我們在美國銀行裡的錢都飛了。」美國另外也以行賄為由制裁一名名叫坎亞爾（Khamees al-Khanjar）的伊拉克商人兼政治人物。坎亞爾的陣營透過聲明譴責美方的決定，稱這樣的指控「極度可笑且不合邏輯」。聲明說，坎亞爾「從來都不是官方人士，他的陣營也從來不是政府的一部分」，藉此駁斥貪汙指控。", "title": "遭美制裁 伊拉克準軍事領袖酸：早該給我這榮耀"}
{"summarization": "應華精密結合能率集團二次轉型，瞄準能源車零件、AI布局成效逐步顯現，包括電子煞車模組、電動車馬達都見到新動能，可望推動能率集團2022年營收翻倍，挑戰新台幣350億元目標。", "article": "應華精密結合能率集團二次轉型，瞄準能源車零件、AI布局成效逐步顯現，包括電子煞車模組、電動車馬達都見到新動能，可望推動能率集團2022年營收翻倍，挑戰新台幣350億元目標。應華精密為能率集團一員，集團另有捷邦國際、能率網通、Ikka及Sol-plus二家日本公司。應華精密董事長董俊仁表示，2007年代為全球數位相機最大製造商，集團營業額一度高達600億元以上，但受到智慧手機問世後營運快速萎縮，近幾年歷經二度轉型，於2014年鎖定方向並積極併購日本汽車產業為目標。應華精密副董事長董俊毅表示，應華精密旗下目前全資持有應華工業、捷邦國際、承光五金、日本第一化成及日本Sol-plus。轉型從去年開始看到曙光，收購日本能源車零件生產工廠，幸運的躲過了中美貿易的風險。其中第一化成的FPB電子煞車模組受惠於逐漸列為車輛標準配備的趨勢明確，已因應客戶需求擴增產能；另外，日本Sol-plus與客戶共同開發的電動車馬達模組也在今年第4季開始量產。董俊毅表示，隨著車用零組件電子化趨勢帶動，加上電動車市場逐步成長，將推動應華明年來自汽車零件及電動車零件的營收貢獻突破5成，成為推動整體集團營運成長的重要動能；另外創投事業也有斬獲，內部設定能率集團3年後、2022年營收挑戰350億元目標。應華總經理胡湘麒表示，日本第一化全力朝向車用領域發展，日本主要汽車一級供應商（Tier 1），均為第一化成客戶，產品遍及日系大品牌汽車。隨著主動安全配備重視，EPB電子煞車模組逐漸列為車輛標準配備，目前整體汽車安裝普及率還不達50%，市場成長規模仍大，第一化成已完成新一代EPB模組認證，且因應客戶要求擴充產能，預計於2019年底完成EPB產能擴充，並於2020年滿載出貨。此外，與日本車用零部件公司共同開發的電動車專用電壓穩壓模組也在開發測試中；新加入集團的日本Sol-plus，與車廠共同開發的電動車馬達模組輕量化方案，也在2019年第4季開始量產。展望明年，董俊毅表示，應華精密在本業轉往車用領域發展布局將迎來穩定成長獲利回收期，除訂單持續成長外，東南亞工廠布局也日趨完善，整體表現預期將有所期待。至於旗下的能率創投，董俊毅指出，除協助應華精密集團持續在本業上尋求可供併購的汽車廠商及AI廠商外，也參與許多具潛力企業在台灣上市募資，繼2018年投資復盛應用，2019年投資冠星-KY，均在台灣資本市場有不錯表現，為公司帶來一定程度的獲利貢獻。", "title": "應華轉型能源車零件 進入收成期"}
{"summarization": "台北捷運公司初步擬定票價優惠調整方案，遭新北市政府交通局抗議未先達成共識，雙方今天開會協商，原定北捷將由董事長李文宗出席，卻臨時改由企劃處處長吳俊佑，場面尷尬。", "article": "台北捷運公司初步擬定票價優惠調整方案，遭新北市政府交通局抗議未先達成共識，雙方今天開會協商，原定北捷將由董事長李文宗出席，卻臨時改由企劃處處長吳俊佑，場面尷尬。北捷初步擬定票價優惠調整方案，將取消電子票證8折優惠，改依「忠誠度」採每月分級回饋現金，新北市交通局認為北捷未先與新北市達成共識就強勢闖關，應暫緩推動新的方案。新北市政府交通局長鍾鳴時7日接受媒體採訪時表示，今天將由台北市政府交通局長陳學台偕同北捷董事長李文宗至新北市交通局進行協商，然而今天上午9時開會前李文宗卻缺席，改由北捷企劃處處長吳俊佑及一名北捷人員出席。吳俊佑接受媒體聯訪時表示，今天是拿和台北市長柯文哲報告的資料前來與新北市交通局說明，所有細節都還在討論中，台北市也還在討論階段，要經過董事會同意才會實施，今天會提供數據跟政策的評估過程給新北市交通局。中央社記者詢問吳俊佑為何今日不是董事長李文宗出席北捷則否認表示，董事長在一個月前即請假；鍾鳴時則不滿回應北捷，「如果你要這樣講，那所有的事就攤開說」，場面降至冰點。", "title": "票價調整方案協商 北捷董事長缺席場面尷尬"}
{"summarization": "愛立信指出，5G用戶數的發展速度明顯將快於LTE，以南韓為例，南韓SK電信在2011年4G推出後8個月才達百萬戶，而SK電信自2019年4月啟動5G以來，僅4.5個月就達到百萬用戶。", "article": "愛立信指出，5G用戶數的發展速度明顯將快於LTE，以南韓為例，南韓SK電信在2011年4G推出後8個月才達百萬戶，而SK電信自2019年4月啟動5G以來，僅4.5個月就達到百萬用戶。根據最新版「愛立信行動趨勢報告」指出，在持續成長與快速發展的5G生態系統積極推動下，預期2025年全球5G用戶將會達到26億戶，覆蓋全球65%的人口，並承載全球45%的行動數據流量。愛立信指出，有鑑於目前的成長動能，5G用戶數的發展速度明顯將快於LTE；預計東北亞地區5G用戶數將在2025年達到該地區行動用戶總數的56%。東北亞地區以南韓為例，南韓SK電信（SK Telecom）在2011年4G推出時，花了8個月才達到百萬，而SK電信自2019年4月正式啟動5G商用服務以來，5G用戶數持續快速成長，僅4.5個月就達到一百萬用戶，比起原定2019年底才會達到此數字的時間提早許多。5G用戶數預計成長最快的地區則為北美地區，至2025年底，該地區使用5G的行動用戶有望達到74%。SK電信更預測在2019年底，平均每月單一用戶的行動數據流量有27.9GB來自5G、8.2GB來自4G。截至2019年9月底，韓國5G總用戶數已超過300萬戶。中國於2019年10月推出5G服務後，也讓2019年底預期的全球5G用戶數從原本的1000萬戶上調至1300萬戶。至於日本營運商則預計將於2020年正式啟用5G。此外，愛立信指出，2019年第3季行動數據流量相較2018年同期成長68%，主要由於印度智慧型手機使用人數的增加以及中國智慧型手機每月的流量持續成長，預計在2019至2025年間，行動數據流量將以每年27%的速度增加，至2025年時，平均每月行動數據流量將達160EB（Exabyte），其中76%流量將來自影片。愛立信認為，影片流量的成長源於許多線上服務中的嵌入式影片增加、隨選視訊（VoD）串流媒體用戶數與平均觀看時間的提升以及智慧型終端裝置不斷提高的螢幕解析度。同時，沉浸式媒體的應用服務也越來越多，隨著5G的網路表現可為提升使用者體驗提供良好服務時，沉浸式應用服務有望成為推動行動數據成長的重要因素。愛立信預估，至2025年底，每台智慧型手機的月平均數據流量預計將從目前的7.2GB增加至24GB，受到了使用虛擬實境（VR）串流媒體等新消費者行為的影響。每個月7.2GB的流量意味著人們每天可以看21分鐘的HD影片，而24GB則代表每天可以看30分鐘的HD影片，外加6分鐘的VR影片。", "title": "愛立信：全球5G發展快速 2025年底用戶上看26億"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨盤中股價創9個多月波段高點，華新科也來到1個多月波段高。國巨指出成品庫存水位持續遞減，華新科通路庫存已消化。", "article": "被動元件大廠國巨盤中股價創9個多月波段高點，華新科也來到1個多月波段高。國巨指出成品庫存水位持續遞減，華新科通路庫存已消化。國巨盤中最高來到381元，漲3.25%，是2月下旬以來波段高點，華新科最高來到186元，漲2.76%，是10月底來波段高點。國巨指出市場需求回溫，不過生產廠區招工不易，產量還是無法大幅提升，公司成品庫存水位仍持續遞減。展望未來，國巨表示，美中貿易爭端不確定性仍高，公司對業績及營運展望仍審慎樂觀應對。因應市場需求回升，國巨除了在中國大陸蘇州、東莞廠區徵召1000名作業員投入生產外，公司宣布台灣高雄廠區擴大招募900名作業員。另外為提升產能，國巨也啟動「春節加班再加倍」方案，員工在農曆除夕至大年初二期間配合加班，除了法令規定應加發工資外，公司額外加倍發放加班獎勵，鼓勵員工配合在農曆春節期間投入生產。華新科指出，通路庫存已消化，價格趨於穩定，各類客戶積極拉貨。市場人士指出，華新科目前積層陶瓷電容（MLCC）產品持續去化庫存，產品庫存天數已經低於2個月，目前急單明顯，公司正加速生產因應客戶拉貨需求。從稼動率來看，市場人士表示，華新科目前在台灣廠區平均稼動率已達到8成。", "title": "國巨華新科股價創波段高點 庫存水位遞減"}
{"summarization": "為避免不公平的競爭，谷歌（Google）、阿里巴巴集團（Alibaba）等科技巨頭可能被迫與銀行以及金融科技業者分享顧客的金融服務資訊。", "article": "為避免不公平的競爭，谷歌（Google）、阿里巴巴集團（Alibaba）等科技巨頭可能被迫與銀行以及金融科技業者分享顧客的金融服務資訊。臉書（Facebook）加密貨幣Libra面臨審視之際，國際監管機構金融穩定委員會（FSB）表示，科技巨頭魔掌越伸越長，讓人對金融穩定、競爭以及資料隱私產生疑問。金融穩定委員會在今天發布的報告中呼籲「提高警覺，密切注意」科技巨頭轉向金融服務的狀況。委員會表示，若科技巨頭轉入金融服務，銀行透過保留盈餘創造資本的能力可能受限。金融穩定委員會表示，包括微軟（Microsoft）、亞馬遜（Amazon）、電子海灣公司（eBay）、百度、蘋果（Apple）、臉書、騰訊都擁有龐大的資料庫，一些公司甚至提供資產管理、支付與借貸服務。亞馬遜、臉書、支付寶、谷歌等公司已在盧森堡、愛爾蘭、立陶宛等歐洲聯盟（EU）國家取得支付相關執照。金融穩定委員會表示，歐洲等地要求銀行與想提供其他支付服務的第三方「金融科技」公司分享顧客資料，科技公司或許也該這樣。", "title": "防競爭不公 監管機關要求科技巨頭分享顧客資訊"}
{"summarization": "聯合國氣候變化綱要公約第25屆締約方大會（COP25）正在西班牙馬德里舉行，美國洛杉磯僑界今天100多人出門健走，支持台灣參與開會。", "article": "聯合國氣候變化綱要公約第25屆締約方大會（COP25）正在西班牙馬德里舉行，美國洛杉磯僑界今天100多人出門健走，支持台灣參與開會。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長朱文祥致詞表示，台灣的環保觀念、綠能科技在全世界享有領先地位，很高興在星期天早晨看到僑界，不分藍綠、老中青三代一起健走支持台灣。朱文祥舉例，台灣環保方面經常走在各國前面，例如洛杉磯經文處籌備中的新館，就是一棟高規格的綠建築，啟用之後將是洛杉磯70多國總領事館中唯一的綠建築。健走活動在洛杉磯東郊的艾罕布拉市（Alhambra）公園舉行，歷經幾天濕冷飄雨的天氣，天公作美，太陽短暫露臉。上午10時全員開走，負責聯繫的僑務委員温玉玲清晨5時就到場準備，北美台灣人醫師協會（NATMA）總會長邱俊杰帶來了救護設備，義務擔任醫療小組。邱俊杰長年號召僑界，支持台灣參與世界衛生組織（WHO），他認為台灣有能力在國際組織中貢獻力量，不應該世界被排除在外，就算受到打壓，也要持續不斷發聲、不能放棄，「除了國家努力，每一個台灣人也都要努力」。洛杉磯華僑文教中心主任翁桂堂致詞說：「氣候變遷不只是在眼前，更是萬世萬代的問題，身為地球的一分子都應該正視。」洛僑中心副主任簡槙男、廖儷雲以及經文處20多名同仁參加健走，剛學會走路的幼童也來了。僑務委員温玉玲、陳玲華、遲景林、羅明、趙韻梅，大洛杉磯台灣會館副董事長陳柏宇、北美台灣人婦女會會長林淑卿等僑務榮譽職人員以及僑界領袖上台致詞。世界華人工商婦女企管協會南加州分會、洛杉磯台美商會及青商部、南加州中文學校聯合會、美國客家聯合會以及海外青年文化志工學生及家長等僑界人士響應。", "title": "挺台灣參加聯合國氣候峰會 洛杉磯僑界健走發聲"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民涉推女警，稱會謙卑接受批評。民進黨秘書長羅文嘉今天說，看不到陳宜民有道歉誠意，他能理解陳宜民當時一時衝動，但「黃昭順比較壞」，是她把國民黨立委陳玉珍手塞到門縫。", "article": "國民黨立委陳宜民涉推女警，稱會謙卑接受批評。民進黨秘書長羅文嘉今天說，看不到陳宜民有道歉誠意，他能理解陳宜民當時一時衝動，但「黃昭順比較壞」，是她把國民黨立委陳玉珍手塞到門縫。國民黨立委陳玉珍前往外交部陳情影片顯示，陳玉珍的手原本已脫離門縫，卻被國民黨立委黃昭順送去「被門夾」。在外交部的衝突中，陳宜民涉推擠女警，陳宜民昨天說，會以最謙卑態度接受批評。羅文嘉今天出席民進黨舉辦的美麗島40週年紀念活動，他受訪指出，每個人都會犯錯，犯錯沒關係，真心誠意道歉就好，負起責任，他看到陳宜民所寫的道歉文，「讓人家看不到有道歉的誠意」。羅文嘉也說，讓他比較感慨的是黃昭順，他看到網路上影片，是黃昭順把陳玉珍的手塞到門縫，陳玉珍手收出來，黃昭順還把陳玉珍的手塞進去，不讓陳玉珍走，再把門壓住，「這個比較壞一點」，至於陳宜民站在當時情境，一時衝動做的事情，比較能夠理解，黃昭順比較壞。羅文嘉指出，網路上的影片他看十來次，現在看還是覺得很好笑。羅文嘉表示，事發當天他剛好在高雄立委參選人劉世芳場合提到黃昭順，講到今年4月黃昭順提兩岸人民關係條例相關修法，要開放讓中國大陸人士只要符合幾項條件就可定居台灣，6個月後可申請使用健保資源，當晚黃昭順表示要告他與劉世芳，「所以我說她壞嘛！」他說，相關提案立法院關係文書清清楚楚，條文白紙黑字，黃昭順最後也撤案了，卻要告人家，永遠都是別人的錯，永遠把責任推給別人，不檢討自己。民進黨副秘書長林飛帆則說，陳宜民的臉書發文還是比較少談到對員警的抱歉，國民黨內有聲音希望陳宜民誠懇致歉，期盼陳宜民向被攻擊員警、公務人員致歉。林飛帆說，不希望看到國民黨在大選過程做這麼多的政治操作，特別是在外交部的抗爭，政治操作這些議題沒有必要。", "title": "羅文嘉：陳宜民一時衝動能理解 黃昭順比較壞"}
{"summarization": "美系外資看好IC設計服務廠世芯-KY贏得更多7奈米處理器及人工智慧特殊應用晶片設計專案，重申加碼評等，目標價升到290元；亞系外資給予優於大盤評等及目標價289元。", "article": "美系外資看好IC設計服務廠世芯-KY贏得更多7奈米處理器及人工智慧特殊應用晶片設計專案，重申加碼評等，目標價升到290元；亞系外資給予優於大盤評等及目標價289元。世芯股價今天開盤上漲1.5元，沿平盤震盪，盤中最高243元、最低237元。美系外資發布研究報告表示，飛騰（Phytium）是世芯最重要的中國客戶，透過世芯的設計服務已出貨約30萬顆中央處理器（CPU）晶片。近期調查發現飛騰的CPU能在中國自主發展、以Linux架構為基礎的Kylin作業系統上運作良好，儘管微軟Office軟體還無法在Linux環境下運作，但中國軟體開發商Kingsoft已推出相關程式可替代使用。美系外資認為，雖然目前能完整支援Linux架構作業系統的消費者應用程式仍有限，但飛騰16奈米CPU效能表現佳，未來潛在市場仍包括中國政府部門、電信商、銀行等，推估2020年透過世芯設計的飛騰CPU出貨量將達80萬顆。在人工智慧（AI）特殊應用晶片（ASIC）方面，美系外資表示，亞馬遜近期發表亞馬遜雲端運算（AWS）使用的機器學習介面晶片，也是採用世芯的設計服務，並預期AI晶片公司Habana將持續與世芯合作設計7奈米AI晶片，將世芯2019年、2020年每股盈餘預估值調高2%、11%至6.8元、10.93元，重申「加碼」投資評等，目標價從269元上修到290元。亞系外資首度將世芯納入追蹤個股，預期世芯將成為中國半導體在地化政策的主要受惠者之一，特別是CPU領域，並看好長期將受惠於半導體、ASIC、技術移轉、AI、中國CPU成長等題材，給予「優於大盤」評等和目標價289元。", "title": "世芯-KY獲新專案訂單 美系外資目標價290元"}
{"summarization": "英國距離12日下議院大選邁入倒數，保守黨和最大在野黨工黨先後祭出勝選後要達成的「百日承諾」，兩黨都開出夢幻支票，希望藉此吸引還沒下定決心的中間選民。", "article": "英國距離12日下議院大選邁入倒數，保守黨和最大在野黨工黨先後祭出勝選後要達成的「百日承諾」，兩黨都開出夢幻支票，希望藉此吸引還沒下定決心的中間選民。這次大選除了脫歐議題外，民生議題也是重中之重。保守黨先前公布勝選後百日計畫，除了表示第一步要在明年元月底完成脫歐，首相強生（Boris Johnson）還承諾減稅、提高學校資金，也表示要修法阻止重刑犯和性侵犯提早假釋。強生聲稱，如果保守黨勝選，英國在2020年終於可以把3年多來脫歐造成的鬧劇和不確定性完全拋諸腦後，往前邁進。保守黨指出，一但確定執政，保守黨會在12月19日的女王演說中公布施政方針，並在耶誕節前讓「退出協議法案」捲土重來，且將在2月提出「脫歐後預算」。根據保守黨的施政大綱，保守黨計劃把國民保險稅的收入門檻從8632英鎊（約新台幣35萬元）調高到9500英鎊，最終目標是逐步調高至1萬2500英鎊，宣稱每年可讓每人減稅500英鎊。對於目前熱議的國家醫療保健服務（NHS），保守黨承諾在2023年達成年增339億英鎊預算。強生並且承諾，要讓英國護理人員增加5萬名，警察增加2萬名。不過，在野黨稱保守黨的計畫為「童話」，質疑強生又一次欺瞞大眾。自由民主黨聲稱，保守黨若當選，在執政百日內會一直消耗脫歐議題，未來幾年也預料會這麼繼續下去，持續空轉。然而，工黨的百日承諾規模比起保守黨有過之而無不及。工黨首席財政發言人麥唐納（John McDonnell）預料將宣布，工黨會在勝選後100天內提出預算計畫，大開金庫，結束英國政府長達10年的撙節政策。根據「財政研究所」（IFS）數據，保守黨的預算計畫其實最為中庸，截至2024年下次大選之前，每年僅增加29億英鎊預算。當中最燒錢的政策是增加5萬名護理人員，預估每年要花9億英鎊。相較下，工黨的預算計畫最具野心。根據工黨計畫，截至2024年將年增980億英鎊預算。其中社福政策最燒錢，每年將花費108億英鎊提供英格蘭地區65歲以上老人免費照護服務，還要興建許多社會住宅。工黨的另一張大支票是廢除學費、恢復補助金，5年必須花費72億英鎊。此外，工黨每年要提高NHS預算3.8%，比保守黨的3.2%更加慷慨。不過，工黨的增稅計畫也是所有政黨中最高，將針對企業和富人開鍘。保守黨雖批評工黨的計畫「魯莽」，但這波銀彈攻勢是否會打動選民的心，有待12日見真章。", "title": "英大選倒數 兩黨開出夢幻支票吸引中間選民"}
{"summarization": "瑞典智庫「斯德哥爾摩國際和平研究所」今天公布最新報告顯示，去年全球軍售金額攀升近5%，美國洛克希德馬丁公司繼續稱霸軍火市場，軍火銷售前5大企業全都是美國公司。", "article": "瑞典智庫「斯德哥爾摩國際和平研究所」今天公布最新報告顯示，去年全球軍售金額攀升近5%，美國洛克希德馬丁公司繼續稱霸軍火市場，軍火銷售前5大企業全都是美國公司。「斯德哥爾摩國際和平研究所」（SIPRI）報告表示，去年全球前百大武器製造商軍售金額來到4200億美元（約新台幣12兆7834億元），當中美國占大部分。美國武器製造商就占整體軍售市場59%，2018年軍售金額達2460億美元（約新台幣7兆4871億元），較前一年增加7.2%。● 全球軍火銷售大王 洛馬去年賣出1.4兆武器2009年以來稱霸全球軍售市場的美國洛馬（Lockheed Martin）公司依舊是全球最大武器製造商，去年銷售額473億美元（約新台幣1兆4397億元），一家公司即占全球軍售市場11%。全球最大軍火商前5名全由美企包辦，是2002年以來首見。除洛馬外，波音（291.5億美元）、諾斯洛普格拉曼（261.9億美元）、雷神（234.4億美元）、通用動力（220億美元）分居第2至第5名。去年全球前百大軍火商的銷售額，5間美企就佔掉35%。SIPRI武器和軍事支出計畫主任佛洛倫（Aude Fleurant）說：「這個年增幅度很可觀，因為美國總體軍售金額已經很高。」川普政府決定進行武器現代化，以對抗中國和俄羅斯，美國武器製造商因此受惠。● 川普擴武抗俄中 爽到美軍火商美國國防部長艾斯培（Mark Esper）表示，他希望能優先把美軍從其他地方調整部署至印太地區，以因應與中國競爭態勢日漸增長，「我們面對戰略競爭對手的作戰優勢正面臨挑戰，俄國與中國這兩大當今新興強權，正大力軍事現代化，也尋求影響他國在經濟和安全上的決定」。俄羅斯在全球軍火生產名列第2占全球軍售市場8.6%。英國以8.4%緊接在後，法國則以5.5%名列第4俄羅斯最大軍火製造商Almaz-Antei去年軍售金額達96億美元（約新台幣2923億元），較前一年大幅成長18%，躍居全球第9大武器製造商。報告指出，俄國增幅不僅是因國內需求強勁，也來自對其他國家外銷軍火的持續成長，「特別是S-400防空飛彈系統」。S-400防空飛彈系統買主之一是北大西洋公約組織（NATO）成員土耳其。儘管美國揚言祭出制裁，土耳其仍向俄羅斯軍購。由於資料不足，報告未將中國列入。但SIPRI預估，中國有3到7家武器製造商能排進全球前百大軍火商。中國自2013年迄今，每年軍事支出占國內生產毛額（GDP）1.9%。", "title": "全球軍售額有增無減 美包辦前5大軍火商"}
{"summarization": "美股大漲，蘋果三王表態上漲，台股盤中呈現價漲量增走勢，突破前波高點11668點，再創29年多新高，法人指出，台股短線走勢樂觀看待。", "article": "美股大漲，蘋果三王表態上漲，台股盤中呈現價漲量增走勢，突破前波高點11668點，再創29年多新高，法人指出，台股短線走勢樂觀看待。美股道瓊指數大漲337點，台股今天呈現價漲量增走勢，最高來到11678點，再創29年多新高。到10點43分，台股加權指數來到11678點，上漲68點，漲幅約0.6%，成交值來到新台幣668億元。電子股盤中漲1.01%，金融股漲0.05%。主要蘋概股高檔整理，其中台積電盤中來到316元，漲0.96%，鴻海盤中來到91.6元，漲1.22%，股王大立光來到4865元，漲3.73%。日月光投控來到80.3元，漲0.75%，可成來到256.5元，漲1.38%。被動元件族群國巨來到376.5元，漲2.03%，華新科來到184.5元，漲1.93%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天盤中走勢上攻，量能放大，呈現價漲量增格局，預估今天量能在1300億元左右。展望台股後市，簡伯儀指出，美股創新高，台股突破前波高點再創29年多新高機會大，短線走勢樂觀看待。", "title": "台股創29年多波段高點 蘋果三王表態"}
{"summarization": "媒體指摘法務部放寬賄選門檻30元金額等語，法務部今天說，「30元以下」宣傳品標準是辦案參考例舉，個案涉賄刑責由承辦檢察官綜合判斷。", "article": "媒體指摘法務部放寬賄選門檻30元金額等語，法務部今天說，「30元以下」宣傳品標準是辦案參考例舉，個案涉賄刑責由承辦檢察官綜合判斷。昨天有媒體評論「誰在助長敗壞選風？」一文，指摘法務部放寬賄選門檻30元金額等語，與事實不符。法務部發布新聞稿指出，對於明年初二合一選舉，早已責由最高檢察署督導全國各檢、警、調、廉各查察機關全力查賄，迄今未曾停歇，從無所謂放寬情事。報載提及所謂賄選門檻新台幣30元部分，緣於民國90年間召開的一、二審檢察長會議結論，是以「文宣附著於價值30元以下之單純宣傳物品，認尚不足以動搖或影響有投票權人之投票意向」。換句話說，這個會議結論提及「30元以下」是指單純宣傳物品，尚不足以動搖或影響有投票權人的投票意向為其要件，所以個案上認定是否涉及賄選，不是以「30元上下」為單一標準，仍應釐清候選人與選民間有無行、收賄意思，所給物品是否改變選民的投票意願，之間有無對價等要件綜合判斷。法務部說，「30元以下」宣傳物品的標準，從往昔至今日，均是檢察機關偵辦賄選案件的參考例舉，個案是否構成投票行受賄罪或涉犯其他刑責，仍由承辦檢察官依各項要件綜合判斷，因此媒體報導明顯有誤解，應予指明，以正視聽。新聞稿指出，現在選舉查察期間，強力要求各級檢察機關注意防制及積極查處假借任何形式的賄選行為。政府嚴格查賄決心，不容懷疑，更不容少數候選人以假借各種名義的變相賄選，候選人切勿心存僥倖以身試法。", "title": "法務部：嚴正執法查賄 絕無放寬賄選門檻"}
{"summarization": "一年一度馬祖北竿硬地超級馬拉松2020年3月21日登場，50公里的極限挑戰等著全世界好手前來共襄盛舉。", "article": "一年一度馬祖北竿硬地超級馬拉松2020年3月21日登場，50公里的極限挑戰等著全世界好手前來共襄盛舉。北竿超級馬拉松賽事除了提供跑者安全、置身美景賽道外，也動員全體鄉親住民展現馬祖人情味，竭誠歡迎與接待參賽者；同時行銷北竿經典小鎮悠遊慢活，再納入大坵梅花鹿、神話之鳥、芹壁好風光等北竿觀光特色，把馬祖北竿呈現給跑者細細體驗欣賞。競賽組有50公里的超級馬拉松組、25公里的超半程馬拉松組、12.5公里的初階馬拉松組，以及適合親子一起參加的7.5公里健康練腳ㄚ組。報名即日起至12月31日，報名網址：https://pros.is/N8HHJ。", "title": "馬祖北竿硬地超馬報名  挑戰自我極限"}
{"summarization": "民航局規劃整建高雄國際機場航廈，最新方案出爐，擬捨棄原先局部改建的方式，朝向將現有兩座航廈全部拆除，重建一座更大的全新航廈。", "article": "民航局規劃整建高雄國際機場航廈，最新方案出爐，擬捨棄原先局部改建的方式，朝向將現有兩座航廈全部拆除，重建一座更大的全新航廈。高雄國際機場目前有兩座分別屬國內航線及國際航線使用的航廈，中間由343公尺的連通廊串連，效益並不理想，加上國際航線旅客量成長，民航局決定整建，並在2017年底提出「高雄國際機場2035年整體規劃」。民航局場站組長林宏憲今天接受中央社記者訪問時說，高雄國際機場航廈整建構想有如變身三部曲，原本只打算將現有國內航廈拆除，原地改建為國內航線及國際航線共用的航廈，後來思考，因仍需有連通廊與另一座國際航廈相接，效益提升有限。林宏憲說，今年初調整高雄國際機場航廈整建方案，將國內航廈拆除後，在目前國內航廈與國際航廈中間，緊鄰舊的國際航廈，建一半新的國際航廈，再從外觀將新舊兩座航廈整合為一座國內航線及國際航線共用的航廈。林宏憲說，新舊航廈整合技術上並非不可行，但評估即使外觀一致，內部系統仍有新舊整合問題，在成本效益上不一定划算，最新的構想是將現有兩座航廈全部拆除，分階段重建一座更大的全新航廈，也是國內航線及國際航線共用。林宏憲說，目前高雄國際機場年旅客量近700萬人次，航廈整建方案，是以2035年旅客量1000萬人次為目標，但最新的方案將目標期拉長至2040年，旅客量提升至1650萬人次。林宏憲表示，高雄國際機場航廈整建方案綜合評估期末報告年底就會完成，估計整建新航廈經費約新台幣384億元，明年開始進行環境影響評估，希望2022年動工，估計工期約8至10年。民航局統計，高雄國際機場去年客運量達到698萬人次，創10年來新高，其中國際線近5年平均成長率達10%。因應國際線運量成長，民航局也投入10.8億元，2017年底開始整建高雄機場跑道，今年5月底已順利完工。", "title": "高雄機場航廈變身 最新方案擬全拆除重建"}
{"summarization": "電商業者創業家兄弟今天公布11月合併營收新台幣5.41億元，年增3.89%，創同期新高及歷年單月新高，主要受惠於雙11（11月11日）購物節帶動業績走揚。", "article": "電商業者創業家兄弟今天公布11月合併營收新台幣5.41億元，年增3.89%，創同期新高及歷年單月新高，主要受惠於雙11（11月11日）購物節帶動業績走揚。2019年1至11月創業家累計合併營收達46.33億元，較去年同期增加1.88%。創業家兄弟表示，旗下電商平台生活市集今年雙11全面擴大品牌話題聲量，在雙11檔期為生活市集帶來1200萬次的瀏覽量，帶動生活市集11月11日單日業績較平日成長7.3倍，當天訂單數則較平日成長超過4倍，顯示雙11購物節有效帶動消費者購物力道。創業家兄弟總經理廖家欣說，12月進入零售業年終採買旺季，也是電商年底的最後一波激戰，面對即將到來的雙12（12月12日）檔期，創業家兄弟將延續雙11的回饋與規模，期許將整體買氣延長至耶誕節、尾牙採購及年菜預購等檔期，為全年業績再注入新動能。", "title": "雙11帶動業績 創業家11月營收5.41億創新高"}
{"summarization": "日本海上保安廳有意從2020年度起不再採購及使用中國製造的小型無人機（空拍機）。目前應用在救難現場的數十架空拍機，將更換成其他機種，以免機密情報外洩。", "article": "日本海上保安廳有意從2020年度起不再採購及使用中國製造的小型無人機（空拍機）。目前應用在救難現場的數十架空拍機，將更換成其他機種，以免機密情報外洩。日本經濟新聞報導，這是日本政府繼華為產品後，再次決定實際排除中國製品。海上保安廳任務包括因應海上救難事故、警戒監視釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊海域，及監視北韓漁船等，所處理的情報包含安全保障及搜查相關等。海上保安廳擁有的數十架空拍機，大多數是中國製造，當初因為價格便宜且性能優越而採購，目前預定在2020年度預算案中新增採購預算，更換成其他國家的製品。有關中國廠商製造的空拍機，美國國防部原則上禁止採購及使用全球空拍機龍頭「大疆創新」（DJI）製品，美國官方說法指出，很多情報會從空拍機回傳給中國，所以不能使用。只不過，美國似乎同意以「緊急必要性」作為特例，允許採購中國製空拍機；就連發布禁令後，美國空軍及海軍也有採購案例。日本政府意識到美國政府作為，正強化經濟安全保障規範與體制，空拍機的採購是其中一環。2018年日本政府採購已事實排除華為製品，為防止外資惡意併購，也在2019年11月22日修正通過「外國匯兌及外國貿易法」，強化外國企業對日本企業的出資規範。日本政府也準備從2020年4月在國家安全保障局（NSS）下成立專門負責經濟領域的經濟組，目的是與美國經濟安全保障政策統一步調。日本國內民間企業面對人手不足現狀，開始在農業及宅配等經濟領域廣為使用空拍機。日本impress綜合研究所表示，預估2019年度日本空拍機市場會較2018年度成長56%，達1450億日圓（約新台幣407億元），並可能在2024年度成長到5073億日圓的市場規模。", "title": "日海上保安廳憂洩密 將不再買中國空拍機"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹今天作客夏洛特黃蜂，老鷹後衛楊恩拿下全場最高的30分，率球隊終場以122比107擊敗黃蜂。不過，這場勝利僅是老鷹近13場出賽的第2勝。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹今天作客夏洛特黃蜂，老鷹後衛楊恩拿下全場最高的30分，率球隊終場以122比107擊敗黃蜂。不過，這場勝利僅是老鷹近13場出賽的第2勝。黃蜂布里吉斯（Miles Bridges）於首節讀秒階段飆進一記三分球，幫助黃蜂以27比24取得領先。比賽來到第2節，老鷹老將卡特（Vince Carter）個人單節挹注7分，幫助球隊取得短暫超前，但黃蜂攻勢不斷，半場打完老鷹仍以51比53落後。下半場開賽沒多久，老鷹帕克（Jabari Parker）一記三分球助球隊取得領先，但就算老鷹第3節狂攻37分，仍擺脫不了黃蜂緊咬比數的能耐。雙方前3節你來我往互有領先，陷入鏖戰。來到第4節，老鷹吹起反攻號角，更打出一波19比8攻勢，楊恩（Trae Young）末節個人砍進14分，率隊甩開黃蜂糾纏，幫助球隊終場以122比107拿下勝利。老鷹帕克拿下19分、7籃板，板凳出發的卡特得17分，中鋒藍恩（Alex Len）也有13分、10籃板的「雙十」成績。黃蜂布里吉斯和華盛頓（PJ Washington）各拿下20分。老鷹6勝17敗戰績，在東區排名第13；黃蜂則以9勝16敗成績位居第10。", "title": "楊恩狂砍30分 助老鷹122比107啄傷黃蜂[影]"}
{"summarization": "為促進青少年原創力、展現藝術才華，台師大表演所明年將推出青少年創作者扶植計畫，以「青少年表演藝穗節」方式，支持青少年展現表演藝術創作。", "article": "為促進青少年原創力、展現藝術才華，台師大表演所明年將推出青少年創作者扶植計畫，以「青少年表演藝穗節」方式，支持青少年展現表演藝術創作。台灣師範大學表演藝術研究所今天發布新聞稿指出，2020年1月起，將對全國20歲以下大學生、高中生，推出「Teen-Play 青少年創作者扶植計畫」，並以全球第一個「青少年表演藝穗節」的呈現方式，也免費提供台師大知音劇場作為演出場地。台師大表演所所長夏學理表示，如果依全球科技界預言，在人工智慧鼎盛時代，人類唯一能勝過人工智慧的或許只剩下藝術才情，因此必須為青少年創造勝出的機會。和所上教師取得共識後，夏學理也向教育部藝術領域輔導教授群尋求義助，並規劃於2020年1月30日至2月16日寒假期間，免費提供台師大知音劇場，作為青少年創作者申請原創演出使用。夏學理指出也會協助進行演出宣傳，鼓勵青少年創作者踴躍提案，明年暑假也將再釋出第2波供青少年創作者免費使用知音劇場的期程。", "title": "台師大表演所扶植創作 首辦青少年表演藝穗節"}
{"summarization": "台北市林森北路的四面佛廟7日遭人縱火，警方循線追查發現為29歲李姓男子和廟公有糾紛，便以新台幣1萬元代價教唆29歲鄭姓男子縱火，警逮兩嫌並將於今天下午依縱火罪嫌送北檢偵辦。", "article": "台北市林森北路的四面佛廟7日遭人縱火，警方循線追查發現為29歲李姓男子和廟公有糾紛，便以新台幣1萬元代價教唆29歲鄭姓男子縱火，警逮兩嫌並將於今天下午依縱火罪嫌送北檢偵辦。北市警消7日上午8時許獲報，指位於林森北路一棟大樓發生火警，派出大批消防車、救護車及逾百名消防員到場灌救，救出134人、疏散500人，經查起火點在一樓，並燒毀四面佛廟等3戶，造成家具、佛具、裝潢及11輛機車燒毀，毀損面積約200平方公尺。事發當時疑有一名穿雨衣、戴安全帽的男子在案發前匆忙離開現場，且有現場民眾提及疑有人縱火。警方經調閱監視器畫面和循線追蹤後，初步調查發現李男因日前和四面佛廟公在網路上互嗆惹糾紛，雙方正在官司訴訟，心生不滿的李男便以1萬元代價教唆鄭男於7日縱火，李男事發時則在對街負責把風。經掌握相關事證，警方於昨天下午4時許逮捕李男，隨後於昨晚10時許再抓到鄭男，全案詢後將依縱火罪嫌送辦，預計今天下午移送台北地檢署複訊。", "title": "北市林森北路四面佛遭縱火 警逮兩嫌送辦"}
{"summarization": "香港富商李嘉誠捐助的基金會公布，協助當地中小企業度過經濟困難的「應急錢」一共發放了港幣10.09億元（約新台幣40億元），受惠的飲食業、零售業、旅遊業以及小販共逾2.8萬家。", "article": "香港富商李嘉誠捐助的基金會公布，協助當地中小企業度過經濟困難的「應急錢」一共發放了港幣10.09億元（約新台幣40億元），受惠的飲食業、零售業、旅遊業以及小販共逾2.8萬家。根據香港電台今天報導，李嘉誠基金會公布上述資訊，表示所有申請成功者可以在本月中前收到資助款項。李嘉誠基金會10月4日公布這項10億元資助計畫，表示全球經濟放緩、香港經濟面臨前所未有的挑戰，因此配合港府對中小企業的支援措施，希望起帶頭作用。這項計畫經過申請審核和隨機抽籤後結束。在會計師團隊專業建議下，把一些由人工智慧系統否決的個案納入為合格申請者，因此最終發放金額略微超過原計畫的10億元。由於全球經濟放緩，加上「反送中」運動打擊旅遊和零售業，外資信心也受到影響。香港「反送中」爆發以來，至本月初港府已經4次宣布協助商戶企業和保障就業的紓困措施。", "title": "李嘉誠基金會發放40億元  資助近3萬港業者"}
{"summarization": "和泰汽車旗下租賃公司和潤企業今天掛牌上市，上市新股承銷價新台幣53元，若以盤中高點100元計算，參加公開承銷新股抽籤中籤投資人每張現賺4萬7千元。", "article": "和泰汽車旗下租賃公司和潤企業今天掛牌上市，上市新股承銷價新台幣53元，若以盤中高點100元計算，參加公開承銷新股抽籤中籤投資人每張現賺4萬7千元。和潤盤中來到100元，大漲88.67%。參加初次上市公開承銷新股抽籤中籤投資人已拿到股票，若要賣出，今天即可交易。和潤企業董事長田天明今天在台灣證券交易所舉行的上市典禮表示，台灣消費者購買汽車新車採用分期及租賃方式占50%，其餘50%使用現金交易；但歐美分期及租賃市場占70%至80%，使用現金比例相對不高，所以台灣分期及租賃市場仍有很大的開發空間。田天明指出，不但產品線已從車輛為主的市場逐步擴大到其他產品，營運區域也要從台灣擴大到中國大陸、東南亞市場。受惠母公司和泰汽車新車銷售持續暢旺，加上台灣及中國市場分期及租賃整體業務持續成長，帶動營收穩定成長。和潤企業統計，今年前3季稅後淨利達18.15億元，較去年同期成長32%。和潤企業指出，主要核心業務來自於汽車分期付款，15年來穩居全台汽車分期付款市場，汽車金融業務領先地位，也專注於醫療、工具機、營建機具、大型商用車輛及機車等5大產業，持續深耕產品通路，積極爭取優質客戶承作，同時維繫既有客戶，擴大業務規模。台北市租賃商業同業公會統計，台灣租賃業分期與租賃契約總金額於2018年達4108億元，較2017年成長近17%，顯示租賃與分期產業已成為傳統金融機構外重要的資金來源。另外，近年來國內汽車購置採用分期或以租代購風氣日盛，透過汽車分期購車比例超過40%，租賃取得車輛的比率達10%，但相對於國外先進國家分期租賃比例高達70%至80%，仍有相當成長空間。和潤企業說，近3年來不論是在新車分期、中古車分期、機車分期及設備租賃與分期都有成長。", "title": "和潤掛牌漲逾80% 中籤者每張現賺4.7萬元"}
{"summarization": "車用CMOS影像感測器元件（CIS）封測廠勝麗自結11月合併營收新台幣2.13億元，是今年單月次高，其中車用營收創歷年單月新高。公司指出，在5G應用已漸布局完成。", "article": "車用CMOS影像感測器元件（CIS）封測廠勝麗自結11月合併營收新台幣2.13億元，是今年單月次高，其中車用營收創歷年單月新高。公司指出，在5G應用已漸布局完成。勝麗自結11月合併營收2.13億元，較10月2.05億元成長3.98%，比去年同期1.6億元增加33.23%。累計今年前11月自結合併營收20.89億元，較去年同期20.77億元微增0.57%。公司指出，截至11月，車用感測元件封測累計營收年成長率超過3成，營收比重及出貨量都超過公司整體的7成。勝麗表示，從第3季底車用產品客戶訂單量持續回溫，11月份車用營收創下單月車用營收歷史新高。儘管受到美中貿易戰影響，11月應用在安控產品的封測營收，也較去年同期成長約2成。展望未來營運，勝麗指出通過歐洲、日本及美國主要大廠客戶認證審查，並持續開拓其他國際新客源，確保未來3至5年車用產品訂單。展望中長期公司在5G應用逐漸布局完成、先進駕駛輔助系統（ADAS）及自駕車產業成長驅動，勝麗在車用CIS感測元件市占率可望逐步提升。從客戶端來看，法人指出，國際大廠安森美（ON Semi）等持續擴大車用CMOS影像感測元件出貨，勝麗持續受惠大客戶安森美擴大釋單後段封測業務委外代工，此外勝麗也有來自索尼（Sony）封測代工訂單，勝麗也切入歐系晶片大廠封測。", "title": "勝麗11月車用營收創新高 布局5G應用"}
{"summarization": "資策會MIC調查顯示，今年雙11期間網購消費者傾向購買餐飲票券比例大幅成長。看準雙12商機，網路家庭旗下PChome24h購物今天宣布結盟票券團購網站17Life，推出電子票匣服務。", "article": "資策會MIC調查顯示，今年雙11期間網購消費者傾向購買餐飲票券比例大幅成長。看準雙12商機，網路家庭旗下PChome24h購物今天宣布結盟票券團購網站17Life，推出電子票匣服務。資策會產業情報研究所36.6%）、日常用品（25.9%）、服飾配件（17.4%）、美容保養（14.8%）、餐飲票券（12.8%）。PChome24h購物透過與17Life（康太數位）合作，即日起於PChome24h購物網站上開賣電子票券，首波合作約300種商品，並與新光三越百貨展開跨業合作，獨家首賣餐飲品牌票券。PChome24h購物統計，餐飲及旅遊2大類票券占整體比例超過6成，未來目標新增王品、麥當勞、飯店住宿及吃到飽餐飲票券，並持續擴及美妝、美體美學課程等生活體驗票券。PChome網路家庭執行長蔡凱文說，PChome24h購物透過此次與17Life結盟，跨足餐飲、旅遊的生活服務領域，在雙12活動推出即買即享優惠的電子票券，並結合行動支付與P幣點數經濟，有助於提供消費者一站式購足的體驗。17Life董事長李易騰表示，此次雙12與PChome結盟整合集團資源，雙方共同鎖定票券網購市場，透過17Life提供的票券系統與實體店家虛實整合資源，協助PChome布局雙12票券市場從系統到商品一次到位。合作的實體店家可達到商品一次上架，同時於17Life、PayEasy、PChome多個平台露出銷售。", "title": "PChome結盟17Life 布局電子票券服務"}
{"summarization": "苗栗縣35歲許姓男子前往台中與同事喝酒，返家途中走錯路，在苗栗市民族路逆向闖紅燈，衝撞正在停等紅綠燈的5部大小車輛，導致2人受傷送醫，警方今天依公共危險罪送辦。", "article": "苗栗縣35歲許姓男子前往台中與同事喝酒，返家途中走錯路，在苗栗市民族路逆向闖紅燈，衝撞正在停等紅綠燈的5部大小車輛，導致2人受傷送醫，警方今天依公共危險罪送辦。苗栗警分局交通組長周國平今天指出，8日傍晚接獲通報，苗栗市國華路與民族路口發生多部車輛交通事故，轄區員警前往查看，發現許男駕駛自小客車衝撞對向車道正在停等紅綠車的2部機車和3輛自小客車。消防救護人員趕抵現場，初步勘查有2人受傷，其中70歲謝姓老婦全身多處骨折，傷勢嚴重，被緊急送往大千醫院開刀治療，目前仍在加護病房觀察中。許男向警方供稱，原本在台中市龍井區和同事飲酒，獨自開車要返回苗栗後龍住處，開上國道3號後疑似精神不濟走錯路，才會開進苗栗市，至於為何逆向又闖紅燈肇事，他自己也不清楚。警方調閱路口監視器畫面，發現許男駕駛深色自小客車，行經苗栗市民族路時，突然逆向一路向東行駛約100餘公尺，闖紅燈穿越國華路口，先後撞擊5部大小車輛，員警對許男進行酒測，酒精濃度達0.47毫克，依違反公共危險罪嫌送辦。", "title": "男子酒駕逆向 連撞5部大小車輛釀2傷"}
{"summarization": "遭後方跑者伸手打了臀部一下，讓她當場愣住，並於事後表示整件事讓她備感「侵犯」且相當「難堪」。", "article": "遭後方跑者伸手打了臀部一下，讓她當場愣住，並於事後表示整件事讓她備感「侵犯」且相當「難堪」。國家廣播公司（NBC）地方電視台WSAV News女記者波薩吉安（Alex Bozarjian）昨天在喬治亞州薩凡納（Savannah）10公里路跑現場進行連線報導時，原本表情輕鬆，看到有跑者打扮成猩猩還笑著說，「完全沒料到會看到這幅景象」。沒多久，一名戴著太陽眼鏡、身穿深藍色長袖上衣的男性跑者從她後方經過時，伸手打了她臀部一下。鏡頭裡的波薩吉安一臉震驚，畫面可見大批跑者陸續從她身邊經過。她稍後推文譴責那名男跑者說：「給今早在現場直播鏡頭前打我臀部的男子：你侵犯我、物化我、使我難堪。」「所有女性都不該在工作或任何場合受到這般對待！成熟點。」英國同業記者紛紛在推特力挺波薩吉安，譴責伸出鹹豬手的男跑者。任職「佛羅里達時報」（Florida Times）的布羅克（Emily Bloch）說：「我真為你感到憤慨。」「這令人作嘔。我與你站在一起，替你打氣。現在，讓我們揪出這骯髒的傢伙，並警告他周邊的女性。」ABC News 13的潘特（Caitlyn Penter）寫道：「請勿觸碰記者。句點。」薩凡納體育委員會主管威爾斯（Robert Wells）承諾將揪出這名跑者，並採取行動。威爾斯說：「亞力克斯（波薩吉安），今天發生的事情令人完全無法接受，我向你保證，我們會把他揪出來。」「我們的活動不會再容許這類情事發生。拜號碼布和照片之賜，要確認他的身分不難。」", "title": "鏡頭前遭襲臀 女記者痛斥跑者：你侵犯並物化我"}
{"summarization": "對於民進黨「英德配」抽中3號，總統蔡英文今天表示，不論抽中哪個號碼，一樣是全力以赴；另外國民黨總統參選人韓國瑜批評民進黨再執政將只剩「慘」字，蔡總統強調國家是在進步當中。", "article": "對於民進黨「英德配」抽中3號，總統蔡英文今天表示，不論抽中哪個號碼，一樣是全力以赴；另外國民黨總統參選人韓國瑜批評民進黨再執政將只剩「慘」字，蔡總統強調國家是在進步當中。財政部今天舉行「公股事業推動團體協約及員工持股信託見證儀式」，總統蔡英文、行政院副院長陳其邁均出席參與見證。今天早上正逢中選會今天舉行第15任總統、副總統參選人號次抽籤，親民黨「瑜湘配」抽中1號，國民黨「國政配」抽中2號，民進黨「英德配」抽中3號。對於抽中的號次，蔡總統於受訪時回應，今天早上公務行程多一些，請民進黨副總統參選人賴清德去抽籤，不論是哪個號碼，其實都一樣，還是全力以赴，讓選舉能順利進行，我們（指英德配）也能過關。另一方面，對近日韓國瑜在造勢場合不斷表示，如果民進黨再執政4年未來將「慘、慘、慘、慘」。蔡總統回應，執政這幾年經濟都在穩定成長，產業轉型也都在進行當中，在各樣國際評等也都有不錯成績，在社會照顧上，不論是對老人或小朋友照顧，都持續注入資源並且建立照顧系統，讓社會照顧能做得更好。蔡總統表示，同時也持續強化國防、國家安全事務，「整個國家是在進步當中，」倒是高雄市民想問的、想說的是，「市長在哪？」對媒體問及，有日本學者提出，中國很可能暗殺台灣在野黨總統候選人，府方是否有聽到這樣的情資。蔡總統回應，相信在每一次大選中，國安人員跟政府維安人員都會盡最大的能量跟能力保護所有候選人，這是一個國家整體必須在選舉最後階段，謹慎且嚴肅面對的議題。", "title": "英德配抽中3號  總統：不論抽幾號一樣全力以赴"}
{"summarization": "英國大選即將於12日登場。2名消息人士告訴路透社，英國網路安全官員正在調查，網路流傳的英國和美國貿易文件究竟是被駭客入侵取得，還是遭人外洩。", "article": "英國大選即將於12日登場。2名消息人士告訴路透社，英國網路安全官員正在調查，網路流傳的英國和美國貿易文件究竟是被駭客入侵取得，還是遭人外洩。機密文件遭洩除了引發俄羅斯可能介入另個西方國家大選的疑慮外，也讓美國及其最親密盟友英國之間在討論敏感的安全議題方面亮起紅燈。英國反對黨工黨緊咬機密文件外洩，稱此事表明首相強生（Boris Johnson）所屬的保守黨，正密謀在與美國總統川普貿易談判中，出售部分的國家醫療保健服務（NHS）。強生一再否認在野黨的這項指控。川普7月曾說要將NHS放上貿易談判桌，但他上週表示，即使是NHS「放在銀盤子被端上來」，他也沒興趣插手。隸屬於英國政府通訊總部（GCHQ）旗下的國家網路安全中心（National Cyber Security Centre），正在協助英國政府調查這些文件是如何被放到公開網域。他們拒絕對調查置評。2名消息人士告訴路透社，調查的方向之一為確認文件是否遭到駭客入侵所取。消息人士表示：「有顯然跡象表明，背後存在的不只是粗心大意或心懷不滿的人。」由於調查涉及敏感的國家安全議題，消息人士匿名發言。第3位消息人士指出，當局正針對這些文件是否是從英國內部洩漏出來展開調查。路透社2日報導，這些文件最初在網路論壇Reddit流傳，這種模式類似今年遭揭發源於俄羅斯的假新聞行動。Reddit6日指出，這起事件跟上次的俄國假新聞行動有關聯。克里姆林宮表示，西方世界陷入「反俄」的歇斯底里情緒下。俄國否認介入西方國家的民主選舉。", "title": "被駭還是遭洩 英調查與美貿易機密文件外流疑雲"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、總理菲力普（Edouard Philippe）及高階閣員預定今晚開會討論政府年金改革提案，法國大眾運輸同時也在第4天的抗議活動中癱瘓。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、總理菲力普（Edouard Philippe）及高階閣員預定今晚開會討論政府年金改革提案，法國大眾運輸同時也在第4天的抗議活動中癱瘓。約80萬人5日罷工上街，抗議馬克宏的統一年金制度改革計畫將讓數以百萬計公務員和民間勞工的法定退休年齡高於原先的62歲。法國具影響力的工會聲稱，年改會迫使許多勞工工作更久，但領的退休金更少。大罷工影響通勤族，並造成學校關閉，還重創旅遊業。許多人選擇放假或在家工作，但數千人別無選擇，只能擠進危險超載的近郊火車或地鐵，而這些路線的班次都被砍到最少。法新社報導，混亂狀況將會持續至明天，3大鐵路工會呼籲升級行動，10日料再出現大型罷工和大規模抗議活動。巴黎大眾運輸公司（RATP）在官網上表示： 「在未來幾天，我們建議避免搭乘大眾運輸。」這家公司負責的公共鐵路、輕軌、巴士及地鐵是大巴黎地區約1000萬名通勤族每天上班仰賴的交通工具。巴黎大眾運輸公司16條地鐵路線明天有10條停駛，另外4條則會限制服務，僅兩條無人駕駛的地鐵線會照常運作，但在尖峰時段有「擁堵風險」。除了這兩條路線外，其他14條有駕駛員的地鐵路線今天停駛。由於許多未罷工民眾選擇開車上班，巴黎主要道路料將比往常擁擠。這是法國近年來最大的勞工動盪，而法國經濟早已受到一年多來的每週「黃背心」反政府示威運動打擊，黃背心示威人士抗議高失業率以及低迷的消費力。法國接下來一週很可能出現衝突，許多人反對年改計畫，但馬克宏說他會讓法國處於堅實的經濟基礎上，而退休制度大改革占了一大部分。他欽點帶領年改計畫的德勒瓦（Jean-Paul Delevoye）準備於明天揭曉他數個月的諮詢結果，而菲力普隨後將於11日宣布最終改革計畫細節。德勒瓦早已激怒工會，因為他建議取消公共運輸業、水電工、船員、公證人甚至巴黎歌劇院（Paris Opera）員工等部分職業享有的較優渥年金制度。不過菲力普堅稱，這次改革會「為許多在現行體制遭受不公平待遇者，提供極度正向結果」，包括女性及農夫。法國公眾意見機構（IFOP）民意調查今天顯示，33%法國民眾支持罷工。", "title": "法國反年改罷工將升級 9日交通料持續陷混亂"}
{"summarization": "日本仁醫中村哲日前在阿富汗遭槍殺，遺體在日本時間今天上午10時過後，降落老家九州福岡市福岡機場，許多旅日阿富汗人都到機場迎靈，拉起「很抱歉不能保護您」的布條。", "article": "日本仁醫中村哲日前在阿富汗遭槍殺，遺體在日本時間今天上午10時過後，降落老家九州福岡市福岡機場，許多旅日阿富汗人都到機場迎靈，拉起「很抱歉不能保護您」的布條。日本放送協會73歲的中村身為福岡市非政府組織白夏瓦會（Peshwar Kai）當地代表，長年在阿富汗從事人道援助與重建工作，4日在阿富汗東部南加哈省（Nangarhar）查拉拉巴市（Jalalabad）搭車移動時，遭不明人士槍擊身亡。在中村搭乘的航機尚未抵達福岡機場前，數十位旅居日本的阿富汗人聚集在能看到跑道的機場展望台，手持中村照片、日本與阿富汗國旗及布條等，等待中村返鄉。布條上寫著「很抱歉不能保護您」、「您是我們的英雄」、「願您安息」等文字。其中一名阿富汗男子說，中村醫師真的辛苦了，「言語無法表達我內心深深的哀傷」，相信就算中村到了天國，也一定會一直鼓勵著他們。男子說，在此向中村獻上由衷的感謝之意，也祈願中村安息；中村是阿富汗與日本的驕傲，「真的非常感謝」。另一名阿富汗男子說，要向中村家人表達慰問之意，中村的離世是難以衡量的損失，無法原諒攻擊手無寸鐵的中村的行為；中村為阿富汗奉獻了超過30年的人生，「請接受我們由衷感謝之意」。中村妻女在事發後趕赴阿富汗，並在8日傍晚陪同中村遺體返抵日本成田機場。稍微停留一晚後，中村遺體上午在家人陪同下，搭乘從東京羽田機場飛往故鄉福岡市的航班，上午10時過後降落在福岡機場。當包覆白布、上方放置花束的中村靈柩被移出客機時，在場航空公司相關人士等全部深深鞠躬。日本警方認定中村遭槍擊案適用日本刑法「國外犯」規定，將持續調查死因等。白夏瓦會人士表示，中村告別式將於11日下午在福岡市中央區的殯儀館舉行。白夏瓦會會長村上優說，從某種意義上來說，中村今天回家令人安心了，「終於能回來了」。談到為阿富汗的人道援助與重建工作鞠躬盡瘁、死而後已的中村，村上說，目前只能用「悲傷」兩字來形容，中村離世是事實，內心充滿失落感。村上說，將繼續中村一直以來的志業，繼承中村所希望的一切活動。", "title": "日本仁醫中村哲返鄉 旅日阿富汗人機場迎靈"}
{"summarization": "", "article": "義美食品公司陳建仁指出，義美公司是食品業的標竿典範，秉持著食品是老實人的行業、良心事業概念生產食品，是台灣食品的模範生，更長期關懷環保文化，除堅持美味可口的食品，更提供食品安全衛生的品質保證，是台灣重要的自律與好食品供應者，因此在經過多次的食安風暴，義美的老字號依舊屹立不搖。義美食品公司董事長高志尚表示，義美建立的食品安全研究所，擁有與中研院同樣的設備及檢查能力，放眼未來，生醫跟生技是台灣最具競爭的產業之一，所以義美希望擴充不同的領域，並響應政府擴大投資台灣創新產業，同時與中研院、台北榮總還有嘉義大學進行產官學合作，為台灣打造一個可突破的機會。", "title": "義美生機生醫大樓動土  陳副總統盼成食品業台積電"}
{"summarization": "國民黨立委日前到外交部抗議，過程中發生動粗、夾手及到急診室慰問事件惹議。蔡總統今天表示，這件事確實是不當的事情，不論是韓市長或是國民黨「該道歉就道歉，不要再迴避。」", "article": "國民黨立委日前到外交部抗議，過程中發生動粗、夾手及到急診室慰問事件惹議。蔡總統今天表示，這件事確實是不當的事情，不論是韓市長或是國民黨「該道歉就道歉，不要再迴避。」總統蔡英文今天出席財政部舉行的「公股事業推動團體協約及員工持股信託見證儀式」，會後受訪時，媒體問及韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋、發言人鄭照新等人早上召開記者會，質疑總統沒有請假，「跑選舉全民買單」的看法。蔡總統回應，請韓國瑜拿出具體事證，這段時間韓陣營常用概括性語言或很不負責的語言來指控；作為現任總統，工作是24小時的，隨時要掌握國內外情勢，也要注意政務推行，在國政優先前提下，會找一些可利用的時間進行選舉，公務及選舉情呈確實有分開，「作法跟前任總統作法都是一樣的。」媒體問及國民黨立委陳宜民、黃昭順等人前幾天到外交部抗議，發生夾手事件，之後還到急診室慰問等惹議事件。蔡總統認為，不論是韓市長或是國民黨與整個社會，對這件事情的觀感都存有落差，這件事確實是不當的事情，「該道歉就道歉，不要再迴避。」此外，現場也有媒體詢問，韓陣營發聲明表示，總統辯論各媒體都想爭取，但目前似乎傾向由偏綠媒體主辦。蔡總統澄清，沒有偏好哪一個媒體或排除哪一個特定媒體，問題在於現在想主辦的單位或媒體蠻多的，希望可以自行做好整合。她重申，不論由哪間媒體舉辦，都會認真嚴肅的面對，好好來準備，「畢竟這不是我第一次選總統。」", "title": "藍委夾手抗議惹議  蔡總統：該道歉就道歉"}
{"summarization": "根據今天公布的選民態度研究，澳洲人對政府信任度創下史上新低，也更擔心氣候變遷問題。", "article": "根據今天公布的選民態度研究，澳洲人對政府信任度創下史上新低，也更擔心氣候變遷問題。這份「2019澳洲選舉研究」（Australian Election Study）顯示，澳洲選民遭遇乾旱、洪水與更密集的野火，對環境的擔憂顯著提高。5月國會大選時，選民最關注的就是如何管理澳洲經濟緩慢成長的議題。大選最後是由莫里森（Scott Morrison）領導的自由黨（Liberal Party）獲勝。但大約1/5選民認為環境或氣候變遷是澳洲面臨的最大問題，這樣認為的人比2016年選後多一倍。選民對政治人物與政府的信任也有降低，和許多先進民主政體遭遇的狀況相同。這份由雪梨大學（University of Sydney）與澳洲國立大學（Australian National University）學者共同主持的研究指出：「對政府的信任來到歷史新低，只有2成5認為政府的人可以信任。」整體而言，澳洲約5成6的人認為政府是為「少數大型利益」運作，僅有1成2認為政府是為了「全國人民」做事。", "title": "研究：澳洲選民對政府信心降至新低"}
{"summarization": "司法院大法官會議做出釋字第785號解釋，要求相關機關修正業務性質公務員勤休規定。聲請人、前高雄市消防局消防員徐國堯另因免職案聲請釋憲，他今天呼籲大法官儘速排審。", "article": "司法院大法官會議做出釋字第785號解釋，要求相關機關修正業務性質公務員勤休規定。聲請人、前高雄市消防局消防員徐國堯另因免職案聲請釋憲，他今天呼籲大法官儘速排審。徐國堯與張姓消防員於民國101年間認為「勤一休一」超時服勤不合理，申請調整勤務時間為每天8小時，並陞任為組員或科員的行政處分，並請求給付超時服勤加班費或補休假，均遭否准，提起複審及行政訴訟，均遭駁回。2人向大法官聲請釋憲。大法官會議11月29日做出釋字第785號解釋，警消等業務性質特殊的公務員勤休方式及服勤超時補償等規定，因規範不足而違反憲法服公職權及健康權，相關機關應於3年內修正。徐國堯另於103年間發起捍衛消防員工作權益遊行活動，事後被記42支申誡後遭免職，徐國堯認為消防局將他解聘違憲，提起行政訴訟敗訴確定，106年8月間向大法官聲請釋憲。大法官目前尚未做出解釋。徐國堯今天在消防員工作權益促進會等聲援團體陪同下，到司法院前召開記者會，籲請大法官儘速排審徐國堯遭免職的釋憲案，完整且實質保障公務員的司法救濟權利。徐國堯表示，希望大法官可以完全打破對公務員的特別權利義務關係，不要再有任何基層公務員為社會體制提出改革時，還要承擔長官的打壓異己壓力，希望大法官能夠儘速排案做出解釋，讓勇於維護憲法保障人民服公職權、健康權的基層公務員得到平反。", "title": "工時釋憲成功 吹哨者籲大法官速審免職案"}
{"summarization": "國民黨總統參選人競辦總發言人王淺秋閃辭高雄市新聞局長，但被發現她任內有相關輿情標案預算未過先招標的情形，高市議員質疑用於選舉輿情回應。新聞局長丁樂群澄清無關選舉。", "article": "國民黨總統參選人競辦總發言人王淺秋閃辭高雄市新聞局長，但被發現她任內有相關輿情標案預算未過先招標的情形，高市議員質疑用於選舉輿情回應。新聞局長丁樂群澄清無關選舉。丁樂群今天在市府受訪回應，依據地方制度法第40條第3項規定，在11月底前，預算還沒有通過可以就例行性預算先行作業。相關3標案已在11月底及12月初先行招標但尚未決標，那是各縣市政府一體適用的原則；相關預算被議員質疑是要做選舉輿情回應一事，他強調「無關選舉」，前朝也要編列此預算。被問到預算擱置尚未通過就辦招標，丁樂群指出，如果預算沒通過無法執行將會要求終止契約。時代力量市議員林于凱在臉書發文指出，議會5日審查新聞局預算有兩筆預算被擱置，其中一筆是新台幣654萬元「辦理輿論公意之蒐集整理及分析」，當時新聞局說預算是針對民意蒐集，進行新聞回應的判斷依據。林于凱說事後查詢發現預算項目包括：109年網路新聞即時通報服務案、109年電視新聞輿情蒐報服務案及109年網路聲量彙整暨即時回應建議案3標共580萬元已在11月27日及12月4日上網公告。他質疑市府急著招標的目的，也懷疑輿情調查分析標案會在大選前被執行的民意蒐集調查資料不是用於市政而是被用於選舉輿情回應。", "title": "輿情預算未過先招標受質疑 高市府：無關選舉"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.470元，升3分，成交金額3.37億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.470元，升3分，成交金額3.37億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.520元，早盤最高30.461元、最低30.530元。1081209", "title": "新台幣午盤升3分 暫收30.470元"}
{"summarization": "位於紐西蘭北島東方海面的熱門觀光景點白島（White Island）火山今天爆發，火山灰直衝天際數千公尺。警方表示，目前已有至少5人死亡、20人受傷，還有數人下落不明。", "article": "位於紐西蘭北島東方海面的熱門觀光景點白島（White Island）火山今天爆發，火山灰直衝天際數千公尺。警方表示，目前已有至少5人死亡、20人受傷，還有數人下落不明。路透社報導，警方表示，死亡人數恐怕還會增加。警方稍早表示，白島火山在下午2時11分（台灣時間9時11分）左右爆發後，共有23人從島上脫困。據信獲救人士包括郵輪海洋贊禮號（Ovation of the Seas）的觀光客。恐怕約有50人一直待在火山附近，火山爆發前幾分鐘，有數人被看見在火山口附近。來自美國舊金山（San Francisco）的工程經理雪德（Michael Schade）在爆發前幾分鐘離開白島，他把自己在船上拍攝的戲劇性爆發畫面上傳至網路。可以看到煙塵一開始包圍火山口頂端，幾分鐘後就吞沒整座島嶼。雪德說：「實在難以置信，我們整團人不到30分鐘前才站在主火山口旁邊。」白島距離北島（North Island）東海岸約50公里，從北島就可看見濃濃煙塵。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）在記者會上說：「我們知道當時有些遊客在島上或周邊區域，包括紐西蘭人和外國旅客。我知道當時有摯愛在島上或周邊的人會高度關切、憂慮。我可以向他們保證警方正盡全力行動。」國家緊急事務管理局（National Emergency Management Agency）透過聲明表示，白島附近區域因為這次爆發仍處於危險狀態，一些地區可能會受火山灰落塵影響。紐西蘭地質與核子科學研究所（GNS Science）也發布聲明指出，這次「短暫爆發」噴出的火山灰高達1萬2000英尺（3658公尺），但目前情勢無升級跡象。法新社則提到，火山周邊區域可以看見數架直升機和飛機，還有遊船把倖存者帶離白島。聖約翰救護機構（St.John Ambulance）表示，據信受傷人數多達20人，但醫療團隊還在路上。根據紐西蘭政府機構GeoNet，白島是紐西蘭最活躍的錐狀火山，山體約70%處於海面下。每年約有1萬人造訪這座火山。紐西蘭白島（White Island）火山今天突然爆發，已傳出有人員受傷。總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，事發時「現場和附近」有約100人，目前有為數不明的人員失聯。當局表示，距離北島（North Island）東岸約50公里的白島火山，在當地時間下午2時30分（台北時間上午9時30分）爆發，濃煙和火山碎屑直衝天際。法新社報導，阿爾登在火山爆發不久後，在威靈頓的記者會上表示：「現在情況瞬息萬變，而當然，我們的心與受到波及的人同在。」路透社報導，白島南方的華卡塔尼（Whakatane）市長特納（Judy Turner）表示，事發時，現場確實有一組人，但不清楚這些人是在島上還是附近地區，「現場有人員受傷，目前重點是把傷者安全帶回並送醫治療」。她說，離火山更遠的沿岸地區民眾應不受影響，沒有危險。紐西蘭國家緊急事故管理署（NEMA）表示：「白島發生中度火山爆發，火山緊鄰的地區列入危險地帶。」火山動態訊息畫面拍下，超過6人在當地下午2時10分（台北時間上午9時10分）走到附近地區，幾分鐘後火山爆發，影像變黑。當地市長表示，他當心火山爆發造成人員「傷亡」。", "title": "紐西蘭景點白島火山爆發 至少5死20傷數人失蹤[影]"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜陣營今天指不接受總統蔡英文片面指定偏綠媒體主辦電視辯論會的作法，總統蔡英文陣營則說，過去總統大選電視辯論從未由單一媒體自行進行，韓陣營所謂指定由特定媒體辦理的指控，是公然說謊。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜陣營今天指不接受總統蔡英文片面指定偏綠媒體主辦電視辯論會的作法，總統蔡英文陣營則說，過去總統大選電視辯論從未由單一媒體自行進行，韓陣營所謂指定由特定媒體辦理的指控，是公然說謊。韓國瑜電視辯論會協商代表、台北市議員羅智強上午發布聲明指出，堅持總統大選辯論的神聖中立性，不接受蔡總統這種片面指定偏綠媒體主辦的作法。羅智強表示，蔡總統迄今不肯簽署已有12年總統大選辯論主辦經驗的公共電視的辯論同意書，卻執意只簽署立場偏綠的三立電視台的辯論同意書。這種連辯論主辦方都要占盡便宜的蠻橫作法，令人不敢苟同。他說，公共電視是公營媒體，現在的執政黨是民進黨，韓國瑜仍願意依循傳統由公視主辦，蔡總統卻找盡藉口挑剔、製造辯論門檻。總統蔡英文競選連任辦公室發言人阮昭雄對此表示，自2012年蔡總統首次參選總統以來，總統大選公辦政見、辯論的安排，均尊重主辦媒體，也樂見有舉辦意願的媒體間整合協調，把辯論辦到最好，這也是他們對於這次總統大選辯論會的立場。他說，回顧過去多年，總統大選電視辯論，均由媒體自行協調合辦，2012年由四報一社與公共電視合辦，2016年由四報一社、公共電視、三立電視，以及2家網路媒體共同舉辦，從未由單一媒體自行進行，所謂指定由特定媒體辦理的指控，是公然說謊。阮昭雄指出，歷來合辦總統大選辯論會的媒體，各種立場皆有，總統與蔡陣營都尊重，從未異議，更從未以此作為拒絕辯論的藉口，倒是羅智強與韓陣營，獨獨以三立電視台的參與作為迴避辯論的理由，製造辯論門檻，不是罔顧事實，就是刻意扭曲。他並說，社會高度不解，為何去年韓國瑜樂意出席由羅智強口中「特定媒體」自行舉辦的辯論會，並在隨後獲得高雄市長勝選，而今年「特定媒體」卻連比照4年前與各家媒體合辦辯論成為禁忌，是因為需要一個不參加辯論的好藉口，還是擔心「耳機」、「護唇膏」造假事件又被大家想起來。", "title": "韓陣營控指定偏綠媒體辦辯論  蔡陣營斥說謊"}
{"summarization": "因日前赴外交部抗議受傷，送台大醫院急診的國民黨立委陳玉珍，遭外界質疑濫用醫療資源，她今天聲淚俱下表示，她身體不適被送到醫院，安排到哪是醫院決定，怎麼是她的問題。", "article": "因日前赴外交部抗議受傷，送台大醫院急診的國民黨立委陳玉珍，遭外界質疑濫用醫療資源，她今天聲淚俱下表示，她身體不適被送到醫院，安排到哪是醫院決定，怎麼是她的問題。陳玉珍等人日前到外交部抗議，因爆發推擠陳玉珍受傷送台大醫院急診，但遭到外界質疑濫用醫療資源，陳玉珍上午面對媒體訪問，還原當天的狀況表示，這幾天大家都把焦點放在她夾到手，她的手沒問題，而是她在過程中被壓得很厲害，讓她沒辦法呼吸。陳玉珍說，她出院後看到網路上有人說她占用急重症病床，但她被送去急診，台大醫院要把她安排在哪個病床，她完全不知道，她不是清醒狀態，醫護人員按照醫療專業處置；她也說，看到很多酸民說她已經一路歸西，她想做人還是要厚道一點好。陳玉珍表示，她終於了解外交官蘇啓誠面對的壓力，沒有做錯事情，但網路上有些人在帶風向、片面的斷章取義，她強調，急症病床是台大醫院排的，「是我願意嗎」。說到激動處，陳玉珍一度哽咽。此外政治人物被安排到急診室的重症區，可以區隔，比較不會影響到他人，韓國瑜等人來看她，沒有要造成騷動。", "title": "陳玉珍落淚：身體不適 安排到哪是醫院決定"}
{"summarization": "新北市交通局今天上午與台北捷運公司協商票價優惠調整方案，新北市交通局長鍾鳴時會後接受媒體聯訪表示，北捷初步將維持對弱勢運輸族群的優惠，細節再協商，方案最快明年2月上路。", "article": "新北市交通局今天上午與台北捷運公司協商票價優惠調整方案，新北市交通局長鍾鳴時會後接受媒體聯訪表示，北捷初步將維持對弱勢運輸族群的優惠，細節再協商，方案最快明年2月上路。北捷初步擬定票價優惠調整方案，遭新北市交通局抗議未先達成共識，今天上午新北市交通局長鍾鳴時、台北市交通局長陳學台與北捷開會協商，北捷原定由董事長李文宗出席，卻改由企劃處處長吳俊佑與主秘高文祥出席，副總經理沈志藏則在會議開始後約10分鐘才到場。鍾鳴時在會後接受媒體聯訪表示，新北並非反對新方案，但「運輸服務不是買珍珠奶茶」，現行方案中，電子票證打8折，新台幣20元的車票只需16元，但新方案取消8折，雖然只差了4元，但實質漲幅達25%，必須非常慎重。尤其新北捷運環狀線預計年底通車，北捷新方案帶來的衝擊，會影響環狀線的平行接駁、路線調整，以及市民搭乘的意願、對大眾運輸的支持度。鍾鳴時表示，新方案上路後，用現金買票的人沒有影響，但用電子票證、1個月搭不到一定次數的人卻要多支付交通費，「對民眾來說，合理的點在哪？」初步估計，北捷新方案上路，只有3成的人會受惠，其餘7成人會增加（電子票證）或不受影響（現金買票）。至於雙北公共運輸定期票（1280元月票），在新方案中只能搭捷運，沒辦法享有吃到飽式的服務，「北捷要讓民眾知道為什麼要改成這種方案，民眾又該怎麼選擇對自己最有利的方案。」鍾鳴時也表示，雖然公司不能長期虧損，但北捷有特殊體質，要考慮社會責任，而不是單純的營利，若新方案上路，在1年30億的短收中只能補回3億元，對於社會的弱勢者，北捷應該扮演更積極的角色，至少對愛心卡、敬老卡、兒童卡等弱勢運輸族群，各項的轉乘優惠應維持目前的水準，對此需求，北捷在協商中則有表達善意，初步將維持對弱勢運輸族群的優惠。至於何時會再開下一次會議，鍾鳴時表示，希望透過公開透明的資訊，讓民眾掌握最新的訊息，北捷上週只送來一張方案單，今天帶來的簡報，扣掉封面封底約只有8頁，「這代表他們的誠意，但已經比第一次開會好很多了」，細節審議後，應該很快就能約第2次開會。至於李文宗今天缺席，鍾鳴時則表示，收到通知時本來想要延期，但台北市長柯文哲希望今天能有初步溝通，因此仍在今天舉行協商，新的方案預計最快2020年2月1日實施。", "title": "北捷新方案協商  將維持弱勢運輸族群優惠"}
{"summarization": "曾感染B型肝炎的淋巴癌患者接受治療，可能導致B肝再次復發。國衛院研究發現，在淋巴癌治療初期進行預防性B肝抗病毒治療，能降低B肝復發機率，且較具成本效益。", "article": "曾感染B型肝炎的淋巴癌患者接受治療，可能導致B肝再次復發。國衛院研究發現，在淋巴癌治療初期進行預防性B肝抗病毒治療，能降低B肝復發機率，且較具成本效益。國家衛生研究院群體健康科學研究所副研究員鄒小蕙今天在記者會表示，根據台灣癌症登記資料顯示，每年約有3500人罹患淋巴癌，是癌症十大死因第9名。淋巴癌又稱作「沉默的癌症」，因初期症狀與感冒相似，像是發燒、咳嗽等，容易讓人輕忽。鄒小蕙說，目前淋巴癌常見的治療方式為化學治療（含rituximab藥物），如果患者為B型肝炎帶原者（血液檢查表面抗原陽性），則需同時接受預防性抗病毒治療，避免因B肝病毒（HBV）活化而引發猛爆性肝炎或肝衰竭等併發症。但是，有一群淋巴癌病人曾感染過B肝但目前已非帶原者（血液檢查表面抗原陰性、anti-HBc抗體為陽性），約有10%至30%的比例，在淋巴癌治療過程中會導致B肝再次復發，嚴重者甚至會引發肝功能失代償（即肝臟失去代償功能而無法發揮作用）甚至死亡。台大醫院腫瘤醫學部化學治療科主任許駿上午在記者會表示，癌症患者只要使用含rituximab藥物，不管是B肝帶原或曾經感染，肝臟病變的風險明顯高於其他抗癌藥物，且對淋巴癌患者尤其嚴重。尤其台灣有超過半數成人過去曾感染B肝，治療選擇和相關風險更應評估。國衛院及台大醫院研究團隊合作，針對這群曾感染過B型肝炎的淋巴癌患者，依據現行做法遇到的困境提出2種改善策略，「常規B型肝炎病毒量檢測」（先定期追蹤B肝病毒量，等到復發再治療）及「預防性B型肝炎抗病毒治療」（化療時同時給預防性B肝抗病毒治療），並分析2種策略的成本效益。鄒小蕙表示，研究發現，相對於「常規B型肝炎病毒量檢測」的方式，若在淋巴癌治療初期進行「預防性B型肝炎抗病毒治療」，既能降低B型肝炎復發的機率，且比前者更具成本效益。比較2種策略，以短期療程（含化療期間及化療後6個月）的患者而言，接受預防性治療者平均每人醫療支出可節省新台幣9480元，以每年治療1234名患者進行估算，每年約可省下1200萬。許駿說，根據國際診療指引建議，淋巴癌患者不論是B肝帶原或曾感染過，如接受含rituximab化學治療，應接受預防性B肝抗病毒治療。目前台灣臨床上也會建議患者預防性治療，但帶原者有健保給付，曾感染過但非帶原的患者只能自費用藥，每天的藥費約百餘元。許駿表示，此研究結果凸顯預防性抗病毒治療對曾感染B肝的淋巴癌患者有所助益，除降低B肝復發風險，也免於遭遇嚴重肝病變、甚至死亡的風險。健保政策或可考量相關證據研議給付規定，幫助患者。", "title": "曾染B肝又罹淋巴癌 研究建議預防性治療避復發"}
{"summarization": "高雄市有福木、大葉山欖等樹種在秋冬季節飄散類似瓦斯、豬屎味等異味。高雄市環保局今天提醒民眾不要驚慌，如無法辨識氣味或有疑慮是工業管線洩漏化學物質，可向環保局通報。", "article": "高雄市有福木、大葉山欖等樹種在秋冬季節飄散類似瓦斯、豬屎味等異味。高雄市環保局今天提醒民眾不要驚慌，如無法辨識氣味或有疑慮是工業管線洩漏化學物質，可向環保局通報。每年秋冬季節，民眾經常嗅聞到類似瓦斯和燒焦塑膠等異味，驚慌向高雄市消防局和高雄市環保局通報，最後查明是這些樹種「惹禍」，但也都不敢大意，接獲民眾通報即刻出勤清查戒備。高雄市環境稽查科長林燦銘告訴中央社記者，這些「惹禍」的樹種如黑板樹、掌葉蘋婆、大葉山欖和福木等，在秋冬季節在開花結果時，就會散發一股讓人難聞的異味「惹禍」。位於高雄市六合路的舊高雄市議會庭院種植的一棵福木，曾多次「惹禍」被投訴舉報疑有瓦斯滲漏的記錄，消防局和環保局前往查看都是福木開花和果實掉落腐爛的異味。林燦銘表示，每年11月至隔年2月為黑板樹、大葉山欖等樹種開花結果的季節，黑板樹開花會產生刺鼻化學味道；俗稱臭屁果的大葉山欖會散發類似燒焦塑膠味；俗稱豬屎花的掌葉蘋婆開花期為每年3月至5月，紅色花朵漂亮但會散發類似豬屎味。由於加上冬季大氣擴散條件不佳，這些樹種飄散的異味容易累積不易消散，在晚間味道更為明顯，才導致民眾陳情疑似工廠排放廢氣，經環保局人員到場查證後發現為植物散發的味道。高雄市環保局提醒民眾如有聞到飄散的異味時，可先於住家附近查看是否有種植會散發異味的樹種，如果無法辨識氣味或有疑慮，擔心是工業管線洩漏化學物質，可撥打1999或環保局公害陳情專線07-7317600，環保局將派人前往現場確認。", "title": "行道樹飄異味 高市：如疑氣體外洩可通報"}
{"summarization": "北韓昨天宣布7日在平安北道鐵山郡東倉里西海衛星發射基地進行「重大試驗」，美軍RC-135W主力偵察機今天出現在朝鮮半島上空，加強對北韓監視。", "article": "北韓昨天宣布7日在平安北道鐵山郡東倉里西海衛星發射基地進行「重大試驗」，美軍RC-135W主力偵察機今天出現在朝鮮半島上空，加強對北韓監視。南韓聯合新聞通訊社指出，據追蹤飛機動向的網站「飛機守望」消息顯示，美軍偵察機RC-135W「鉚接」（Rivet joint）今天在京畿道南部3.1萬英尺上空飛行，巡航朝鮮半島上空。報導指出，RC-135W也分別於2日和5日飛臨朝鮮半島，這個機種是美國空軍電子偵察機隊的主力，搭載的設備能捕捉飛彈發射前地面遙測器發出的信號，並分析彈頭軌跡。北韓11月28日進行超大型火箭炮發射活動以來，美軍偵察機頻繁造訪朝鮮半島。6日戰略偵察機RC-135出現在京畿道上空，RC-135S飛臨朝鮮半島東部海域巡航。美軍還分別於11月27日和12月3日向朝鮮半島出動E-8C「聯合星」（J-STARS）偵察機。EP-3E「白羊座」（Aries）偵察機和U-2S「蛟龍夫人」（Dragon Lady）也分別於11月28日和30日飛臨朝鮮半島。分析認為，由於北韓單方面發出的年底對話期限臨近，加上8日宣布成功進行「重大試驗」，美軍偵察機將進一步加強對北韓監視。另有分析指出，美軍偵察機有意打開位置識別設備，對北韓釋放警告訊息。北韓官媒中央通信社8日報導，北韓7日下午在平安北道鐵山郡東倉里的西海衛星發射基地進行極為重要的試驗。對此，美國總統川普（Donald Trump）向北韓發出警告，如果北韓採取敵對行為，將付出嚴重的代價。由於西海衛星發射基地被認為是長程火箭和洲際彈道飛彈（ICBM）研發的搖籃，分析認為，這次試驗可能與洲際飛彈或衛星運載火箭發動機有關。", "title": "監視北韓動向 美軍偵察機再度飛臨朝鮮半島"}
{"summarization": "新疆再教育營的人權狀況引起國際社會高度關注，中共新疆官員今天說，教培學員已全部結業，下一步將以「尊重意願、來去自由」原則，對農牧民、初高中未就業畢業生等進行培訓。", "article": "新疆再教育營的人權狀況引起國際社會高度關注，中共新疆官員今天說，教培學員已全部結業，下一步將以「尊重意願、來去自由」原則，對農牧民、初高中未就業畢業生等進行培訓。中國國務院新聞辦公室上午舉行新疆議題的記者會，美國國家廣播公司（NBC）提問新疆再教育營還有多少學員以及何時會取消，中共新疆維吾爾自治區黨委副書記、自治區主席雪克來提．札克爾作了上述回應。雪克來提．札克爾說，「參加職業技能教育培訓的人數是動態的，有進有出。境外一些媒體稱新疆教培中心學員有上百萬甚至200萬，純屬捏造、毫無根據」。他表示，參加「三學一去」（學技能、學普通話、學法律，去極端化思想）的教培學員已全部結業，「在政府幫助下實現了穩定就業，改善了生活質量，過上了幸福生活」。雪克來提．札克爾表示，下一步，「將本著尊重意願、自主選擇、分類培訓、來去自由的原則，對有意願、有需求的村幹部、農村黨員、農牧民、初高中未就業畢業生等進行日常性、常規性、常態化、開放式的教育培訓」。至於重點「培訓」項目，他說，包括「國家通用語言文字、法律知識、職業技能等，根據培訓內容，時間可長可短」。中國政府在新疆設立「再教育營」，強迫維吾爾族人在所謂的「職業技能教育培訓中心」進行思想等各種改造，引起國際社會撻伐。美國國會眾議院日前通過「2019年維吾爾人權政策法案」，北京反應激烈，並於今天舉行「新疆穩定發展有關情況」記者會加以反擊。", "title": "新疆再教育營  中共官員：學員已全部結業"}
{"summarization": "台灣團結聯盟今天在總統府前廣場召開記者會，質疑前總統馬英九接受中共全國政協委員許智明政治獻金資助總統選舉，及黃埔四海同心會「通匪、接受匪資」，要求國安高層應嚴查。", "article": "台灣團結聯盟今天在總統府前廣場召開記者會，質疑前總統馬英九接受中共全國政協委員許智明政治獻金資助總統選舉，及黃埔四海同心會「通匪、接受匪資」，要求國安高層應嚴查。退役陸軍中將羅文山涉嫌收受香港居民許智明政治獻金，日前遭台北地方法院判處2年半徒刑。判決指出，羅文山在民國97年、99年及101年間，共接受許智明等人共4筆、約新台幣1000萬元捐獻給黃埔四海同心會的政治獻金，助馬英九選舉。據判決書所載，許智明不僅是多家公司主席，還是中共全國政協委員。對此，台聯今天召開記者會並發布新聞稿指出，馬英九在2008年總統任內曾在府內接見羅文山、許智明等人，未列入總統公開行程，顯然不希望接見過程曝光。台聯前立委、組織部主任周倪安，以及文宣部主任潘厚勳、動員組長黃錦庭今天出席記者會，質疑馬英九接受許智明政治獻金資助總統選舉，及黃埔四海同心會「通匪、接受匪資」一案，他們也步行至總統府側門遞交建言書，要求國安高層應嚴查。潘厚勳質疑，馬英九沒解釋清楚府內接見中共政協委員、接受匪資一事，反而全國到處站台助選，和國民黨總統參選人韓國瑜一起唱衰總統蔡英文，國安會祕書長李大維還視而不見嗎。周倪安則提到，中共對台灣的滲透積極度越來越高，連中國學者都挑明了說， 買台灣比打台灣便宜，看扁了台灣的抵抗能力，呼籲立法院在12月底前儘速通過反滲透法等法案，重罰通敵叛國的退役將領。此外，民進黨立委王定宇7日在臉書發文，質疑國民黨2008年總統大選違法收中國政協的海外政治獻金，馬英九當時還在總統府接見不只一位中國政協委員。馬英九基金會執行長蕭旭岑7日指出，馬英九連中共最高領導人都見過面了，民進黨炒作見了那些有所謂政協背景的人，請問意義是什麼，只有兩個字：「無聊」。馬辦則說，馬英九任內的接見都有紀錄在案，從未涉違法情事，禁得起檢驗，外界若有質疑，歡迎檢舉告發。", "title": "台聯籲國安高層查馬英九與中共政協委員案"}
{"summarization": "在美國佛州海軍基地開槍釀3死的沙烏地阿拉伯槍手犯案前不久，曾在推特上抨擊美國支持以色列並指控美國有「反穆斯林」行為。聯邦調查局初步朝「恐怖主義」方向調查。", "article": "在美國佛州海軍基地開槍釀3死的沙烏地阿拉伯槍手犯案前不久，曾在推特上抨擊美國支持以色列並指控美國有「反穆斯林」行為。聯邦調查局初步朝「恐怖主義」方向調查。路透社報導，美國聯邦調查局（FBI）今天表示，調查人員也認為，6日犯下佛羅里達州彭薩科拉（Pensacola）海軍基地槍擊案、隨後被警方擊斃的21歲沙烏地阿拉伯空軍少尉阿爾沙姆拉尼（Mohammed Saeed Alshamrani）是獨自犯案。FBI佛州傑克森維爾（Jacksonville）分局特別探員、本案主要調查員羅哈斯（Rachel Rojas）表示，FBI像往常調查多數大規模槍擊案一樣，將此案假定為恐怖主義行為，羅哈斯強調，這主要是為了讓調查人員能使用恐怖主義案件中所提供的特殊工具。美國總統川普昨天表示，沙國國王沙爾曼（King Salman）和王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）對這件事感到「極度震驚」，並承諾協助遇害者家屬。阿爾沙姆拉尼是彭薩科拉基地約200名外籍軍人的其中一人，同時也參與全美數千名軍人的軍事訓練。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）曾說這項軍訓計畫「對美國國家安全非常重要」。艾斯培告訴「福斯週日新聞」（Fox News Sunday），他已要求高階國防官員採取一切必要預防措施，以確保軍事設施的安全，並要求五角大廈檢討美國對這些赴美受訓外籍軍人的審查程序。艾斯培表示，這些人員早已經過美國國務院、國防部和國土安全部的審核。", "title": "沙國受訓軍官美基地開槍3死 FBI朝恐攻偵辦"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席公股事業團協及員工持股信託見證儀式表示，和諧穩定的勞資互動關係，是留住優秀人才跟企業永續經營的關鍵，盼未來帶動更多企業跟進，創造勞資和諧、經濟繁榮多贏局面。", "article": "總統蔡英文今天出席公股事業團協及員工持股信託見證儀式表示，和諧穩定的勞資互動關係，是留住優秀人才跟企業永續經營的關鍵，盼未來帶動更多企業跟進，創造勞資和諧、經濟繁榮多贏局面。財政部今天舉行「公股事業推動團體協約及員工持股信託見證儀式」，總統蔡英文、立法院長蘇嘉全、行政院副院長陳其邁、財政部長蘇建榮以及金管會主委顧立雄均出席參與見證；目前10間公股事業都有簽訂團體協約，包括台企銀、一銀、彰銀等還已設有員工持股信託制度。蔡總統於致詞時表示，今天很開心出席見證儀式，一起分享公股事業跟工會攜手合作共創勞資和諧職場環境以及打造幸福企業的成果。首先，要感謝並肯定公股事業長期對國家經濟發展的貢獻，不但努力達成政府盈餘預算目標，更提供金融資源，協助政府推動各項經濟發展政策，是安定金融市場重要力量，在此要特別感謝每一位員工的努力。蔡總統指出，為因應產業市場及創新科技的快速變遷，人才可說是企業提升經營績效時最重要的資產，而和諧穩定的勞資互動關係，是留住優秀人才跟企業永續經營的關鍵；因此，財政部致力於推動公股事業與企業工會積極協商，終於順利完成團體協約的簽訂，讓企業主能用具體行動來展現保障公股同仁的決心。蔡總統說，除此之外，也有多家公股銀行建立員工持股信託制度，希望能留住人才、分享利潤，促進股權安定，打造企業、員工、股東，三贏目標，要特別感謝和肯定勞資代表在過程中，辛苦的付出，成為台灣勞資協商合作關係的領頭羊。蔡總統表示，今天是政府跟公股事業一同打造友善職場的的重要里程碑，希望勞資雙方能共同信守簽約的內容及規範，奠定公股事業永續經營的基石；期許今天的儀式可以發揮政策示範的作用，未來能帶動更多企業跟進，重視跟員工的溝通，樂於分享經營成果，創造勞資和諧、企業成功的發展，帶來經濟繁榮多贏的局面。陳其邁則於致詞時說，合計目前10家公股事業共有7.2萬名員工，資產或存放款占國內市場比重達5成，面對金融競爭激烈，以及新興金融商品、金融科技對既有商業模式造成的衝擊，除仰賴內部創新、外部創新外，人才也是重要的資本之一。陳其邁指出，尤其全球如今越來越重視以企業社會責任來衡量企業的永續性，以人為本的金融服務日益重要，金融機構如果對員工不好，很難說服別人自己的金融服務能做到多好；今天的儀式是起點、也是典範，希望能促進更多勞資合作案例，祝福勞資雙方能「百年好合、永浴愛河」。", "title": "見證公股勞資和諧成果 蔡總統：盼更多企業跟進"}
{"summarization": "旺宏今天歡慶成立30週年，董事長吳敏求表示，希望未來20年能成為NAND Flash領導者，他也宣布好消息，將發放每名員工新台幣1萬元紅包，總金額約4000萬元，感謝員工與眷屬們的支持。", "article": "旺宏今天歡慶成立30週年，董事長吳敏求表示，希望未來20年能成為NAND Flash領導者，他也宣布好消息，將發放每名員工新台幣1萬元紅包，總金額約4000萬元，感謝員工與眷屬們的支持。旺宏中午在總部大廳舉行30週年慶活動，吳敏求與經營團隊及員工們高唱生日快樂歌，並切蛋糕，慶祝成立30週年。吳敏求說，30年前自美國回國創業，幾乎一無所有，回顧過去，第一個10年旺宏成為半導體業的標竿，營業額成長至10億美元。第二個10年，旺宏面臨困境，幾乎要倒閉，吳敏求表示，經過努力，旺宏又站起來了。第三個10年，他說，旺宏做出19奈米的儲存型快閃記憶體（NAND Flash），又站起來。吳敏求對員工們表示，因為有你們，讓旺宏能夠成長茁壯，未來還有許多挑戰，希望未來20年能夠成為NAND Flash領導者，創造下個奇蹟。為對員工與眷屬們表達感謝之意，吳敏求說，將發放每名員工1萬元紅包，可以帶家人去享用耶誕大餐，總金額約4000萬元。現場隨即響起熱烈掌聲。", "title": "旺宏歡慶30週年 吳敏求送每名員工1萬紅包"}
{"summarization": "針對國民黨立法院黨團召開記者會，指出立法院長蘇嘉全辦公室協調WTA台灣公開賽一事，暗指蘇嘉全與楊蕙如網軍事件有關，蘇嘉全表示，此舉是選舉手段，故意扭曲的惡意操作。", "article": "針對國民黨立法院黨團召開記者會，指出立法院長蘇嘉全辦公室協調WTA台灣公開賽一事，暗指蘇嘉全與楊蕙如網軍事件有關，蘇嘉全表示，此舉是選舉手段，故意扭曲的惡意操作。國民黨立委許毓仁、王育敏、台北市議員張斯綱及李明賢今天召開「民進黨網軍治國，黑暗部隊現形記」記者會，許毓仁指出，民進黨不斷對外放話，試圖切割楊與民進黨高層的關係。許毓仁強調，有情資顯示楊可能準備出國避風頭，繼續從海外遙控國內網軍，呼籲檢調單位應立即聲押楊蕙如並限制出境，並要蘇嘉全在內的所有立法委員於13日前簽署「自願清查IP連署書」。針對國民黨團召開記者會，指出蘇嘉全辦公室協調WTA台灣公開賽一事，暗指蘇嘉全與楊蕙如網軍事件有關，蘇嘉全辦公室發出新聞稿表示，台灣外交處境艱困，不管公私部門爭取各項國際體育賽事，都有助台灣提升國際地位與能見度，且強化台灣體育發展能量。立法院身為民意機關，經常面對各方請求協調。蘇嘉全辦公室指出，院長辦公室主任張嘉玲確實協助該賽事主辦單位與相關單位建立對話管道，同時也請各單位進行評估並秉公處理，盼未來能夠看到更多大型國際體育賽事在台灣舉辦，現在因網軍事件蒙塵，原本美事一樁卻遭到惡意曲解變調。此外，遭外界點名的立法院IP，蘇嘉全辦公室表示，立法院資訊處已證實該IP為中興大樓2、3樓區域之代表號，而院長室與幕僚辦公地點均位在立法院內，根本毫無任何關聯性，國民黨團卻為選舉利益，刻意操作牽連，企圖栽贓抹黑，令人遺憾。", "title": "遭指與楊蕙如關係密切 蘇嘉全：惡意操作"}
{"summarization": "北市工務局新工處表示，「國家生技研究園區聯外道路」11月28日都委會審議通過，交內政部審查後將進入設計及施工作業階段，全案工程預計113年9月底前完工通車。", "article": "北市工務局新工處表示，「國家生技研究園區聯外道路」11月28日都委會審議通過，交內政部審查後將進入設計及施工作業階段，全案工程預計113年9月底前完工通車。台北市工務局新建工程處發布新聞稿表示，有鑑於高鐵南港站、國家生技研究園區及南港展覽館2館相繼啟用，後續還有北部流行音樂中心及沿線發展之建設案，造成南港地區交通量日益龐大，既有道路容量已不堪負荷。為紓解建設完成後衍生之交通問題，北市府規劃辦理「國家生技研究園區聯外道路」，以提供舊莊地區與南港區的聯絡新廊道。新工處長黃立遠表示，「國家生技研究園區聯外道路」經中央研究院與北市府於107年1月2日簽定合作協議書，由新工處辦理新建道路規劃作業。都市計畫變更於108年11月28日經北市都委會審議決議通過，後續交付內政部審查完妥後，將進入設計及施工作業階段；全案工程預計113年9月底前完工通車。新工處規劃設計科科長郭玉仙說明，本案是東區門戶計畫架構下交通發展一子計畫，總工程經費約新台幣13.29億元，路線起於忠孝東路七段與興中路口捷運板南線南港站2號出口旁，以隧道形式穿越中南山銜接至研究院路一段130巷，全長約824公尺，平面道路段約108公尺，隧道段約716公尺；北側洞口平面段路寬約23公尺，雙向各配置一3.5公尺快車道、2公尺慢車道以及單邊4公尺人行、自行車道。隧道段路寬約15公尺，雙向各配置一4.5公尺混合車道以及4.3公尺人行、自行車道，南側洞口平面段路寬約17公尺，雙向各配置一3.5公尺快車道、2公尺慢車道以及4公尺人行、自行車道。原忠孝東路七段於尖峰時段捷運南港站至國家生技研究園區車行時間12~15分鐘，完工後預期可節省約7~8分鐘，使橫科、舊莊地區居民往來市中心更加便捷順暢，且於颱風期間提供四分溪南側區域防災替代交通動線，另亦可提升捷運使用功能。新工處表示，規劃期間曾辦理多次地區說明會，獲當地居民支持，並經108年11月28日北市都委會第759次大會審議通過。", "title": "生技園區聯外道路 估113年9月完工"}
{"summarization": "英國「金融時報」披露，北京當局已下令所有政府辦公室與公家機關3年內換掉外國電腦設備和軟體，此舉恐衝擊到惠普（HP）、戴爾（Dell）和微軟（Microsoft）等廠商。", "article": "英國「金融時報」披露，北京當局已下令所有政府辦公室與公家機關3年內換掉外國電腦設備和軟體，此舉恐衝擊到惠普（HP）、戴爾（Dell）和微軟（Microsoft）等廠商。報導指出，這項官方指示是首個被外界得知、具體下達改採國內科技業者產品的指令，要求他們得向國內廠商採購電腦軟硬體。這也是對美國川普政府大力要求美國國內與盟邦限用中國技術產品的回應。此舉是北京廣泛要求增加使用國產技術的一環，很可能加劇外界對美中供應鏈「脫鉤」的疑慮。中信建投證券公司的分析師估計，為配合官方指令，約有2000萬到3000萬件硬體需更換，明年起展開大規模的汰換作業。汰換進度必須為明年換掉30%、2021年換掉50%，2022年換掉20%，因此這項指令也被暱稱為「3-5-2」。分析師透露，這項指令是來自中共中央辦公廳。雖然中共中央辦公廳的指令為密件，但2名不願具名的資安公司僱員告訴金融時報，他們的政府客戶有提過這個政策。傑富瑞集團（Jefferies Group）的分析師估計，美國科技企業一年約有1500億美元的營收來自中國，儘管大部分買家是民間單位。雖然像微軟在2017年與合夥的中國企業生產過Windows 10「中國政府版」，但中國的資安公司表示，目前政府客戶必須換成全部為國產的作業系統。", "title": "金融時報：北京下令公家電腦全換成國貨"}
{"summarization": "宜蘭南方澳一家知名米糕店業者日前趁天黑時，將廚餘偷倒入附近南方澳漁港，遭民眾批評，業者事後坦承道歉。宜蘭縣環保局今天表示，將依法開罰。", "article": "宜蘭南方澳一家知名米糕店業者日前趁天黑時，將廚餘偷倒入附近南方澳漁港，遭民眾批評，業者事後坦承道歉。宜蘭縣環保局今天表示，將依法開罰。這家米糕店在南方澳漁港是知名店家，但有民眾日前拍到業者趁夜晚人少時，將廚餘倒入店門前的南方澳漁港內，菜渣一度漂浮水面，民眾大罵業者缺乏公德心。米糕店業者事後坦承行為不對，強調過去都會依規定，倒入垃圾車廚餘桶內，因為當天錯過垃圾車收垃圾時間，所以才圖方便把一些廚餘倒入漁港內，且只有那一次而已，下不為例。宜蘭縣環保局稽查科長陳旻谷接受中央社記者電訪時說，經前往了解，業者坦承偷倒廚餘入港行為，將依廢棄物清理法，開罰新台幣1200元到6000元罰款。", "title": "宜蘭知名米糕店偷倒廚餘入漁港 縣府開罰"}
{"summarization": "屏東小琉球推行低碳旅遊和減塑運動，當地環保人士推動的海灘貨幣和環保餐具租借的創意受到注目，日前法國旅遊節目到小琉球拍攝，工作團隊對租借環保餐具概念驚豔不已。", "article": "屏東小琉球推行低碳旅遊和減塑運動，當地環保人士推動的海灘貨幣和環保餐具租借的創意受到注目，日前法國旅遊節目到小琉球拍攝，工作團隊對租借環保餐具概念驚豔不已。法國電視5台（France 5）有百萬觀眾的旅遊節目「Echappees belles」（暫譯：美麗逍遙遊）到台灣環島拍攝，在交通部觀光局和大鵬灣國家風景區管理處的協助下，日前造訪小琉球，使用「琉島傳奇」工作團隊提供的環保餐具體驗永續旅遊。法國節目團隊體驗旅行帶著環保杯裝飲用水、使用便當盒買海龜燒等，也品嘗在地減塑餐廳的料理、入住環保旅店，他們從吃、喝、玩、樂全方面體驗小琉球環保之旅，對小琉球美麗的風景與島民對減塑友善環境的重視留下深刻印象。鵬管處表示，主持人Jerome Pitorin離開小琉球前對「琉島傳奇」工作團隊提供的環保杯愛不釋手，也因此原本是租借的環保杯便轉為禮物贈給主持人，讓環保杯成為最稱職的外交大使。Jerome Pitorin也向琉島傳奇工作團隊說，將帶著這個杯子繼續前往花蓮拍攝，日後更將帶著這個印有小琉球地標花瓶岩和海龜的環保杯繼續旅行，將小琉球低碳旅遊的精神宣揚國際。小琉球是國內著名的海龜棲息地，近年觀光客帶來的龐大垃圾量也成為小島沉重的壓力，由於島上居民了解生態環境對永續發展的重要性，許多店家願意自發性祭出優惠鼓勵遊客採取環保行動。長期關注海廢議題的「青瓢」與「海湧工作室」便合作發起了「琉島傳奇」環保手遊，串聯友善環境店家，並由店家自願性提供獎品，鼓勵遊客響應自備餐具、退回房間備品等環保行動，從源頭開始垃圾減量。「海湧工作室」副執行長郭芙表示，今年已實施了約半年的「琉行杯」，免費提供遊客環保杯，由配合店家勸說遊客使用，但遊客配合度仍待加強，明年進一步推廣環保餐具，免費租借包括環保杯、便當盒、免洗筷等活動，另有「雨衣琉著用」行動，將雨衣收回清洗曬乾後，放置於民宿供需要的遊客免費取用，重複利用資源減緩垃圾問題。另外，全球永續旅遊委員會（GSTC）4日至7日在葡萄牙亞速爾群島舉辦年度論壇，小琉球的「台灣咾咕嶼協會」、「海湧工作室」與「青瓢團隊」發想海灘貨幣，利用淨灘撿拾的玻璃彩繪後，成為參與淨灘獎品，拿到配合店家消費可以優惠，「小琉球愛龜減塑」行動計畫被世界看見，獲邀在GSTC分享經驗。", "title": "小琉球環保餐具租借創意 法國節目團隊超驚豔"}
{"summarization": "玉山國家公園山域事故以滑落或墜崖類型最多，甚至2天發生2起墜谷意外，探詢傷者都是發生在隊伍會身時；玉山管理處提醒山友，相會應互相禮讓，禮讓者貼靠山壁較安全。", "article": "玉山國家公園山域事故以滑落或墜崖類型最多，甚至2天發生2起墜谷意外，探詢傷者都是發生在隊伍會身時；玉山管理處提醒山友，相會應互相禮讓，禮讓者貼靠山壁較安全。玉山國家公園管理處今天表示，日前連續2天發生2起登山者從排雲山莊下山途中墜谷意外，所幸經排雲管理站巡查員、塔塔加警察小隊、阿里山消防分隊、雲豹公司救援後順利送醫，事後聽傷者口述，都是發生在隊伍會身時失足。玉管處表示，若山友在狹窄步道需交錯會身，應提早選擇前後附近較安全寬闊處等候禮讓，而欲先禮讓一方應選擇貼靠山壁內側，並側身讓對方通過，以免雙方因一時重心不穩或不慎碰撞而墜崖。玉管處提醒，高山冬季低溫季節，玉山主峰步道早、晚有很大機會氣溫處於零下，將導致步道、棧橋、碎石坡岩塊等路面凝結冰霜甚至積雪溼滑，務必要更留意踏出的每一步、避讓地點、拍照站立點是否安全。根據玉管處統計，民國107年玉山園區山域事故類型以墜崖及滑落為最多，其次依序為身體不適或疾病、肢體受傷、高山症或失溫、迷途失聯、失聯及遲歸、其他含毒蛇咬傷。另外，玉管處指出，今年截至11月，園區已發生40件山域事故，107年42件，106年37件，但96年到105年事故數每年約10件到21件，近3年山域事故快速增加，是96年到105年間平均值3倍多，推測可能與登山人口成長等原因有關。", "title": "玉山事故墜崖居多  山友相會應禮讓"}
{"summarization": "蘋果iPhone 11持續熱銷，明年新一代iPhone備受矚目，市場傳出蘋果明年將推出5款新機，創歷年最多機種，激勵市場資金回抱蘋概股，在股王大立光勁揚領軍下，帶動相關概念股人氣回籠。", "article": "蘋果iPhone 11持續熱銷，明年新一代iPhone備受矚目，市場傳出蘋果明年將推出5款新機，創歷年最多機種，激勵市場資金回抱蘋概股，在股王大立光勁揚領軍下，帶動相關概念股人氣回籠。媒體報導，天風國際證券分析師郭明錤在最新研究報告中預期，蘋果將在2020年推出4款5G iPhone 12和iPhone SE 2。美系外資也預期，未來蘋果可能會於春季、秋季的兩場發表會都推出新iPhone，縮減新機發表的週期；引發外界對蘋概族群超級週期的期待。今天蘋概三王大立光、台積電及鴻海齊力上揚，整理多時的股王大立光重獲市場資金青睞，今天股價開高，盤中上漲逾3%，帶量突破橫盤整理區間，帶動同為iPhone鏡頭供應商的玉晶光跟進上漲，盤中漲幅也超過3%水準；臻鼎、穩懋、康控、可成、台郡、華通、優群等都有紅盤表現。分析師預估，在蘋果新機支援5G的優勢下，2020年和2021年，蘋果iPhone出貨量將分別增長約6%和8%，分別達到約2.1億支及2.25億支。大立光是iPhone 11鏡頭主力供應商，今年蘋果（Apple）iPhone 11首度搭載3鏡頭，且3款新手機同步上市，規格全數升級，加上市場銷售表現優於預期，帶動今年營運表現。大立光電11月營收新台幣66.56億元，較10月66.25億元微增0.46%，年增率66%，為連續5個月成長、連續4個月創歷史新高；累計前11月合併營收556.67億元，較去年同期成長19%。12月則因客戶備貨高峰期已過，進入耶誕假期，預期整個拉貨動能將下滑。外資認為大立光受惠iPhone需求的復甦，以及華為高階鏡頭與三星增加鏡頭供應商，同時看好明年7P（7片塑膠）鏡頭滲透率將由2019年的9%，分別提升至2020年的25%及2021年的39%，將成為大立光成長動能。預估大立光2019至2021年的每股盈餘年複合成長率將達21%。", "title": "蘋果機海戰術加5G效應 資金回抱蘋概股"}
{"summarization": "爭取連任的立法委員蔡適應今天公布婦幼政見，提出憑媽媽手冊購買汽車安全座椅，由政府補助1/3至1/2金額，另補助營業車駕駛添購安全座椅，讓幼童乘車更有保障。", "article": "爭取連任的立法委員蔡適應今天公布婦幼政見，提出憑媽媽手冊購買汽車安全座椅，由政府補助1/3至1/2金額，另補助營業車駕駛添購安全座椅，讓幼童乘車更有保障。蔡適應說，現行法律規定4歲以下兒童需坐安全座椅，交通部也預告明年將再修正「小型車附載幼童安全乘坐實施及宣導辦法」規定，加強兒童安全，最快明年就會實施，兒童安全座椅已成為家有幼兒的必備品之一。蔡適應表示，辦公室助理上週剛喜獲千金，女兒還在月子中心休養，助理就已購買安全座椅，這也是許多新手爸媽優先採購的物品，既然法律有規定，政府就該給爸媽多點幫助。蔡適應說，補助安全座椅靈感來自於「節能家電補助」，目前初步構想是希望憑媽媽手冊購買汽車安全座椅時，由政府補助1/3至1/2金額，並透過補助鼓勵計程車駕駛採購安全座椅，擴大安全座椅的涵蓋網，至於補助上限則由行政單位決定。陪同舉行記者會的基隆市議員陳宜最近也喜獲千金，她表示，尋找安全座椅時發現價差蠻大，便宜約新台幣4000元，她挑選的安全座椅，價格約1萬2000元，政府若能補助可以減輕家長負擔，另外，很多爸媽都會帶孩子去施打疫苗，目前計程車有安全座椅的數量並不多，無論是自購或是叫車搭乘，對於兒童的乘車安全，確實需要大家多關心。", "title": "蔡適應提婦幼政見 政府補助兒童安全座椅"}
{"summarization": "國銀連踩香港上海國儲、新加坡商MMI聯貸案地雷，金管會主委顧立雄今天表示，香港案相信國銀有足夠的韌性，屆時再看債權回收情形，新加坡案不一定會違約；今年金融業獲利仍有望創新高，達6000億元的目標。", "article": "國銀連踩香港上海國儲、新加坡商MMI聯貸案地雷，金管會主委顧立雄今天表示，香港案相信國銀有足夠的韌性，屆時再看債權回收情形，新加坡案不一定會違約；今年金融業獲利仍有望創新高，達6000億元的目標。國銀海外聯貸案連傳踩雷，除12月6日香港上海國儲的4億美元案聯貸案，有11家國銀參貸，曝險部位約新台幣51億元外，今天又傳出新加坡商MMI共5.8億美元聯貸案，9月底按季攤還本金已違約未付，年底合約期滿確定無法清償，總共牽涉13家國銀與1家財務公司，累計未清償餘額約新台幣60億元。金融監督管理委員會主委顧立雄今天出席「公股事業推動團體協約及員工持股信託見證儀式」時表示，上海國儲部分律師團已經進駐，應該在了解實際狀況中；上海國儲的母集團中國國儲能源集團有提出保證，母公司若有能力，債權還會有一定的確保性。顧立雄表示，上海國儲收購加拿大油田，卻因燃氣價格下跌，導致收益不如預期，但因為有母公司的保證，油田價值也還存在，之後應還是有債權回收可能性，另外也還要去了解其新成立的一家SEC公司的狀況，後續是否形成呆帳還要進一步觀察。至於新加坡MMI聯貸案，顧立雄說，問題不大，因為新加坡商營運都很正常，此案跟香港案不同，不是因聯貸的對象發生營運困難的狀況，只是原來預期的交割款沒有辦法到位，他表示，「不一定會發生違約的狀況」。此外，媒體也關注今年金融業獲利情形，顧立雄強調，「今年金融業獲利相當好，若把銀行、證券、金融保險加起來，有可能創歷史新高，今年金融業獲利可達6000億元的目標」。", "title": "海外聯貸案連踩雷 顧立雄：相信國銀有足夠韌性"}
{"summarization": "撒奇萊雅語維基百科今年上線，是台灣第一個上線的原住民語。副總統陳建仁表示，很高興看到這麼多人一同見證族語發展的成果，讓全世界看到撒奇萊雅語的維基百科。", "article": "撒奇萊雅語維基百科今年上線，是台灣第一個上線的原住民語。副總統陳建仁表示，很高興看到這麼多人一同見證族語發展的成果，讓全世界看到撒奇萊雅語的維基百科。撒奇萊雅語在今年11月22日正式於維基百科上線，是台灣第一個在維基百科上線的原住民語，也是1257個南島語言中，第29個在維基百科上線的語言。原住民族委員會今天在政治大學舉辦原住民族語言發展共識會議，副總統陳建仁、原民會主委夷將．拔路兒等皆出席。陳副總統致詞時表示，全球約40%語言面臨消失危機，讓語言活下去是世界各國必須面臨的課題。台灣是美麗的國家，有多元文化、語言，這就強調自由、民主國家所享有的繁榮。很高興看到這麼多人一同見證族語發展的成果，讓全世界看到撒奇萊雅語的維基百科。政府為傳承原住民族語，陳副總統指出，今年1月國家語言發展法發布實施，6月立法院修正原住民族教育法，藉由相關法規修正，可有更完整教育體系推動相關配套措施，讓語言文化更妥善保存傳承。夷將．拔路兒表示，原民會於民國107年推動師徒制族語學習，採1對1或1對2的方式，投入語言傳承，目前有卡那卡那富語、拉阿魯哇語及邵語等。預計明年初成立原住民族語言發展基金會，成為國內第一個專責族語研發機構，並計畫推動原住民公費留學，須取得族語認證等。負責撒奇萊雅語維基百科上線的計畫主持人督固．撒耘表示，目前在維基百科的條目數約3600條萬字。督固．撒耘指出，主要困難在於最初整理介面詞時，由於現在許多電腦用語、介面詞沒有相對應族語，最低門檻須翻譯8250個介面詞，因此必須花更多時間做語言轉換；泰雅族和阿美族語也是卡在介面詞無法轉換，才到現在仍未上線。計畫協助者、前政大原住民族研究中心主任林修澈表示，整個計畫推動5年，才讓撒奇萊雅語能在維基百科上線。語言最重要的不是它的精準度，而是活躍度，愈多人使用這個語言才是活的。", "title": "撒奇萊雅語維基百科上線 副總統：讓全世界看見"}
{"summarization": "歌手莫文蔚在台北小巨蛋唱了兩天，這是她最後一次在小巨蛋的個人演唱會，莫文蔚說並不後悔做這個決定，唱了很長時間的流行歌曲，接下來會換個舞台繼續唱下去，例如音樂劇。", "article": "歌手莫文蔚在台北小巨蛋唱了兩天，這是她最後一次在小巨蛋的個人演唱會，莫文蔚說並不後悔做這個決定，唱了很長時間的流行歌曲，接下來會換個舞台繼續唱下去，例如音樂劇。莫文蔚最終場小巨蛋演唱會「絕色莫文蔚世界巡迴演唱會 巔峰之旅」台北站昨晚落幕，連續兩天開唱，她會後接受媒體聯訪時表示，「很滿足，因為這兩場完全不一樣的節目」。莫文蔚說，演唱會製作團隊準備很豐富，歌曲也與舞蹈、聲光效果搭配，彩排時間也就那麼長而已，讓她感覺能有這樣的製作團隊很幸運。但她也笑說，「沒有人會像我們這個團隊這樣瘋狂的，我們叫做巔峰之旅，其實更應該叫做瘋癲之旅」。這兩天的演唱會準備了幾乎不重複的歌單，莫文蔚說，唱了應該70多首歌，很多歌曲很久沒有唱、甚至幾乎以前也沒什麼唱過，有些甚至是從錄音後就沒有再表演過，坦言準備歌單「蠻刺激的」。演唱會也瀰漫著感性的氣氛，莫文蔚在第1場時唱到歌曲「不散，不見」時，情緒潰堤落淚，她說那時因為音樂、氣氛、燈光，情緒突然上湧，「因為這首歌是講再見的題目，又知道這兩天是小巨蛋最後一次的個人演唱會，就突然很感動」。對於接下來不再舉辦個人演唱會巡迴的決定，她也坦言自己是一個敢愛敢恨的人，對於這個決定已經想的很清楚，但也說，畢竟這不代表她要退休，「我當然還是會繼續唱，而且現在才是最好的個人狀態，因為我想要做的事情很多」。因為接下來希望能做音樂劇，所以要投入的時間會很多，莫文蔚說，「也唱了26年的流行歌，現在是很好的時機去做新的嘗試」，接下來音樂劇會先嘗試輕鬆、愛情的喜劇題材。結束巡演後，莫文蔚希望能回英國跟丈夫、家人相聚，「現在應該把時間還給老公啊」。", "title": "莫文蔚小巨蛋最終場結束  轉換舞台繼續唱下去"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，駐日代表謝長廷日前表示，跟他毫無關係。國民黨副總統參選人張善政今天表示，請外交部長吳釗燮命令謝返國向立法院報告蘇啓誠案，不要護短。", "article": "「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，駐日代表謝長廷日前表示，跟他毫無關係。國民黨副總統參選人張善政今天表示，請外交部長吳釗燮命令謝返國向立法院報告蘇啓誠案，不要護短。張善政上午召開「從蘇啟誠事件看蔡英文政府的外交政策與作為」記者會，並邀請前外交部長歐鴻鍊、前駐紐大使介文汲與會。張善政表示，已故前駐大阪辦事處處長蘇啓誠輕生，當時立法院就曾要求謝長廷返台報告，但謝卻置之不理，現在楊蕙如案爆發後，謝長廷又很快切割，完全未回應民眾想知道的重點，就是是否把蘇啓誠當擋箭牌，利用楊蕙如帶風向。張善政指出，外交部則在旁邊坐視不管，既然立法院無法要求謝長廷返國，外交部可以命令謝長廷回來，但吳釗燮卻沒有任何動作，難道是因為謝長廷曾任行政院長，在黨內輩分高，所以外交部長管不動駐日代表，質疑外交部連帶也在輕視立法院。張善政表示，希望謝長廷不要再閃躲，把跟楊蕙如的關係，以及自己在蘇啓誠案中扮演的角色講清楚，也請吳釗燮命令謝長廷返國，向立法院報告，尊重民意，不要護短。歐鴻鍊則指出，蘇啓誠輕生後，立法院曾要求謝長廷返國報告備詢，但謝理都不理，外交部應該命令謝長廷返國，但是外交部卻沒做，他認為外交部不尊重立法院。另外，歐鴻鍊也表示，蔡政府目前陷入美國會救台灣的迷思，非常危險，因為美國現在國際影響力大幅滑落，台灣邦交國斷7國，很多國際組織也無法參加，美國根本幫不上忙。歐鴻鍊指出，年輕人喜歡總統蔡英文，是因為蔡總統敢捍衛主權嗆中國大陸，但主權不是在國內喊喊、嗆中國大陸就可以維護，主權必須要在國際社會上捍衛，但是台灣邦交國斷7國、國際組織及區域組織又無法加入，這嚴重傷害到台灣主權，蔡總統捍衛主權是徹底失敗。張善政則表示，蔡政府「抗中保台」的結果就是邦交國斷7國，這是有在保台嗎，蔡總統是在用抗中，保衛自己連任而已，應該是「抗中保英」，呼籲選民要深思。", "title": "蘇啓誠案延燒 張善政：外交部應召回謝長廷"}
{"summarization": "樂購蝦皮公司去年推出一部廣告，被PChome認為影射該公司，提告妨害名譽等罪，台北地檢署原本予不起訴處分，高檢署發回續偵。北檢今天依違反公平交易法等罪起訴樂購蝦皮。", "article": "樂購蝦皮公司去年推出一部廣告，被PChome認為影射該公司，提告妨害名譽等罪，台北地檢署原本予不起訴處分，高檢署發回續偵。北檢今天依違反公平交易法等罪起訴樂購蝦皮。樂購蝦皮去年5月推出「分手篇」廣告，內容是女友將抱著PChome購物紙箱的男友趕出家門，並抱怨男友「遲到」、「罐頭訊息」、「消極」，並且出現「分手，是為了更美好的相遇」。PChome認為，蝦皮廣告是影射PChome，並以「遲到」、「罐頭訊息」、「消極」來詆毀PChome，提告妨害名譽等罪。北檢認為不構成妨害名譽要件，將樂購蝦皮公司不起訴處分。全案高檢署再議後發回北檢，檢察官今天依違反公平交易法等罪起訴樂購蝦皮公司及時任商業營運總監楊晨欣、社群行銷經理廖宇凡。PChome及蝦皮均表示，全案已進入司法程序，不另行評論及回應。", "title": "廣告涉影射PChome 蝦皮遭訴"}
{"summarization": "電子產業研究機構DIGITIMES Research分析師吳伯軒指出，5G在增強型行動寬頻應用中的技術亮點毫米波，今年發展恐不如預期。", "article": "電子產業研究機構DIGITIMES Research分析師吳伯軒指出，5G在增強型行動寬頻應用中的技術亮點毫米波，今年發展恐不如預期。吳伯軒表示，在技術端、應用端、組網模式等面向存在許多阻礙因素，加上多數國家延遲毫米波頻譜釋出時間，使2019年全球毫米波市場化發展不如預期；但從長期發展觀察，高通（Qualcomm）正加速推出更多毫米波晶片解決方案，及取得成本較中低頻更低廉頻譜，後續毫米波市場仍具大規模發展的機會。他強調，在高通強力推動生態鏈加速支援毫米波終端推出的壓力下，明年毫米波終端市場將百花齊放，但在技術尚未成熟、頻譜發放尚未到位、大陸政策推動Sub-6GHz等因素下，大規模毫米波網路商用潮仍待時間發酵。他說，雖然現階段多數5G營運商仍以部署Sub- 6GHz網路為主，但根據全球行動供應商協會（Global mobile Suppliers Association）統計，有44%的營運商仍有試驗、商轉毫米波頻譜的投資行為，代表大部分營運商仍有部署毫米波網路的規劃。此外，毫米波因擁有更豐沛的頻譜資源，也使得業者在毫米波頻譜取得成本上，較Sub-6GHz更具優勢。他認為，高通在其他競爭者還未在市場上推出任何一個手機用毫米波模組產品之前，就已發表兩代解決方案，在毫米波通訊領域已建立起5G技術領先護城河。", "title": "5G毫米波發展今年不如預期 明年成長看高通"}
{"summarization": "海科大表演系學生今天揭露疑似遭系主任冒用身分參賽，得獎後被要求申請學校獎補助款後繳回獎金。海科大校方指其他學生都說陳姓學生有參賽，教育部將進一步查核。", "article": "海科大表演系學生今天揭露疑似遭系主任冒用身分參賽，得獎後被要求申請學校獎補助款後繳回獎金。海科大校方指其他學生都說陳姓學生有參賽，教育部將進一步查核。台北海洋科技大學表演藝術系陳姓學生今天在家長和台北海洋科技大學教師工會、台灣高等教育產業工會的陪同下召開記者會，揭露身分疑似遭系主任冒用參加校外競賽，得獎後被強迫交出獎金。中央社記者未聯繫上這名系主任，但台北海洋科技大學副校長陳合成受訪時表示，他向其他參賽學生詢問，得知表演系主任事先告知學生參賽報名費和材料費由系上先墊，獲獎後可跟學校申請獎金並繳回系上，學生願出面作證，並指陳姓學生的確有參加比賽；要求學生繳回獎金一事，既然有人反映，學校也會處理，並進一步檢討表演系主任是否適任。台北海洋科技大學教師工會顧問喬念平表示，陳姓學生向工會陳情，被冒用名義參加比賽，該比賽只需繳交作品，陳姓學生拿到第一名；系主任要求學生向學校申請獎金後再交出，這筆獎金是教育部獎補助款，系主任涉嫌侵佔教育部獎補助款。陳姓學生表示，某天系主任通知她向學校申請比賽獎金，但她根本不知道是什麼比賽，也沒看過作品，等獎金發下來後，系主任要她交出新台幣1.5萬獎金，之後塞2000元給她，自己的名字被拿去比賽還得名，她覺得很奇怪，因此揭露此事。陳姓學生的家長表示，聽說此事後覺得很離譜，因此鼓勵孩子去處理，但孩子寫了投訴信箱，結果卻不了了之，該系主任還請其他同學言語霸凌她的孩子，害得孩子現在不敢去學校上課。教育部技術及職業教育司回應，將發文學校要求針對學生質疑逐一釐清，對學校的說明也會詳細查核，如有未釐清之處，將請學校到教育部說明或組調查小組查明，如查核後發現該校教師冒名參賽並冒領教育部私校獎補助經費，除追回補助款，追究行政責任，涉及刑事部分將移送檢調。", "title": "科大生指控被冒名參賽領補助 校方否認教部要查"}
{"summarization": "經濟部地質調查所今年配合教育部與宜蘭大學合作的環境志工隊計畫，成立地質青年志工隊，半年內辦理9場次培訓活動，明年預計再開至少10場次，持續徵集地質志工人才。", "article": "經濟部地質調查所今年配合教育部與宜蘭大學合作的環境志工隊計畫，成立地質青年志工隊，半年內辦理9場次培訓活動，明年預計再開至少10場次，持續徵集地質志工人才。地調所今天發布新聞稿表示，教育部青年發展署為倡議聯合國永續在地化理念，今年5月委託國立宜蘭大學號召青年人組成環境志工隊，地調所也配合成立其中一支「韌性社區永續城市─地質青年志工隊」。地調所地質資料組科長郭麗秋表示，地質為國土環境重要一環，地質教育也愈受重視，地調所多年來持續推動「培根」工作，每年都辦理多項地質教育活動，但今年是首次以志工培訓方式進行，希望促進參與過地質教育活動的青年人，也陸續投入相關工作。至11月止，地調所已在台北市、新北市、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、高雄市等7縣市辦理9場次培訓活動。郭麗秋說，符合聯合國青年定義的15至35歲參與者中，約有4成表示願意參與2020年的志工活動。地調所今年配合921集集地震20週年，以中部地質、車籠埔斷層為主題辦理一系列活動，吸引近400名青年接受中部地質與防災相關知識培訓，並投入志工服務。據地調所統計，其中52%參與者表示為了學習地質與防災知識而來，49%認為活動有助於增進環境永續問題的認知。地調所明年將與10所大學合作辦理至少10場培訓活動，郭麗秋強調，愛護環境不分年齡，歡迎有意願加入志工行列的民眾至「教育部青年發展署青年志工推動中心-國立宜蘭大學臉書粉絲團」、「地質知識網絡臉書粉絲團」追蹤相關培訓訊息，加入志工行列。", "title": "地質青年志工徵集  109年攜手10所大學培訓"}
{"summarization": "投資者團體「責任投資原則」在報告中警告，到2025年，較嚴格的政府氣候法規恐使若干行業的公司價值縮水多達2.3兆美元，受影響廠商包括化石燃料生產、農業和汽車製造業者。", "article": "投資者團體「責任投資原則」在報告中警告，到2025年，較嚴格的政府氣候法規恐使若干行業的公司價值縮水多達2.3兆美元，受影響廠商包括化石燃料生產、農業和汽車製造業者。路透社報導，隨著各國爭相履行義務，以達成2015年巴黎氣候協定限制全球暖化的目標，未來幾年可望加速落實相關法規，降低碳排放。聯合國支持的「責任投資原則」（Principles of Responsible Investing, PRI）發布報告說，任何突然的政策轉變都可能嚴重破壞當前的投資策略。這個團體代表的投資者管理86兆美元資產。「責任投資原則」執行長雷諾茲（Fiona Reynolds）說：「隨著氣候變遷事實的發展，社會壓力與日俱增，低碳解決方案變得愈來愈便宜，各國政府不大可能在未被迫早日採取有力行動的情況下，放任各界忽視氣溫節節高升。」「這對資產和整個系統構成了巨大威脅。」報告說，首當其衝的是化石燃料行業，可能損失當前價值的1/3。化石燃料約占全球溫室氣體排放量的2/3。根據報告，燃煤公司價值可能暴跌高達44%，全球規模最大的石油和天然氣公司則可能失去多達31%現有市占率。這份報告預測石油需求將在2027年前後達到巔峰。分析顯示，在最極端的情況下，諸如iShares MSCI ACWI ETF等指數型基金的價值可能損失多達4.5%或2.3兆美元。然而，這樣的轉變也可能催生贏家。報告說，大力投資電動車的汽車製造商和推動低碳電力的電力公司，公司價值可能增加一倍以上。", "title": "報告：氣候政策趨嚴 若干產業價值恐大幅縮水"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民日前到外交部抗議，涉強推及拍落女警帽子，國民黨主席吳敦義說是「小意外」。民進黨副總統參選人賴清德今天表示，吳敦義文過飾非，利用不幸事件，企圖獲得政黨利益。", "article": "國民黨立委陳宜民日前到外交部抗議，涉強推及拍落女警帽子，國民黨主席吳敦義說是「小意外」。民進黨副總統參選人賴清德今天表示，吳敦義文過飾非，利用不幸事件，企圖獲得政黨利益。賴清德上午代表總統蔡英文赴中選會進行2020總統大選號次抽籤，會後受訪表示，這代表吳敦義的確利用不幸事件，企圖獲得政黨利益，即便國民黨立委荒腔走板，亂象叢生，仍然不以為意，替立委文過飾非，這樣的政黨、作為，不會得到民眾支持。被問到前總統陳水扁幫一邊一國行動黨台北市第1選區（北投、士林）立委參選人李婉鈺站台，賴清德回應，一場選舉勝敗決定在自己，只要民進黨團結、用盡一切力量，再接再厲，有信心贏得最後勝利。媒體詢問，台灣世代智庫執行長洪耀南認為蔡總統會贏的比2016年還多，賴清德說，這是目標，不僅「英德配」要贏大選，民進黨立委席次也希望過半。國民黨參選人韓國瑜指網路上被霸凌三兄弟是「賴清德、柯文哲與我」，賴清德表示，對台灣的熱誠跟民主堅持，他跟韓國瑜截然不同，並沒有特別稱兄道弟的地方，也沒有什麼相似之處。談到前新北市長朱立倫擔任國民黨總統參選人韓國瑜全國競選總部主委，賴清德重申，選舉最重要的是自己有沒有努力，只要團結、努力，就會贏得勝利，不會因為其他政黨有任何作為而有影響。民進黨副秘書長林飛帆上午出席美麗島40週年紀念活動受訪時則說，不至於會衝擊民進黨選情；朱立倫與韓國瑜站在一起，相信對朱立倫而言也經過很長的思考，畢竟他們都是國民黨員；民進黨不在此事多加揣測，民進黨會傾全力團結全黨，一起作戰，國民黨能團結也是好事，樂見其成。", "title": "吳敦義指拍落警帽是小意外 賴清德：文過飾非"}
{"summarization": "日皇德仁皇后雅子今天迎接56歲生日，她透過書面表達感想時指出，日本醫師中村哲日前在阿富汗喪命，令人感到萬分遺憾，她會祈願一個人人都能安心生活的和平世界到來。", "article": "日皇德仁皇后雅子今天迎接56歲生日，她透過書面表達感想時指出，日本醫師中村哲日前在阿富汗喪命，令人感到萬分遺憾，她會祈願一個人人都能安心生活的和平世界到來。日本放送協會雅子今天迎接56歲生日，這是日皇德仁今年即位後，雅子以皇后身分過的第一個生日。談到世界上仍有部分地區持續發生內戰等，雅子說，在阿富汗長年從事醫療活動、協助居民建設灌溉設施的中村哲日前在阿富汗喪命，令人感到萬分遺憾，她會持續祈願，盼有一個人人都能安心生活的和平世界。雅子回想德仁5月1日即位至今，她在旁給予協助的同時，能一起順利完成所有活動，感到安心及愉悅。對5月的一般朝賀及11月的祝賀遊行，雅子說，能得到許多民眾超乎預期的溫暖祝福，她打從心裡表示感謝。接下來的日子也將跟德仁一同經常為民眾祈福，並持續貼近民眾。談到今年日本接連因為颱風致災，雅子說，對颱風造成日本多數區域災情慘重，感到非常遺憾，「很多人因此犧牲，讓我深感痛心」；希望接下來的重建工作能順利進行，受災民眾能早一天回到安心生活的狀態。雅子今天將在皇居宮殿接受皇族人士與日本政府三權首長等祝賀，晚間將跟家人、上皇明仁夫婦、秋篠宮夫婦等共進晚餐。", "title": "日皇后雅子生日感言 遺憾仁醫中村哲喪命海外"}
{"summarization": "全球衛生與傳染病專家今天說，一種由蝙蝠帶原、名為立百病毒（Nipah）的致命病毒已經在南亞和東南亞地區爆發人際傳染，擁有「很強的疫情擴散潛力」。", "article": "全球衛生與傳染病專家今天說，一種由蝙蝠帶原、名為立百病毒（Nipah）的致命病毒已經在南亞和東南亞地區爆發人際傳染，擁有「很強的疫情擴散潛力」。專家表示，1999年在馬來西亞和新加坡發現的立百病毒已經爆發疫情，致死率在40%到90%之間，且已散布到數千公里外的孟加拉和印度，然而目前尚沒有藥物或疫苗可以對抗這種病毒。路透報導，流行病防範創新聯盟（CEPI）執行長海契特（Richard Hatchett）說：「發現病毒迄今已過了20年，但世界仍沒有做好充足的準備來因應這種由立百病毒構成的全球衛生威脅。」流行病防範創新聯盟是本週在新加坡舉行的立百病毒會議共同主辦者。流行病防範創新聯盟於2017年成立，由疾病專家、公共、私人、慈善機構和民間組織共同合作，試圖加緊發展疫苗對抗新發現及未知的傳染疾病。聯盟首波鎖定的疾病之一就是立百病毒，這種病毒主要由特定幾種食用水果的蝙蝠和豬隻帶原，也可以直接人傳人，或是透過食用遭感染的食物傳染。立百病毒首度被發現的2年內就已經散布到孟加拉，自2001年以來已經在當地爆發數波疫情；印度克勒拉省去年爆發的立百病毒疫情造成17人死亡。海契特說：「目前為止，立百病毒疫情被控制在南亞和東南亞地區，但這種病毒擁有很強的疫情擴散潛力，因為帶原的果蝠遍布整個熱帶和副熱帶地區，區域人口超過20億。」他說，由於立百病毒也能人傳人，理論上也能散播到人口稠密的地區。", "title": "立百病毒致死率高 專家警告：疫情擴散潛力強"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天質疑檢警通緝犯查詢的「4大系統」沒有整合，有的資料不完備，有的沒有提供照片，要求相關單位改善，日後他將拜會行政院政務委員羅秉成，推動整合。", "article": "時代力量立委黃國昌今天質疑檢警通緝犯查詢的「4大系統」沒有整合，有的資料不完備，有的沒有提供照片，要求相關單位改善，日後他將拜會行政院政務委員羅秉成，推動整合。法務部檢察司科長紀致光回應，並非所有案件都是經法院判決確定，若一次將全部資訊公布在網路上，恐讓社會大眾有先入為主的觀念，甚至是被媒體定罪；若不是重大案件，民眾若有完整資料，還是可以查到相關人。黃國昌今天召開「貪污通緝犯趴趴走，反貪腐淪為笑話」記者會，法務部檢察司科長紀致光、刑事局長黃明昭等人受邀出席。黃國昌表示，他多次於立法院質詢時要求，對於被通緝的貪污犯，要建立完整的查詢系統，但目前仍陷入「貓抓老鼠」狀態，到底哪個環節有問題。黃國昌除舉多起通緝案，例如李慶華案、徐享崑案，也質疑現行的通緝犯資料查詢（公告）平台中的4大系統，資訊殘缺不全，有的要輸入身分證字號才能查詢，有的沒有附上通緝犯照片，沒有照片要怎麼讓民眾協助查緝、沒有完整資訊如何發揮通緝公告的效果，現行刑事訴訟法條是這樣規定的嗎。黃國昌說，他請相關單位以書面回覆說明現狀及未來如何改進，收到回覆後，他日後將拜會羅秉成，繼續推動相關整合工作。", "title": "黃國昌促通緝犯查詢系統整合 提供完整資訊"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲51.13點，為11660.77點，漲幅0.44%，成交金額新台幣1203.51億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲51.13點，為11660.77點，漲幅0.44%，成交金額新台幣1203.51億元。加權指數開盤為11635.47點，盤中最高11678.36點，最低11631.03點；不含金融股指數9869.42點，漲46.79點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.42%、食品股跌0.17%、塑化股跌0.41%、紡織股漲0.01%、機電股漲0.77%、造紙股漲0.85%、營建股漲0.17%、金融股漲0.21%。委買張數1233萬709張，委賣張數720萬7740張，成交張數439萬8090張。收盤時上漲411家，下跌379家，持平158家。成交量前5名個股為群創漲幅前5名個股為和潤企業、歐格、友達、華冠、合機。跌幅前5名個股為泰福-KY、達能、茂林-KY、台表科、龍燈-KY。1081209", "title": "台股開高走高 收漲51.13點"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，會利用下班時間，在市政工作本分外全力輔選，為國民黨總統參選人韓國瑜拉票，侯友宜也說，自己在昨天的造勢活動上已經喊到聲音沙啞，需要吃喉糖。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，會利用下班時間，在市政工作本分外全力輔選，為國民黨總統參選人韓國瑜拉票，侯友宜也說，自己在昨天的造勢活動上已經喊到聲音沙啞，需要吃喉糖。在昨天的新北市總統、副總統暨立委聯合競選總部成立造勢大會上，韓國瑜首度與侯友宜同台，前總統馬英九、黨主席吳敦義及前新北市長朱立倫也都出席活動營造團結氣勢。侯友宜上午到桃園市出席「浩瀚雙輪、一騎飛揚」新北-桃園一日生活圈串聯儀式，對於記者詢問，昨天幫韓國瑜站台時，有人認為市長未開口喊凍蒜。侯友宜表示，平常忙於市政後又要輔選，在工作上的聲音使用就會很多，昨天在台上，自己都已經喊到沙啞了，需要吃喉糖。侯友宜說，自己當然關心韓國瑜，其實每個人把自己的角色扮演好，認真打拚做事，只要市民認為侯友宜市政做得好，就願意把這份努力轉給支持的參選人，不用打高空，好好的為這片土地奉獻，讓中華民國會更好，所以其實「我凍蒜喊很大聲」。記者追問，這次同台是不是黨部的意思。侯友宜說，其實同不同台，大家不要太在意，只要把工作角色做好，在下班後，自己會在市政本分的工作以外全力輔選，這樣台灣才會凝聚力量，中華民國才會團結往前走。侯友宜也說，還是要繼續給韓國瑜鼓勵，因為選戰打到最後，絕對要全力的衝刺好好加油，任何一票都不能放棄，所以自己一直說要幫韓國瑜催票、拉票、投票，大家全力動員、加油，這才是最實在的。", "title": "侯友宜：會在市政工作本分外全力輔選韓國瑜"}
{"summarization": "1970年代南北中學棒球強權「北華興、南美和」，去年首度在美和中學舉辦OB賽，今年華興棒球50週年，14日將在華興中學舉辦OB賽，兩隊先發陣容豪華，華興隊派出郭源治任先發投手。", "article": "1970年代南北中學棒球強權「北華興、南美和」，去年首度在美和中學舉辦OB賽，今年華興棒球50週年，14日將在華興中學舉辦OB賽，兩隊先發陣容豪華，華興隊派出郭源治任先發投手。1969年金龍少棒隊拿下世界少棒賽冠軍，在華興中學創辦人蔣宋美齡協助下，球員進到華興中學國中部就讀，1969年華興青少棒隊成立、1972年成立青棒隊，開啟南北兩大中學棒球強權「北華興、南美和」較勁的年代。因為節省經費、管理不易、戰績不佳等原因，華興校方於2003年、2007年先後解散青少棒隊、青棒隊。華興中學棒球隊從首任教頭「棒球紳士」方水泉開始，確立球隊風格，除了棒球訓練外，華興十分重視球員的教育，希望球員就算不打球，未來的路也可以走得長遠。華興中學校友孫金鼎是台灣首名考上台大的三級棒球國手，華興棒球隊活躍39年間，總計培養出6名博士、33名碩士、111名各國棒壇好手，包括旅日退役球星「大郭」郭源治、「亞洲巨砲」呂明賜等人，目前還在中職的現役教練、球員，則有中信兄弟教練丘昌榮、統一獅隊教練高建三、桃猿隊投手林柏佑、野手陽耀勳等人。去年12月15日，兩校棒球隊校友首度在美和中學舉辦聯合OB賽，今年為「華興棒球50週年」，兩校OB交流聯誼賽將於華興中學舉辦，兩隊排出先發陣容豪華，華興OB隊由郭源治任先發投手，美和OB隊第4棒則由「微笑喬治」趙士強扛起，OB賽預計下午2時開打。", "title": "華興美和OB賽14日登場 郭源治趙士強將先發"}
{"summarization": "民進黨高雄市立委參選人劉世芳今天指對手國民黨黃昭順不僅卡人、卡建設並質疑她是「卡神」。黃昭順回擊是全力捍衛充滿政治算計的預算，有關爭取鐵路地下化過程不容造謠汙衊。", "article": "民進黨高雄市立委參選人劉世芳今天指對手國民黨黃昭順不僅卡人、卡建設並質疑她是「卡神」。黃昭順回擊是全力捍衛充滿政治算計的預算，有關爭取鐵路地下化過程不容造謠汙衊。高雄市第3選區（左營、楠梓區）立委選舉是高雄市的一級戰區，多人登記參選，藍、綠兩黨競爭非常激烈。劉世芳偕市議員李柏毅、黃文志在競選總部召開「真正的卡神，黃昭順？」記者會，針對黃昭順將立委陳玉珍的手卡在門縫中，還指她也卡高雄市的重大建設。劉世芳列舉，黃昭順在鼎力路交流道開通典禮時阻擾、高雄鐵路地下化工程開工率眾抗議，高雄流行音樂中心興建選址案也因黃昭順而一度被擱置等。李柏毅及黃文志譴責黃昭順不僅不替左楠爭取建設還阻撓，質疑黃昭順是真正的卡神。被指「卡地方建設」，黃昭順回應，民進黨前瞻建設預算充滿政治算計，她要捍衛全民利益，至於左營段鐵路地下化建設被指阻撓，她批評劉世芳造謠抹煞並強調地方鄉親了解自己都是基於市民利益。黃昭順指劉世芳官箴有嚴重瑕疵，於擔任行政院秘書長期間，牽扯「龍潭購地案」遭監察院彈劾、公懲會撤職等「其社會公信力如何？」黃昭順籲劉世芳不要轉移焦點、混淆視聽。有關黃昭順指涉龍潭購地案，劉世芳提出最高法院檢察署於民國101年12月27日函證明並說明，最高法院檢察署查無不法，早已簽結，相信黃昭順能夠理解公文上的白紙黑字。", "title": "劉世芳批卡建設 黃昭順反擊汙衊造謠"}
{"summarization": "記憶體製造廠旺宏董事長吳敏求看好明年快閃記憶體市況，預期儲存型快閃記憶體（NAND Flash）與編碼型快閃記憶體（NOR Flash）產品明年都有漲價空間。", "article": "記憶體製造廠旺宏董事長吳敏求看好明年快閃記憶體市況，預期儲存型快閃記憶體（NAND Flash）與編碼型快閃記憶體（NOR Flash）產品明年都有漲價空間。旺宏新產品與技術展示館今天重新開幕，除介紹晶片製造流程，還有旺宏自1989年成立以來的歷史資料，並有無人機、智慧手錶、心律感測器、自駕車、5G基地台與任天堂遊戲機等應用產品。吳敏求表示，旺宏在5G基地台有不錯斬獲，不僅華為產品幾乎都用旺宏的NOR Flash產品，全球8成的5G基地台供應商也都是旺宏的客戶，預期明、後年將會是出貨高峰。吳敏求看好工業、車用與醫療領域產品可望穩定成長，今年在NOR Flash比重將約25%，並以50%比重為長期努力目標。至於Flash市況，吳敏求說，受惠藍牙無線耳機等需求強勁，晶圓代工已吃緊，NAND Flash與NOR Flash也會供不應求，明年將有漲價空間。", "title": "旺宏看好Flash市況 吳敏求：有漲價空間"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲51.13點，收11660.77點。12月台指期以11671點作收，上漲60點，與現貨相較，正價差10.23點。", "article": "台北股市今天終場漲51.13點，收11660.77點。12月台指期以11671點作收，上漲60點，與現貨相較，正價差10.23點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11611點、109年1月期貨11584點。台股今天終場漲51.13點，收11660.77點，成交金額新台幣1203.51億元。12月台指期貨以11671點作收，漲60點，成交7萬7905口；109年1月期貨以11645點作收，漲61點，成交1649口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081209", "title": "12月台股期指漲60點"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見美國商務部主管全球市場助理部長史宜恩，她說，台灣在全球高科技供應鏈扮演不可或缺的角色，而國際經濟局勢因為美中貿易衝突面臨劇烈的變化，期盼台美簽署高標準的雙邊貿易協定，為雙方經濟成長注入新動能。", "article": "總統蔡英文今天接見美國商務部主管全球市場助理部長史宜恩，她說，台灣在全球高科技供應鏈扮演不可或缺的角色，而國際經濟局勢因為美中貿易衝突面臨劇烈的變化，期盼台美簽署高標準的雙邊貿易協定，為雙方經濟成長注入新動能。蔡總統今天在總統府接見美國商務部主管全球市場助理部長史宜恩（Ian Steff），這項行程未公開，總統府會後發布新聞稿。蔡總統致詞指出，這已經是一年中第2次在台灣跟史宜恩會面，她也聽說史宜恩在美國商務部服務的2年多來，訪問次數最多的貿易夥伴就是台灣，感謝史宜恩對台灣的重視。蔡總統感謝史宜恩今年9月跟美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）、以及農業部海外服務署署長艾斯里（Ken Isley），聯名致函財星雜誌 （Fortune Magazine） 500大企業，支持深化台美經貿關係。她說，美國政府的跨部會支持，是台美經濟關係處於最佳狀態的最好例證。總統說，台灣不僅是美國堅實的民主盟友，也是可靠的經貿夥伴。今年，台灣再次派出規模最大的代表團，參加美國商務部主辦的「選擇美國」（SelectUSA）投資高峰會，成果相當豐碩。總統提到，台灣的自由開放市場，也讓美國企業積極來台投資，如CISCO、Google、Microsoft及Amazon AWS等尖端企業，都來台設立研發跟創新中心。近期美商美光科技及應用材料公司更在台加碼投資，強化台灣在全球記憶體產業及半導體供應鏈的重要地位。蔡總統強調，台灣在全球高科技供應鏈，扮演不可或缺的角色，面臨國際經濟局勢的轉變，尤其是因為美中貿易衝突面臨劇烈的變化，台美若能簽署高標準的雙邊貿易協定（BTA），將能夠確保可靠及安全的供應鏈，也可以為雙方經濟成長注入新動能，促進經濟成長和繁榮。蔡總統指出，史宜恩這次訪台將參加第三屆台美「數位經濟論壇」，一起探討數位經濟時代的機會跟挑戰，期盼未來能夠持續和美方進行這方面的合作，一起向數位國家的目標邁進。", "title": "總統盼台美簽雙邊貿易協定 經濟添新動能"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民涉推女警，稱會謙卑接受批評。國民黨副發言人黃心華今天指出，該女警未著制服，貌似路人甲或怪阿姨且貼身拍攝，陳宜民雖道歉，國民黨仍須給予陳宜民慰問。", "article": "國民黨立委陳宜民涉推女警，稱會謙卑接受批評。國民黨副發言人黃心華今天指出，該女警未著制服，貌似路人甲或怪阿姨且貼身拍攝，陳宜民雖道歉，國民黨仍須給予陳宜民慰問。「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，國民黨立委及台北市議員6日再到外交部抗議，與員警數度發生推擠，造成國民黨立委陳玉珍、林奕華受傷送醫。另外，陳宜民則涉強推及拍打女警帽子，警政署日前表示，將依妨害公務罪函送。黃心華上午表示，與陳宜民委員對立的「女士」並未著員警制服、且頭戴紐西蘭便帽，貌似路人甲或怪阿姨且採取貼身緊迫拍攝，在現場混亂情況下，陳宜民一時氣憤以肢體動作驅趕該不明女士的近身騷擾，因此陳宜民事後已公開抱歉。有關國民黨人士前往台大醫院探視受傷立委引發反彈，黃心華指出，此乃人之常情，過去總統蔡英文、民進黨團總召柯建銘等數不清的綠營政治人物皆同樣前往探病。本次若造成台大醫院工會困擾，國民黨表達歉意，請台大醫院工會督促落實探病規範，並對各政黨一視同仁，不要因人設事，國民黨日後將配合辦理。黃心華表示，有關國民黨立委在6日正式透過國會聯絡人安排，依職權前往外交部拜會，竟遭到強關部會大門造成人員受傷、外交部出動大批保警強烈對峙等狀況，陳宜民雖已表示道歉，但國民黨仍須給予陳宜民慰問，及要求蔡政府、外交部查明不法網軍害死外交官的始末、及相關網軍經費來源等違法舞弊情事。黃心華指出，若蔡政府對於網軍資金的來源、違反補助上限及放任核銷過程的違法亂紀、綠營民代公開自爆與卡神有對價關係等不堪行為持續放任，等同讓全民的納稅錢成為加害外交官、打擊民進黨政敵的買兇費，此為全體民眾無法忍受的事。希望蔡總統及相關單位儘速讓相關不法水落石出，用真相，還給已故的前駐大阪辦事處處長蘇啓誠一個公道。", "title": "陳宜民涉推女警 國民黨稱貌似路人甲怪阿姨"}
{"summarization": "苗栗縣台13甲線造橋路段，今天清晨傳出死亡車禍，22歲謝姓女大學生騎機車擦撞路旁護欄，又撞上號誌燈桿，頭部重創，經送醫急救宣告不治，事故原因警方仍在調查中。", "article": "苗栗縣台13甲線造橋路段，今天清晨傳出死亡車禍，22歲謝姓女大學生騎機車擦撞路旁護欄，又撞上號誌燈桿，頭部重創，經送醫急救宣告不治，事故原因警方仍在調查中。苗栗縣消防局表示，清晨6時許接獲通報，造橋鄉豐湖村台13甲線與圪仔路口發生車禍事故，頭份消防分隊救護人員前往支援，抵達現場看到1名女子趴臥在馬路上，額頭有1處明顯撕裂傷，鮮血直流已經沒有生命跡象。救護人員將傷患抬上救護車，一邊施作CPR、一邊送往衛福部苗栗醫院急救，但傷患因顏面嚴重骨折、右大腿變形、胸部重創，搶救後仍宣告不治。由於台13甲線道路最近剛完成拓寬工程，沿線路口監視器尚未架設，警方調閱附近住家監視器畫面，發現就讀聯合大學的謝姓女大生獨自騎乘機車經過，與後方車輛相差約13秒，從現場撞擊痕跡研判，謝女疑先擦撞護欄，再撞擊號誌燈桿，至於事故發生原因，仍須進一步調查。", "title": "女大學生自撞燈桿 顏面骨折傷重不治"}
{"summarization": "台北股市今天上漲51.13點，收11660.77點。12月電子期收510.55點，上漲3.9點，正價差0.07點；12月金融期收1334.8點，上漲3.6點，逆價差0.04點。", "article": "台北股市今天上漲51.13點，收11660.77點。12月電子期收510.55點，上漲3.9點，正價差0.07點；12月金融期收1334.8點，上漲3.6點，逆價差0.04點。12月電子期以510.55點作收，上漲3.9點，成交1856口。109年1月電子期以509點作收，上漲4.2點，成交63口。電子現貨以510.48點作收，上漲4.07點；12月電子期貨與現貨相較，正價差0.07點。12月金融期貨以1334.8點作收，上漲3.6點，成交776口。109年1月金融期以1331.8點作收，上漲2.8點，成交30口。金融現貨以1334.84點作收，上漲2.86點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差0.04點。實際收盤價以期交所公告為準。1081209", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "北美票房週末5大賣座片罕見與上一個週末完全相同，追蹤票房表現的北美院線聯盟（Exhibitor Relations）今天表示，一馬當先的依舊是迪士尼動畫「冰雪奇緣2」（Frozen 2）。", "article": "北美票房週末5大賣座片罕見與上一個週末完全相同，追蹤票房表現的北美院線聯盟（Exhibitor Relations）今天表示，一馬當先的依舊是迪士尼動畫「冰雪奇緣2」（Frozen 2）。「冰雪奇緣2」於6至8日期間進帳3470萬美元，比感恩節假期少了60%，但上映迄今美加總票房已來到3億3700萬美元，全球吸金9億2000萬美元。多媒體娛樂新聞（Hollywood Reporter）表示，「冰雪奇緣2」助攻下，迪士尼2019年全球票房收入已達破紀錄的100億美元門檻。排名第2的依舊是獅門的「鋒迴路轉」（Knives Out），週末收入1420萬美元。這部由丹尼爾克雷格（Daniel Craig）、潔美李寇蒂斯（Jamie Lee Curtis）和克里斯伊凡（Chris Evans）等A咖明星主演的謀殺懸疑片，有著濃濃「阿嘉莎‧克莉絲蒂」（Agatha Christie）風，獲影評讚譽有著「誘人的娛樂性」，上映至今北美總票房來到6350萬美元，全球則有穩健的1億2400萬美元。排名第3的是福斯的「賽道狂人」（Ford v. Ferrari），收入650萬美元。排名第4的是環球出品的「皇后與瘦子」（Queen & Slim）進帳650萬美元。排名第5的是湯姆漢克斯（Tom Hanks）主演、索尼出品的「你是我的朋友」（A Beautiful Day in the Neighborhood），有520萬美元表現。第6到第10的電影依序為：「黑水風暴」（Dark Waters），410萬美元；「暴走曼哈頓」（21 Bridges）290萬美元；「救火奶爸」（Playing With Fire），200萬美元；「決戰中途島」（Midway）190萬美元；「小丑」（Joker），100萬美元。", "title": "冰雪奇緣2續航力就是威 坐穩北美票房一姐地位"}
{"summarization": "2019世界羽球巡迴賽年終賽今天籤表出爐，世界球后戴資穎小組賽將與泰國一姐拉差諾以及布莎南，還有本季拿下6座亞軍的日本好手奧原希望同組。", "article": "2019世界羽球巡迴賽年終賽今天籤表出爐，世界球后戴資穎小組賽將與泰國一姐拉差諾以及布莎南，還有本季拿下6座亞軍的日本好手奧原希望同組。2019世界羽球巡迴賽年終賽今年在中國廣州舉行，今天上午進行抽籤儀式，由於各組僅有8組人馬參賽，因此預賽分成兩組進行循環賽，小組排名前2的選手晉級4強。今年再次獲得世界羽球總會（BWF）提名年度最佳女子運動員的戴資穎，在女單小組賽名列B組，預料最難纏的對手，將是球風相仿、世界排名第5的泰國女將拉差諾（Ratchanok Intanon），兩人生涯交手26次，小戴以12勝14負處於下風。接下來包括布莎南（Busanan Ongbamrungphan）與奧原希望，小戴都擁有對戰上的優勢，只要她正常發揮，挺進4強問題應該不大。而男單方面，台灣羽球一哥周天成也分在B組，對手包括地主名將諶龍、丹麥前世界球王安賽龍（Viktor Axelsen），以及印尼好手金廷（Anthony Sinisuka Ginting）。至於同樣躋身年終賽的「羽球王子」王子維，則與日本世界球王桃田賢斗、印尼一哥克里斯蒂（Jonatan Christie）與現任丹麥一哥、世界排名第3的安東森（Anders Antonsen）同在A組。本次年終賽台灣男雙共有兩組人馬入圍，包括李洋與王齊麟，以及盧敬堯與楊博涵，沒想到兩組台灣男雙組合小組賽同屬B組，對手包括今年世界羽球錦標賽金牌得主、印尼名將阿山（Mohammad Ahsan）和蘇堤萬（Hendra Setiawan），以及馬來西亞的謝定峰與蘇偉譯。", "title": "羽球年終賽籤表出爐 戴資穎小組賽碰天敵"}
{"summarization": "台股蘋概三雄表態領軍，台股盤中再創29年多來波段高點，終場站穩11660點整數關卡。法人表示，資金持續回流推升台股，底部有撐，不過台股本益比高檔，短期震盪。", "article": "台股蘋概三雄表態領軍，台股盤中再創29年多來波段高點，終場站穩11660點整數關卡。法人表示，資金持續回流推升台股，底部有撐，不過台股本益比高檔，短期震盪。美股道瓊大漲，帶動台股今天價漲量增，盤中超越前波高點11668點，最高來到11678點，再創29年多來新高，尾盤電子走堅，金融反彈，台股站穩11660點整數關卡。加權股價指數終場收在11660.77點，上揚51.13點，漲幅0.44%，成交值新台幣1203.52億元。電子股漲0.8%，金融股翻紅漲0.21%。蘋概股三雄今天表態領軍，股王大立光終場收在4820元，漲2.77%，晶圓代工龍頭台積電終場收在316元，漲0.96%。鴻海收在91元，小漲0.55%。日月光投控收在80元，漲0.38%，可成收在254元，漲0.4%；和碩收在68.4元，跌0.87%。金控股休息整理，國泰金收在41.3元，小漲0.12%，富邦金收在平盤45.45元。中信金收在21.85元，跌0.23%。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，台股再創29年多高點，目前殖利率仍有約4%，高於美股，加上台股在大中華區相對安定，吸引資金回流推升股市。在基本面部分，台灣半導體產業受惠中國去美化，表現應會優於整體半導體產業溫和成長，台積電展望看佳，並拉動封測、IC設計等上下游族群，目前多數外資策略報告對台股明年獲利預期回到正成長，對台股底部應可提供支撐。展望台股後市，劉宇衡表示雖然仍看好，但台股目前本益比是2008以來相對高檔，短線震盪加大，操作上建議以長期配息穩定為主要核心持股方向，並布局殖利率在市場均值之上且有高度成長個股。從類股族群來看，劉宇衡建議可留意網通5G、手機零組件、電子次產業如半導體等三大持股主軸，另外也可布局高股息、低本益比的傳產族群，分散市場風險及降低波動度。", "title": "蘋概三雄領軍 台股創29年多高點"}
{"summarization": "花蓮縣警察局緊臨「米崙斷層」地帶，且建物老舊空間不足，利用前瞻計畫申請新台幣6億多元新建廳舍大樓，縣長徐榛蔚說，原先爭取20億元雖被刪減，未來分階段持續爭取。", "article": "花蓮縣警察局緊臨「米崙斷層」地帶，且建物老舊空間不足，利用前瞻計畫申請新台幣6億多元新建廳舍大樓，縣長徐榛蔚說，原先爭取20億元雖被刪減，未來分階段持續爭取。花蓮縣警察局今天舉行警勤科技大樓暨綜合大樓新建廳舍開工及動土典禮，徐榛蔚、花蓮地檢署檢察長洪信旭、花蓮縣警察局長林樹徽、前局長廖美鈴、李西河及花蓮縣議員等出席。徐榛蔚致詞說，2年多前在廖美鈴任內時提出20億元的建置計畫，獲當時縣府支持，無奈被中央刪減預算只剩6億多元。目前先做第一階段，後續仍要繼續爭取，這是地方的機會。林樹徽說，花蓮縣警察局多棟廳舍經耐震力評估結果嚴重不足，且緊臨斷層帶，為因應整體災害時須維持正常機能運作，因此有新建的急迫需求。利用前瞻基礎建設計畫，提報「花蓮縣守護城鄉警察行政大樓建置計畫－花蓮縣警察局警勤科技大樓暨綜合大樓新建工程」，計畫預算總金額新台幣6億3230萬多元，由內政部警政署補助90%，花蓮縣政府自籌配合款10%。花蓮縣警察局主體建築籌建於民國51年間，屬早期舊式建築，廳舍室內格局狹小，外牆裝修材剝落，屋頂多處漏水翻修，遇下雨仍有漏水情形。縣府委請結構工程技師公會辦理建築物耐震能力詳細評估，部分主體建築物耐震係數不足，須進行補強，後又歷經多次地震，水泥牆面時有龜裂，主體結構安全堪慮。花蓮縣警察局表示，此計畫案歷經5次招標，今年3月15日開標，今天開工動土，預計於民國110年10月完工。將拆除耐震能力嚴重不足且分布坐落於基地各處的警局後勤科等多棟建築，規劃新建2棟地下2層地上5層的辦公廳舍，基地北側興建警勤科技大樓，西側興建綜合大樓，總面積1萬5921多平方公尺，提供員警辦公及民眾洽公使用，以解決辦公空間狹小及耐震能力不足問題。", "title": "臨斷層帶花蓮縣警局廳舍將新建 徐榛蔚喊錢不夠"}
{"summarization": "日本大阪教育大學藝術類科師生來台與屏東大學視覺藝術系交流，今天走訪「勝利星村」日式眷舍群，日本老師們說，好像看到自己小時候房子，對屏東縣保存歷史建築「很感謝」。", "article": "日本大阪教育大學藝術類科師生來台與屏東大學視覺藝術系交流，今天走訪「勝利星村」日式眷舍群，日本老師們說，好像看到自己小時候房子，對屏東縣保存歷史建築「很感謝」。日本大阪教育大學師生今天在屏大視覺藝術系師生陪同下，騎著腳踏車走訪屏東市，第一站來到屏東歷史建築「勝利星村創意園區」日式眷舍群，看到有些眷舍工人還在施工，而修繕完的眷舍花木扶蔬，幾乎每棟眷舍都有老樹挺立，散發著早期日式眷舍的典雅與悠閒。日籍教師渡邊美香表示，這些房舍就像自己小時候看到的房子，感覺「很懷念」、「很親切」；教師新井馨也說，看到日式房屋群與週邊屏東現代的房子庇鄰，感覺到時代的改變，也見證台日友誼，對屏東在文化保存的努力很感謝。日本師生們對屏東保留了這麼大批的日式建築感動也驚奇。「勝利星村」已被文化部列為歷史建築，是屏東縣政府再造歷史場域計畫的一部分，是日治時代與光復後的飛官眷舍，包含勝利、崇仁眷村，其中還有孫立人將軍行館，共有69棟歷史建築被屏東縣政府保留下來，是台灣少見街廓和多數眷舍保存良好的眷村。由文化部補助經費，屏東縣政府這幾年逐年逐批修復，前年命名為「勝利星村創意生活園區」，目前已有20多間餐飲、獨立書店、視覺藝術、時尚設計、音樂及表演藝術等文創產業進駐。屏大視覺藝術系主任林大維表示，過去日本姊妹校師生來訪，以參觀大型景點較多，這次安排參觀日式建築群，讓雙方交流更有文化歷史的深度。屏大也安排日本師生們到屏東市大埔地區享用道地台灣味美食小吃。兩校從2011年交流至今已有8年，共享藝術情緣也隨著8年歲月愈增濃厚，這次交流自9日至12日為期4天。今年活動積極推廣藝術與在地人文風情結合，藉由腳踏車實際走訪屏東特色景點，實際體驗在地學生生活。從擁有濃厚眷村記憶的「勝利星村」、百年歷史的「蕭氏家廟」，以及座落於屏東瑪家鄉並享有台灣普羅旺斯美譽的「禮納里部落」，最後參訪於近年開放並記載著潮州鎮重要歷史人文記憶的「潮州日式歷史建築文化園區」。", "title": "日本大學師生訪屏東眷村 感謝縣府保存歷史建築"}
{"summarization": "非洲國家盧安達今天在與鄰國剛果民主共和國交界地區，展開志願性疫苗接種計畫，全力預防致命的伊波拉病毒由鄰國擴散過來。", "article": "非洲國家盧安達今天在與鄰國剛果民主共和國交界地區，展開志願性疫苗接種計畫，全力預防致命的伊波拉病毒由鄰國擴散過來。盧安達衛生部長甘舒姆巴（Diane Gashumba）告訴媒體，世界衛生組織（WHO）先前建議所有處於高風險地區的國家，即使未爆發伊波拉疫情，國人也要接種美國嬌生集團（Johnson & Johnson）所研發的新疫苗。Ad26-ZEBOV-GP疫苗為嬌生集團旗下製藥廠所研製的實驗性藥品，11月中旬在剛果共和國果瑪（Goma）首度投入使用，果瑪位於剛盧邊界。至目前為止，盧安達尚未有伊波拉確診病例。自2018年8月以來，伊波拉疫情已在剛果共和國奪走逾2200條人命。", "title": "抗伊波拉 盧安達邊界區祭志願性疫苗接種計畫"}
{"summarization": "為阻止中國擴大對緬甸的影響力，印度將加速把俄製基洛級柴電潛艇辛杜維爾號（INS Sindhuvir）移交給緬甸，緬甸並預計在明年3到4月開始利用這艘潛艦訓練操作人員。", "article": "為阻止中國擴大對緬甸的影響力，印度將加速把俄製基洛級柴電潛艇辛杜維爾號（INS Sindhuvir）移交給緬甸，緬甸並預計在明年3到4月開始利用這艘潛艦訓練操作人員。印度時報（Times of India）今天引述沒有具名的消息人士指出，印度很快就會把這艘基洛級（Kilo- class）潛艦租借且移交給緬甸，緬甸也準備在2020年3到4月間利用這艘潛艦訓練潛艦操作人員。不過，對於這項消息，印度海軍不願意評論。這艘被印度命名為辛杜維爾號的3000噸柴電動力潛艦，可能已經使用31年，但多年來一直由印度和俄羅斯定期翻修，最近一次更在安德拉省（Andhra Pradesh）濱海城市維沙哈巴南（Visakhapatnam）的印度斯坦造船廠（Hindustan Shipyard Limited）進行現代化改造工程。消息人士說，在把辛杜維爾號潛艦租借給緬甸前，印度海軍一直在維沙哈巴南的沙塔瓦哈納（INS Satavahana）潛艦學校訓練來自緬甸的水兵，使他們懂得如何操作潛艦，過去幾年更派遣機動訓練團隊到仰光協助緬甸訓練潛艦人員。在孟加拉2016年從中國獲得兩艘明級（又稱035G型）柴電潛艦，且計畫由中國協助於科克斯巴扎爾（Cox's Bazar）建立潛艦基地且製造潛艦後，緬甸的潛艦計畫也獲得發展，並計畫向俄羅斯採購基洛級潛艦。儘管印度的軍事實力不如中國，但從前任總理曼莫漢（Manmohan Singh）2012年5月成為印度25年來首次訪問緬甸的總理後，印度就致力強化與緬甸在外交、軍事和經濟的合作。印度除為緬甸各個軍事機構培訓人員外，印度與緬甸現在也定期舉行聯合軍演，雙邊海軍協同巡邏等；兩國陸軍下一次的聯合軍演，也預計明年2到3月在緬甸舉行。印度同時提供緬甸軍事軟硬體設施，包括海上巡邏機、海軍炮艇、105釐米輕型火炮、迫擊炮、榴彈發射器和步槍等。緬甸也從印度獲得一些軍備和電子設備，包括由印度PSU巴拉特電子公司（PSU Bharat Electronics Ltd）製造、可用於巡防艦和巡邏艦的雷達。此外，印度更與緬甸合作在印緬邊界掃蕩印度叛亂武裝組織及若開軍（Arakan Army）等緬甸叛軍。", "title": "力抗中國 印度加速移交基洛級潛艦給緬甸"}
{"summarization": "泰國擬提高一般勞工每日基本工資，從現行的每日308到330泰銖，提高到每日313到336泰銖。勞工代表認為調幅剛好，不會影響到勞工雇用與經濟發展。", "article": "泰國擬提高一般勞工每日基本工資，從現行的每日308到330泰銖，提高到每日313到336泰銖。勞工代表認為調幅剛好，不會影響到勞工雇用與經濟發展。曼谷郵報泰國國家薪資委員會（National wage committee）6日決定增加全國一般勞工的每日基本工資5到6泰銖，一般勞工的基本工資從現行的每日308到330泰銖，提高到每日313到336泰銖。提高6泰銖的區域包括曼谷、春武里府、普吉府、巴真府、北欖府、巴吞他尼府、暖武里府和龍仔厝府，其他的府則是提高5泰銖。由於每個府的每日基本工資不同，提高後全泰國一般勞工的每日基本工資將分為10級，最高的為春武里府和普吉府為336泰銖，最低的是泰南陶公府、北大年府和也拉府的313泰銖。此案預計17日送內閣會議討論，明年元旦起生效。泰國勞工全國代表大會（National Congress of Thai Labour）會長蘇查（Suchart Thailuan）認為，基本工資已經2年未調整，此次提高的幅度剛剛好，不會影響到勞工雇用和經濟發展。泰國勞工全國代表大會祕書長皮契（Pichit Deesui）指出，這次的基本工資調整只包含一般勞工，國家薪資委員會將在1月再討論技術性勞工的基本工資。泰國台灣會館主席張文平受訪指出，這次調整幅度屬合理範圍，而且許多台商給付的薪資原本就高於基本工資，因此這次調整對業主來說影響不大。泰國台灣商會聯合總會會長郭修敏認為，泰國調漲基本工資加上最近泰銖強勁，對生意人來說當然不太好做，而且工資調整會反應在一些民生的基本開銷上，以後生活成本可能還會再上升。她也表示，工廠要加速自動化生產和提高產能，以應對泰國這些調整產業結構的政策。基本工資在泰國3月大選期間是主要的攻防議題之一，在野黨為泰黨（Pheu Thai）曾提出提高勞工最低工資到一天400銖、大學生畢業起薪1萬8000銖等；支持軍政府的公民力量黨（Palang Pracharat）也提出將勞工最低工資調到每日400到425銖、大學畢業起薪2萬銖、職校畢業起薪1萬8000銖等政策。", "title": "泰國微調基本工資5至6泰銖 勞工:不影響雇用"}
{"summarization": "中選會今天表示，近日網路又謠傳明年大選偏綠人員當監票員會做票云云，這是惡意捏造、刻意散布不實訊息，將依法究責到底。", "article": "中選會今天表示，近日網路又謠傳明年大選偏綠人員當監票員會做票云云，這是惡意捏造、刻意散布不實訊息，將依法究責到底。中選會透過新聞稿表示，近日網傳「中選會主委李進勇有前民進黨等不當前科」、「徵召偏綠人員當監票員」、「事先蓋好成綠選票箱，並在選舉日來個狸貓換太子（以去年嘉義縣選票疑似外流為例）」等，對此中選會嚴正駁斥，這是惡意捏造、刻意散布不實訊息。中選會表示，中選會是委員會議審議制的獨立機關，委員均由行政院院長提名經立法院同意後任命，依法獨立行使職權。中選會指出，投開票所工作人員是依法招募產生，且1/2以上須為公教人員，監察員依法也是由各政黨或各組候選人依法推派產生，即監察員可由中國國民黨、民主進步黨、親民黨等依法推派。投票開票過程都公開透明，包括投票進行前展示空票匭、開票時也都是公開計票，更允許民眾公開錄影，不可能有網傳「偏綠監察員」及「開票計票作假」情事。中選會說明，有關去年地方公職人員選舉嘉義縣水上鄉選票通報疑似外流事件，已經嘉義地檢署為不起訴處分，且經查確認並無任何選票外流情事，也請民眾勿再捏造及傳播謠言。中選會說，此類不實訊息已構成出於惡意、虛偽假造、造成危害的法定要件，捏造者及散布者均有惡、假之不法意圖，虛構內容不僅悖離既有選務法令規範，也與選務標準作業程序不符，同時又損及選務機關的信譽及意圖影響選務公正性，必須予以嚴正駁斥及究責，本案中選會將依社會秩序維護法及依刑法如妨害名譽、侮辱公署等罪之規定，予以究責到底。", "title": "中選會：網謠傳偏綠人員監票 惡意造假究責到底"}
{"summarization": "電信產業積極跨界結盟，拚多元營收，遠傳電信今天宣布，「行動代收」服務即日起打破藩籬，不限遠傳用戶，都可在遠傳代收服務中直接付費；台灣之星也宣布推出超商洗衣加值服務。", "article": "電信產業積極跨界結盟，拚多元營收，遠傳電信今天宣布，「行動代收」服務即日起打破藩籬，不限遠傳用戶，都可在遠傳代收服務中直接付費；台灣之星也宣布推出超商洗衣加值服務。遠傳電信表示，遠傳是全台首推Google Play Store電信帳單代收、更是亞洲第一家提供Apple iTunes Store電信帳單代收服務，還是目前全台唯一一家提供Microsoft Store電信帳單代收的電信業者。遠傳電信今天宣布推出「行動代收」新服務，「行動代收」服務不限遠傳用戶，只要有手機門號，就可利用該門號在遠傳推出的代收服務中直接付費。遠傳電信帳單代收項目多元，服務推出至今累積超過250萬代收用戶，每月交易次數更已突破300萬筆，代收金額及人次已連續多年呈現雙位數成長，除代收紀錄不斷創新高，合作夥伴更遍布各領域，代收方式從一次性收費到目前最夯的訂閱式服務及分期收費，內容從娛樂遊戲到民生必需的停車費代收，場域更從線上數位服務延伸到線下錢包實體通路的掃碼付費，即日起更跳脫過往電信業者只能服務自己用戶的「電信帳單」代收服務限制，避免需與多家業者串接的困擾，創造雙贏的商業模式。此外，根據經濟部統計處資料顯示，全球懶人經濟爆發性崛起，也帶動影音娛樂加值服務、美食外送平台、居家服務等相關產業營業額大幅成長25倍，台灣之星看準此波趨勢、搶攻懶人經濟，繼推出多元影音娛樂加值服務產品外，未來更擴大服務範圍、照顧用戶的食衣住行需求。台灣之星今天宣布推出首波民生產業領域加值付務，將攜手全台便利超商洗衣品牌「潔衣家」合作，推出便利超商洗衣服務，免綁約，每月月租399元、任選4件衣物送洗。", "title": "電信業跨界結盟 拚多元營收"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今天出席紐約僑宴，現場擠進逾1000人。李佳芬說，國民黨健全存在關係到中華民國存亡，每個有投票權的人都是救世主，應踴躍返台投票。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今天出席紐約僑宴，現場擠進逾1000人。李佳芬說，國民黨健全存在關係到中華民國存亡，每個有投票權的人都是救世主，應踴躍返台投票。李佳芬與訪問團共14人，晚間在曼哈頓華埠出席由美東地區僑學界韓國瑜後援總會主辦的僑宴，席開108桌，估計逾1000人出席。李佳芬進場時，支持者熱情簇擁，將走道擠得水洩不通，李佳芬一度寸步難行。這是李佳芬訪美在紐約首場公開活動，為炒熱氣氛，司儀多次帶領支持者高喊李佳芬加油、韓國瑜當選、立委選舉全壘打、國民黨勝利等口號。李佳芬致詞指出，國家認同是台灣遭遇的嚴重問題。許多人認為美國民主黨、共和黨很多政策不一致，但不管怎麼吵，都在一個國家體制下。台灣則碰到國家認同問題，產生種種分歧，一直無法達成共識。她提到，國民黨2000年失掉政權後，有人提議中國國民黨更名為台灣國民黨，很多黨員舉棋不定，「我先生給我很肯定的答案，絕對不能改，一旦改了，從此海外華僑就會跟國民黨脫節」。李佳芬說：「當我走訪到第8個國家、第9個地點時，我深深能體會，中國國民黨健全的存在，關係了中華民國的存亡。當台灣很多人覺得中華民國這4個字可有可無，覺得中華文化存在沒有必要的時候，我們的下一代將會茫然不知所措。」她表示，過去，台灣人找一個救世主，將所有希望寄託在總統、或是大家認為可以開創新局的一個人身上，如今，不應該再有這種想法。每個有投票權的人都是自己的救世主，應為自身命運和下一代好好開拓前途，只有自己才是自己的主人。李佳芬強調，明年1月11日大選投票日是中華民國生死存亡之戰，有投票權的僑胞都應回到自己熱愛的國家，幫助這個國家勇敢走下去。韓國瑜在現場播放的影片中，提出保護中華民國、熱愛中華文化、堅持民主自由、莫忘世上苦人多的4大主張，呼籲各界踴躍返台投票，用行動保護自己的國家。訪問團成員、前台中市長胡志強與妻子邵曉鈴一同登台致詞。胡志強形容，在場1000人都是韓國瑜的分身，上下一條心，只有一個願望，「要救我們的黨、要救中華民國、要救台灣」。李佳芬訪問美國，6日飛抵紐約後隨即轉赴華府，展開10天行程。華府行程結束後，李佳芬返回紐約，預定明天拜會紐約中華公所、赴紐約李氏總分所祭祖，11日在皇后區法拉盛出席「佳芬講堂」。", "title": "李佳芬訪紐約 千人僑宴為韓國瑜凝聚聲勢"}
{"summarization": "對土地與家園的刻畫不落俗套，朱宗慶打擊樂團擊樂劇場「泥巴」巡演以來打動觀眾，也讓劇場人紛來取經，本週將在苗北藝文中心演出最終場，回到故事誕生之處苗栗。", "article": "對土地與家園的刻畫不落俗套，朱宗慶打擊樂團擊樂劇場「泥巴」巡演以來打動觀眾，也讓劇場人紛來取經，本週將在苗北藝文中心演出最終場，回到故事誕生之處苗栗。朱團擊樂劇場「泥巴」故事靈感來自瓷林創辦人、董事長林光清。林光清家鄉位於苗栗縣頭份市的蘆竹湳，是頭份少見的閩南村，至今已有300年歷史。1968年起，因社區範圍被劃分為工業區而限建，竟意外保存了近50座閩南聚落的三合院，林光清家族與社區人們勤儉團結，有能力之後回饋家園，讓家鄉有更多的發展。人稱「泥巴叔叔」的林光清從陶瓷工廠出發，至今從代工提升到品牌，客戶遍布全球，這次成為擊樂劇場中的故事靈魂。林光清說，月是故鄉明，人是故鄉親，「泥巴」有好幾幕都讓他想到從前創業打拚的光景，更思念起已故的親人。這份創業打拚的精神，也正是所有台灣人的縮影，這對於一向都要雕琢到最好的朱宗慶打擊樂團來說，深受啟發。在劇中朱團團員們把「好」做到「最好」的態度，也讓台下觀眾相當感動，從器樂到非器樂的演奏，「泥巴」大量使用了生活素材，像是陶甕、沙石、水桶、磚頭、瓦片等，製成具有「土味」的樂器，再透過朱宗慶打擊樂團團員的演奏，帶出具有當代感的樂音，顛覆了眾人對於「泥巴」的鄉土想像。林光清表示，這次為了演出需求，他也特別要求工廠首度嘗試以苗栗蘆竹湳的泥土，來製作陶瓷樂器Udu與大型陶瓷蘿蔔燈。林光清說，每逢元宵，蘆竹湳社區都會有信仰中心玄天上帝的祈福遶境，會將白蘿蔔挖空做成蘿蔔燈，代表好采頭。林光清回憶，以前環境困苦，沒錢買花燈，但仍要好好過元宵，於是長輩會隨手拿起種植的白蘿蔔挖空，點上蠟燭讓孩子們提燈過節，刨下來的蘿蔔則煮大鍋蘿蔔湯、蒸蘿蔔糕，邀請社區家戶分食，惜物不浪費。當擊樂劇場「泥巴」舞台出現晶瑩透亮的蘿蔔燈在台上升降時，也讓人懷想起台灣過往的刻苦發展，非常動人。朱宗慶打擊樂團擊樂劇場「泥巴」將於14日到15日2天演出最終場，地點在苗北藝文中心演藝廳。", "title": "朱宗慶打擊樂團擊樂劇場泥巴最終場 回歸故事起源地苗栗"}
{"summarization": "中國甘肅省鎮原縣圖書館焚書的消息傳出後，許多人質疑下一步是否就要「坑儒」，並聯想到半世紀前的文化大革命。在引發抨擊和熱議後，相關新聞及評論今天上午已經被大量刪除。", "article": "中國甘肅省鎮原縣圖書館焚書的消息傳出後，許多人質疑下一步是否就要「坑儒」，並聯想到半世紀前的文化大革命。在引發抨擊和熱議後，相關新聞及評論今天上午已經被大量刪除。陸媒新京報昨天曾發出評論，指如何對待書籍等出版物，必須禁得起文明和法律的雙重考量。此事既關係到個案真相，也事關整個社會的文明預期。但是這篇評論目前已從網站撤下。從中國的搜尋網站百度上，以「鎮原」、「焚書」等關鍵字查找，搜尋到的相關新聞報導已經大為減少，且點選許多連結後都出現「404」的錯誤訊號。在新浪微博上，少數還看得到這則新聞的貼文，網友留言的內容包括：「這是公權力在犯罪」、「終於用上這招了」、「歷史從來沒變」，也有人說這樣用燒書來做政治表態的行為，其實是中共自己批評的「低級紅、高級黑」，還有人認為應該公布被燒的書單。海外的社群媒體則對此湧現批評聲浪，將焚書和坑儒聯想，並回想到中共在文化大革命時期及1957年反右時期如何惡待知識分子。也有人說，中國的大學教授這幾年早已面臨被學生檢舉的危險，有異見的老師早就被禁聲了。焚書坑儒為秦始皇留下罵名。歷史學者章立凡在推特（Twitter）上還提醒，「定一尊」和「焚書」的主意，都出於秦朝丞相李斯。李斯的結局則是被五馬分屍。習近平去年7月曾發表講話，指中共中央必須有「定於一尊、一錘定音」的權威，一時間「定於一尊」之於中國政治又引發熱議。鎮原縣圖書館的燒書事件發生在10月下旬，當時銷毀了涉及傾向性書籍65冊，官方表示，是在強化「四個意識」、堅決做到「兩個維護」的政治高度上做好圖書館出版物的清查工作。此事發生的大背景，則是中國官方近來對出版品意識形態加強控管。10月份，中國教育部發布「關於開展全國中小學圖書館圖書審查清理專項行動的通知」，要求清理「非法圖書」和「不適宜圖書」等，與鎮原縣圖書館燒書事件發生時機相隔不遠。根據這份通知，危害國家統一、主權和領土完整的圖書；戲說黨史、國史、軍史的圖書；存在違反宗教政策的圖書等都在必須清理的範圍內。", "title": "甘肅圖書館焚書引發坑儒聯想 相關輿論遭控管"}
{"summarization": "受累於中美貿易問題，中國11月出口連續第4個月成長下滑，分析人士認為，11月中國對新興經濟體出口成長，對美國依賴性在下降，但展望明年，中美貿易磋商仍是中國外貿的關鍵。", "article": "受累於中美貿易問題，中國11月出口連續第4個月成長下滑，分析人士認為，11月中國對新興經濟體出口成長，對美國依賴性在下降，但展望明年，中美貿易磋商仍是中國外貿的關鍵。中國海關總署8日發布進出口數據，以美元計，11月中國出口增速年減1.1%，減幅較10月擴大0.2個百分點，是連續第4個月負成長，並沒有如預期回歸正值；進口增速則由負轉正，年增0.3%。路透社報導，11月中國對新興經濟體出口大多改善，尤其是對東協出口年增達兩位數，顯示出中國出口目的地更加多元化，對美國市場依賴性在下降，另一方面，也可能反映出一定程度規避關稅的轉口貿易行為。報導引述海通證券宏觀分析師姜超、李金柳認為，11月中國進出口數據顯示外需整體弱中企穩，對東協等經濟體出口持續成長，中國外貿並不悲觀。但對美貿易的規模和成長仍是中國出口大宗，中原銀行首席經濟學家王軍稱，當前中美貿易問題仍然左右中國外貿情況。中國交通銀行金融研究中心首席研究員唐建偉認為，中國明年出口要轉正必須有兩個條件，一是貿易戰要有實質性緩和，至少要達成階段性協議，這樣新的關稅不會加、已加徵的關稅還有可能取消，有這個利多支撐，對美出口明年就有望改善，整體出口就不會太差。第二是全球經濟的表現，他說，「如果全球經濟不景氣還在蔓延，中國出口想有明顯好轉、一枝獨秀也很難。」長江證券首席宏觀分析師趙偉也稱，未來一段時間，低基期可能對中國貿易相關數據起到一定提升作用，但全球經濟景氣走弱背景下，外需對貿易數據的壓制仍將持續。", "title": "中國外貿朝東協擴增  短期仍看中美磋商"}
{"summarization": "桃園市警局大溪分局員警湯豐富與廢棄物業者陳國順合夥成立公司，並將廢棄物倒在國有土地遭警方查獲送辦，桃園地檢署今天偵結，依貪污、違反廢棄物清理法將湯豐富等4人提起公訴。", "article": "桃園市警局大溪分局員警湯豐富與廢棄物業者陳國順合夥成立公司，並將廢棄物倒在國有土地遭警方查獲送辦，桃園地檢署今天偵結，依貪污、違反廢棄物清理法將湯豐富等4人提起公訴。檢方表示，未領有廢棄物清理許可的陳國順從去年8月起，就在新北市五股區違法收集社區與便利商店的家庭廢棄物，並堆置在一處土地上，獲利新台幣71萬餘元。陳國順在去年底與湯豐富合資在桃園市復興區成立環保企業社，更由湯豐富妻子的姐姐掛名擔任負責人。檢方指出，陳國順為清除違法堆置的廢棄物，在與湯豐富謀議後，由陳男開著裝載家庭廢棄物的自小貨車前往復興區羅浮國小附近，由湯男找來的楊姓及徐姓男子會合接手，將家庭廢棄物傾倒在羅浮里高坡段一處偏僻國有土地後，再將車開回領取每車次1000元的報酬。檢方說，4人以此方式從今年1月30日到2月24日間，至少傾倒18車次的家庭廢棄物，獲得減少支出處理費用約9萬元。當警方在2月24日查獲楊男與徐男涉違法傾倒家庭廢棄物，並查扣2自小貨車暫置於北橫之星民宿前方廣場，協助處理本案的湯豐富竟私下通知陳國順偷偷將自小貨車開走。檢方今天偵結，除依照違反廢棄物清理法將湯豐富等4人提起公訴，檢方指出，湯豐富身為警員，負有主動偵辦、調查及移送犯罪職責，竟協助、包庇環保犯罪，另涉有貪污治罪條例的圖利罪嫌，已請求法官從重論以圖利罪嫌。", "title": "員警勾結違法商亂倒廢棄物  桃園地檢署起訴4人"}
{"summarization": "外交部今天表示，美國商務部主管全球市場的助理部長史宜恩（Ian Steff）等人，8日至12日訪問台灣，將拜會台灣政府機關與商界人士，就台美經貿及資訊安全合作等議題交換意見。", "article": "外交部今天表示，美國商務部主管全球市場的助理部長史宜恩（Ian Steff）等人，8日至12日訪問台灣，將拜會台灣政府機關與商界人士，就台美經貿及資訊安全合作等議題交換意見。美國在台協會（AIT）表示，史宜恩本次訪台將著重於能夠推動經濟成長的工作，並將與私部門代表會面，討論「Select USA 選擇美國」投資高峰會等貿易及投資議題。外交部指出，史宜恩去年曾兩度來訪，對台灣友好，今年10月和美國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）、農業部海外服務署署長艾斯里（Ken Isley）聯名致函美國各州州長及美國財星雜誌500大企業，支持強化台美貿易及雙邊投資關係，並鼓勵美國企業深化與台灣貿易往來。外交部說，史宜恩與史達偉等人的聯名函，展現了美國政府跨部會對台灣的支持。希望藉由台美資深官員的互訪及交流，持續提升雙邊經貿及商務投資夥伴關係。", "title": "美商務部助理部長訪台 洽談貿易投資議題"}
{"summarization": "住在苗栗的高齡阿嬤鄭陳秀餐是台中市光田綜合醫院大甲院區洗腎室最年長的病友，阿嬤2年前確診為慢性腎臟病後遵循醫囑持續控制病情，院方今天為阿嬤提前歡度百歲生日。", "article": "住在苗栗的高齡阿嬤鄭陳秀餐是台中市光田綜合醫院大甲院區洗腎室最年長的病友，阿嬤2年前確診為慢性腎臟病後遵循醫囑持續控制病情，院方今天為阿嬤提前歡度百歲生日。阿嬤即將於12日過百歲生日，慶生會上除準備阿嬤喜歡的布丁蛋糕，醫護人員還送上經過媽祖廟過火庇佑的手環及營養品，祝福阿嬤平安健康。光田綜合醫院腎臟內科醫師張淑鈺指出，阿嬤約2年前因為心臟疾病前來急診救治，當時發現腎臟功能異常，轉介到腎臟內科檢查確診為慢性腎臟病，之後阿嬤在家人細心呵護下，遵循醫囑持續控制病情。張淑鈺表示，日前阿嬤常常感到呼吸會喘，經藥物治療後改善效果有限，而且出現吃不下、睡不好等症狀，家人和醫師共同討論後，決定讓阿嬤透過血液透析洗腎幫助身體代謝，免除尿毒症風險，1週後阿嬤生活品質明顯改善，恢復以往的精神。光田綜合醫院腎臟內科主任楊得政表示，台灣已經進入高齡社會，因老化衍生的慢性疾病，透過長輩的積極態度、家庭的妥善照顧及醫師的專業診治，使用適當正確的醫療可以讓疾病獲得有效的控制，就可以跟阿嬤一樣，100歲依然精神奕奕、天天開心。此外，衛生福利部豐原醫院今天舉辦「愛心義賣會」，由副院長匡勝捷變身廚師，與早午餐業者在醫院大廳製作愛心漢堡，廣邀民眾買漢堡做愛心，活動所得全數捐給院內「社會服務暨醫療救助基金─獨居老人指定捐款」，作為貧困及獨居長者的醫療費，讓長者安心就醫。", "title": "腎友阿嬤遵循醫囑  喜迎百歲生日"}
{"summarization": "新竹縣關西鎮鳳山溪上游河岸旁遭非法棄置7桶強酸液體，縣府環保局今天表示，廢液桶已清運完畢，並由檢警偵辦中，呼籲民眾勿非法棄置廢棄物，守護環境。", "article": "新竹縣關西鎮鳳山溪上游河岸旁遭非法棄置7桶強酸液體，縣府環保局今天表示，廢液桶已清運完畢，並由檢警偵辦中，呼籲民眾勿非法棄置廢棄物，守護環境。新竹縣政府環保局今天發布新聞稿表示，6日在新竹地檢署檢察官指揮下，會同新竹縣政府警察局新埔分局完成鳳山溪上游河岸旁7桶非法廢液桶清除作業。新竹縣長楊文科於新聞稿中表示，目前廢液桶已清除，且現場無滲漏情形，將依廢棄物清理法配合偵辦，也呼籲民眾踴躍檢舉，讓不肖業者無所遁形，共同保護民眾健康及守護環境永續發展。楊文科指出，環保局於查獲非法棄置案後，委託工業技術研究院進行廢液採樣檢測，確認廢液屬pH小於2的有害事業廢棄物，其棄置行為違反廢棄物清理法，移送新竹地方檢察署刑事偵辦。楊文科表示，偵辦期間環保局將7桶廢液桶移置至附近較平坦空地，於桶身上覆蓋帆布避免雨水滲入，也在地面鋪設帆布以阻絕滲漏污染土地，標示黃色警示帶及危害警語，避免造成不知情民眾人身傷害。竹縣環保局代理局長羅仕臣表示，該批廢液桶已由環保局委託桃園市合法的公民營處理機構清理完畢，如經查獲有非法棄置廢棄物情事，得依法處1年以上、5年以下有期徒刑，並得併科新台幣150萬元以下罰金，呼籲不肖業者勿心存僥倖。", "title": "鳳山溪旁非法棄置有害廢酸  竹縣檢警聯手查緝"}
{"summarization": "工業電腦廠龍頭研華今天公布11月合併營收新台幣44.34億元，年增6.82%，主要成長區域包括北美及新興市場，且嵌入式物聯網平台事業群表現突出。", "article": "工業電腦廠龍頭研華今天公布11月合併營收新台幣44.34億元，年增6.82%，主要成長區域包括北美及新興市場，且嵌入式物聯網平台事業群表現突出。累計2019年前11月，研華合併營收達498.81億元，較去年同期增加11.67%。研華表示，11月營收若以區域來看，北美與新興市場成長最強勁；大中華地區自8月恢復正成長後，持續穩定；但歐洲市場需求自8月起開始趨弱，持續至第4季。以事業群而言，研華嵌入式物聯網平台事業群表現最突出，其次為工業物聯網事業群。以今年累計至11月營收來看，研華在北美與新興市場地區成長最突出，北亞市場持續穩定成長；事業群表現方面，以嵌入式物聯網平台事業群、網路暨通訊事業群表現較突出。", "title": "研華11月營收年增6.8% 攻北美新興市場有成"}
{"summarization": "經濟果實全民共享，這樣的情況不再是口號，2018年因經濟好轉、廠商調薪轉趨積極，據主計總處統計，受僱人員報酬占GDP比重達45.57%，不只較上年增加1.12個百分點，比重更攀上6年新高。", "article": "經濟果實全民共享，這樣的情況不再是口號，2018年因經濟好轉、廠商調薪轉趨積極，據主計總處統計，受僱人員報酬占GDP比重達45.57%，不只較上年增加1.12個百分點，比重更攀上6年新高。國內生產毛額（GDP）可以從生產面、支出面以及分配面等不同面向來觀察，分配面是將GDP分配為「生產及進口稅淨額」、「固定資本消耗」、「受僱人員報酬」以及「營業盈餘」4部分。而「受僱人員報酬」和「營業盈餘」可視為經濟果實的流向，「受僱人員報酬」意即多數民眾的勞務成果，「營業盈餘」則為企業放在口袋的獲利。觀察近幾年GDP分配面結構，受僱人員報酬占GDP比重已連續2年成長，2018年更來到45.57%，為2013年以來、近6年高點；相較之下，近3年營業盈餘占GDP比重則呈現微降走勢。主計總處官員分析，2018年經濟成長穩健，加上廠商調薪轉趨積極，以及政府調升基本工資，都有助於經濟果實落入勞工口袋。從另個角度來看，2018年「受僱人員報酬」和「營業盈餘」的年增率分別為4.9%、負2.6%，主計總處官員指出，由此可見，利潤共享的現象比以前更明顯。官員指出，企業的營業盈餘年增率往下掉有2個原因，一是企業把更多的盈餘分配給員工，二是企業經營不好，這部分可能跟景氣、成本增加有關；但從數據來看，2018年偏向第一種情況。2018年經濟成長穩定，不過對於政府調升基本工資，部分專家指出，中小企業、聘僱part-time員工較多的住宿餐飲業被迫調薪，成本將大幅提高，雇主可能吃不消，進而影響企業獲利狀況。官員解釋，觀察2018年各行業的營業盈餘年增率，受基本工資調漲影響較大的住宿餐飲業，受僱人員報酬年增率維持正成長，營業盈餘也還有7.85%的增幅，顯見整體營業盈餘年增率轉負，並非政策面造成的負面衝擊，而是企業更願意將經濟成果與勞工共享，成為推動經濟成長的正向循環。", "title": "經濟果實全民共享 受僱人員報酬GDP占比衝6年高點"}
{"summarization": "迎接耶誕節到來，台中市政府舉辦「2019台中耶誕夢想世界」，迪士尼卡通人物造型燈飾從舊台中火車站延伸到綠川、柳川。中市府今天表示，首週末吸引5萬人潮參觀。", "article": "迎接耶誕節到來，台中市政府舉辦「2019台中耶誕夢想世界」，迪士尼卡通人物造型燈飾從舊台中火車站延伸到綠川、柳川。中市府今天表示，首週末吸引5萬人潮參觀。台中市政府新聞局指出，「2019台中耶誕夢想世界」自12月6日到明年1月1日展出，車站前廣場打造14米高耶誕樹，還有大型薑餅屋、熱氣球超萌裝置藝術，讓民眾爭相合照，搭配精彩燈光秀、迪士尼經典音樂演出，營造最亮眼吸睛的台中耶誕盛會。新聞局表示，除了耶誕樹，還有迪士尼知名卡通人物米奇、米妮、小熊維尼等多座造型燈飾，從舊台中火車站一路延伸到綠川、柳川，璀燦浪漫的水中倒影與音樂表演吸引人潮。6日點燈後，首週末突破5萬人次參觀，周邊店家業績成長2成以上。當地柳川里長蔡翠碧說，附近店家原本只有白天營業，現在做到晚上。週末假期雖然天氣冷颼颼，但生意卻很火熱，台中耶誕夢想世界點燈後，帶動地方發展，盼活動能延伸至元宵後，讓熱度持續延燒。台中市中區區長林忠訓表示，居民與里長都期盼藉活動吸引人潮進中區，這次市府在舊火車站、綠川、柳川舉行耶誕活動，發現許多民眾不畏寒冷及風雨前來參觀，週末很多親友也在臉書（Facebook）打卡分享，甚至留言說「人多到擠不進去！」可感受到中區經濟正逐漸復甦。中區伴手禮店業者陳瑛宗說，耶誕點燈首週末，外地遊客明顯增加，尤其綠川人潮到晚上8時多仍陸續湧進，消費人潮從白天延續到夜晚，昨晚甚至在9時收店前幾分鐘，都還有遊客到店裡購物。人群一來、伴手禮銷量也特別好，業績至少成長2成以上。", "title": "中市打造耶誕夢想世界 迪士尼人物燈展吸睛"}
{"summarization": "電商銷售境外動物檢疫物最高罰15萬元，預計13日實施，農委會主委陳吉仲呼籲民眾，春節接近，勿購買香腸等肉品入境。另外，寵物食品是國際郵包常見的違法物品，持續加強攔撿。", "article": "電商銷售境外動物檢疫物最高罰15萬元，預計13日實施，農委會主委陳吉仲呼籲民眾，春節接近，勿購買香腸等肉品入境。另外，寵物食品是國際郵包常見的違法物品，持續加強攔撿。立法院日前三讀通過動物傳染病防治條例部分條文，其中對於網際網路內容涉及境外應施檢疫物的販賣至國內、輸入或其他檢疫相關事項等，違者處3萬元以上15萬元以下罰鍰，未改善者，得按次連續處罰。農委會防檢局強調，重點是禁止電商銷售境外動物檢疫物。鑑於國際郵包、電商銷售平台可能成為防疫漏洞，非洲豬瘟中央災害應變中心指揮官陳吉仲今天前往中華郵政公司，視察國際郵包檢查流程，現場可見檢疫犬工作，儀器啟動檢疫。值得一提的是，今天已發現數罐法國鵝肝醬、數包犬貓食品，以及多株植物苗株等動植物檢疫物，被違法寄到台灣。不過，這些一般民眾從海外郵寄入境，並非從電商平台郵購輸入的。中華郵政總經理江瑞堂說明，只要是有機物，儀器掃描時顏色會不一樣，判讀時稍微有懷疑，就會全部攔查、扣住，由防檢局開封仔細檢查。幕僚指出，沒有檢疫准許輸入文件者，都會退運或銷毀，防檢局也持續監測電商平台銷售商品實況。陳吉仲說，非洲豬瘟病毒在世界各國入侵，傳播力最強的產品就是火腿、臘腸、香腸製品等，應變中心除了跨部會合作在機場、港口邊境檢疫，已經對違規攜入疫區產品者，首次就重罰新台幣20萬元。他透露，依據從立法院獲得的資訊顯示，電商平台販售境外動物檢疫物將開罰的新制，預計13日上路。他並說，防範非洲豬瘟入侵，國際郵包也是防疫重點，去年8月到今年10月，查獲肉製品郵包400件，在總查獲件數3934中，是分類統計的第二高；今年中秋檔期9月間查獲含肉製品149件，是去年8月到今年8月平均每月18件的8倍；春節快到來，擔心部分消費者、國外旅客不清楚規定而觸法。防檢局補充，若是經由國際郵包輸入違反檢疫規定的境外檢疫物，相關執法流程將不僅於行政罰鍰，還涉及司法調查；新制上路，除了電商平台被發現上架銷售會直接開罰，還要提供賣家、買方資料，呼籲民眾切莫經由網購購買境外動物檢疫物。", "title": "電商賣境外檢疫物 13日起開罰最重15萬"}
{"summarization": "台灣民眾黨製作2020文宣紀念小物，黨發起人蔡壁如今天正式宣布開賣，盼「#ResetTaiwan 台灣重開機」的訴求散布到台灣各角落，讓停滯不前的國會重新開機。", "article": "台灣民眾黨製作2020文宣紀念小物，黨發起人蔡壁如今天正式宣布開賣，盼「#ResetTaiwan 台灣重開機」的訴求散布到台灣各角落，讓停滯不前的國會重新開機。民眾黨推出2020文宣紀念小物，分為「台灣民眾黨」與「台灣重開機」兩款，每款售價2020元，內有T恤、帽子、毛巾、環保帆布袋及環保飲料袋，各限量1500組。民眾黨發言人陳思宇說，「台灣民眾黨」以黨主席柯文哲為象徵，呼應白色力量形象；「台灣重開機」則是以蔡壁如為組合，顏色較鮮明。她說，也有「柯文哲PK蔡壁如」的意味，屆時看誰的組合銷售較好。陳思宇說，所有文宣小物都是台灣製造，也是民眾黨愛台灣的心；至於為何售價定在2020元，蔡壁如說，配合明年「重開機」理念，陳思宇坦言，就是為了向民眾催票，明年1月11日務必投給台灣民眾黨。", "title": "民眾黨開賣紀念小物  宣傳台灣重開機"}
{"summarization": "有線電視產業拚升級，凱擘大寬頻今天宣布推出「電視管家」功能，可聲控控制電視；中嘉bb寬頻目前300M以上用戶逐漸上升，今天再推1Gbps光纖上網，瞄準市場G級頻寬需求。", "article": "有線電視產業拚升級，凱擘大寬頻今天宣布推出「電視管家」功能，可聲控控制電視；中嘉bb寬頻目前300M以上用戶逐漸上升，今天再推1Gbps光纖上網，瞄準市場G級頻寬需求。凱擘大寬頻今天正式推出「電視管家」功能，只要透過語音指令就能啟動電視管家功能，透過Google Nest Mini智慧音箱將電視管家與A1 Box綁定，即可以語音指令啟動電視管家，聲控A1 Box隨時開關電視、調整音量大小聲、轉換頻道，還能說出關鍵字搜尋想看的節目或影片。此外，為提供用戶多元的繳費管道，繼LINE Pay一卡通行動支付帳單服務上線後，凱擘再推出「街口支付」繳費服務，即日起，凱擘大寬頻用戶都能透過街口支付，以綁定銀行帳戶或信用卡方式，完成凱擘大寬頻各項服務帳單繳費，只要開啟「街口支付APP」，點選「繳費」中的「有線電視費」，即可於「掃瞄帳單條碼」後完成付款。中嘉bb寬頻推出1Gbps光纖上網， 每月999元，11家系統台一步到位全經營區供裝，未來可無縫接軌在高頻寬上乘載物聯網、雲端、AI等各種智慧應用及影音服務。中嘉行銷長謝曉琳強調，中嘉目前300M以上高頻寬用戶數有逐漸上升趨勢，自9月以來平均每月成長6%，加上明年東奧全程4K轉播，整體市場對G級頻寬的需求正逐漸成形，中嘉以顧客導向為行動依據，作為數位匯流的大平台，不只是積極整合影音甚至智慧家庭服務，同時持續投入加強基礎網路建設，透過提供光纖上網，將多元內容傳輸到用戶家中。", "title": "有線電視產業拚升級 凱擘推聲控功能吸睛"}
{"summarization": "日本東京股市今天延續華爾街股市的漲勢，連續第3個交易日收高。市場投資人焦點放在美國聯邦準備理事會（Fed）政策會議和英國大選等本週將登場的重要事件。", "article": "日本東京股市今天延續華爾街股市的漲勢，連續第3個交易日收高。市場投資人焦點放在美國聯邦準備理事會（Fed）政策會議和英國大選等本週將登場的重要事件。日經225指數上揚76.30點或0.33%，收23430.70點。東證一部指數上漲8.71點或0.51%，收1722.07。", "title": "市場靜待聯準會決議與英國大選 日股連3紅"}
{"summarization": "中國國家統計局將於10日公布11月CPI數據。多機構預測，由於豬價已不再失控，11月CPI雖仍有可能漲過4%，但不會持續上漲，明年2月後可能開始下降。", "article": "中國國家統計局將於10日公布11月CPI數據。多機構預測，由於豬價已不再失控，11月CPI雖仍有可能漲過4%，但不會持續上漲，明年2月後可能開始下降。經濟參考報引述多名機構專家分析，豬價仍是11月消費者物價指數（CPI）的重要關鍵。中信建投宏觀固收首席分析師黃文濤預計11月CPI年增在4.4%左右，且由於11月豬肉下降幅度比10月上漲幅度小，11月豬肉價格仍維持上漲態勢。交通銀行首席經濟學家連平認為，由於穩定豬肉價格的各種措施逐漸見效，11月以來豬肉批發價下降，11月份CPI年增可能在3.9%至4.1%左右。華泰證券宏觀首席分析師李超則指出，儘管豬價短期下降，但從年底到2020年1至2月仍可能重新上漲，豬週期見頂，需等待補欄逐漸完成。目前生豬養殖趨於規模化，但存欄整體回升仍需時間。不過，機構普遍認為，展望第四季，在供給不均高峰已過的背景下，預計肉類價格漲幅將趨於放緩。申萬宏源分析師秦泰表示，雖然明天公布的CPI預計仍將上漲，但可持續性不強，自明年2月起，肉類供需問題持續緩解，CPI可能開始下滑，特別是明年下半年開始，生豬加速補欄有望緩解供需壓力，肉類價格轉為下跌，再加上今年的高基期，CPI月增有望降至2.5%以下。", "title": "業界預測中國11月CPI高於4％  但可望見頂"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電與世界先進11月業績同步滑落，但聯電11月營收仍維持歷史第3高水準；世界先進11月營收則創8個月新低。", "article": "晶圓代工廠聯電與世界先進11月業績同步滑落，但聯電11月營收仍維持歷史第3高水準；世界先進11月營收則創8個月新低。聯電自結11月營收新台幣138.91億元，自10月的145.87億元高點滑落，月減4.76%，不過，較去年同期增加20.23%，並為單月業績史上第3高水準。受惠收購三重富士通半導體效益發酵，加上來自通訊及電腦市場的5G智慧手機射頻晶片、有機發光二極體（OLED）和固態硬碟電源管晶片客戶需求熱絡，聯電預期，第4季出貨量可望季增10%。世界先進11月晶圓出貨減少，營收滑落至22.7億元，月減7.58%，也較去年同期減少12.18%，並為8個月新低水準。法人預期，世界先進第4季營運目標應可順利達成，季營收將約68億至72億元，將較第3季增加1%至減少5%，主要是供應鏈庫存水位仍高，客戶需求依然保守。", "title": "聯電11月營收史上第3高 世界先進落近8個月低點"}
{"summarization": "民進黨今天舉辦「美麗島40週年紀念活動」，美麗島事件多位受難者、辯護律師齊聚話當年，勾起許多人的記憶。今昔對照，美麗島受難者陳忠信提到，當時的國民黨是威權政黨，現在台灣面對的則是馬克思、加列寧、加中國秦始皇的政黨，現在台灣承受的挑戰壓力更大。", "article": "民進黨今天舉辦「美麗島40週年紀念活動」，美麗島事件多位受難者、辯護律師齊聚話當年，勾起許多人的記憶。今昔對照，美麗島受難者陳忠信提到，當時的國民黨是威權政黨，現在台灣面對的則是馬克思、加列寧、加中國秦始皇的政黨，現在台灣承受的挑戰壓力更大。民進黨今天在圓山飯店舉辦美麗島40週年紀念活動，邀請總統府秘書長陳菊、民進黨副總統參選人賴清德、彭明敏文教基金會董事長張慶惠、美麗島受難者姚嘉文、陳忠信、楊青矗、美麗島辯護律師尤清、李勝雄等人致詞。久未露面的前行政院長、也是當年辯護律師的張俊雄也出席。民進黨主席卓榮泰特別提到，很多當年參與者無法到場，包括前主席施明德、已故的黃信介、前總統陳水扁、遠在日本的謝長廷，以及被總統蔡英文半強制休息的蘇貞昌。現場播映彭明敏文教基金會製作的美麗島40週年精華影片；民進黨也一同紀念黃信介逝世20週年。在觀看紀錄片時，有些受難者及家屬回憶起當年的狀況，偷偷拭淚。民主進步青年向在場民主前輩獻花，並致上黃信介照片，紀念民主前輩對台灣從威權邁向民主的貢獻。姚嘉文提到，許多人把高雄事件混淆成美麗島事件，但高雄事件只是美麗島事件的一部分，美麗島事件有很多活動、組織、訴求，活動遍布基隆、高雄、屏東等地，高雄事件是最後一個活動。因為有活動、組織、訴求，才會發生力量。李勝雄特別身著律師袍上台致詞，他說，美麗島事件前10個月他開始登錄做律師；至於為何會發生美麗島事件、為何有這些政治受難者、為何有辯護律師、為何有民進黨成立，他認為是出自於台語的「疼」台灣，用中文來說則是「愛」台灣。陳忠信則提到，當年黃信介在美麗島雜誌發刊詞寫到「今年是決定我們未來道路和命運的歷史關鍵時刻，動盪的世局和暗潮洶湧的台灣政治、社會變遷在在逼使我們在一個新的世代來臨之前，抉擇我們未來的道路。歷史正在試煉著我們！」陳忠信說，雖然時空背景不一樣，但如果他今天要寫一篇社論，他相信這一段不用改，而且現在台灣碰到的是比當時的國民黨更加麻煩的政黨，當時國民黨是威權政黨，現在則是馬克思、加列寧、加中國秦始皇的政黨，現在承受的挑戰、壓力可能更大。美麗島事件多位受難者、辯護律師話當年，勾起許多人的記憶。同樣是受難者的陳菊感慨提到，有很多應該出席的朋友今天沒出席，有的已經在天上，例如黃信介，也有很多人因為其他因素沒參與，但她相信，大家在不同的位子，用自己的方式繼續疼惜台灣、關心台灣。陳菊感謝美麗島事件所有辯護律師，她也感謝救援施明德的已故牧師高俊明。陳菊提到，美麗島事件發生時，她跟呂秀蓮、施明德、艾琳達住在現在義光教會樓上，12月13日早上各自被逮捕，但隱約之中知道施明德沒有當場被抓到。當時風聲鶴唳，但如果那時沒人出來救援施明德，這段歷史不知道要怎麼寫。因此，非常謝謝高俊明。許信良說，如果沒有40年前的美麗島事件，就不會有今天的台灣民主；40週年的今天，他心情沉重，因為眼前台灣民主面臨真正的考驗，如果台灣人民失去自主意志，如果在即將到來的總統選舉，選出了不能自主的總統、出現不能自主的政府，那麼40年前的美麗島事件就不再是光榮的歷史而會變成歷史的荒謬；現在比過去歷史的任何時刻都需要台灣人民智慧，只有守護好台灣的民主，台灣這個美麗島才有更美好的未來。卓榮泰說，美麗島事件前輩留給民進黨不怕抓、不怕關、不怕死的精神，讓民進黨開創政黨政治的時代。卓榮泰代表民主進步黨向前輩深深一鞠躬，他說，前輩開創的這條台灣路，絕對一代又一代勇敢走下去。賴清德則呼籲，好不容易共同打拚的民主要珍惜，中國步步進逼、處處打壓，香港事件愈發嚴重，大家要更加團結、守護主權、維護民主，不讓美麗島事件、二二八事件、白色恐怖等不幸事件，在未來台灣再次發生。", "title": "美麗島40週年 受難者辯護律師憶當年談今日挑戰"}
{"summarization": "財政部國產署公告招標的「捷運松江南京地上權案」今天開標，僅有元大人壽保險公司出標，以新台幣53.3億元得標，取得70年地上權使用權，溢價率29.9%。", "article": "財政部國產署公告招標的「捷運松江南京地上權案」今天開標，僅有元大人壽保險公司出標，以新台幣53.3億元得標，取得70年地上權使用權，溢價率29.9%。有別於2018年上一個國產署指標性大案「空軍官兵活動中心舊址地上權案」開標，當時吸引5家金融業者搶標，今天「捷運松江南京地上權案」只收到1封標單，由元大人壽以53.3億元得標，得標價比權利金底價高出約12.28億元，溢價率達29.9%，拆算每坪標脫單價367.5萬元。國產署表示，由於該地其中一塊基地與捷運松江南京站共構，得標的元大人壽未來還須另外支付台北市捷運局2億3212萬餘元。元大金控旗下元大銀行去年以82.01億元、溢價率123%，搶下「空軍官兵活動中心舊址地上權案」，今天旗下元大人壽再以53.3億元得標「捷運松江南京地上權案」。捷運松江南京地上權案位於松江路、松江路90巷及松江路108巷間，地理位置極佳，處於台北市東西向商業動脈交通核心周邊地區商業密集，辦公大樓及金融產業群聚；內含兩個街廓，使用分區為第三種住宅區及第三種商業區，總面積1450.5坪，為國發會移交基金資產活化標的。國產署指出，該地在今年10月7日公告招標，今天開標，設定權利金底價41億0230萬2960元，換算約為市價的4.5成，地上權存續期間70年，地租年息率4%，其中隨申報地價調整年息率為1.0%，不隨申報地價調整年息率為3.0%；地上權及地上建物不得辦理一部讓與，且限制不得作住宅使用。", "title": "松江南京地上權案 元大人壽以53.3億元標下"}
{"summarization": "角逐美國總統大位的民主黨參選人拜登（Joe Biden）表示，若是他贏得明年總統大選，他的家人將不會在海外從事任何生意。", "article": "角逐美國總統大位的民主黨參選人拜登（Joe Biden）表示，若是他贏得明年總統大選，他的家人將不會在海外從事任何生意。然而，前副總統拜登為兒子韓特（Hunter Biden）在烏克蘭天然氣公司Burisma董事會任職一事辯護。這件事已成為共和黨人盯上的焦點之一。拜登在電視節目Axios on HBO今天播出的專訪中說：「鑒於看到現任政府的情況，他們（拜登家人）將不從事任何外國事業。」他補充道：「沒有人會試圖從中國那裡獲得特權，沒有人會做這樣的事。」「如果你想談這類問題，那就先談談川普家族吧！」法新社報導，在川普政府任職白宮高階顧問的第一千金伊凡卡（Ivanka Trump）經營時尚品牌，若干商標獲得初步核准，引來利用白宮資源擴展生意的批評聲浪。伊凡卡後來關閉同名的時尚品牌。在拜登擔任美國副總統期間，兒子韓特擔任烏克蘭天然氣公司Burisma董事。此事成為貪汙指控的箭靶，不過韓特本人並未被指控任何不法行為。拜登堅定捍衛自己兒子，但他也承認，並不清楚韓特在Burisma的職責為何。拜登說：「我不了解他做的事，我知道他在董事會裡，而且我是在他擔任董事以後才知道的，就是這樣。」被問及是否會想知道更多情況時，拜登回應：「不了，因為我信任我的兒子。」他說：「沒有任何一點證據顯示有何不法，一丁點都沒有。」民主黨指控川普濫用職權，扣住美國對烏克蘭的軍事援助及會面機會，藉此施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）調查拜登父子，民主黨占多數的聯邦眾議院因而展開彈劾調查。", "title": "若成功入主白宮 拜登：家人不會從事海外生意"}
{"summarization": "有印尼奧斯卡之稱的芝特拉電影獎昨天頒獎，印尼導演嘎林．努戈羅和的「我身記憶」拿下最佳導演等8項大獎。這部電影因帶有同志色彩，印尼上映不久後遭保守人士抵制禁映。", "article": "有印尼奧斯卡之稱的芝特拉電影獎昨天頒獎，印尼導演嘎林．努戈羅和的「我身記憶」拿下最佳導演等8項大獎。這部電影因帶有同志色彩，印尼上映不久後遭保守人士抵制禁映。芝特拉電影獎（Citra Awards）由印尼電影節委員會在1955年創立。獲得12項提名的「我身記憶」（Kucumbu Tubuh Indahku，英文片名Memories of My Body）得到最佳導演、最佳劇情片、最佳男主角等8項大獎。印尼導演卡蜜拉．漢迪妮（Kamila Handini）代表父親嘎林．努戈羅和（Garin Nugroho）領獎。嘎林．努戈羅和曾獲柏林影展等諸多國際獎項，這是他從事電影工作30多年來首度獲得芝特拉電影獎的最佳導演獎。印尼羅盤報卡蜜拉．漢迪妮致詞時指出，父親認為，他雖曾獲國際獎項，能獲得芝特拉電影獎肯定更是殊榮，也是最佳獎項。「我身記憶」是關於印尼傳統舞蹈Lengger舞者里揚托（Rianto）的故事。Lengger是印尼中爪哇著名的跨性別舞蹈表演，男舞者裝扮成女性，演出女性角色。里揚托是國際知名編舞家。飾演里揚托新生代演員穆罕默德．可汗 （Muhammad Khan）獲得最佳男主角。「我身記憶」今年4月在印尼上映，儘管印尼電影檢查局許可，在保守人士抵制下，雅加達南郊德博市（Depok）、西爪哇（West Java）、南蘇門答臘（South Sumatra）等地的電影院都禁映。印尼伊斯蘭最高機構、伊斯蘭學者理事會（MUI）也聲明反對，呼籲全國禁映。", "title": "我身記憶奪8項印尼奧斯卡 因同志色彩遭禁映"}
{"summarization": "台股今天漲51.13點，收在11660.77點，成交值新台幣1203.51億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣61.4億元。", "article": "台股今天漲51.13點，收在11660.77點，成交值新台幣1203.51億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣61.4億元。自營商買超21.73億元，投信賣超2.28億元，外資及陸資買超41.95億元。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，台股再創29年多高點，目前殖利率仍有約4%，高於美股，加上台股在大中華區相對安定，吸引資金回流推升股市。1081209", "title": "三大法人買超台股61.4億元"}
{"summarization": "「2019台北寵物節」系列活動開跑，台北市長柯文哲今天說，會透過各種貼心規劃與設計，讓台北市成為犬貓的宜居永續城市，除了現有的狗運動公園，已在規劃是否讓犬貓上捷運。", "article": "「2019台北寵物節」系列活動開跑，台北市長柯文哲今天說，會透過各種貼心規劃與設計，讓台北市成為犬貓的宜居永續城市，除了現有的狗運動公園，已在規劃是否讓犬貓上捷運。他說，既然腳踏車都能上捷運，犬貓若能用特殊的箱子或盒子裝起來，應該也是沒問題。「2019台北寵物節」系列活動開跑，21日下午3時在信義廣場舉辦毛孩友善耶誕城」活動，現場有「草地音樂會」、「毛孩野餐派對」以及「毛孩健康講座」等多項活動，此外，動保處也提供免費100劑狂犬病疫苗與寵物晶片登記服務。柯文哲上午出席宣傳記者會，致詞時表示，許多人雖不生養孩子，但養了很多毛小孩，台北市也要針對這一點進行努力，讓人與犬貓都有舒適宜居的環境。柯文哲說，目前台北市有6座狗運動公園及狗活動區，還有12條友善公車，甚至還有142店面提供友善動物服務，提供寵物套餐與毛小孩點心。", "title": "台北寵物節開跑 柯文哲：規劃是否讓犬貓上捷運"}
{"summarization": "民進黨立委林俊憲今天邀請交通部長林佳龍、台南市長黃偉哲等人會勘因老舊需改建的台南運河臨安橋。台南市政府初估預算新台幣3.65億元，林佳龍允諾補助，盼新橋兼具多項功能。", "article": "民進黨立委林俊憲今天邀請交通部長林佳龍、台南市長黃偉哲等人會勘因老舊需改建的台南運河臨安橋。台南市政府初估預算新台幣3.65億元，林佳龍允諾補助，盼新橋兼具多項功能。林俊憲表示，位於台南市交通要道中華西路上、跨越運河兩端的臨安橋，在民國102年經檢測有帽梁開裂及鋼筋裸露的危險。市府從103年起每年進行檢測與修復，但因橋梁高度易受侵蝕，地方早有拆除改建的意見，不過因經費問題延宕未決。林佳龍表示，已指示重新檢討地方各項補助的審查要點；原本該由地方全管養護的生活圈道路，可由交通部以省道改善計畫名目全額負擔，臨安橋將可成為依此要點改建的橋梁。台南市政府11月底送臨安橋改建計畫，經再補件，預計月中可以正式報院。黃偉哲表示，臨安橋具交通、水利、觀光等重要意義，因橋梁底過低，影響安平運河遊船通行河程，僅靠補強無法根治安全問題；未來改建後運河遊船將可打通瓶頸路段，延伸至中國城碼頭使安平舊城區與中國城、沙卡里巴能以水陸運輸連結。他感謝林佳龍今天帶來這個及時甘霖，希望畢其功於一役，重現安平運河百年風華。台南市政府工務局長蘇金安簡報指出，臨安橋位台南市中西區中華西路上（台17線），為台南市交通幹道，橋梁檢測評估，帽梁開裂恐有落橋危險，雖經緊急補強，仍有安全疑慮。改建工程總經費約3.65億元，核定後約3年完成建設，計畫總長（含引道）約200公尺，寬度32.4公尺，目前規劃橋梁底高程至少抬高1.2公尺。因應路段尖峰時段所帶來的龐大車流，屆時施工期間將採「半半施工法」，並搭建臨時便橋，維持雙向六車道通行，降低因施工所導致交通衝擊。", "title": "台南運河臨安橋改建 林佳龍允補助3.65億"}
{"summarization": "南非小姐唐吉（Zozibini Tunzi）今天打敗來自全球各地的90多名佳麗，在美國亞特蘭大獲封環球小姐。她在星光閃閃奢華典禮上誠摯表示，希望自己能為年輕女性賦權。", "article": "南非小姐唐吉（Zozibini Tunzi）今天打敗來自全球各地的90多名佳麗，在美國亞特蘭大獲封環球小姐。她在星光閃閃奢華典禮上誠摯表示，希望自己能為年輕女性賦權。在美國電視明星哈維（Steve Harvey）主持的這場華麗電視轉播節目上，26歲的唐吉一路過關斬將，最後以冠軍之姿，擊敗進入決賽的波多黎各小姐安德森（Madison Anderson）與墨西哥佳麗阿拉岡（Sofia Aragon），摘下環球小姐后冠。第68屆環球小姐選美比賽在亞特蘭大泰勒派瑞片場（Tyler Perry Studios）舉行，節目由電視名人拉奇（Vanessa Lachey）與卡波（Olivia Culpo）擔任後台評論員，並由7位女性組成的評審團選出贏家。唐吉在選美比賽新橋段的結尾演說博得滿堂彩，她說想為年輕女性賦權，希望她們感到自信。「在我成長的世界，女孩們看起來都與我無異，她們擁有和我一樣的膚色與頭髮，卻從不被世人視為美麗。我想，從今天開始，該停止這樣的想法了。」她從去年環球小姐、菲律賓佳麗葛瑞（Catriona Gray）手中接下后冠。緬甸小姐索辛特（Swe Zin Htet，音譯）雖然沒有挺進決賽，但她上週出櫃引發關注，成為這場選美賽事中首位公開出櫃的女同志。索辛特告訴記者：「我有這個平台，讓我能夠說出我是同性戀，這將為緬甸的同性戀、雙性戀、跨性別及酷兒（LGBTQ）社群帶來巨大影響。」同性戀在緬甸仍屬非法，最高可判無期徒刑。", "title": "南非小姐獲封2019環球小姐 盼為女性賦權[影]"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜競辦總發言人王淺秋今天公布照片，指韓國瑜遭到抹黃。發言人鄭照新說，已接獲消息，民進黨可能在本週或下週抹黃韓國瑜。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜競辦總發言人王淺秋今天公布照片，指韓國瑜遭到抹黃。發言人鄭照新說，已接獲消息，民進黨可能在本週或下週抹黃韓國瑜。民進黨秘書長羅文嘉說，又是鬧劇一場，希望韓陣營把事情弄清楚，正正當當地選舉，否則民進黨一直要回應好像演連續劇的鬧劇也很累。韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋、發言人鄭照新上午在國民黨中央黨部召開記者會。王淺秋指出，韓國瑜參選後，抹紅、抹黑不斷，現在還被抹黃。她出示一張照片，照片中有一對裸體男女相擁躺在床上，男子的頭則是韓國瑜的頭像，標示「眼見為憑？真真假假、假假真真。」王淺秋表示，這張照片最近在社群、黑韓的網頁流傳，韓陣營將前往台北市警局提告。鄭照新表示，韓陣營收到消息，先前已有房產跟砂石等2顆核彈，民進黨可能本週或下週用抹黃韓國瑜的方式，丟出含沙射影的第3顆核彈。他呼籲民進黨用光明正大手段選舉，不要用含沙射影、抹黃的不入流方式，應該回歸政策比較及政府路線的探討。不過，韓國瑜競選辦公室稍晚發布聲明表示，有人已坦承為製圖者，並強調原意是為警告網路可能出現合成圖，卻不慎遭有心人惡意散播；因製圖者已經自首，競辦暫時不報案，若未來仍有人持續惡意傳播該合成圖，將採取進一步法律行動。此外瓜田變砂石場，村長抗爭遭打死，瓜農爆李日貴仗勢欺人」，標題與內容都影射這名村長在韓國瑜岳父李日貴擔任議員期間被打死，但其實該名村長是在民國95年因病過世，這是完全的抹黑、假新聞，律師團已經正式提出告訴。", "title": "韓陣營預告會被抹黃 民進黨：鬧劇一場"}
{"summarization": "韓國瑜妻子李佳芬與岳父李日貴，今天委由律師到雲林地檢遞狀，提告三立電視台新聞副總高明慧、主持人廖筱君等人加重誹謗罪。李佳芬已第4次對媒體人提告。", "article": "韓國瑜妻子李佳芬與岳父李日貴，今天委由律師到雲林地檢遞狀，提告三立電視台新聞副總高明慧、主持人廖筱君等人加重誹謗罪。李佳芬已第4次對媒體人提告。國民黨總統候選人韓國瑜妻子李佳芬的委任律師郭羿廷說指韓國瑜與李日貴盜採砂石，甚至說韓國瑜夫妻利用權勢，變更濁水溪的河川地，更嚴重的是直接影射李日貴，涉及廖姓村長的命案，這是此次提告的言論事實。郭羿廷接受媒體聯訪表示，三立新聞電子報提到，有一名二崙鄉廖姓村長，在抗爭盜採砂石後死亡，還說這名村長抗爭後曾被人半路攔截、毆打，影射他是被人毆打致死。實際上這名廖姓村長是當兩任村長後，過十幾年才因病過世，三立新聞電子報所述的，與事實明顯不符。郭羿廷說，三立公司未盡查證的義務，誤導閱聽大眾，受李佳芬與李日貴委託，控告三立新聞副總高明慧、李天怡、總監蔡菀瑩、政論節目主持人廖筱君及編輯林紫洵等人，妨礙名譽加重誹謗罪。另一名李佳芬委任律師郭瓊茹說讓閱聽人看了，會覺得李日貴殺人，這讓李日貴感到心痛與生氣。李佳芬對自己的先生韓國瑜從參選高雄市長後，被一連串的抹黑與不實指控，也感到心痛，因而才決定提告。連同此次提告，李佳芬已是第4次告媒體人。", "title": "李日貴李佳芬父女委任律師 告媒體人加重誹謗罪"}
{"summarization": "TWICE成員志效日前結束海外行程後抵達南韓金浦機場，入境時被跟蹤的粉絲絆倒。TWICE經紀公司JYP娛樂8日在官網發文強調，如果再出現類似情況，將採取法律措施保護藝人安全。", "article": "TWICE成員志效日前結束海外行程後抵達南韓金浦機場，入境時被跟蹤的粉絲絆倒。TWICE經紀公司JYP娛樂8日在官網發文強調，如果再出現類似情況，將採取法律措施保護藝人安全。南韓聯合新聞通訊社指出，志效入境時被絆倒，當時為拍攝TWICE，眾多粉絲和媒體記者擁擠在現場，秩序混亂。志效在其他成員的攙扶下起身，拐著腳、搭車離去。經紀公司並沒有公開志效的傷勢。JYP娛樂表示，與安全相關的所有問題不僅是與藝人，更是與粉絲以及周邊群眾的安全息息相關，希望粉絲不要追隨藝人非正式行程。JYP娛樂透過官網表示，將透過法律手段應對針對TWICE的跟蹤行為，竭盡全力保護藝人安全。", "title": "TWICE志效被絆倒 JYP娛樂擬採法律措施保護藝人"}
{"summarization": "台灣國寶漫畫家許貿淞辭世，他一生創作不輟，在60年代留下多部武俠漫畫經典，轟動台灣漫畫界。文化部長鄭麗君表示，許貿淞是台灣原創漫畫活歷史，她聞訊深感哀痛。", "article": "台灣國寶漫畫家許貿淞辭世，他一生創作不輟，在60年代留下多部武俠漫畫經典，轟動台灣漫畫界。文化部長鄭麗君表示，許貿淞是台灣原創漫畫活歷史，她聞訊深感哀痛。台灣國寶漫畫家許貿淞7日辭世，出生高雄橋頭的他，是相當資深的連環漫畫家，創作歷程將近一甲子，在60年代以「大神秘」、「大力金剛兒」、「武林皇帝」、「石頭仙童」、「神拳流星」、「霸拳神童」、「盲俠飛閃劍」等近百部武俠漫畫聞名於台灣漫畫界，與漫畫家游龍輝並稱「南許北游」。聽聞許貿淞辭世消息，鄭麗君深感哀痛，她說許貿淞畢生創作不輟，對後輩深有啟發，是台灣原創漫畫的活歷史。許貿淞在近年轉型為宗教佛學畫的宗師，他的封筆之作「佛祖傳」曾獲文化部支持出版，他歷經10年心血嚴實考據經典，以細膩的工筆技法重現佛陀降生、成長、弘法、入滅的過程。許貿淞曾獲2017年第8屆金漫獎的特別貢獻獎、台灣漫畫金像獎終身成就獎、金鼎獎等獎項的肯定。", "title": "許貿淞辭世 鄭麗君：他是台灣原創漫畫活歷史"}
{"summarization": "據洛杉磯影評人協會獎8日揭曉，南韓電影「寄生上流」獲最佳作品、最佳導演，演員宋康昊奪最佳男配角獎；此電影亦獲多倫多影評人協會3項大獎。", "article": "據洛杉磯影評人協會獎8日揭曉，南韓電影「寄生上流」獲最佳作品、最佳導演，演員宋康昊奪最佳男配角獎；此電影亦獲多倫多影評人協會3項大獎。南韓聯合新聞通訊社指出，南韓導演奉俊昊執導的「寄生上流」（韓國原片名：寄生蟲，Parasite）不但在洛杉磯影評人協會頒獎中力壓名導馬丁‧史柯西斯（Martin Scorsese）執導的「愛爾蘭殺手」；8日還榮獲多倫多影評人協會的最佳作品、最佳外語片、最佳導演等獎。「寄生上流」已被美國國家評論協會評選為年度最佳外語片，榮膺亞特蘭大影評人協會的最佳導演、最佳劇本、最佳外語片獎，並在「紐約時報」影評人評選的年度最佳電影榜單中名列第3。報導指出，第77屆美國電影電視金球獎提名名單將於韓國時間今晚10時出爐，「寄生上流」是否入圍引起關注。好萊塢媒體預測，「寄生上流」將入圍最佳外語片獎。「寄生上流」早先獲得「紐約時報」（The New York Times）影評人史考特（A.O. Scott）選出他認為2019年10部年度最佳電影之一。「寄生上流」也在今年11月21日舉行的第40屆韓國電影青龍獎頒獎典禮中獲得12項提名，最後風光拿下最佳影片、最佳女主角、最佳女配角、最佳導演、最佳美術等5項大獎，成為最大贏家。", "title": "韓片寄生上流 獲洛杉磯及多倫多影評多項大獎"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）今天一夫當關，上場39分鐘飆出本季新高的50分，幫助湖人終場以142比125大勝明尼蘇達灰狼，穩坐西區龍頭寶座。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）今天一夫當關，上場39分鐘飆出本季新高的50分，幫助湖人終場以142比125大勝明尼蘇達灰狼，穩坐西區龍頭寶座。戴維斯首節攻勢不斷，單節個人挹注17分，幫助湖人以39比31進入第2節。灰狼第2節急起直追緊咬比分，雙方你來我往互有領先，「詹皇」詹姆斯（LeBron James）在剩下2分27秒時陷入犯規麻煩而被換下場，戴維斯這節鐘響前連拿6分，撲滅灰狼反攻氣焰，半場打完湖人以73比65取得領先。下半場開賽沒多久，詹姆斯立刻飆進一記三分球，儘管灰狼湯斯（Karl-Anthony Towns）單節拿下13分，試圖推灰狼一把，但仍不及戴維斯本節15分的亮眼成績，3節打完灰狼仍以103比110落後湖人。戴維斯光是前3節就掃進42分。來到第4節，詹姆斯和戴維斯聯手發動攻勢，逐漸拉大雙方分差，讓手感不佳的灰狼望塵莫及，終場湖人以142比125大勝灰狼，收下近期4連勝。戴維斯此役29投20中，且10次罰球全部命中，除了砍進全場最高50分，還有6助攻、7籃板的成績，這也是他生涯第4度飆破50分。詹姆斯也進帳32分、13助攻的「雙十」表現。儘管先前遭達拉斯獨行俠終結10連勝，但他們很快又拉出一波4連勝，以21勝3敗之姿排名西區第一，更以半場勝差領先東區龍頭公鹿，暫居全聯盟榜首。輸球的灰狼目前10勝12敗在西區排名第9。", "title": "戴維斯狂飆本季新高50分 湖人擒灰狼居聯盟榜首[影]"}
{"summarization": "雖然上週外資大賣面板雙虎友達、群創，但今天友達收在漲停價新台幣9.03元，成交27萬1983張，較前一交易日增加4倍。群創收在8.04元，大漲6.49%，成交34萬6288張。", "article": "雖然上週外資大賣面板雙虎友達、群創，但今天友達收在漲停價新台幣9.03元，成交27萬1983張，較前一交易日增加4倍。群創收在8.04元，大漲6.49%，成交34萬6288張。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為友達賣超8萬1052張、聯電賣超5萬2746張、群創賣超3萬4210張。上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為旺宏買超4萬6694張、華邦電買超3萬205張、永豐金買超2萬8017張。群益投顧分析師廖健佑表示，面板報價傳出止穩消息，加上目前正逢上市公司財報空窗期，友達、群創股價跌深趁勢反彈，但籌碼面表現重於基本面，未來面板供過於求仍為常態。廖健佑指出，上週外資買超旺宏，應該是任天堂（Nintendo）Switch版遊戲獲准進口中國大陸，所以Switch晶片供應商旺宏受到外資青睞。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超為154.29億元，其中買進金額為1692.06億元，賣出金額為1537.77億元。自今年初至12月6日止，外資累計買超為2061.95億元，其中買進金額為7兆5756.49億元，賣出金額為7兆3694.54億元。今年初至12月6日止，外資總持有股票市值為14兆9436.44億元，占全體上市股票市值42.63%，較11月29日的14兆6846.86億元，增加2589.58億元。", "title": "面板雙虎跌深反彈 友達爆量漲停"}
{"summarization": "29歲李姓男子因和台北市林森北路四面佛廟的陳姓廟公有債務糾紛而在網路互嗆，心生不滿的李男便教唆鄭姓友人於7日到四面佛廟縱火，警方循線追查逮捕2嫌，今天下午依法送辦。", "article": "29歲李姓男子因和台北市林森北路四面佛廟的陳姓廟公有債務糾紛而在網路互嗆，心生不滿的李男便教唆鄭姓友人於7日到四面佛廟縱火，警方循線追查逮捕2嫌，今天下午依法送辦。北市警消7日上午8時40分許獲報，指位於林森北路400多號一棟大樓發生火警，派出大批消防車、救護車及逾百名消防員到場灌救，救出134人、疏散500人，經查起火點在一樓，並燒毀四面佛廟等3戶，造成家具、佛具、裝潢及11輛機車燒毀，毀損面積約200平方公尺。台北市警察局中山分局今天下午召開破案記者會，偵查隊隊長吳坤財表示，案發當天獲報後，立即派員趕赴現場，發現四面佛廟及鄰旁藥局現場火勢猛烈，造成店家不少財損，事後經員警現場查訪附近居民，有目擊者稱曾見一穿著雨衣和戴安全帽的不明人士進入廟內又離開，隨即就發生火災。經警消現場勘查和過濾現場周邊監視器畫面，初步判定此案是人為縱火，緣起於李男和29歲陳姓廟公先前疑因債務糾紛而在網路上互嗆，兩人於107年也有官司訴訟，心生不滿的李男便以新台幣1萬元的代價教唆29歲鄭男縱火，李男則負責把風。根據警方調查了解，鄭男7日上午6時徒步至案發地點附近的永盛公園，隨即在防火巷內著裝雨衣和提汽油桶到四面佛廟犯案，隨後搭計程車離開到北市萬華區繞行和丟棄犯案雨衣，再徒步到捷運站搭車到西門町站後離去。專案小組經掌握相關事證後，昨天分別於北市文山區逮捕鄭男、新北市新莊區逮捕李男，全案詢後於今天下午依公共危險罪嫌移送台北地檢署複訊。", "title": "北市四面佛廟縱火案  債務官司糾紛起因"}
{"summarization": "日本23歲的無業男子小島一朗為了想吃牢飯策劃隨機殺人，去年6月在行駛中的東海道新幹線列車上持刀砍殺乘客，造成1死2傷，今天遭檢方求處無期徒刑。法院訂18日宣判。", "article": "日本23歲的無業男子小島一朗為了想吃牢飯策劃隨機殺人，去年6月在行駛中的東海道新幹線列車上持刀砍殺乘客，造成1死2傷，今天遭檢方求處無期徒刑。法院訂18日宣判。日本放送協會全案今天在橫濱地方法院小田原支部開庭。小島在庭上說，因為想進監獄策劃這起隨機殺人，而為了不被判死刑，有考慮過殺死的人數上限。日本讀賣新聞報導，小島一朗去年行凶後被檢方依殺人等罪起訴，檢方今天在庭中以「凶惡且重大的隨機殺人事件，在幾乎客滿的新幹線列車上行凶，可謂暴力恐怖行為，且犯後毫無悔意」為由，求處無期徒刑。根據起訴書等資料，小島去年6月9日晚間9時45分，在行駛中的新幹線列車內，持刀砍傷2名女性乘客，遭兵庫縣尼崎市上班族梅田耕太郎阻止，但梅田在過程中被小島持刀殺死。事件當時頭部等處受到重傷、花了約一年才痊癒的26歲女性在法庭上陳述說，自己在隨機殺人事件後被診斷罹患創傷後壓力症候群（PTSD），「不敢再搭新幹線，也對有人挺身而出卻被殺死有罪惡感與悲傷，常擔心會不會再遇到類似情況擔驚受怕，心已經死了一遍」。檢方認為小島在行凶前預先購刀等，主張小島是有計畫地隨機殺人。小島承認檢方起訴事實，並坦言若殺死3個人會被判死刑，所以心想最多殺死2個人；希望能被判無期徒刑，一生都住在監獄裡。被問到有沒有想向被害人道歉，小島竟說如果道歉就有可能獲得輕判。", "title": "新幹線隨機殺人 日本檢方求處無期徒刑"}
{"summarization": "監察委員王美玉今天表示，泰源事件發生屆滿50年，這是一個被刻意抹滅的反抗事件，也是一段很多人不知道的台灣歷史，在世界人權日前夕，監察院將調查報告編印成「1970後山風雲_未竟的泰源革命」，盼讓消失的聲音被聽見，勇敢邁向未來。", "article": "監察委員王美玉今天表示，泰源事件發生屆滿50年，這是一個被刻意抹滅的反抗事件，也是一段很多人不知道的台灣歷史，在世界人權日前夕，監察院將調查報告編印成「1970後山風雲_未竟的泰源革命」，盼讓消失的聲音被聽見，勇敢邁向未來。王美玉下午透過新聞稿表示，西元1970年2月8日發生的泰源事件，是宣揚台灣獨立理念，但規劃未周詳的政治反抗事件，關押政治犯的台東泰源監獄等6名受刑人計劃奪取泰源監獄、宣揚台獨理念的反政府行動，但刺殺警衛連班長失敗被捕後，除鄭正成外其餘5人均被判死，從提起公訴到執行死刑只有2個多月。王美玉指出，明天是世界人權日，泰源事件是被刻意抹滅的反抗事件，也是許多人不知道的台灣歷史，由於檔案被有意隱藏，造成不同政治立場各說各話，在世界人權日前夕，監察院將泰源事件調查報告編印成「1970後山風雲_未竟的泰源革命」一書。她說，這本書的序文寫著「我反抗，故我們存在」，泰源事件是一個被刻意抹滅的反抗事件，究竟這群人是「革命者」、「叛亂犯」或「劫獄者」，反抗的理由為何，因為所有檔案均被有意隱藏，造成持不同政治立場的人各說各話，除影響政治受難者精神自由與保障民眾知的權利外，因無從定位反抗者，自難以悼念。王美玉表示，真相是正義的道德表現，因為真相不明，正義也無從實踐，所以沒有真相就沒有真正和解，秉持著史料堆裡掘祕辛，權力面前講真話的原則，監察院盡力拼湊各種碎片，讓反抗者能夠沒有遺憾的重新活在歷史的長流中，弭平白色恐怖時期歷史的傷口。她指出，這次調查是希望更能促進政治檔案全面公開，政府不應畏懼檔案的公開，更不應借由隱私權保障，阻擋家屬與世人瞭解真相的權利，只有全面檢視既存檔案，讓消失的聲音得以聽見、還原，真正的歷史才能重建，自由之樹才能維持長青，台灣人民才能走出過去，勇敢邁向未來。", "title": "世界人權日前夕 監察院發表泰源事件新書"}
{"summarization": "美國民主黨所有總統參選人中，最有趣的，莫過於台灣移民第2代楊安澤（Andrew Yang）。", "article": "美國民主黨所有總統參選人中，最有趣的，莫過於台灣移民第2代楊安澤（Andrew Yang）。沒有各界期待伴隨的壓力，不受政治傳統約束，這位科技業創業家花了數月時間美國走透透，除了對國家的新科技經濟提出嚴峻警告，也時不時脫稿演出，直白、幽默、插科打諢。這會兒，他和支持者玩人群衝浪（Crowd surfing），不一會兒，他又跳上滑板，向大家秀了兩招。在全國轉播的辯論會上，他一本正經地妙語如珠；新罕布什爾州競選辦公室開幕時，他卻彷彿人來瘋，直接往支持者嘴中噴鮮奶油。本月稍晚他則將到拉斯維加斯，進入撲克牌世界大賽（World Series of Poker）會場籌募選戰經費。這樣的競選方程式讓他掀起「楊流」旋風，在政策、個性、技術加持之下，楊安澤的素人魅力益發所向披靡，鋒頭之健，甚至蓋過某些州長和參議員。楊安澤或許不會贏得黨內提名，但這股「楊流」旋風卻是傳統民主黨人的當頭棒喝，嚴峻提醒他們正和哪些選民漸行漸遠。楊安澤過去這一週在芝加哥兩所大學辦活動，他在兩場活動的空檔表示：「一個人是咬牙切齒，還是真正開心，真的想跟你說話，其實你都看得出來。」他說，一位前任州主席的建議，「讓我更能輕鬆地展現我原本的樣子」。「我想，如果大家有研究過我的選戰，就會看到一個非常、非常嚴肅的訊息。」「我們將經歷我國史上最大的經濟轉型期，我們得改寫經濟規則，讓經濟為我們服務。我覺得大家都夠聰明，知道你可以有個非常非常嚴肅的訊息，同時也能樂在其中，把這個訊息傳出去。」他的支持者被稱為「楊幫」（Yang Gang），其中不乏年輕人。來參加這兩場芝加哥活動的支持者，有些人2016年支持的是聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders），但他未能贏得初選，由希拉蕊拿下民主黨提名後，許多人改支持第3黨的候選人或根本沒去投票。如果楊安澤此次沒能贏得初選，這些支持者或許又會做出與當年同樣的舉動。2016年支持桑德斯、後來投給自由黨總統候選人強生（Gary Johnson）的丹尼爾斯（Ethan Daniels）表示：「許多人不信任主流政治候選人以及電視上的名嘴，楊安澤就像一股清流。」23歲的她說：「川普為什麼會贏，我想，是因為很多人厭倦了迂腐過時的政治人物打死不退，而他們的生活毫無改變。」", "title": "楊安澤魅力來自非典型作風 打選戰歡樂中見嚴肅"}
{"summarization": "環保團體今天批評台灣懸浮微粒（PM10）標準已20年未更改，更落後拉丁美洲國家。行政院環境保護署表示，已研擬修正草案加嚴PM10標準，未來將與日本及韓國一致，更嚴於美國。", "article": "環保團體今天批評台灣懸浮微粒（PM10）標準已20年未更改，更落後拉丁美洲國家。行政院環境保護署表示，已研擬修正草案加嚴PM10標準，未來將與日本及韓國一致，更嚴於美國。台灣健康空氣行動聯盟表示，台灣懸浮微粒標準自1999年迄今20年都沒修正，拉丁美洲就有23國的PM10管制標準比現今台灣還嚴格。環保署發布新聞稿表示，依據世界衛生組織（WHO）建議，各國訂定空氣品質標準，應考量當地空氣品質對於人體健康風險、污染源現況、確實可行技術、社會及經濟發展等相關因素。目前台灣參考WHO建議第二階段過渡目標，研擬修正PM10空氣品質標準為24小時值100微克/立方公尺，年平均值50微克/立方公尺，此標準值與日本及韓國一致，更嚴於美國標準。環保署強調，前述修正草案已於今年5月18日辦理預告，並召開3次公聽研商會議，廣泛蒐集各界意見。未來將持續參考各界意見，配合國際管制趨勢，完成空氣品質標準修正工作。根據環保署監測數據分析結果，PM10年平均值已自2014年51.3微克/立方公尺降低至2018年42.6微克/立方公尺，降幅達17%；PM10所致紅害站日數則從2014年322站日數降低至2018年的48站日數，降幅更達85%，近年來推動各項管制作為已有效防制懸浮微粒。", "title": "環團批PM10標準20年未變 環保署：修法加嚴"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成自結11月合併營收新台幣63.94億元，創歷年單月新高。法人預估，力成第4季業績可望創歷史單季新高。", "article": "記憶體封測廠力成自結11月合併營收新台幣63.94億元，創歷年單月新高。法人預估，力成第4季業績可望創歷史單季新高。力成自結11月合併營收63.94億元，較10月63.14億元成長1.27%，比去年同期54.81億元增加16.65%。法人指出，力成11月營收創歷年單月新高。法人表示，力成11月受惠資料中心和伺服器記憶體封測需求成長，智慧型手機記憶體封測需求穩健。累計今年前11月力成自結合併營收599.25億元，較去年同期627.09億元減少4.44%。從終端應用來看，力成日前表示個人電腦和資料中心需求改善，智慧型手機優於預期，消費型產品需求穩定，5G、大數據、高速運算和人工智慧應用成長。展望今年第4季到明年第1季，力成預期成長可持續看到第4季，對明年第1季樂觀看待，業績有機會創同期新高，預期明年上半年記憶體封測可正向看待。展望第4季稼動率表現，力成預期，第4季封裝稼動率可較第3季85%到90%增加一些，測試稼動率比第3季70%微增，系統級封裝（SiP）和模組稼動率較第3季85%到90%小增。力成今年9月和10月仍持續產能擴充，因應明年第1季產能需求，這是公司成立以來首見。法人預估，力成第4季業績有機會逼近新台幣190億元，較第3季成長7%到8%區間，創歷史單季新高。", "title": "力成11月營收創單月新高 第4季估衝新高"}
{"summarization": "電商業者富邦媒引進Beyond Meat旗下以100%全植物成分製造的未來肉類（人造肉），單月業績已達千萬元，預計明年1月成立「綠色生活」專門網站，集合屬於環境友善概念的商品。", "article": "電商業者富邦媒引進Beyond Meat旗下以100%全植物成分製造的未來肉類（人造肉），單月業績已達千萬元，預計明年1月成立「綠色生活」專門網站，集合屬於環境友善概念的商品。富邦媒今天舉辦「momo領軍綠色食尚」記者會，富邦媒總經理谷元宏表示，今年4月momo引進Beyond Meat未來肉類公司旗下商品，因為全球都在搶貨，導致初期供貨有點不順，經過不斷與原廠溝通後陸續改善，至今單月業績已達新台幣1000萬元。谷元宏表示，富邦媒預計將於明年1月推出「綠色生活」專門網站，把屬於綠色生活概念的商品集合在一起，例如對環境無害的洗潔精等，momo正在討論設立有關綠色商品的標章。未來如果綠色商品變成潮流，對環境會更友善。富邦媒董事長林啟峰說，Beyond Meat是momo第一個代理的食品，目前沒有規劃是否代理其他食品。富邦媒目前引進的Beyond Meat商品包含未來漢堡肉、未來熱狗。消費者可透過虛擬通路momo電視購物、momo購物網，以及實體通路全家便利商店、里仁購得，同時也進駐摩斯漢堡、TGI FRIDAYS、Royal Host樂雅樂、FOLIO HOTEL等餐廳及飯店。Beyond Meat首席成長長（Chief Growth Officer）穆斯（Chuck Muth）指出，與momo成為策略上的合作夥伴別具意義，透過momo的虛實通路與餐飲飯店的通路布局，能讓更多台灣消費者購買到Beyond Meat產品。穆斯說，Beyond Meat正在研發許多不同產品，由於台灣消費者對雞肉與豬肉有一定的喜好程度，Beyond Meat正在研究把這兩項產品引進台灣。", "title": "富邦媒攻人造肉商機 明年1月設環境友善商品專網"}
{"summarization": "嘉義市衛生局預防失智長輩走失，利用輕巧防走失載具，結合宗教信仰配件如平安符、十字架等送給長輩，建構防走失網絡，讓走失長輩能順利、迅速找到回家的路，家屬不擔心。", "article": "嘉義市衛生局預防失智長輩走失，利用輕巧防走失載具，結合宗教信仰配件如平安符、十字架等送給長輩，建構防走失網絡，讓走失長輩能順利、迅速找到回家的路，家屬不擔心。嘉義市長黃敏惠今天表示，面對失智海嘯般的浪潮，防長輩走失已成為全民運動，建構防走失網絡非常重要，市府團隊建置「守護嘉憶人」服務系統，特別在市府中庭舉辦感恩記者會，感謝宗教、醫院等單位配合。嘉義市衛生局醫政科長王鳳玉表示，失智長輩走失，總是讓心急如焚家屬擔心又害怕，早期家屬會讓長輩戴上金屬材質的走失手鍊，或購買昂貴的GPS定位手機、在失智患者所穿的衣服鞋襪繡上聯絡方式，不過，效果並不好。王鳳玉說，衛生局為解決失智長輩家屬困擾，並減輕負擔，特別向衛生福利部申請經費，製作輕巧的防走失載具，同時利用長輩的宗教信仰，包括可裝置載具的平安符、十字架小皮夾或福袋送給長輩，讓他們願意攜帶。王鳳玉指出，以藍芽技術降低家屬經濟負擔，低功耗藍芽為通訊基底的防走失載具為中心，透過定點式藍芽訊號接收機台及行動應用程式，不用每月繳納網路月租費；家屬平時能透過APP顯示配戴防走失載具親人的定位訊息，一旦長輩走失，可透過APP發送公告請求協助。王鳳玉表示，防走失載具在嘉義市區先架設100座基地台，只要走失長輩路過都會有所感應，且與市區超商合作，走失長輩進入店內，有下載APP的手機就會發出聲響；避免走失長輩挨餓，載具還有一卡通金流功能。衛生局指出，家中有走失之虞的長輩，都可向嘉義市2家失智共照中心申請防走失載具，讓走失長輩能更順利、迅速找到回家的路。", "title": "嘉市防走失載具結合宗教配件 讓失智者平安回家"}
{"summarization": "北韓8日宣布在平安北道鐵山郡東倉里西海衛星發射基地進行「重大試驗」，對此，南韓政府表示，正密切關注北韓的動向。", "article": "北韓8日宣布在平安北道鐵山郡東倉里西海衛星發射基地進行「重大試驗」，對此，南韓政府表示，正密切關注北韓的動向。南韓聯合新聞通訊社指出，國防部發言人崔賢秀表示，韓美正密切關注包括東倉里發射基地在內的北韓主要設施的相關動向。崔賢秀說，韓美情報當局也正在針對北韓的試驗情況進行精密分析，具體內容不宜對外公開。對於北韓此舉是否違反南北韓層峰去年在平壤發表的「平壤共同宣言」，崔賢秀回答，這個問題也有待進一步分析。報導指出，南韓統一部發言人李相旻今天也表示，南韓政府已瞭解事態的嚴重性。此外，北韓和美國仍有對話意志，南韓政府將竭盡所能為推動北韓和美國對話取得進展。北韓國防科學院發言人8日指出，北韓7日下午在西海衛星發射基地進行極其重大的試驗，這一重大試驗將在不久後為提升北韓的戰略地位做出貢獻。北韓沒有具體說明試驗內容，但部分觀點指出，這次試驗可能與人造衛星運載火箭發動機或洲際彈道飛彈（ICBM）用引擎有關。", "title": "北韓宣布重大試驗  南韓：密切關注平壤動向"}
{"summarization": "工程行負責人林姓男子以點工方式僱用裴姓男子搬運鷹架，未料裴男遭倒塌磚柱擊中身亡，林男遭檢方依過失致死起訴，法院審理認定雙方非雇主與勞工關係，且事故當時林男不在現場，判林男無罪。", "article": "工程行負責人林姓男子以點工方式僱用裴姓男子搬運鷹架，未料裴男遭倒塌磚柱擊中身亡，林男遭檢方依過失致死起訴，法院審理認定雙方非雇主與勞工關係，且事故當時林男不在現場，判林男無罪。檢警調查，林男去年9月26日以點工方式，僱用裴男到基隆市一處廢墟從事竹架施工架組拆除，疏於未注意提供裴男安全設備或護具，裴男經由通道翻牆進入廢墟時，因磚柱倒塌遭擊中死亡，基隆地檢署偵查後，依業務過失致死罪起訴林男。林男在法院審理時否認犯行，辯稱他只是工頭，當天給裴男薪水新台幣2000元，裴男只是臨時來幫忙，雙方不是真的有僱傭關係；此外，他當天抵達現場，突然內急先去對面醫院上廁所，請裴男等他，在大號時突然有人打電話給他，回到現場發現裴男已倒在血泊，趕快送醫急救，且廢墟所有權不屬於他，他完全無法維護。判決書指出，經調查後，雙方勞動契約並無書面，且裴男工作僅是廢墟內搬運早已拆卸的鷹架，無須具備特別專業技術或能力，僅能認定林男當天委請裴男臨時幫忙，裴男平時並未固定前往工程行報到，裴男若工期無暇前往，林男也可尋覓他人替代，推認雙方人格、經濟從屬性甚低，勞務專屬性也不高，應非屬雇主與勞工關係。此外，法官認為，林男在事故當時確實不在現場，且這間廢墟所有權並非林男，林男無任何管理、監督的能力，不能期待林男有何預見裴男將以攀爬廢墟磚牆方式進入廢墟，能就意外的發生有何注意或防免的可能。法院表示，這起案件的發生，不能排除裴男因一時心急，而自行攀爬磚牆欲打開大門先行開始收料作業導致死亡結果，依罪證有疑，惟利被告原則，判決林男無罪，全案可上訴。", "title": "點工遭磚柱砸死  無僱傭關係判工頭無罪"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.502元，貶0.2分，成交金額5.64億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.502元，貶0.2分，成交金額5.64億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.520元，最高30.461元，最低30.530元。1081209", "title": "新台幣貶0.2分 收30.502元"}
{"summarization": "財政部今天公布11月出口285.8億美元，為歷年同月次高，也比去年同月成長3.3%，年增率由負轉正，中止「連二黑」。出、進口相抵，前11月出超409.9億美元，較上年同期減少35.5億美元。", "article": "財政部今天公布11月出口285.8億美元，為歷年同月次高，也比去年同月成長3.3%，年增率由負轉正，中止「連二黑」。出、進口相抵，前11月出超409.9億美元，較上年同期減少35.5億美元。財政部統計處表示，受美中貿易戰影響，全球經濟成長步調持續放緩，壓抑傳統類出口貨品表現，不過隨邁入電子類產品出口旺季，加上轉單效應及台商產能回流帶動，正負因素相抵後，11月出口仍小幅成長3.3%。展望後續出口表現，財政部官員認為，全年出口負成長已成定局，不過第4季可望由前3季的負成長轉為持平或小幅成長；根據主計總處11月底預測，第4季出口將年增1.01%，全年出口則將負成長1.61%。", "title": "旺季效應加台商回流 11月出口翻紅年增3.3%"}
{"summarization": "「電網學校暨人才發展聯盟」第2次獎學金得獎名單出爐，共有26人得獎；其中，成功大學學生穆瑞第（Muhammad Rizaldy）自印尼來台學習電力技術與知識，獲特別獎。", "article": "「電網學校暨人才發展聯盟」第2次獎學金得獎名單出爐，共有26人得獎；其中，成功大學學生穆瑞第（Muhammad Rizaldy）自印尼來台學習電力技術與知識，獲特別獎。為培育電力電網人才，工業技術研究院今年2月號召產學研界組成「電網學校暨人才發展聯盟」，結合中山大學、德州大學等國內外師資，與台電專業人員開課，並提供逾新台幣100萬元獎學金，同時媒合業界實習資源和職缺，吸引年輕學子和社會人士投入電力領域。「電網學校暨人才發展聯盟」今年6月已頒發第1次獎學金，共有17名來自交大、成大與中正大學的學生得獎；第2次獎學金得獎名單12月出爐，共有26人得獎。其中，聯盟成員健格科技額外贊助1.5萬元獎學金，特別鼓勵自印尼來台學習電力技術的穆瑞第，希望能有更多外籍生來台學習電力相關知識，增進國際交流。穆瑞第表示，得到的獎學金將用來支應在台灣的生活費，同時將運用獎金多參加電力相關的國際研討會發表論文，讓自己在學術領域更上層樓，未來希望能進入台灣知名企業工作，為電力產業貢獻所學。", "title": "工研院電網學校頒百萬獎學金 培育電力電網人才"}
{"summarization": "彰化縣展開長者及學齡前幼童流感疫苗接種作業，縣長王惠美今天指出，配合根除C肝政策，設籍彰縣的65歲以上長者，於10日至12日，前往特定醫院接種流感疫苗時可免費篩檢C肝。", "article": "彰化縣展開長者及學齡前幼童流感疫苗接種作業，縣長王惠美今天指出，配合根除C肝政策，設籍彰縣的65歲以上長者，於10日至12日，前往特定醫院接種流感疫苗時可免費篩檢C肝。彰化縣衛生局表示，配合中央消滅C肝政策，彰化縣訂下了三年減半，六年根除的目標。第一階段將在民國110年底前，要完成25萬名C肝篩檢，治療4500名C肝個案。彰化縣衛生局今天在彰化秀傳紀念醫院舉辦長者及學齡前幼童流感疫苗開打、免費C肝篩檢記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯及彰化秀傳紀念醫院院長楊基滐等人出席。會中，王惠美指出，冬季是流感盛行的季節，縣府要幫縣內65歲以上長者及學齡前的幼童施打流感疫苗。另外，感謝扶輪社的幫忙，出錢協助用在民眾C肝根除計畫，照顧鄉親的健康。王惠美說，在扶輪社幫忙下，12月10日到12日連續3天，只要設籍彰化縣的65歲以上長者，在中午12時前，前往彰化秀傳紀念醫院、彰化基督教醫院等指定的醫療機構接種流感疫苗時，只要從未檢查過C型肝炎抗體，可以免費接受C型肝炎抗體篩檢服務。葉彥伯指出，彰化縣今年採購35萬多支的流感疫苗供接種對象使用，呼籲符合公費流感疫苗接種資格的民眾，應盡速完成疫苗接種，保護自己及家人的健康。彰化縣衛生局表示，由於C型肝炎抗體篩檢要酌收費用新台幣250元，衛生局號召各社團、扶輪社等團體共同合作，針對社區民眾及洗腎、糖尿病、慢性腎臟病、愛滋、毒癮等高風險族群，進行篩檢。衛生局指出，統計至今年11月底，縣內已完成C肝抗體篩檢人數為10萬9227人，發現C肝人數7400人，己完成治療2823人。", "title": "彰縣流感疫苗開打 長者可加碼C肝篩檢"}
{"summarization": "李姓男子等15人涉嫌宣稱曠世發明神奇綠能發電機，組不法集團以詐術吸金，刑事警察局電信偵查大隊今天宣布偵破，初估吸金約新台幣500萬元，全案依詐欺等罪嫌送辦。", "article": "李姓男子等15人涉嫌宣稱曠世發明神奇綠能發電機，組不法集團以詐術吸金，刑事警察局電信偵查大隊今天宣布偵破，初估吸金約新台幣500萬元，全案依詐欺等罪嫌送辦。電信偵查大隊表示，於6月間進行網路巡邏時，發現李男等人涉嫌違法吸金，初步蒐證後與新北市警察局刑事警察大隊共組專案小組，並報請新北地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組蒐證發現李男等成員對外宣稱有曠世發明的神奇發電機打破全世界對於用電結構的改變，並打算將技術電能販售給台灣電力公司及賺價差，再廣設民營發電廠，可以改變全世界等。專案小組指出，李男等人以此話術對外招募資金並認購股份，並將與台電簽訂販售電力契約，再將每股逐步調升股價。經專業人士告知發電原理完全不可行，卻讓多人投資入股且稱股票即將上市（櫃），除未與台電簽訂販售電力契約，名下未有財產登記，帳戶也有大量異常金流及提空、銷戶紀錄，顯有吸金詐騙之嫌。檢察官指揮專案小組至新北和台北等地搜索，查獲李男為首的15名犯嫌，並查扣發電機、發電報告、神奇綠能發電機發電及營運計劃書、募資說明書及危機處理準則等，全案依詐欺及違反銀行法等移送新北地檢署偵辦。警方提醒本案為典型吸金案，以不實、詐術等足使人誤信的方式使人投資，大多拉攏親朋好友參加，呼籲民眾投資若有疑慮應多方求證，不要貪圖蠅頭小利或礙於人情壓力而賠上老本。", "title": "誆曠世發明神奇發電機 詐術吸金500萬送辦"}
{"summarization": "桃園市與新北市今天串連啟用大漢溪自行車道，在經濟部水利署經費補助下連接2市車道斷點，串聯休閒綠帶打造65公里長的追風自行車道，讓遊客可以從石門水庫一路騎到淡水河邊。", "article": "桃園市與新北市今天串連啟用大漢溪自行車道，在經濟部水利署經費補助下連接2市車道斷點，串聯休閒綠帶打造65公里長的追風自行車道，讓遊客可以從石門水庫一路騎到淡水河邊。桃園市在2月12日與新北市共同建立「北桃合作平台」，加強生活圈合作，更舉辦「雙城論壇」，針對捷運、交通、防災、觀光等議題進行探討並分享治理經驗，雙方合作共同解決問題。今天更在大溪區中庄調整池景觀土丘，進行新北、桃園一日生活圈串聯儀式。桃園市長鄭文燦表示，在第一場雙首長論壇中，雙方就約定串連大漢溪自行車道，在經濟部水利署補助新台幣4233萬元工程經費下，除將相關路段拓寬、加封柏油路面，並分流汽機車道與自行車道，在上個月底完工，讓民眾可以從石門水庫一路騎到淡水河邊。新北市長侯友宜表示，桃園市大溪區因鄰近新北，雙方形成密不可分的生活圈，除了今天共同見證連接2市全長65公里的自行車道啟用，欣賞桃園大漢溪至新北市淡水河的沿岸風光，另外，雙方的公共圖書館也推出一證通用服務，並加強捷運系統的連結，規劃串連龜山、新莊及林口等地交通，打造完善的北北基桃生活圈。", "title": "桃園新北攜手合作  65公里追風自行車道啟用"}
{"summarization": "布魯金斯研究所（Brookings Institution）今天公布「創新」工作地域分布研究，被視為成長關鍵的企業僅集中在少數地區，赤裸裸凸顯美國經濟發展地域不均的嚴肅面貌。", "article": "布魯金斯研究所（Brookings Institution）今天公布「創新」工作地域分布研究，被視為成長關鍵的企業僅集中在少數地區，赤裸裸凸顯美國經濟發展地域不均的嚴肅面貌。表現強勁城市與表現不佳地區在工作成長、收入以及未來前景方面的差距，漸漸成為政治辯論以及經濟研究的焦點。一般認為這種差距是社會壓力的來源，特別是總統川普2016年挾著落後地區的不滿當選總統之後。布魯金斯研究所研究顯示，這個問題比許多人想得還要嚴重，就算在整體就業成長表現不錯的城市，例如達拉斯，對13個最具生產力的民營企業行業也不是很具吸引力。2005至2007年間，化學製造、衛星通訊以及科學研究等行業聚集在約20座城市，領銜的是舊金山、西雅圖、聖荷西、波士頓與聖地牙哥。這些主要位於沿岸的城市創新工作多6%，也就是約25萬個工作機會。那些行業的公司似乎也因彼此距離近而受益，因為他們鎖定教育程度較佳的員工，而這些員工會受都市便利設施吸引。", "title": "創新工作集中少數大城 美經濟發展極度地域不均"}
{"summarization": "自6月9日遊行起算警方半年來已拘捕近6千人、超過1/3是學生，比率在開學後明顯成長。另外，警方已發射1萬6千枚催淚彈，各類彈種共4萬枚。", "article": "自6月9日遊行起算警方半年來已拘捕近6千人、超過1/3是學生，比率在開學後明顯成長。另外，警方已發射1萬6千枚催淚彈，各類彈種共4萬枚。香港星島日報報導，警方半年來已拘捕5979人，其中學生身分2383人，超過總數的1/3；18歲以下則有939人。報導指出，9月開學前，學生僅占被捕者總數的24.5%；開學後則上升到43.2%，比例有顯著成長。被捕者中，有1300多人被指參與暴動，519人被檢控；超過2900人被控非法集結，129人被檢控。而至11月18日禁蒙面法被高等法院裁定違憲為止，有682人因此被捕，61人被檢控。整體來看，目前已被檢控者共953人，占被捕者總數的16%。香港明報報導，警方半年來共發射約1萬6千枚催淚彈，超過1萬枚橡膠子彈，近2千枚布袋彈和1900多枚海綿彈。香港電台則指出，監警會至今共接獲1784宗涉及警員的投訴，尚未有警員遭停職；消防處則表示，4位消防員和3位救護員被捕並遭停職。星島日報也報導，半年內共有489位警員受傷，其中7人傷勢嚴重。另外，警員上街鎮暴經常須以便當果腹，半年已吃掉200萬個便當，以每個港幣45元（約新台幣175元）計算，花費近一億元。", "title": "反送中滿半年 港警拘6千人射各類彈種4萬枚"}
{"summarization": "正在就讀科大的詹敏照發明水管疏通裝置，利用高壓水柱搭配切削頭及攝影鏡頭，較傳統技術更能完整疏通堵塞的排水管，這項創新發明參加今年德國紐倫堡國際發明展獲金牌獎。", "article": "正在就讀科大的詹敏照發明水管疏通裝置，利用高壓水柱搭配切削頭及攝影鏡頭，較傳統技術更能完整疏通堵塞的排水管，這項創新發明參加今年德國紐倫堡國際發明展獲金牌獎。目前就讀國立勤益科技大學的南投縣民詹敏照與他人共同研發「水管疏通裝置」，參加今年第71屆德國紐倫堡國際發明展獲金牌獎，南投縣副縣長陳正昇今天頒獎表揚詹敏照為南投爭光，詹敏照也向陳正昇介紹作品特色與功能，並透露已有廠商表達技術合作意願。詹敏照說，家中從事建築相關工作，常有需要疏通堵塞的排水管，這項發明作品能穿梭狹小、彎曲管路，並藉水流旋轉與切削清理卡在水管皂化的污垢，更可藉附掛的攝影鏡頭查看堵塞情況，做進一步更清楚判斷與處理，較傳統工法更有效疏通堵塞的水管。陪同詹敏照到縣府的德國紐倫堡國際發明展中華民國代表團長沈毓豪說，傳統疏通水管方式不外乎利用酵素溶化污垢或操作鋼絲疏通，但都無法澈底清除乾淨，這項創新作品藉很高的水柱壓力搭配切削頭，透過旋轉及前後拉伸動作，可完全處理管壁堵塞問題。根據縣府教育處資料，第71屆德國紐倫堡國際發明展共有30國超過800項發明參賽，台灣代表團參賽的20件作品中，共獲獎牌17面，其中包括6面金牌獎、7面銀牌獎、4面銅牌獎。", "title": "高壓水柱搭切削頭通水管 創意獲國際發明展金獎"}
{"summarization": "日本來台旅客今天達到首破年度200萬人次里程碑，第200萬幸運日客是來自宮崎縣的溝口綾子。交通部觀光局表示，除台灣觀光形象逐年上升影響，更感謝民眾扮演好主人的角色。", "article": "日本來台旅客今天達到首破年度200萬人次里程碑，第200萬幸運日客是來自宮崎縣的溝口綾子。交通部觀光局表示，除台灣觀光形象逐年上升影響，更感謝民眾扮演好主人的角色。觀光局國際組長黃勢芳今天帶隊在桃園機場入境證照查驗櫃檯守候，年度第200萬日籍入境旅客於下午2時10分許出爐。移民署國境事務大隊移民官依據電腦資料，確認來自宮崎縣的27歲日籍旅客溝口綾子就是今年第200萬名日籍旅客後，觀光局人員立即為溝口綾子披掛綵帶並獻花。首次來台灣旅遊的溝口綾子在查驗證照時，看到官員及媒體記者蜂擁而上嚇了一大跳，還以為是證件出問題。等到工作人員以日語說明後，她才恍然大悟，直說自己真得好幸運。在日本從事醫療臨床工作的溝口綾子說，她是第一次到台灣，與母親、姐姐、姐夫及外甥一行5人，參加台灣3天2夜旅遊行程，除計劃在台北市區、九份、十分等地觀光，也期待能前往充滿正能量的龍山寺參拜，更迫不及待想品嚐知名的珍珠奶茶及台灣美食。溝口綾子表示，為了這趟旅程，家人從今年1月就開始規劃，她認為台灣人熱情友善，雖然與日本在文化上有些相近，但異國感還是很強烈，這也是家人這次會選擇到台灣觀光旅遊的最主要原因。觀光局指出，日本來台旅客首度成功突破年度200萬人次，除天時、地利、人和，先前的宣傳推廣也慢慢有了成果，讓台灣的觀光形象逐年上升，更要感謝所有台灣民眾扮演好主人的角色，觀光產業也提供優質台灣旅遊商品，明年計劃再針對日本推出形象影片。對於第200萬幸運日客到來，觀光局準備包括中華航空提供的日本不限航點國際線機票2張、台灣高鐵3日周遊券2張、葛瑪蘭客運票交通券，還有多家飯店贊助的住宿券，送給溝口綾子，也期望她明年可以再來台灣，體驗各地的風土民情。", "title": "日本來台旅客里程碑 首破年度200萬人次"}
{"summarization": "中鋼公告11月營收為新台幣276.53億元，年減19.9%，創今年次低，連3個月失守300億元大關，月減0.09%，主要是全球鋼市尚未走出陰霾，不過關係企業中龍與中貿上調外銷價，有望推升明年營運表現。", "article": "中鋼公告11月營收為新台幣276.53億元，年減19.9%，創今年次低，連3個月失守300億元大關，月減0.09%，主要是全球鋼市尚未走出陰霾，不過關係企業中龍與中貿上調外銷價，有望推升明年營運表現。今年前11月營收為3371.36億元，較去年同期減少8.24%，中鋼預期全年度力拚持平，恐有難度。中鋼表示，11月出貨量為100萬噸（不含鋼胚量），比上個月少105萬噸，主要是外銷客戶提前在10月拉貨導致11月出貨量略減，反映在11月營收表現比10月減少；此外，今年以來鋼材價格尚未回溫至去年水準，也讓年減幅度將近2成。隨著農曆春節將近，中鋼預期下游客戶提貨意願轉淡，擬規劃在本月11日（週三）祭出提貨獎勵刺激出貨量，估計12月出貨量有望與11月相當。中鋼強調，目前領漲的美國鋼廠自10月至12月5日累計上漲每噸108美元，觀察亞洲地區的東南亞鋼廠、俄羅斯鋼價近期止跌回升，帶動中鋼關係企業的中龍與中貿跟進調漲外銷價每噸20至30美元，預料會讓中鋼明年首季營收表現支撐。中鋼董事長翁朝棟日前在法說會釋出樂觀訊息，他指出，明年全球鋼鐵需求持續增溫，其中，東南亞新興市場需求最為熱切，目前各國鋼廠啟動調價策略，又以美國鋼廠領漲，整體觀察今年為鋼市谷底，明年可望審慎樂觀。", "title": "中鋼11月營收創今年次低  本週擬祭出提貨獎勵"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天質疑尋求連任的總統蔡英文沒事先請假，利用公務時間跑選舉行程，且大部分都是拜票為主，蔡總統根本沒有用心在總統工作上。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天質疑尋求連任的總統蔡英文沒事先請假，利用公務時間跑選舉行程，且大部分都是拜票為主，蔡總統根本沒有用心在總統工作上。總統蔡英文說，請韓國瑜拿出具體事證，這段時間韓陣營常用概括性語言或很不負責的語言來指控；作為現任總統，工作是24小時的，隨時要掌握國內外情勢，也要注意政務推行，在國政優先前提下，會找一些可利用的時間進行選舉，公務及選舉行程確實有分開，「作法跟前任總統作法都是一樣的。」韓國瑜下午赴TVBS錄製節目，事前接受媒體訪問表示，他是國民黨推出的參選人，已請假跑選舉行程，蔡總統卻沒有請假，且絕大部分的行程都是以拜票為主，公與私應該分開。韓國瑜批評，蔡總統根本沒有用心做總統的工作，每一天都是以選舉為主，既然如此為什麼不請假。韓國瑜競辦發言人鄭照新上午也舉行記者會說，根據總統府和行政院11月的公開行程顯示，總統蔡英文81場公開行程中有32場都在拜廟，占比接近4成；行政院長蘇貞昌24場公開行程有10場拜廟、占比4成2；行政院副院長陳其邁25場公開行程有9場在高雄、占3成6。此外，國民黨立委陳宜民涉推女警，媒體詢問，陳宜民是否需要再次道歉。韓國瑜表示，陳宜民自己會有所判斷，且陳宜民是優秀的公共衛生專家，擁有良好的經驗及豐沛的人脈，陳宜民臉書上也對此提出看法，他尊重陳宜民的說法。韓國瑜競辦總發言人王淺秋今天出示照片，指韓國瑜遭到抹黃。韓國瑜指出，合成圖非常不入流、下三濫，選舉過程一再抹黑，包括假的共諜案、憲兵司令部影片強烈的象徵性，還有色情圖片等等，台灣人民要睜大眼睛，誤讓這些事情傷害自由與民主。韓國瑜指出，雖然合成圖的當事人已經澄清不是故意的，但未來若有相關抹黃、抹黑、抹綠、抹紅，他絕對提告而且不會撤告；選罷法是公訴罪，他身為參選人並不想走到這個地步，呼籲在幕後操作的人考慮清楚，還給社會一個乾淨的選舉。", "title": "韓國瑜質疑未請假輔選 總統：公務選舉行程分開"}
{"summarization": "台灣5G元年進入倒數。5G競標於10日即將開跑，NCC除了採行新的競標方式與加入加速制度，盼讓競標速度加快、標金合理。業界預估，競標在年底前應可完成。", "article": "台灣5G元年進入倒數。5G競標於10日即將開跑，NCC除了採行新的競標方式與加入加速制度，盼讓競標速度加快、標金合理。業界預估，競標在年底前應可完成。眾所矚目的5G頻譜競標將在10日上午9時正式開始，參與競標的5大電信業者中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、亞太電信與台灣之星，將透過網路投標的方式，爭取5G的頻譜。根據國家通訊傳播委員會（NCC）的規劃，每天將會進行10回合的競標，每回合20分鐘，回合結束後會有20分鐘的開標與休息時間，並會個別通知參與競標的業者，該公司在該回合的競價結果，做為下一回合投標的依據。這次的競標採取先提需求，再標位置，而明天登場的競標是「提需求」的環節。NCC官員表示，投標的電信業者在每一回合都只能遞一份標單，可以針對這次釋出的3個標的個別提出需求，也可以只對其中1個標的提需求。參與競價的業者提出需要的頻寬，當每回合參與競價的業者提出的需求頻寬總和大於或等於釋出的頻寬時，將進入下一回合競價，NCC同時將標金調升為前一回合的1.03倍。NCC官員以釋出27個單位，每單位底價為新台幣9億元的3.5GHz為例，如果在第一回合時，5家業者分別提出10、6、8、5、3個單位需求，由於超過了27單位的上限，因此競標將會進入第2回合，而每單位的標金將會增加3%，於此同時會由電腦隨機分配27個單位的暫時得標者。如果進入第2回合，原本在第1回合提出10個單位需求的A業者暫時不加價，而其餘4家業者持續投標，需求單位分別為10、10、6、6，由於仍然超過27單位的上限，因此競標將會進入第3回合，而每單位的標金將再增加3%。不過與第1回合不同的是，由於A業者的每單位標金為9億元，但其他4家業者的每單位標金為9.27億元，因此電腦在隨機分配暫時得標者時，會以價高的業者優先排序。NCC官員說明，由於每回合的底價都會持續上升，加上價高者優先分配，因此有意競標的業者不但要評估每回合的情形，也要積極出手，沒有太多觀望的空間。這次的競標將會在連續2回合都沒有業者提出需求後宣告結束。2013年4G首波釋照，總底價是359億元，經過長達40天的競價後，最終總標金高達1186.5億元，較底價高出2.3倍左右。不過業內人士認為，考量新的競標規則與5G後續建置成本偏高，5G最終標金不至於像4G競標時那樣誇張，此外競標的時間也不會拉得太長，應該2週內就能結束。12月10日起跑的第一波競標將釋出3.5GHz、28GHz與1.8GHz三頻段，總計2790MHz頻寬，其中3.5GHz頻段釋出270MHz頻寬，底價新台幣243億元；28GHz頻段釋出2500MHz頻寬，底價25億元，1.8GHz頻段釋出2x10MHz頻寬，底價32億元，合計300億元。", "title": "5G競標遊戲規則公布 10日起每天攻防10回合"}
{"summarization": "台中市大雅區六寶、忠義社區位於國防部軍備局「北大營區」機關用地上，軍備局準備拆屋還地給中市府，市長盧秀燕今天表示，已協調軍方暫緩拆屋，讓住戶可以安心過年。", "article": "台中市大雅區六寶、忠義社區位於國防部軍備局「北大營區」機關用地上，軍備局準備拆屋還地給中市府，市長盧秀燕今天表示，已協調軍方暫緩拆屋，讓住戶可以安心過年。台中市議員徐瑄灃今天在市政總質詢中為老榮民請命，她表示，住戶自救會與軍備局訴訟從民國104年迄今，榮民老伯伯從民國63年陸續到此定居，當年是在部隊周邊，經長官允許才建立簡陋家園，如今環境丕變，軍方要拆屋還地給市府，心情難以平復。86歲的退休上校歐陽謨今天也到市議會關心，他表示，雖然他們也想價購或租下土地，但都找不到對口單位，明年2月法院將召開調解庭，希望能納入中科特定區，將機關用地改為住宅用地。盧秀燕強調，雖然軍備局還在與住戶訴訟中，市府一定會全力協助，這段期間不會讓軍備局動手拆屋，將儘量運用現有法令，以現況方式保有大家的居住權，未來走完財產出售處分程序，居民即可購買取得產權；她並指示財政局與軍備局密切聯繫，表達市府立場。財政局長羅仙法表示，目前訴訟雙方主要為軍備局與當地住民，案件起因於早年市府非公用土地借給國防部使用，因國防部疏於管理，使得榮民於這塊土地上建屋居住，依照法令本來應該原狀交回，等同要拆屋還地，也讓雙方產生訴訟，第一審軍備局勝訴，使得北大營區旁居民擔心房屋被拆。羅仙法指出，今年2月由副市長楊瓊瓔邀請雙方召開協調會，達成兩項共識，包括軍備局同意不拆房屋，而且這塊地由都發局研商納入中科都市計畫一部分，如此軍備局即可不用原狀還地，而是以現狀還給市府，將與軍備局聯繫，解決最後的訴訟和解細節，讓這群榮民可以安心生活。", "title": "大雅北大營區占用案  中市府協助住戶安心過年"}
{"summarization": "台中市協和國小今天舉辦「台日交流陶笛音樂會」，邀請日本籍陶笛演奏家河崎敦子與鋼琴演奏家巨勢典子到校演出，還與學生攜手演奏多首曲目，造就不同的藝文交流。", "article": "台中市協和國小今天舉辦「台日交流陶笛音樂會」，邀請日本籍陶笛演奏家河崎敦子與鋼琴演奏家巨勢典子到校演出，還與學生攜手演奏多首曲目，造就不同的藝文交流。音樂會由協和國小陶笛團以「四月望雨」與「告白氣球」揭開序曲，接著2名演奏家連袂演出的「遇見你真好」、「跳舞的小精靈」、「KAZE NO KUNI 風之國」等曲目，最後由校內學生與演奏家共同合奏的「古老的大鐘」與「聖誕鈴聲」，曲曲動人。校長賴秀英接受媒體聯訪時表示，音樂會除提供校內陶笛社團發表培訓成果，也讓學生欣賞日本陶笛與鋼琴演奏家的演出，音樂會歷時數月的準備，在簡杏娟、郭倩君、楊舒涵等3名音樂老師的指導下，安排2至4年級學生，一開學就緊鑼密鼓練習，才能成功與演奏家合奏，造就難得的藝文交流。賴秀英說，校方將「陶笛課程」列為12年國教的校訂課程，於低年級全面實施，更為中年級學生打造「鍵盤音樂教室」，學生1、2年級可吹得一口好笛，3、4年級能彈得一手好琴。學校培育出的「陶笛團」常是校外機關團體邀約表演對象，「兒童樂隊」也是全國音樂比賽常勝軍。校方表示，日本籍陶笛演奏家河崎敦子西元1997年開始學陶笛，並與日籍演奏家佐藤益子組織二重奏樂團，並開辦陶笛講座，曾發行獨奏專輯「歌笛」，活躍日本國內外演出，並曾受邀到韓國及菲律賓等地演出獲得好評。", "title": "台中市協和國小台日陶笛音樂會"}
{"summarization": "新疆自治區主席雪克來提．扎克爾今天表示，再教育營內的教培學員已全部結業，日後對學員將採「尊重意願、來去自由」培訓。國外媒體在報導相關新聞時持保留態度。", "article": "新疆自治區主席雪克來提．扎克爾今天表示，再教育營內的教培學員已全部結業，日後對學員將採「尊重意願、來去自由」培訓。國外媒體在報導相關新聞時持保留態度。美中之間再為新疆維吾爾人與香港示威者所受的待遇，近幾週關係緊張，也複雜化兩國為解決為期17個月貿易戰所盼達成局部貿易協議的前景。美國眾議院上週還通過法案，要求嚴厲回應北京處理維吾爾穆斯林的作為。一些聯合國專家與社運人士稱約有100萬維族人被拘禁於拘留營。中國國務院新聞辦公室今天舉行新疆議題的記者會，新疆維吾爾自治區黨委副書記、自治區主席雪克來提．扎克爾（Shohrat Zakir）並答覆中外媒體的提問。中國多次否認對維吾爾人有任何不當對待，稱這些再教育營是打擊恐怖主義並提供職訓的一環。扎克爾表示，新疆進行的反恐措施與美國國內的反恐措施本質上沒有區別，但美國選擇對新疆的社會穩定視而不見，還透過誹謗相關議題在中國各族群間散播雜音。記者會進行時，現場還有擷取自官方中國環球電視網（CGTN）所播紀錄片「中國新疆，反恐前沿」（Fighting terrorism in Xinjiang）裡一些過去的暴亂影像。扎克爾說：「當新疆各族人民的生命受到恐怖主義嚴重威脅時，美國充耳不聞。對照之下，當前新疆社會穩定發展，各族人民都在和平之下生活與工作，這讓美國渾身不自在，於是對新疆展開攻擊與誹謗。」扎克爾還說，新疆已連續3年未出現暴力恐怖攻擊，當地也看到8.5%的生產總值（GDP）年增，到2020年底前，所有處於貧窮線以下的農村居民將可脫貧。美聯社報導，雖然新疆官員說再教育營的學員已結業並過上快樂生活，但仍有當地維吾爾人與其他穆斯林族裔聲稱，家人被強制關入拘留營與監獄。美聯社指出，儘管北京當局形容再教育營的形式為職訓，但近日一些外流到國外新聞組織的機密檔案顯示，北京有縝密策略監禁少數民族，即便他們沒犯罪。路透社報導，中方今天的說法難以核實，因為中國只准定期、按規定探訪這些再教育營，運作上也不夠透明。中國環球電視網則反譏，除了法國廣播公司（RFI）等極少數外，關注新疆人權的西方主流媒體對他們製播的新疆反恐紀錄片隻字不提。", "title": "新疆宣布再教育營結業 外媒持保留態度"}
{"summarization": "敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）的叔叔里法特．阿塞德遭控利用敘利亞國庫資金，在法國建立房地產帝國。巴黎法院今天將開庭審理本案。", "article": "敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）的叔叔里法特．阿塞德遭控利用敘利亞國庫資金，在法國建立房地產帝國。巴黎法院今天將開庭審理本案。里法特．阿塞德（Rifaat al-Assad）自2014年以來，一直在法國接受調查。他涉嫌於1982年揮軍鎮壓敘利亞中部一起動亂，因而被稱作「哈瑪屠夫」（Butcher of Hama）。預審法官今年下令里法特出庭受審，原因是他涉嫌策劃洗錢，在法國建立價值9000萬歐元（約新台幣30億元）的房地產投資組合。但本次開庭被告席將是空的。里法特的律師告訴法新社，由於「醫療原因」，被告不會到庭受審。82歲的里法特是敘利亞前總統哈菲茲．阿塞德（Hafez al-Assad）的弟弟。這起訴訟與被告涉嫌於1984年至2016年間犯下的罪行有關。里法特被控加重稅務詐欺及挪用敘利亞國庫資金等罪名。本案審理程序預計會持續到18日。分別待在法國和英國兩地的里法特否認那些指控。", "title": "敘利亞總統叔叔涉嫌挪用公款 法國受審"}
{"summarization": "第二階段公費流感疫苗8日開打，雖開打日為假日，但打氣不減。疾管署副署長羅一鈞今天說，首日打掉8.1萬劑，創週日開打新高紀錄，可能與疫苗換四價、民眾施打意願提升有關。", "article": "第二階段公費流感疫苗8日開打，雖開打日為假日，但打氣不減。疾管署副署長羅一鈞今天說，首日打掉8.1萬劑，創週日開打新高紀錄，可能與疫苗換四價、民眾施打意願提升有關。今年度公費流感疫苗第二階段在8日開打，對象為65歲以上長者及學齡前幼兒，全國約有1305家醫療院所配合開診，提供接種服務。衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞下午受訪表示，第二階段開打首日就打掉8.1萬劑，其中約5.6萬劑是老年人、1.8萬劑為學齡前幼童。羅一鈞表示，相較於民國106年開打日也是週日的6.9萬劑，今年首日「打氣」增加近2成，創下週日開打的新高紀錄。推估民眾接種踴躍，與疫苗由三價換成四價、保護力增加有關。羅一鈞也說，目前公費流感疫苗已配送316萬劑，已接種87萬劑，還有近230萬劑可供民眾接種，疫苗供應無虞，民眾不用擔心打不到。此外，近日有LINE群組轉傳「醫管局發出的通知：潤喉喝水能殺死流感病原」傳言，指出喝溫水可以殺死流感病毒；衛福部發出闢謠聲明，此為不實資訊，且台灣也沒有「醫管局」，民眾不應轉傳。羅一鈞針對此議題受訪指出，上述謠言其實已流傳數年，謠傳多喝水就能殺死流感病毒，但病毒會依附在黏膜細胞，不會因為多喝水就被殺掉。雖然保持喉嚨濕潤可減少病菌附著，但「沒有殺菌效果」。要預防流感，羅一鈞說，民眾應施打流感疫苗，且做好衛生防護，戴口罩、勤洗手，注意咳嗽禮節，若感染流感則依醫師指示使用抗病毒藥物，不要誤信偏方，或轉傳跟疫情有關的謠言，以免觸法遭罰。", "title": "老幼公費流感疫苗開打 首日逾8萬劑創假日新高"}
{"summarization": "5G競標明天將登場，中華電信總經理郭水義表示，行政院拍板企業專頻，更有利5大電信競標策略；未來中華電不排除與其他業者合作的可能性，也期許中華電能搶下5G開台頭香。", "article": "5G競標明天將登場，中華電信總經理郭水義表示，行政院拍板企業專頻，更有利5大電信競標策略；未來中華電不排除與其他業者合作的可能性，也期許中華電能搶下5G開台頭香。台灣5G第一波釋照將在10日上午9時展開競標，底價訂為新台幣300億元，由5大電信業者廝殺角逐，市場預料，在3.5GHz黃金頻段「僧多粥少」狀況下，勢必掀起一場銀彈大戰。郭水義對中央社記者表示，行政院日前將企業專頻政策定調，清楚說明第二次頻譜釋出時間點、企業專頻頻譜位置、釋出時間軸，將有利於5大電信各自判斷，究竟該用什麼態度來面對這次競標，相信各家業者都有自己的想法。至於企業專頻的釋出，是否會影響中華電對競標的態度。郭水義對此表示，企業專頻政策已定調，中華電會審慎頻估，用適當標金取得適當頻譜量，這都是一貫的態度沒有改變。由於5G的建設費用也會比4G高出許多，政府首次開放電信業者「三共」（共頻、共網、共建），國家通訊傳播委員會（NCC）擬進一步放寬5G「三共」原則，讓未得標頻譜的業者能和其他得標廠商共網、共頻，未來中華電是否會和其他業者合作。郭水義回應，所有合作的可能性都不排除，但因為明天就要競標，要等競標完成後才能往下走。而未來要如何在4G一片低價競爭與吃到飽常態中，制訂5G消費者端的資費，也成為電信業者的一大考驗。郭水義表示，現在談論資費「很敏感」，但所有的企業都期待有更好的市場結構與發展環境，從國家發展到產業到電信公司發展，包括消費者也是一體，資費議題現在內部已在討論中。中華電曾在2014年搶下4G開台頭香，郭水義也期許中華電同樣在台灣5G市場中率先開台，他說，以中華電過去的服務能量、口碑等各方面「都準備好了」，當然以率先開台為目標，但後頭要如何打造5G有別於4G的服務，讓整個產業界數位經濟和生活能夠有所不同，也是非常重要的事。相對於美國、韓國、中國大陸已陸續開台5G，郭水義說，大國有其推展策略，台灣努力跟世界同步，這次競標的時間點，已經相當接近國際釋照的速度，而2020年日本東京奧運中，全球電信業者也非常矚目，看能否推出有別於以往的5G應用和服務。", "title": "5G競標10日登場 中華電：5G開台拚搶頭香"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天質疑立法院成了綠營網軍基地，要求立法院長蘇嘉全等出面說清楚。蘇嘉全辦公室指出，立法院身為民意機關，協助大型國際體育賽事在台灣舉辦，現在因網軍事件蒙塵，原本美事一樁卻遭惡意曲解變調。", "article": "國民黨立法院黨團今天質疑立法院成了綠營網軍基地，要求立法院長蘇嘉全等出面說清楚。蘇嘉全辦公室指出，立法院身為民意機關，協助大型國際體育賽事在台灣舉辦，現在因網軍事件蒙塵，原本美事一樁卻遭惡意曲解變調。國民黨立法院黨團今天表示，「卡神」楊蕙如網軍操作模式不只冰山一角，背後有從體育署、經濟部、國營事業找金流，要求蘇嘉全、立委管碧玲、蘇嘉全辦公室主任張嘉玲，出面說清楚、講明白。蘇嘉全辦公室發布新聞稿指出，立法院身為民意機關，經常面對各方請求協調。院長辦公室主任張嘉玲確實協助該賽事主辦單位與相關單位建立對話管道，同時也請各單位進行評估並秉公處理，盼未來能夠看到更多大型國際體育賽事在台灣舉辦，現在因網軍事件蒙塵，原本美事一樁卻遭到惡意曲解變調。國民黨團今天召開記者會表示，楊蕙如網軍案揭露出綠營網軍經營模式，旗下公司承包多起標案，非但金額高得離譜，甚至連立法院也成了綠營網軍基地。國民黨團副書記長柯志恩指出，養網軍很燒錢，沒有源源不絕的金援，一般人是養不起網軍，楊蕙如舉辦WTA國際網球公開賽之所以如此神通廣大，能在短短的3年內拿到11個補助案，而且體育署核定補助金額更高達1000萬元、1600萬元和2500萬元，背後若無有力人士推助，且在根本不符補助資格的情況下，能取得這麼高的補助金嗎。柯志恩說，舉辦國際賽事，不分朝野都應該大力支持，但從2015年6月開始，體育署為了2016、2017WTA賽事，總共召開7次協調會，其中有綠委幫忙召開，但更多次的協調會是由蘇嘉全辦公室出面主持。台北市議員游淑慧表示，2016年媒體曾報導出，當時的經濟部次長楊偉甫曾抱怨，某綠委辦公室是和院長辦公室召開協調會，並函請經濟部「贊助」WTA，讓楊偉甫相當為難。管碧玲下午向中央社記者表示，楊偉甫在上週五親自打電話向她道歉，並說媒體報導的那些話他從來沒講過。管碧玲說無中生有，「我也從來不會施壓」，且當年是台灣正處於網球運動的高峰。管碧玲也當場致電楊偉甫，讓楊偉甫還原當時會議情形，楊偉甫只說，因為球賽一月就要比賽，剩下不到一個月，時間相當趕，看看國營事業能不能一起支持，他沒有說過自己壓力很大。", "title": "藍質疑助操作網軍 蘇嘉全：惡意曲解"}
{"summarization": "民進黨今天召開記者會，抨擊雲林縣府取消台西綠能專區，放棄前瞻19億元的補助，讓台西發展倒退20年。縣府則指出，此計畫窒礙難行，已改設產業園區。", "article": "民進黨今天召開記者會，抨擊雲林縣府取消台西綠能專區，放棄前瞻19億元的補助，讓台西發展倒退20年。縣府則指出，此計畫窒礙難行，已改設產業園區。民進黨雲林縣黨部今天召開「再怎蠻橫、無能，也不能把19億救命錢往外推」記者會。民進黨雲林縣黨部主委廖丁賜抨擊雲林縣政府，取消台西綠能專區，讓台西發展倒退20年。廖丁賜表示，日前總統蔡英文在虎尾造勢場合說，現在雲林的執政者，「他們注重的是派系的利益，像台西綠能專區，過去中央透過前瞻基礎建設計畫補助地方19億，現在卻動彈不得」。張麗善就任雲林縣長後，把19億新台幣往外推，完全不顧地方發展需求。民進黨雲林縣議員黃淑鈴表示，水產試驗所在台西做「光電設施養殖」試驗，文蛤的育成率可以達七成，光電設備有助於文蛤養殖，讓養殖業者多一筆收入，台西業者參加意願高，取消綠能專區，是縣府漠視民意。針對民進黨召開記者會，雲林縣建設處長李俊興強調，「台西綠能專區」經過綠能設置意願調查，952位私地主當中，僅1/3地主同意開發。更何況「台西綠能專區」開發完成後，只能做綠能發電使用，若維持文蛤養殖或從事漁電共生，即違反計畫管制規定，必須受罰。李俊興說，縣府在6月函請經濟部工業局終止執行台西綠能能專區計畫，經濟部工業局7月同意廢止「台西綠能專區」。縣府已改設「台西產業園區」，與工業局成立專案小組，討論招商類別，目前籌備招商文件，即將上網公告招標。", "title": "雲林縣府取消台西綠能專區  民進黨抨擊蠻橫無能"}
{"summarization": "半導體設備廠朋億與蔚華科11月業績同步攀高，分別創下8個月及9年多新高。", "article": "半導體設備廠朋億與蔚華科11月業績同步攀高，分別創下8個月及9年多新高。朋億自結11月營收新台幣4.56億元，月增53.02%，也較去年同期增加81.32%，並為8個月新高。朋億表示，中國客戶大型標案完成設計規劃，陸續進入設備施作，是11月業績躍升的主因。隨著半導體景氣逐步回溫，朋億目前在手訂單高於去年同期水準，未來營運展望樂觀，預期業績將自今年底開始升溫，並延續至2020年。蔚華科11月營收4.2億元，月增76.69%，也較去年同期增加76.78%，並創下9年多來新高紀錄。除半導體設備本業開始好轉，蔚華科指出，轉投資子公司營收挹注是推升11月業績竄高的主要動力。蔚華科表示，在5G、物聯網與車用電子等應用驅動下，兩岸半導體市場維持穩定成長，加上中國追求國產化，明年營運展望樂觀。", "title": "朋億11月營收攀8個月高 蔚華科衝9年多高"}
{"summarization": "人類乳突病毒（HPV）感染是性傳染疾病，但台大醫院醫師李秉穎今天說，並非所有的HPV感染都是透過性行為，且HPV感染也不是骯髒的疾病，民眾應導正觀念，男女一起預防。", "article": "人類乳突病毒（HPV）感染是性傳染疾病，但台大醫院醫師李秉穎今天說，並非所有的HPV感染都是透過性行為，且HPV感染也不是骯髒的疾病，民眾應導正觀念，男女一起預防。台北醫學大學附設醫院婦產部婦科主任陳菁徽中午在記者會指出，HPV是人類乳突病毒，共有100餘種型別，有的低致癌性，不容易演變成癌症，但可能造成菜花；有些型別則有高致癌性，目前已知子宮頸癌、外陰癌、陰道癌、陰莖癌、肛門癌、頭頸癌等都與HPV有關。陳菁徽表示，HPV感染是一種性傳染病，但除了性行為之外，仍可能出現接觸傳染個案，甚至廁所的把手、馬桶座墊上也可能就有HPV，男女都有可能被傳染。台灣疫苗推動協會理事長、台大兒童醫院小兒部主治醫師李秉穎也在會中指出，HPV並非百分之百都是性行為傳染，也可能透過其他體液接觸傳染。根據美國研究發現，超過1成男性的唾液中帶有HPV、有5%至6%女性的口水中也驗得到。李秉穎表示，過去曾看過一名1、2個月大的嬰兒，肛門處長了一顆「菜花」；值班的醫師擔心孩子是遭到不當對待或性侵，才會感染菜花。但評估其他危險因子發現，並沒有相關跡象，推測應該是不小心接觸到成人的口水，加上包尿布有尿疹、皮膚破損，才讓病毒有機可乘。李秉穎說，有些人認為HPV感染是骯髒的疾病，一定是做了什麼不安全的性行為才會染病，對防治也會有迷思；防範HPV也不單只是為了子宮頸癌，研究發現，有5%的癌症都與HPV有關，男女都應該防治。林口長庚醫院婦癌科副主任趙安琪表示，根據「台灣婦女子宮頸癌前病變HPV盛行型別」調查報告，分析1086名被診斷為中度或重度癌前病變的婦女，發現995名（91.6%）HPV篩檢結果呈陽性反應，其中192人（19.3%）甚至檢測出多重HPV型別。進一步分析更發現，在台灣子宮頸癌前病變HPV盛行率中，以HPV 16型的占比最高，盛行率為24%；其次為HPV 52型、HPV 58型、HPV 33型、HPV 31型、HPV 18型。趙安琪說，與國外相較，台灣女性子宮頸癌感染HPV 33、52、58等3個型別病毒的盛行率偏高，且年齡超過35歲的輕熟女感染這3種病毒的比率更高。台灣癌症基金會副執行長蔡麗娟表示，世界衛生組織制訂清除子宮頸癌草案，期望達成「2030年清除子宮頸癌」政策目標，依醫囑接種疫苗就是最佳防治手段。蔡麗娟說，截至今年10月底，全球已有40個國家實施疫苗男女共同接種計畫，其中澳洲經驗值得借鏡，澳洲從2013年實施男女公費施打HPV疫苗，預計在2028年能提前達到世衛清除子宮頸癌的目標。不過，打了疫苗，也不能輕忽定期篩檢。陳菁徽表示，接種疫苗約可預防60%至70%的感染風險；但目前HPV疫苗尚未涵蓋所有病毒型別，建議女性，依醫囑施打HPV疫苗後，仍應定期接受子宮頸抹片篩檢。", "title": "HPV未必透過性傳染 嬰兒疑因接觸成人口水染菜花"}
{"summarization": "由國研院舉辦，針對人工智慧（AI）初學者的FUN CUP競賽活動結果揭曉，在52個參賽團隊中，由高雄科技大學的NKUST_EE304團隊奪得第一。", "article": "由國研院舉辦，針對人工智慧（AI）初學者的FUN CUP競賽活動結果揭曉，在52個參賽團隊中，由高雄科技大學的NKUST_EE304團隊奪得第一。國家實驗研究院指出國研院科政中心舉辦了針對AI初學者的競賽活動FUN CUP，並在激烈的競爭後選出第一名。國研院表示，這次活動共有多達52組來自全台各地的團隊報名參賽，為使參賽隊伍能快速熟悉及學習AI語音分析的過程，特地舉辦了兩場AI語音營隊。FUN CUP的線上競賽方式是使用數據分析競賽平台Kaggle進行，國研院說明，參賽隊伍必須下載語音測驗考題，經AI程式計算後，將答案上傳至Kaggle進行計分，並在限時30分鐘內完成100題選擇題。這次的競賽共有三隊正確率優於大會基準，分別為「NKUST_EE304」、「六都只有五個市長」與「DefeatGoogle」，其中NKUST_EE304團隊以0.69的正確率奪得第一名。NKUST_EE304的成員表示，是抱著學習的心態來參加研習課程，並將學到的技術運用在比賽上，沒想到意外得到了第一名。其他參賽的團隊也紛紛表示，這次比賽前舉辦的研習課程，讓他們獲益良多，學習到許多相關的技術及知識，課程所教導的技術也幫助他們在比賽中提高答題的正確率。國研院表示，接下來還會舉辦更多AI相關的推廣活動，希望能激發學生的學習興趣，並了解AI應用的重要性，同時協助學生獲取更多相關領域的知識。", "title": "國研院AI競賽 高雄科大團隊得第一"}
{"summarization": "民進黨秘書長羅文嘉今天說，前總統馬英九明天將出席立法院公聽會，表態反對反滲透法，希望馬英九能回答4個問題，包括退將羅文山涉收受中國政協委員許智明政治獻金，2008年、2012年刊登助選廣告，馬英九是否知情。", "article": "民進黨秘書長羅文嘉今天說，前總統馬英九明天將出席立法院公聽會，表態反對反滲透法，希望馬英九能回答4個問題，包括退將羅文山涉收受中國政協委員許智明政治獻金，2008年、2012年刊登助選廣告，馬英九是否知情。馬英九辦公室下午發布新聞稿表示，馬英九所收受政治獻金，均依法據實向監察院申報，屬於政府公開資訊；任內的接見也都有紀錄在案，從未涉違法情事。退役陸軍中將羅文山涉嫌收受香港居民許智明政治獻金，日前遭台北地方法院判處2年半徒刑。判決指出，羅文山在民國97年、99年及101年間，共接受許智明等人共4筆、約新台幣1000萬元捐獻給黃埔四海同心會的政治獻金，助前總統馬英九連任。媒體報導，羅文山在2008年12月帶著中國政協委員許智明、黃紫玉等人進入總統府，獲馬英九親自接見並合照；馬英九受訪時則說，「2015年我還見過中共主席」。羅文嘉、民進黨副秘書長林飛帆、立委李俊俋、立委參選人鄭宏輝下午召開「中共全面滲透中華民國，馬英九你為什麼不生氣」記者會。羅文嘉說，國民黨明天下午將針對反滲透法草案舉辦公聽會並邀請馬英九出席。羅文嘉指出，希望馬英九出席公聽會時回答幾個問題，包括，一、羅文山代表的中華黃埔四海同心會是不是在2008年、2012年分別在台灣各大報為馬英九刊登競選廣告；二、羅文山的廣告資金，是否就是從中國政協來的資金；三、馬英九在總統府接見兩位政協委員時難道不知道他們就是因為給了錢，羅文山要帶來合照，有圖為證；四、馬英九知不知道這些錢有部分被羅文山吞了。羅文嘉說，判決書寫得很清楚，2008年3月開始匯款第一筆100萬港幣，之後的12月捐款人許智明就進到總統府。他說，羅文山選舉期間在全國各大報刊登支持馬英九的廣告，帶著出錢的中國政協委員到總統府與馬英九拍照，這才是大問題，應交代清楚。李俊俋表示，馬英九稱一切依法申報政治獻金，但政治獻金根本查不到羅文山、許智明捐款，因為政治獻金規定很清楚，不得收受來自中國與港澳地區的捐獻。李俊俋說，如果獻金是透過第三者，目前沒有法可以規範，所以民進黨才會推反滲透法，反滲透法草案規定任何人不得接受滲透來源的指示、委託、資助，所以像羅文山接受中國政協委員許智明的指示、委託、資助，幫馬英九登廣告就違反反滲透法。李俊俋也說，國民黨推反併吞中華民國法，其中規定通謀敵對組織或組織成員，處死刑或無期徒刑，「我們要問問中國政協算不算敵對組織？許智明算不算敵對組織的成員？」馬英九真的反對反滲透法，而要贊成反併吞中華民國法，「會不會是無期徒刑與死刑？你要不要考慮一下？多保重！」媒體追問，先前內政部長徐國勇接見大陸政協委員管浩鳴，是不是也被滲透。羅文嘉說，這就是反滲透法的重要，不管哪個黨、哪個官員，有可能被滲透的，都要杜絕；重點不在有沒有接見政協人士，重點是拿了人家多少錢，政協透過外圍團體刊登支持的廣告，請馬英九不要迴避問題焦點。馬英九辦公室下午發布新聞稿表示，馬英九所收受政治獻金，均依法據實向監察院申報，屬於政府公開資訊；任內的接見也都有紀錄在案，從未涉違法情事。相關問題早已說明清楚，民進黨還繼續腦補召開記者會，「抹紅一遍無效就再三抹紅，不膩嗎？」低劣的伎倆早就被民眾看破手腳。馬辦表示，民進黨舉羅文山的案子，以合理化反滲透惡法，更是可笑。此案已證明現有的政治獻金法等法律，對於需要防範的不法行為，都已經有詳細規定，根本不需再另立反滲透惡法。馬辦表示，馬英九的政治獻金早經司法單位嚴格檢視，絕對禁得起檢驗，外界若有質疑，歡迎檢舉告發。對於無端造謠誹謗者，馬英九也絕不寬貸。民進黨與其抹紅指控不存在的滲透，不如先揪出擾亂社會秩序、害死人命的網軍還比較實在。", "title": "羅文嘉：馬英九反對反滲透法 應先回答4問題"}
{"summarization": "韓國文化體育觀光部今天公布的一份民意調查資料顯示，對南北韓統一的看法，61.1%的受訪者表示「不急」，認為「應儘快實現」的受訪者僅占11.1%。", "article": "韓國文化體育觀光部今天公布的一份民意調查資料顯示，對南北韓統一的看法，61.1%的受訪者表示「不急」，認為「應儘快實現」的受訪者僅占11.1%。韓國聯合新聞通訊社指出，韓國文化體育觀光部近日委託民意調查機構「韓國蓋洛普」，針對5100名韓國成年人進行上述有關國民意識和價值觀的民意調查，獲得前述結論。報導指出，對於北韓的看法，42%的受訪者認為北韓是應該同心協力合作的對象，8.8%則認為北韓是需要協助的對象，由此對北韓展現友好態度的回答共占50.8%，遠高於2013年的44.4%和2016年的40.6%。民調結果也顯示，81.9%的韓國人認為韓國屬於宜居國家，對生為韓國人和對本國歷史文化感到自豪的受訪者分別為81.9%和83.3%。認為韓國擁有優秀的傳統文化和文物、精神文化、流行音樂的受訪者分別占93.3%、85.3%、92.8%，較此前有所提升。", "title": "民調：逾6成南韓民眾認為朝鮮半島不急於統一"}
{"summarization": "中國商務部今天表示，為「一國兩制」實踐創新，將成立粵港澳大灣區建設經貿專責小組，把CEPA擴大開放的優惠措施，在大灣區先行先試，推動大灣區全面實現服務貿易自由化。", "article": "中國商務部今天表示，為「一國兩制」實踐創新，將成立粵港澳大灣區建設經貿專責小組，把CEPA擴大開放的優惠措施，在大灣區先行先試，推動大灣區全面實現服務貿易自由化。中國國務院新聞辦公室今天下午舉行「中共中央國務院關於推進貿易高質量發展的指導意見」有關情況新聞發布會，商務部部長助理任鴻斌在發布會作上述表示。據中國網，任鴻斌指出，粵港澳大灣區建設是在新時代改革開放下，黨中央、國務院作出的一項重大決策，是「一國兩制」方針下的實踐創新。他表示，大灣區不僅將是本世紀中葉建成中國特色社會主義現代化強國的重要經濟引擎，也將是發展「一國兩制」，推動香港、澳門融入國家發展大局的先行示範區，具有重大的政治意義和經濟意義。任鴻斌指出，為積極支持粵港澳大灣區建設，推動落實「粵港澳大灣區發展規劃綱要」，商務部發起在內地（大陸）與香港、澳門經貿合作委員會架構下，成立粵港澳大灣區建設經貿專責小組，就粵港澳大灣區的要素高效便捷流動、促進粵港澳三地貿易投資自由化便利化等進行了深入研究。為此，商務部提出「關於商務領域支持粵港澳大灣區建設若干政策措施的意見」，將「內地與香港關於建立更緊密經貿關係安排」（CEPA）擴大開放的優惠措施，在粵港澳大灣區率先先行先試，推動大灣區全面實現服務貿易自由化。任鴻斌表示，將支持廣東自貿試驗區率先探索與港澳經貿規則對接，帶動提升粵港澳大灣區制度型開放，支持香港、澳門參與大灣區珠三角9個城市市場體系建設和消費升級。此外，這份「意見」還包含6大方面、27項具體措施，內容涵蓋消費、流通、貿易、投資、經濟合作等重點領域，將成為今後一段時間商務領域支持粵港澳大灣區建設的政策指引。在服務貿易創新發展部分，任鴻斌表示，目前已有17個試點，準備2020年適時推出新的貿易創新試點。試點主要聚焦推動在管理體制、開放路徑、促進機制、政策體系、監管制度、發展模式等方面先行先試。", "title": "港澳融入內地  中國推大灣區全面實現服貿自由化"}
{"summarization": "台北捷運民生汐止線第二期路線工程因沿線都屬於土壤液化中、高潛勢範圍，環評委員認為實際監測資料不足；加上對空氣品質減輕措施需加強，環評初審決議補件再審。", "article": "台北捷運民生汐止線第二期路線工程因沿線都屬於土壤液化中、高潛勢範圍，環評委員認為實際監測資料不足；加上對空氣品質減輕措施需加強，環評初審決議補件再審。環保署今天召開「台北都會區大眾捷運系統民生汐止線第二期路線環境影響說明書」專案小組第2次初審會議。開發單位、台北市政府捷運工程局表示，捷運民生汐止線第二期路線起自民生西路底、大稻埕碼頭東側，沿民生西路、民生東路往東穿過基隆河，至新湖一路、民善街路口為止，長約6865公尺皆為地下路段，並設6座車站。環評委員認為，計畫沿線都是土壤液化中、高潛勢範圍內，應該針對如民生東路與三民路路口圓環、敦化北路等地下水位鑿井實際監測，補充土壤液化潛勢分析，就施工沿線採用明挖覆蓋及潛盾隧道等工法施作範圍具體標明，並提出影響減輕措施。環委也提出，依照設計，營運時通風井細懸浮微粒（PM2.5）24小時平均濃度大多超過35微克/立法公尺，再加上背景量將大於空氣品質標準，但在報告書中並沒有看到減輕措施。此外，運輸機具、車輛等氮氧化物（NOx）排放量較高，但在報告中數值並不合理，要求開發單位補充施工期間施工區出口空氣污染防制措施，另運輸沿線總懸浮微粒也須擬定抵減措施，運輸交通時間也須避開尖峰時段。台北市政府捷運工程局主任祕書王偉表示，現行捷運系統，除了高架車站，地下車站都是明挖覆蓋工法，軌道沿線則是用潛盾隧道，不會影響路面交通，也會注意不造成周遭房屋傾斜。王偉說，由於敦化北路路段有地下管線通過，就算在分隔島鑿井實測也會有安全疑慮，會再尋覓適當地點。會議決議本案補件後再審。", "title": "土壤液化監測不足 捷運民生汐止線環評要補件"}
{"summarization": "經濟部今天公開表揚34家節能標竿廠商、公民營機構及推動能源教育標竿學校，多家廠商導入智慧化能源管理，其中，聯華電子藉此每年節電逾1200萬度，節省能源成本達上千萬元。", "article": "經濟部今天公開表揚34家節能標竿廠商、公民營機構及推動能源教育標竿學校，多家廠商導入智慧化能源管理，其中，聯華電子藉此每年節電逾1200萬度，節省能源成本達上千萬元。經濟部能源局今天舉行節約能源表揚大會，今年獲表揚的34個單位節電效益共達每年4.07萬公秉油當量，相當減少14.6萬公噸二氧化碳排放量，等於375座大安森林公園年碳吸附量。經濟部表示，今年獲獎企業共推動431項節能工程及相關措施，多數企業都導入智慧化能源管理，顯見智能化趨勢。其中，獲金獎肯定的聯華電子12A P1/P2廠透過導入智能冰水控制系統、製程冷卻水回水預冷、無塵室照明節能改善、外氣空調箱冰水回收節能等措施，年省電力達1223.2萬度，節省能源成本達2965萬元。聯華電子12A廠約從3年前導入工業4.0作法，結合大數據分析開發人工智慧技術，近2年規劃將最新節能技術逐步導入其他台灣廠區。經濟部政務次長曾文生致詞表示，從這次獲獎案例中可以看到許多優秀作法，希望透過各界研發節能技術，將過去購買能源的花費轉化為GDP，並培育更多優秀人才，讓節能創新成為台灣未來經濟發展中的重要動能。今年表揚標竿獎項包括節能標竿獎6座金獎及16座銀獎，推動能源教育標竿獎3座金獎及9座銀獎。獲頒節能標竿獎金獎的6家企業單位包括台灣化學纖維龍德分公司化三部龍德純對苯二甲酸廠、黑松中壢廠、聯華電子12A P1/P2廠、祥圃實業、彰化基督教醫療財團法人員林基督教醫院、新北市政府。", "title": "節能標竿34單位出爐 聯電智慧化管理年省上千萬"}
{"summarization": "在北韓宣稱於西海衛星發射基地進行「非常重大試驗」後，專家今天表示，根據衛星拍攝到的前後對照影像，北韓測試的可能是火箭發動機。", "article": "在北韓宣稱於西海衛星發射基地進行「非常重大試驗」後，專家今天表示，根據衛星拍攝到的前後對照影像，北韓測試的可能是火箭發動機。國營北韓中央通信社北韓已在西海衛星發射基地（Sohae Satellite Launching Station）進行測試。這座基地是火箭測試場，而美國與南韓官員先前表示，平壤當局已承諾會關閉基地。北韓中央通信社僅表示，測試結果將對北韓戰略地位有幫助，未說明測試內容為何，但西海衛星發射基地曾被用來送火箭與衛星上太空。這是平壤當局最新武器測試和聲明。北韓要求華府在年底前放軟非核化談判的立場，這項期限正逐漸逼近。美國加州密德伯里國際研究學院（Middlebury Institute of International Studies）東亞禁止核武擴散計畫主任路易斯（Jeffrey Lewis）表示，星球實驗室公司（Planet Labs）7日拍攝到的商用衛星影像顯示，西海基地出現可能用於火箭發動機實驗的載具和設備。8日上午拍攝到的影像則出現測試過的跡象。南韓國防部發言人今天被問及北韓是否測試發動機時拒絕證實，她表示，目前正在與美國情報當局合作監視北韓動向，以及進行詳細分析。北韓領導人金正恩之前已警告，如果美方不回應他的要求，改變平壤必須單方面非核化的政策，他可能會採取「新道路」。金正恩並未說明新道路可能為何，但觀察家指可能包括發射太空衛星。這種行動將有助北韓展現自身火箭能力的進展，又不必恢復公開軍事挑釁，例如發射洲際彈道飛彈（ICBM）。", "title": "北韓西海基地最新動作 專家：測試火箭發動機"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天在青瓦台接見愛爾蘭搖滾樂團U2的主唱、社會運動倡議者波諾（Bono）時表示，東西德統一激起了南韓民眾對朝鮮半島和平與統一的懇切期盼。", "article": "南韓總統文在寅今天在青瓦台接見愛爾蘭搖滾樂團U2的主唱、社會運動倡議者波諾（Bono）時表示，東西德統一激起了南韓民眾對朝鮮半島和平與統一的懇切期盼。南韓聯合新聞通訊社報導，U2樂團1976年在愛爾蘭成立，迄今共賣出1.8億多張唱片，22次奪得葛萊美獎。不僅在音樂方面表現出色，樂團成員勇於對各種政治社會議題發聲。主唱波諾不僅參與扶貧活動，曾獲得諾貝爾和平獎提名。文在寅指出，U2昨天在首爾舉行的演唱會，開場歌曲「血腥的星期天」講述的雖然是愛爾蘭的故事，但很能激發韓國人的共鳴，韓戰也是發生在一個星期天。他感謝U2在演唱會中，祈願南北韓實現和平與統一。文在寅說，U2以音樂為媒介，在實現和平、保障人權、消除饑餓、防治疾病方面積極開展社會運動，取得耀眼的成果，對此深表敬意。波諾也感謝文在寅總統為推動和平進程所付出的努力，並展現出卓越的領導力。他說，要堅定決心，致力於實現和平發展。音樂的力量是強大的（Music is powerful），深信南北韓音樂人能夠為朝鮮半島和平進程扮演助力的角色。U2樂團8日在首爾高尺SKY DOME棒球場舉行演唱會。這是U2出道43年來首次訪韓開唱，文在寅與夫人金正淑當天觀看U2演唱會。報導稱，波諾在演唱時說，「只有我們團結一致，努力奮鬥才能找到走向和平的道路。」演唱會最後在歌曲「One」，這首U2以1989年柏林牆倒塌為創作靈感的歌曲聲中，畫下句點。", "title": "文在寅會見U2主唱波諾 祈願朝鮮半島和平統一"}
{"summarization": "公視台語台與阮劇團合作開辦「台語說演工作坊」，邀請演員陳竹昇擔任客座講師，他認為表演能說服觀眾，就在2、3秒的細節，並勉勵學員好好練功、好好過生活，「讓作品說話」。", "article": "公視台語台與阮劇團合作開辦「台語說演工作坊」，邀請演員陳竹昇擔任客座講師，他認為表演能說服觀眾，就在2、3秒的細節，並勉勵學員好好練功、好好過生活，「讓作品說話」。公視台語台與阮劇團合力開辦「台語說演工作坊」，除了實作訓練課程，也邀陳竹昇擔任客座講師。陳竹昇曾獲金馬獎最佳男配角、金鐘迷你劇集電視電影男主角獎，也是台灣能流利使用台語與華語的演員。陳竹昇認為，「表演說服觀眾就在於2、3秒的細節」，演員要打開耳朵仔細地聽對戲演員的台詞，不要急著表現情緒，但也不要刻意放慢，等情緒到時自然有感而發。談到台語與華語演戲差別，陳竹昇說：「對我來講，講母語較自然，舌頭較袂咬來咬去。」他也提到，現在很多的台語戲劇本用華語寫，所以演員拿到劇本必須自己消化、翻譯。但他認為，語言只是工具，「差別只在於你跟它親近的關係，累積有多少、有多深」。陳竹昇也分享擔任戲劇指導的經驗，他發現很多台語劇演員碰到的困難是咬字一直追求字正腔圓，卻無法掌握台語的連音變調，這是因為不夠熟悉，所以怎麼講都不協調。陳竹昇說明，有時劇本有很多空拍必須即興表演，如果演員夠熟悉台語，即使只是填入無意義的語氣詞，都能成功延續劇情氣氛。最後，陳竹昇提醒，演員應注意「職業傷害」，「所有的學校、表演課都在教演員怎麼入戲，但卻沒人教如何從角色『退駕』，回到本我」。他「退駕」的方式，就是下戲時開車回家聽音樂享受獨處的時間，或是到家時聽到女兒呼喚的聲音，這些都是讓他回歸現實生活的方式。", "title": "台語說演工作坊 陳竹昇勉學員讓作品說話"}
{"summarization": "印度2名消防員在昨天死亡慘重的德里公寓工廠火災救出27人，成為民眾讚揚的英雄。大火共造成43人罹難，是當地22年來最嚴重火災，凸顯當局一再放任消防違規，引發社會憤怒。", "article": "印度2名消防員在昨天死亡慘重的德里公寓工廠火災救出27人，成為民眾讚揚的英雄。大火共造成43人罹難，是當地22年來最嚴重火災，凸顯當局一再放任消防違規，引發社會憤怒。火災地點位在舊德里區（Old Delhi）狹窄擁擠的巷弄裡，遭祝融的4層樓房裡有數家小工廠。清晨火災爆發時，樓裡的移工正在熟睡。1人救出11人的消防員舒克拉（Rajesh Shukla）在危險艱難的行動中受傷。他告訴「印度時報」（Times of India），自己很驚訝樓裡有這麼多人。「當地沒有人告知我們裡面有這麼多人。有些人只說有3、4個人困在裡面。」舒克拉還說：「我在（3樓的）房間裡至少看到30人，他們大多正在睡覺。其他有些人身亡...有人告訴我們，工人們輪班睡覺。」他表示，若消防隊提早獲得更多資訊，「我們本來可以拯救更多人命」。另名消防員馬里克（Ashish Malik）則是1人從熊熊燃燒的樓房中救出16人。他說，由於消防員必須經過搖晃的地板把人從唯一的樓梯救下來，因此「得冒很大風險」。「我們把工人背在肩上救出他們。有些人得用拖的。」印度住房暨都市發展部部長浦立（Hardeep Singh Puri）抨擊德里區政府放任這棟建物屋主違法經營。他在聲明中指出，事發地點巷弄狹窄，且充滿危險懸掛的電線和纜線，建築物也公然違反消防安全法規。浦立表示：「如果所有相關單位做好自己的工作，許多珍貴生命本可避免犧牲。」", "title": "印度違章工廠惡火燒出怒火 2消防員救27人成英雄[影]"}
{"summarization": "屏東縣國、民兩黨屏北選區立委參選人齊打體育政見，民進黨參選人鍾佳濱今天安排考察，爭取設置運動休閒產業園區；國民黨參選人葉壽山也喊出，爭取發展屏東體育產業城。", "article": "屏東縣國、民兩黨屏北選區立委參選人齊打體育政見，民進黨參選人鍾佳濱今天安排考察，爭取設置運動休閒產業園區；國民黨參選人葉壽山也喊出，爭取發展屏東體育產業城。尋求連任的民主進步黨屏東縣第1選區（屏東市等）立委參選人鍾佳濱今天安排立法院教育及文化委員會、體育署到屏東縣考察，教育及文化委員會召委李麗芬、教育部主任秘書朱楠賢、體育署副署長王水文等人上午前往屏東縣立棒球場了解地方需求。考察時，鍾佳濱表示，屏東棒球場已有多年歷史，屏縣府規劃利用已拆除的六塊厝舊眷村設置屏東縣運動休閒園區，新建符合國際賽事規格的棒球場、風雨球場等設施。鍾佳濱指出，行政院規劃的高鐵南延屏東案將在六塊厝設站，將緊鄰運動休閒園區預定地，這對爭取中的屏東運動休閒園區是一大利基，並且能進一步提升為運動休閒產業園區。鍾佳濱表示，「高鐵來、捷運來，人潮球團都會跟著來」，高鐵與捷運不是僅能2擇1，而是可相輔相成。對於鍾佳濱所提的運動休閒產業園區構想，教育部體育署允諾支持。隨行的屏東縣政府秘書長邱黃肇崇表示，將修改計畫書，再向中央重新提報運動休閒產業園區計畫。鍾佳濱指出，將監督體育署落實相關計畫，發展屏東體育休閒產業，且讓職棒早一點到屏東。中國國民黨屏東縣第1選區（屏東市等）立委參選人葉壽山向媒體表示，自參選以來，就主打屏東體育產業城。他說，如果當選，將爭取設置廣達1300公頃的屏東體育產業城，引進各類體育周邊產業；強化學校技職合作，提供企業人力資源，創造5萬至10萬個在地就業機會，讓屏東成為國際最大體育產業城。", "title": "屏縣立委選戰 鍾佳濱葉壽山同打運動牌"}
{"summarization": "中國甘肅省鎮原縣圖書館近日傳出焚書消息，起因於中國教育部展開「全國中小學圖書館圖書審查清理」專案，涉及危害國家統一、主權和領土完整、煽動民族仇恨、迷信書籍都被列為打擊重點。", "article": "中國甘肅省鎮原縣圖書館近日傳出焚書消息，起因於中國教育部展開「全國中小學圖書館圖書審查清理」專案，涉及危害國家統一、主權和領土完整、煽動民族仇恨、迷信書籍都被列為打擊重點。鎮原縣圖書館焚書案發生在10月下旬，當時銷毀了被認為有針對性的書籍65冊。官方表示，這是在強化「四個意識」、堅決做到「兩個維護」的政治高度上做好圖書館出版物的清查工作。進一步下探事件起因，是由於中國教育部基礎教育司10月15日下發「關於開展全國中小學圖書館圖書審查清理專項行動的通知」，要求各學校根據「清理標準」自查館藏圖書。這份「清理標準」被附在通知下方，應當被清理的圖書分為「非法圖書」、「不適宜圖書」、「外觀差、無保存價值的圖書」，而所參照的法律則包括，中國憲法、刑法、教育法、著作權法、公共圖書館法、出版管理條例等法律法規。「非法圖書」包括，反對憲法確定的基本原則的；危害國家統一、主權和領土完整的；洩漏國家秘密、危害國家安全或者損害國家榮譽和利益的；煽動民族仇恨、民族歧視，破壞民族團結，或者侵害民族風俗、習慣的；宣揚邪教、迷信的。以及，擾亂社會秩序，破壞社會穩定的；宣揚淫穢、賭博、恐怖、暴力或者教唆犯罪的；侮辱或誹謗他人，侵害他人合法權益的；危害社會公德或者民族優秀文化傳統的；有法律、行政法規和國家規定禁止的其他內容的。此外，還有違背黨的路線方針政策，汙衊、醜化黨和國家領導人和英模人物，戲說黨史、國史、軍史的圖書。存在違反宗教政策的圖書。有關部門明令停止流通的圖書等。「不適宜圖書」則包括，不符合社會主義核心價值觀的；世界觀、人生觀、價值觀存在偏差的；宣揚狹隘民族主義和種族主義的；宣揚宗教教理、教義和教規的；科學概念、原理等出現明顯錯誤的。以及，不適合中小學生心智發展水準、認知理解能力的（教師用書除外）；格調低下、思想不健康的，含有恐怖、殘酷、色情等內容的；內容陳舊過時，且無使用價值的書籍。", "title": "中國清理中小學圖書  點燃甘肅焚書事件"}
{"summarization": "財政部國產署今天開標「捷運松江南京地上權」標案，僅有1家投標，出乎市場意料之外，房仲業直言，投標家數意外冷清，不過決標價格符合市場行情。", "article": "財政部國產署今天開標「捷運松江南京地上權」標案，僅有1家投標，出乎市場意料之外，房仲業直言，投標家數意外冷清，不過決標價格符合市場行情。「捷運松江南京地上權案」位處捷運交會處，鄰近又有許多商辦大樓加持，原本市場預期會有一番激烈廝殺，未料今天開標卻僅有元大人壽保險出標，以新台幣53.3億元得標，取得70年地上權使用權，溢價率29.9%。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德坦言，投標家數比預期冷清，估計是壽險業想尋找更高投資報酬率的標的物，例如物流倉儲開發等；而建商先前在地上權開發案吃了不少苦頭，直接放棄整個投資計畫者不在少數，「幾乎是傷透了心」，建商不想投標加上壽險業轉向其他標的物，導致投標家數意外少。不過他認為，目前該區域新落成辦公室每坪商辦租金至少2600元，當前商辦需求動能強勁，因此整體換算每坪金額落在約367萬元，合乎市場估價水準。", "title": "國產署地上權標案 房仲業：投標狀況意外冷清"}
{"summarization": "日本本屆臨時國會今天休會，原本有意對內閣提出不信任案的在野黨，因為執政黨同意在休會期間對「賞櫻會」爭議閉會審查，在野黨同意不提不信任案。", "article": "日本本屆臨時國會今天休會，原本有意對內閣提出不信任案的在野黨，因為執政黨同意在休會期間對「賞櫻會」爭議閉會審查，在野黨同意不提不信任案。日本首相安倍晉三日前遭爆疑把每年春天舉辦的「賞櫻會」公器私用，邀自己後援會成員參加，讓安倍已決定明年暫時停辦，但在野黨仍持續追究責任。日本放送協會在野黨本來因為賞櫻會爭議，主張臨時國會有必要延會，但延會提案在表決時遭執政黨以優勢席次否決。朝野雙方的國會對策委員長協商後達成共識，執政黨同意休會期間在內閣委員會舉行理事會，由政府出面說明賞櫻會爭議。因此，在野黨認為訴求已一定程度被執政黨接受，決定不對內閣提不信任案。日本TBS電視台報導，立憲民主黨國會對策委員長安住淳說，休會後還是可以進行實質上質詢，所以這次不提對內閣的不信任案。日本國會會期分為常會、臨時會、特別會，但一般習慣稱為通常國會、臨時國會及特別國會。", "title": "日本臨時國會休會 在野黨不提不信任案"}
{"summarization": "花蓮立委選戰，民進黨蕭美琴今天舉辦青年座談會，向旅外花蓮青年報告她多年耕耘的成績；國民黨黃啟嘉要求挹注經費，強化教育；無黨籍傅崐萁提出青年4大政見。", "article": "花蓮立委選戰，民進黨蕭美琴今天舉辦青年座談會，向旅外花蓮青年報告她多年耕耘的成績；國民黨黃啟嘉要求挹注經費，強化教育；無黨籍傅崐萁提出青年4大政見。民進黨徵召的現任立委蕭美琴與前縣長傅崐萁都曾在花蓮立委選舉拿到逾6萬張票，國民黨提名的黃啟嘉，在傅崐萁號稱「正藍軍」情形下，藍營陷入分裂危機，目前各陣營無不卯足勁，爭取選民支持。蕭美琴今晚在台北市古亭捷運站附近舉辦「蕭美琴立委x花蓮青年座談會」，與旅外的花蓮青年、學生直接面對面，除了報告這幾年來她在花蓮耕耘的政績及2020選舉的參選動機與政見之外，也希望可以聽到更多花蓮青年對於花蓮這塊土地未來發展的建議。傅崐萁以懇親會形式走訪各鄉鎮，他提出青年4大政見，分別是國家支持青年成家專案，青年首次購屋，政府補貼利息50%，期間15年；學貸免息，由政府補貼，畢業5年後再分10年償還本金；鼓勵企業進用青年就業，要求政府擬定企業進用青年減稅措施；國家鼓勵企業培育人才出國深造，企業所投資成本由政府減稅優惠。黃啟嘉今天提出「教育為人才之本」政見，要求中央重視花蓮在地教育資源，以政府力量聘請優秀師資進駐，讓花蓮的青年學子，在優質教育環境中培育在地人才留在家鄉。他認為教育是翻轉的契機，人才培育是國之根本，花蓮要有整體長遠發展，一定要擁有培育人才的教育能力，才能跳脫出偏鄉弱勢不足之處，讓教育翻轉花蓮人的宿命。另外，各陣營也都請來各政黨大咖造勢，國民黨總統參選人韓國瑜、立委參選人黃啟嘉聯合競選總部成立大會訂11日舉行，前總統馬英九、國民黨副秘書長蔡正元、立委曾銘宗、國民黨不分區立委參選人鄭麗文、葉毓蘭等將到場助陣。民進黨副總統參選人賴清德12日將到花蓮為蕭美琴拉抬聲勢，從南區的玉里一路向北到花蓮市拜票。", "title": "花蓮立委選戰 各陣營拉攏青年選票"}
{"summarization": "台股今天盤中再創29年多來高點，不過匯市表現相對平淡，在外資缺乏激情之下，新台幣兌美元今天收盤收30.502元，微貶0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.16億美元。", "article": "台股今天盤中再創29年多來高點，不過匯市表現相對平淡，在外資缺乏激情之下，新台幣兌美元今天收盤收30.502元，微貶0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.16億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.520元，由於人民幣、韓元早盤走勢偏強，加上外資偏匯入，新台幣開低後隨即翻升，盤中最高來到30.461元，不過國際美元轉強，新台幣後繼無力，尾盤由升轉貶，以30.502元作收。外匯交易員指出，台灣經濟基本面佳，加上台股殖利率具有吸引力，使得新台幣走勢「易升難貶」，但從今天情況也可以看出，外資偏匯入，然而量能不足、交投意願低落，導致波動區間相當窄。外匯交易員總結，新台幣現階段沒什麼貶值的理由，但因市場態度偏觀望，缺乏有力題材，預估年底前，可能都會延續當前的膠著局面。", "title": "交投清淡  新台幣轉貶0.2分"}
{"summarization": "玉晶光受到淡季影響，11月合併營收新台幣11.86億元，月減19.18%，年增64.68%，玉晶光表示，今年第4季已算是淡季不淡，明年市場需求強勁，12月將回溫，明天將召開法人說明會。", "article": "玉晶光受到淡季影響，11月合併營收新台幣11.86億元，月減19.18%，年增64.68%，玉晶光表示，今年第4季已算是淡季不淡，明年市場需求強勁，12月將回溫，明天將召開法人說明會。玉晶光累計今年前11月營收109.12億元，年增48.95%，玉晶光表示，今年第4季受惠客戶新產品銷售不錯，推動整體營運表現為歷年來單純鏡頭營收貢獻表現最好的一季，相較過去表現算是淡季不淡。目前看來12月營收有機會回溫，明年市場需求看來相當強勁。玉晶光今年除了前置鏡頭外，首度在iPhone11上市前順利拿下新機「廣角」及「超廣角」2顆後置鏡頭，與股王大立光一起成為iPhone 11系列新機供應商，營運從第2季開始高角度跳升，第3季營收來到新台幣50.5億元，季增1.41倍，帶動獲利快速翻升，稅後盈餘13億元，年增372.5%，創下單季歷史新高，單季每股盈餘12.9元；累計前3季稅後盈餘15.23億元，年增136%，每股盈餘15.13元。玉晶光今天同時公告明天將舉行線上法說會，針對明年展望做進一步說明，法人預期明年新iPhone將推出5款機型，同時鏡頭數將再增加，前置鏡頭至少2顆，後置鏡頭將有配備雙主鏡頭及3至4顆不等的機型，對為鏡頭廠大立光及玉晶光明年營運增添新一輪的動能。", "title": "玉晶光11月營收年增64.68% 法說會10日登場"}
{"summarization": "東森國際旗下轉投資東森購物，今年前11月合併草莓網營收新台幣183.9億元，年成長22%，網路與電話行銷通路扮演兩大成長引擎，東森購物也喊出全年營收目標放眼200億元大關。", "article": "東森國際旗下轉投資東森購物，今年前11月合併草莓網營收新台幣183.9億元，年成長22%，網路與電話行銷通路扮演兩大成長引擎，東森購物也喊出全年營收目標放眼200億元大關。東森國際旗下轉投資東森購物，今年1至11月合併草莓網營收年成長22%，達新台幣183.9億元；網路與電話行銷通路業績成長猛，是東森購物屢創佳績的生力軍。東森購物前11月營收以網路和電話行銷成長幅度最大，網路1至11月營收51.3億元，年增率58%，電話行銷方面，前11月營收36.3億元、年增率62%。夾帶雙11大促期間的氣勢，東森購物在雙12購物節也將推出多重優惠活動，目標趁著這波農曆年前的購物旺季，將年營收推上200億元大關。", "title": "東森購物業績告捷 全年營收目標200億"}
{"summarization": "香港8日「反送中」遊行號稱80萬人上街，最終和平落幕。中國官媒人民日報今天發表銳評指，這顯示港人厭倦暴力，並指要將和平表達訴求的市民，和違法做亂的暴徒區分開。", "article": "香港8日「反送中」遊行號稱80萬人上街，最終和平落幕。中國官媒人民日報今天發表銳評指，這顯示港人厭倦暴力，並指要將和平表達訴求的市民，和違法做亂的暴徒區分開。人民日報9日發表評論表示，這場遊行大致和平有序，證明在局勢稍平息時，香港市民或正以自己的言行表達對暴力的厭倦。評論指，當天再有「黑衣暴徒」騎劫和平理性表達訴求的市民，與警方對峙、破壞商舖，「更在香港終審法院、高等法院門前縱火，顯示了暴徒勢要『攬炒』的野心」。評論也稱，「暴徒之所以凶戾，是因為他們認為市民易煽惑、好利用；暴力所以不止，是因為煽暴派、縱暴派不懈製造謊言、混淆視聽」。評論還反問，騙市民上街又讓市民買單、讓青少年鋌而走險，而自己在背後收割政治籌碼的暴徒和「反中亂港」分子，能是市民的同路人嗎？評論指，目前最必要且迫切的，是驅散謊言與暴力，讓香港充滿陽光、希望和正能量；並強調，要將和平理性表達訴求的市民，和違法作亂的暴徒區分開來，世人還能看到香港可貴的法治精神和自由傳統。", "title": "民陣遊行和平落幕 中國官媒：港人厭倦暴力"}
{"summarization": "國光生物科技公告11月自結營收逾新台幣1.89億元，年增34.42%；累計前11月10.25億元，較去年同期成長27.34%。", "article": "國光生物科技公告11月自結營收逾新台幣1.89億元，年增34.42%；累計前11月10.25億元，較去年同期成長27.34%。國光生表示，受惠美系客戶訂單出貨完畢、重組蛋白四價流感疫苗等在歐美市場上市，推升第3季營運表現，單季稅後純益1.1億元，每股純益0.31元，為掛牌以來首度單季轉盈，並推升每股淨值回復至票面10元以上。國光生表示，今年取得泰國流感藥證、執行大陸四價流感臨床試驗等，營運成果顯著。今年公費四價流感疫苗400多萬劑標案中，目前已達成超過50%的出貨進度，第4季在高毛利產品出貨的趨動下，力拚全年度轉虧為盈。國光生指出，對於今年公費流感疫苗施打時間延後且分三批接種，引起國人擔憂數量不足恐慌，衛福部疾管署日前已澄清請民眾勿信謠言，並強調已於11月初擴大公費流感抗病毒藥劑用藥措施。", "title": "國光生11月營收年增34% 力拚全年轉虧為盈"}
{"summarization": "澎湖西嶼小門村焚燒雜草，波及緊臨的一處貨櫃屋，警消在撲滅火勢後，在廢墟中協助許姓屋主找回部分金飾，讓他感謝再三。現正持續尋找遺落的金飾。", "article": "澎湖西嶼小門村焚燒雜草，波及緊臨的一處貨櫃屋，警消在撲滅火勢後，在廢墟中協助許姓屋主找回部分金飾，讓他感謝再三。現正持續尋找遺落的金飾。澎湖縣政府消防局今天上午11時多，受理竹灣派出所轉報，指澎湖縣道203線西嶼鄉小門村有燒草火警，火勢甚大。消防局獲報後派遣第二大隊、西嶼及白沙分隊，出動消防車及救護車共5車10多人前往搶救，由副大隊長蔡順孝到場指揮。初步了解，火警是民眾整地燃燒野草不慎引起，火勢在風速助燃下延燒到附近1只存放雜物的貨櫃屋，火警在近半個小時獲得控制。不過，許姓苦主表示，遭波及的貨櫃屋中一部洗衣機內存放有黃金10兩、現金1萬元等財物。警消人員獲悉，除進行調查火警原因外，也全力在廢墟中搜尋。消防人員鍥而不捨找到洗衣機殘骸，發現有疑似金飾輪廓，消防人員以槌子及鑿子開鑿，幸運的在火場廢墟中找到大部分金飾，也讓許姓苦主露出笑容，至於紙鈔則是燒成灰燼。由於尚未部份金飾未尋獲，警消人員和許姓男子仍持續尋找。至於火燒草起火原因及財物損失，由消防局火災調查科蒐證調查中。", "title": "澎湖西嶼火警廢墟  屋主金飾失而復得"}
{"summarization": "旗下有手搖飲「日出茶太」品牌的六角11月與前11月營收創同期新高，受惠日出茶太第4季積極全球展店，東南亞保持高速同店營收成長，規畫全球每年以年成長30%作為新展店數目標。", "article": "旗下有手搖飲「日出茶太」品牌的六角11月與前11月營收創同期新高，受惠日出茶太第4季積極全球展店，東南亞保持高速同店營收成長，規畫全球每年以年成長30%作為新展店數目標。六角11月合併營收新台幣4.22億元，年增率31.11 %，受惠日出茶太第4季積極全球展店，東南亞市場保持高速同店營收成長，打破手搖飲產業淡季慣性。受惠台灣珍奶在全球發燒，六角集團茶飲業績強勢成長，目前「Chatime日出茶太」全球總店數已逾千家，並已在東南亞多國、澳洲與加拿大等地區取得市占率第一的優勢，是推升公司11月及前11月合併營收均創同期新高的主因，較去年同期分別成長31.11%與30.08%。公司今年初設定的主要展店數里程碑目標，包括澳洲百店、菲律賓百店與印尼300店，都已提前達成。六角表示，第4季各地經銷夥伴的展店腳步並未趨緩，主要的展店地區以東南亞國家居多，尤其是以已形成經濟規模且「Chatime日出茶太」為當地市占第一的印尼與菲律賓等國最為積極，在品牌力效益高度發酵，加上當地合作夥伴屬集團背景實力雄厚，大者恆大趨勢更趨明顯，六角預期第4季新展店的效益，在明年第1季即可顯現。展望明年，六角規劃每年以年成長30%作為新展店數目標，3年內達兩千家，預期2020年加拿大也將百店達陣、印尼則將啟動「跳島策略」持續擴大市占率、菲律賓進入加速展店期、日本2020東奧則有可觀商機，由於成長動能來自於「Chatime日出茶太」的新展店家數成長，可望同步帶動原物料銷貨與權利金收入增加，將有機會推升獲利成長幅度高於營收成長性。", "title": "珍奶全球擴張助威 六角11月營收再寫佳績"}
{"summarization": "台灣認知功能促進協會將蒙特梭利教育應用在照顧失智長輩，透過多動腦、多運動、增加社交網絡和健康飲食，讓長輩擁有獨立自主的生活知能，延緩失智。", "article": "台灣認知功能促進協會將蒙特梭利教育應用在照顧失智長輩，透過多動腦、多運動、增加社交網絡和健康飲食，讓長輩擁有獨立自主的生活知能，延緩失智。新北市府社會局今天表示，與台灣認知功能促進協會合作，建置「銀色知悠生蒙特梭利中心」，強調照顧者透過傾聽同理心，維持失智長輩獨立個體，建立自信心，而非幫他做事，喪失生活自理能力。蒙特梭利教育（Montessori Education）是義大利心理學家兼教育學家瑪麗亞．蒙特梭利（Maria Tecla Artemisia Montessori）發展的教育方法，特色在於以人為中心，強調尊重受教育者其獨立性。蒙特梭利教學法強調主動探索，並設計啟發性的教學情境和教具，藉實際操作來學習，不只是聽講。教學者不要「主動」的想去「教」孩子，應做個「旁觀者」注視孩子的一切行為。社會局長張錦麗表示，「銀色知悠生蒙特梭利中心」位於新莊區樹新路新豐公共托老中心對面，將蒙特梭利應用在失智長者的照顧模式，將做為新北市公共托老中心或銀髮俱樂部的育成培力中心，課程將培訓照顧服務員，或提供照顧家屬新的觀念作為。張錦麗表示，截至10月底止，新北市老年人口已超過57萬人，初略統計有1/10處於亞健康和失智失能狀態，銀髮俱樂部可照顧輕度失智、失能長輩。台灣認知功能促進協會理事長甄瑞興，為亞東紀念醫院神經醫學部一般神經科主任。他表示，臨床常發現家屬不知如何照顧失智長輩，他自己的88歲母親今年也罹患血管性失智症，情緒常不穩定發作，深刻體會家屬照顧的痛苦。甄瑞興說，他決定研究蒙特梭利失智症照護模式，從加拿大引進「認知悠能」訓練課程。醫學統計，全台約28萬名失智症患者，世界各國都重視如何讓長輩多動腦、多運動、增加社交網絡和健康飲食，以延緩失智。甄瑞興表示，「認知悠能」是以人為中心，建立豐富失智症患者身心靈的環境，依其需求、偏好、習慣、優勢、技能，保存原有的能力。他舉例，中心有一名男性長輩喜歡塗鴉，可運用各色鉛筆彩繪各式樓房、道路、車輛、遊樂場、動物等色彩繽紛的長幅卷軸，宛如藝術創作。社會局說，「銀色知悠生蒙特梭利中心」各項設備與說明，都以鮮明色彩圖案搭配文字標記，增加長輩的辨識度。指導老師在平衡訓練時，除非必要只會守護不會出手，要訓練失智長輩保有自己生活的知能。", "title": "新北倡蒙特梭利照顧失智者  以人為主引導能力"}
{"summarization": "為落實開放銀行（Open Banking）及滿足客戶手機使用金融服務習慣，凱基銀行今天宣布，再度與貸款比價平台AlphaLoan合作，首創跨銀行信貸比價、申貸與繳費等一站式服務。", "article": "為落實開放銀行（Open Banking）及滿足客戶手機使用金融服務習慣，凱基銀行今天宣布，再度與貸款比價平台AlphaLoan合作，首創跨銀行信貸比價、申貸與繳費等一站式服務。金融監督管理委員會於今年10月推動開放銀行（Open Banking），是指在取得消費者同意後，透過開放應用程式介面（Open API）與其他銀行或是第三方服務供應商（TSP）的合作，以提供更加個人化、多元的金融服務。根據財金公司統計，第一階段已有23家銀行加入，銀行可把自家存款、貸款、投資理財等資料，開放給TSP新創業者使用，擴大金融服務範圍。凱基銀行今天發布新聞稿表示，現代人喜愛用手機快速解決生活大小事，因此，再度宣布與全台最大貸款比價平台AlphaLoan合作，首創跨銀行貸款帳單管理的「繳費鬧鐘」服務，消費者隨時可在同一個服務介面上，享有跨銀行信用貸款比價、申貸、還款繳費等一站購足式金融服務。凱基銀指出，使用者可以自行設定LINE推播作定時繳費提醒，目前提供包括凱基、花旗、匯豐、遠東、玉山、安泰、三信等7家銀行的信貸還款日提醒功能，以及28家銀行信用卡的帳單繳款提醒，同時，使用者也可在線上完成所有跨行還款與繳費。凱基銀資深副總經理周郭傑表示，如此一來，客戶無須再逐一登入各家銀行的行動網銀，只要在同一平台上即可統籌管理帳戶支出，真正落實「開放銀行」理念。周郭傑指出，觀察「繳費鬧鐘」上線1個月來的使用者輪廓，有超過90%使用者過去未曾與凱基銀往來，他分析，使用者在繳費鬧鐘服務所累積的行為，將有助於凱基銀未來提供給信用良好的「金融小白」，獲得個人化、透明化、更合理的申貸條件。", "title": "落實開放銀行 凱基銀首創一站式跨行繳信貸卡費"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天下午到台南市新營區的廟口拜票時表示，總統蔡英文提出當選後提高照顧老人與小孩的預算；台南高齡人口多、出生率也不理想，希望鄉親支持相關政見。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天下午到台南市新營區的廟口拜票時表示，總統蔡英文提出當選後提高照顧老人與小孩的預算；台南高齡人口多、出生率也不理想，希望鄉親支持相關政見。賴清德下午陪同民進黨立委參選人賴惠員走訪新營區同濟宮、新營區真武殿、下營區中營慶福宮、下營區玄天上帝廟參香，並向當地民眾拜票。賴清德在新營同濟宮向民眾致詞時表示，今天代表蔡總統去抽籤，結果抽到很吉祥的3號；希望大家第一張選票要支持「英德配」贏得大選，第二張選票區域立委支持賴惠員、第三張選票的政黨票投給民進黨，讓民進黨在立法院能順利過半。賴清德表示，台南市65歲以上人口比例已增加到約16%，高出全台平均的約14%。雖然年齡不一定是問題，但政府一定要照顧需要被照顧的人。蔡總統當選前，國家每年用在照顧老人的經費不到新台幣100億元，現在已增加到400億元。他說，蔡總統提出連任後加強居家式長照、推動機構式長照等政策，未來每年的經費會再增加到600億元。賴清德表示，台灣面臨少子化的問題，台南市的出生率數字也不理想，政府有責任減輕年輕夫妻的經濟負擔，讓他們不會因為經濟負擔大而不敢生。他在擔任行政院長時檢討預算，每年增加300、400億元來照顧孩子。他說，現在孩子出生一直到6歲，如果夫妻自己帶的話，每個月可領2500元育兒津貼；蔡總統也已提出連任後要提高到5000元。賴清德說，蔡總統提出的政見，當選後會由行政院擬定政策，還要送到立法院三讀通過後才能實施。這也是民進黨要在立法院過半的重要原因，不只要守護台灣主權，更要落實蔡總統的政見。", "title": "推長照及育兒政見 賴清德盼台南鄉親支持"}
{"summarization": "屏東可可近年奪下多項大獎，屏東縣政府加速拓展通路，與量販業者攜手成立專區，未來消費者在全台賣場也能買到獲得世界巧克力大賽的金牌商品。", "article": "屏東可可近年奪下多項大獎，屏東縣政府加速拓展通路，與量販業者攜手成立專區，未來消費者在全台賣場也能買到獲得世界巧克力大賽的金牌商品。有「巧克力界奧斯卡」之稱的世界巧克力大賽（ICA）日前在瓜地馬拉舉行全球決賽，台灣黑巧克力在眾多商品中脫穎而出，其中福灣巧克力拿下黑巧克力中的最大獎，勇奪「世界最佳黑巧克力」獎。家樂福今天舉行「巧克力大賞」記者會，屏東縣長潘孟安、家樂福總經理王俊超今天出席，宣布來自屏東的精品巧克力正式在家樂福全台66間門市販售，包含福灣、曾志元、小雨果、JL及TC巧鋪等品牌巧克力。潘孟安致詞時表示，屏東醞釀可可產業多時，希望推動農業革命，從檳榔廢園開始，到改種經濟效益較高的可可。為了精進屏東可可產業，縣府與工研院合作，循環經濟為主軸，利用回收可可殼，研發各式產品。潘孟安說，由於屏東緯度較低，不論氣候、地質都適合種植可可，且屏東巧克力百分百使用可可油，台灣巧克力品質獲得國際大獎肯定，更擄獲評審的心，ICA主席在頒獎時指出「台灣巧克力來勢洶洶」。他說，屏東巧克力一向只在業者個別品牌店面或是網頁才買得到，不過，縣政府搭建平台，並與家樂福合作，消費者可以就近選購。潘孟安也說，有不肖業者以假造網頁銷售屏東巧克力，呼籲消費者千萬別上當。家樂福社會責任暨溝通總監蘇小真表示，家樂福持續推動台灣在地物產，也希望讓世界認識台灣優質商品，也讓可可產業取代檳榔產業。她說，台灣巧克力目前是走精品路線，由於少量製作，每家店面配額有限，家樂福希望藉由品牌故事教導消費者，產品價值更勝價格。雖然台灣巧克力價格偏高，但對商品十分有信心。", "title": "屏東可可大放異彩 金牌巧克力賣進量販店"}
{"summarization": "電視面板報價止跌，面板雙虎11月出貨較10月回升，友達光電大尺寸面板出貨更較10月回升2成，群創光電則較10月增加4.7%。", "article": "電視面板報價止跌，面板雙虎11月出貨較10月回升，友達光電大尺寸面板出貨更較10月回升2成，群創光電則較10月增加4.7%。研調機構WitsView統計，12月65吋以下電視面板面板報價止跌，但液晶顯示器面板僅部分止跌。友達光電今天公布11月自結合併營收新台幣212.8億元，較10月增加6.5%，較去年同期減少17.4%。群創光電自結11月合併營收215億元，較10月減少2.4%，年減9.7%。友達統計，11月整體大尺寸面板出貨量包括液晶電視、桌上型顯示器及筆記型電腦面板等超過959萬片，較10月增加20.6%。中小尺寸面板出貨量約1132萬片，較10月減少11.2%。群創光電統計，11月大尺寸面板合併出貨量1090萬片，較10月增加4.7%；11月中小尺寸面板合併出貨量共計2304萬片，較10月增加4.9%。", "title": "電視面板報價止跌 面板雙虎11月出貨增"}
{"summarization": "漢來美食11月合併營收3.06億元，月成長6.4%，年增22.7%；累計前11個月營收34.29億元，較去年同期增加3.01億元，年增9.6%，雙雙創歷史同期新高。", "article": "漢來美食11月合併營收3.06億元，月成長6.4%，年增22.7%；累計前11個月營收34.29億元，較去年同期增加3.01億元，年增9.6%，雙雙創歷史同期新高。漢來美食說明，11月營收年增22.7%，主要是因全台北中南各分公司業績全面走揚，海港創始店去年整個11月整修，重新開幕後業績一路長紅，及高雄兩館宴會廳業績有雙位數成長，加上今年11月2日旗下全新品牌超市型火鍋「潮之鍋物」及輕蔬食「五梅先生」於高雄漢神百貨美食街開出；接續又有漢來上海湯包第3家分店於桃園台茂購物中心加入營運，搶攻外食族及家庭客，挹注業績成長。漢來美食表示，在今年11月終於開出兩個全新品牌，首站從高雄創始點出發，進駐漢神百貨重新改裝的美食街，雖然都屬於座位數不多的小型店，但因美食街全時段營運時間，短短一個月的開幕期，營收均突破預期，看好這兩個小成本、展店門檻較低的品牌，應可從明年開始快速在全台6都插旗拓點。", "title": "漢來美食前11月營收 刷新歷史同期新高"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，對手陣營批評她是「宮廟總統」，對她來說，去廟裡拜拜，除了為台灣祈求平安，更重要的是多接觸人民。人民是國家的主人，一方面跟大家多接觸、報告國政，一方面也聽聽人民的心聲。", "article": "總統蔡英文今天說，對手陣營批評她是「宮廟總統」，對她來說，去廟裡拜拜，除了為台灣祈求平安，更重要的是多接觸人民。人民是國家的主人，一方面跟大家多接觸、報告國政，一方面也聽聽人民的心聲。蔡總統傍晚透過臉書貼文指出，今早她出席了「公股事業推動團體協約及員工持股信託見證儀式」，還接見了美國商務部主管全球市場的助理部長史宜恩（Ian Steff），表達了希望能與美國簽署高標準的雙邊貿易協定（BTA），為雙方的經濟成長注入新動能。她說，對手陣營批評她是「宮廟總統」，對她來說，去廟裡拜拜，除了為台灣祈求平安，更重要的是多接觸人民。人民是國家的主人，一方面跟大家多接觸、報告國政，一方面也聽聽人民的心聲。蔡總統強調，她是現任的總統，總統的工作是24小時的，隨時要掌握國內外的情勢，也要注意政務的推行。「在國政優先的前提下，我們才會利用空檔的時間，進行選舉。」她說，「反倒是高雄市民，應該很想問：市長在哪？」", "title": "被批宮廟總統  蔡英文：去廟裡拜拜多接觸人民"}
{"summarization": "格威傳媒集團今天公布11月合併營收新台幣4.19億元，月增23.59%，年增10.34%，創今年新高，主因今年新客戶拓展有成，且積極發展數位行銷工具，並整合集團各事業體的資源。", "article": "格威傳媒集團今天公布11月合併營收新台幣4.19億元，月增23.59%，年增10.34%，創今年新高，主因今年新客戶拓展有成，且積極發展數位行銷工具，並整合集團各事業體的資源。格威傳媒指出，雖然今年為西元單數年，缺少部分國內外大型雙年展，但廣告及媒體事業強勢回補，累計今年前11月營收達35.1億元，較去年增近3%。格威傳媒表示，第4季為行銷及會展產業的旺季，營收及獲利都是全年巔峰；以去年為例，第4季獲利占全年超過4成。格威傳媒近期行銷大型專案包括週年慶、雙11促銷及聖誕跨年檔期，也有多個大型民生消費、生技、醫療及交通等會展在年底舉辦。在品牌客戶全力加碼刺激買氣及增加行銷預算的氛圍下，格威傳媒看好業績成長動能將持續。", "title": "格威傳媒11月營收4.19億 創今年新高"}
{"summarization": "電視劇「與惡」製作人湯昇榮今天說，影音全球化是不可逆的時代浪潮，台灣應善用線上影音串流平台布局全球，以國家隊整合模式，優質節目才能在華人以外市場發光發熱。", "article": "電視劇「與惡」製作人湯昇榮今天說，影音全球化是不可逆的時代浪潮，台灣應善用線上影音串流平台布局全球，以國家隊整合模式，優質節目才能在華人以外市場發光發熱。甫落幕的新加坡亞洲電視論壇及內容交易市場（Asia TV Forum & Market）、新加坡影匯市場展（Screen Singapore）及新加坡亞洲影藝創意大獎均受亞洲各國重視。中華民國文化部今年設置「台灣影視館」，整合32家業者的81部作品參展，舉行「台灣影視內容發布會」與「創投提案會（Pitching）」公共電視台的戲劇節目「我們與惡的距離」在競爭激烈的亞洲影藝創意大獎中，榮獲最佳剪輯獎、最佳編劇獎。我們與惡的距離製作人湯昇榮今天接受中央社專訪表示，從今年影視展規模與亞洲影藝創意大獎參賽節目分析，諸多獲獎者屬於國際性大型影音串流平台製作的優質節目，這些獲獎節目只需拍攝一套戲劇或節目，透過OTT（數位影音串流服務，OTT media service）擴散到全世界觀眾，增加國際市場競爭力。湯昇榮說，OTT不僅是影視市場的現在進行式，也是未來不可逆的全球趨勢，這次入圍亞洲影藝創意大獎的節目中，也有國際性大型影音平台分別代表印度、印尼、馬來西亞等國入圍不同獎項，這種運用國際經營策略、提升節目質感與內容的作法，不僅滿足國內觀眾，也期待打開國際市場。他以近年來到新加坡參展與觀察為例，說明透過或建立OTT是亞洲影視產業進軍國際市場的重要媒介，從亞洲影藝創意大獎的各國參與的陣仗，不難嗅出國際優質戲劇節目相互較勁的「打擂台架式」。湯昇榮說，亞洲各國莫不磨刀霍霍瞄準這塊OTT市場，鄰近的新加坡是最好的例子，新加坡透過各種補助或國家力量協助，推動國家影視團隊，這彷彿是種國家意志展現，發揮驚人力道，凸顯新加坡向全球或亞洲展示影視實力的企圖心。新加坡就是在OTT的全球化時代趨勢下，從國家政策或製作內容都往這個大方向前進，滿足國際市場需求。湯昇榮分析，OTT產業掀起巨大浪潮，透過應用程式（App）打開手機螢幕，全世界節目盡收眼底，不必定時守在電視機前收看節目，Netflix等國際平台成為跨越國界籓籬最夯新寵，新南向國家如新加坡有Toggle、印度也有20到30家OTT服務平台。其他如中國戲劇節目強勢崛起，如騰訊、愛奇藝、優酷和嗶哩嗶哩彈幕網（Bilibili）也推動OTT的國際化品牌。面對這種國際趨勢，台灣也不能置身事外，如何善用OTT，透過手機等新的介面收看各種類型節目，讓優質戲劇節目在國際平台曝光，是台灣能否掌握這個契機的關鍵。湯昇榮說，台灣應師法新加坡模式，影視節目製作內容要與國際接軌。台灣有眾多的戲劇節目製作公司，雖有不同發展方向，但最終目標與眼光應以全球觀眾為市場，突破傳統聚焦華人市場的局限。他說，台灣應嘗試拍出更多類型劇題材，如喜劇、恐怖、驚悚、懸疑、推理與犯罪，這是走到全球各角落都極受歡迎的題材。他認為，文化內容策進院也對協助影視業者運作扮演重要角色，台灣面對影藝產業變革的新時代，必須以國家隊與全球市場一較長短，結合最好團隊和國際資源打好這一仗，「我們雖然才開始，但猶未晚也」。", "title": "與惡製作人湯昇榮：台灣應善用OTT布局全球"}
{"summarization": "立法院會預計明天處理考試院組織法修正草案。民進黨團書記長李俊俋今天說，會提修正動議將考試委員從現行19人改為9人；國民黨團總召曾銘宗說，民進黨想修法弱化考試權，大方向不贊成。", "article": "立法院會預計明天處理考試院組織法修正草案。民進黨團書記長李俊俋今天說，會提修正動議將考試委員從現行19人改為9人；國民黨團總召曾銘宗說，民進黨想修法弱化考試權，大方向不贊成。立法院司法及法制委員會4月初審通過考試院組織法部分條文修正草案；在場立委達成共識，考試委員名額從19人改為3人，任期從6年改4年，也規定考試委員不能赴中兼職。考試院則在5月2日召開「修法，不容傷及憲政體制」記者會，考試院長伍錦霖、副院長李逸洋與秘書長李繼玄等人出席，並提出修法意見，試委人數減為13人，任期應維持為6年。司法及法制委員會召委段宜康在5月6日召集朝野協商，經討論後，段宜康裁示，考試委員名額從19人改為7人，任期從6年改4年。但國民黨立委吳志揚仍有意見，要求條文保留。立法院會明天將繼續進行討論事項，預計處理考試院組織法部分條文修正草案。李俊俋下午向中央社記者表示，黨團會再提出修正動議，改為「9加2」，也就是9位考試委員再加上正、副院長；雖然考試院希望能維持11到13人，但民進黨團認為，「9加2」就能維持考試院運作，沒有問題，而且是從下一屆才開始，只動部分人數與組織。曾銘宗表示，五權分立架構是依照中華民國憲法，已經實施多年，也讓國家社會、政治發展維持穩定，憲法規定考委「若干人」也沿襲多年，表示對考試權重視；若要透過修法減少考委人數，是民進黨想弱化考試權，大方向不贊成，若在院會中要表決，將投下反對票。中華民國憲法增修條文第6條規定，考試院設院長、副院長各一人，考試委員若干人，由總統提名，經立法院同意任命之。考試院組織法第3條則規定，考試院考試委員之名額，定為19人。", "title": "立院10日審考試院組織法 綠：試委擬減至9人"}
{"summarization": "北捷擬取消電子票證8折優惠的調整新方案引發討論，新北市交通局長鍾鳴時表示，捷運票證優惠應更多元，提供民眾更多選擇，市府會努力爭取維持對新北民眾有利的1280定期票。", "article": "北捷擬取消電子票證8折優惠的調整新方案引發討論，新北市交通局長鍾鳴時表示，捷運票證優惠應更多元，提供民眾更多選擇，市府會努力爭取維持對新北民眾有利的1280定期票。台北捷運公司初步擬定電子票證票價優惠調整方案，遭新北市政府交通局抗議未先達成共識，雙方今天開會協商，原定北捷董事長李文宗出席，卻臨陣換將，改由副總經理沈志藏及企劃處處長吳俊佑到場溝通。新北市議會下午審查市府明年度總預算，議員李坤城要求鍾鳴時說明與北捷溝通結果，質疑北捷不能本業有虧損就要改票價，他要求盡力向北捷爭取並保障新北市民的權益。鍾鳴時答詢時證實是李文宗邀約今天來新北作說明，但昨天下午接到沈志藏來電告知李文宗已排有體檢，無法出席。北捷今天就電子票證取消8折優惠提供數據資料給新北參考，由於雙方第一次接觸，只做簡單的意見交流，但初步已有一個共識的方向，也就是繼續維持優惠照顧老人及身障者等運輸弱勢族群。李坤城質詢取消8折優惠是否會影響環狀線年底通車衝運量等問題，鍾鳴時表示，影響不大，北捷新方案預定明年2月1日實施，依當月乘坐次數來分級，反有利於短程運輸上，預估環狀線較多乘客是往來新店、板橋、新莊等短距離運輸。他強調，票證優惠應更多元，以給乘客有更多選擇，新方案累計搭乘41次以上的票價回饋就會優於現行8折的優惠，至於雙北公共運輸定期票（1280元月票）對新北民眾來說是比較好的方案，新北堅持要維持月票，這仍待與北捷進一步溝通。", "title": "新北交通局：捷運票證應多元 1280定期票要維持"}
{"summarization": "日本來台旅客今天首次成功突破年度200萬人次。交通部觀光局分析，台灣的美食、良好治安都是吸引日客的主要因素，所以重遊率很高，去年來台5次的日客占全部日客高達2成。", "article": "日本來台旅客今天首次成功突破年度200萬人次。交通部觀光局分析，台灣的美食、良好治安都是吸引日客的主要因素，所以重遊率很高，去年來台5次的日客占全部日客高達2成。觀光局國際組科長黃怡平說，觀光局曾對來台日客調查，第一次來台灣，有78%的日本人會選擇跟團，但第二次開始，幾乎都是以自由行來台旅遊，重遊比率高，以去年為例，196萬多人次來台的日本旅客中，第二次及第五次來台的日客都各達2成。黃怡平分析，台灣這幾年在日本市場行銷台灣非常努力，日本人通常較保守且小心，日本旅客願意選擇來台旅遊並達到年旅客量200萬人次，很不容易，主要是台灣的美食有吸引力，且治安良好、人民友善。根據觀光局統計，以觀光為目的的日本旅客也成長，2017年約76.32%，去年增為81%；至於國外觀光客在台消費排名，以日本旅客排第一，去年平均每名日本旅客每天在台消費支出是219.35美元，比2017年214.05美元增加5美元。黃怡平說，日本旅客來台消費最多用在旅館外餐飲美食，其次是購買名產，而美食中，台灣的水果也讓日本人非常喜愛。黃怡平指出，從年齡層來看，來台日本旅客以30至50歲最多，以去年為例，來台日本旅客最多的是40至49歲占21%，其次是30至39歲占20%；另從性別來看，去年來台日客女性約91萬人次，男性約105萬人次，雖然仍是男性比女性多，但從近幾年來情況來看，男女人數差距已漸縮小。中華民國旅館旅行業國際行銷協會理事長徐銀樹說，日本旅客願意選擇台灣旅遊，主要是台日距離近，且台灣還有很多縣市保留日本時代的古蹟及建築物，懷舊也是重要因素，而台灣的治安及醫療都很好、東西又好吃，網路及交通都很便利，物價也便宜，且人情味比日本濃。徐銀樹建議觀光局，設定250萬人次為日客來台年旅客量的努力目標，具體做法可包括：推動台日間各產業互訪，深入日本47個都道縣府行銷台灣，補助公協會舉辦活動，借助華僑力量協助推廣，由留學日本的台灣留學生擔任台灣觀光尖兵等。", "title": "日客來台重遊率高 5次以上達2成"}
{"summarization": "立法院週三原訂排審老農津貼暫行條例修法，有民進黨立委提案將津貼提高至8000元，但議程突取消。民進黨團書記長李俊俋今天說，現在修法會被批評政策買票，不如用永續性的農保處理。", "article": "立法院週三原訂排審老農津貼暫行條例修法，有民進黨立委提案將津貼提高至8000元，但議程突取消。民進黨團書記長李俊俋今天說，現在修法會被批評政策買票，不如用永續性的農保處理。立法院社會福利及衛生環境委員會原訂週三下午排審「老年農民福利津貼暫行條例」第4條條文修正草案，但今天查看立法院會議預報網頁時發現，週三下午的議程已取消。民進黨立委陳明文等人提案，擬參照勞保年金年資給付率1.55%，將老農津貼「基底」墊高，以制度性計算加上農保及年資給付率，讓現行每月津貼數基底由新台幣7256元提高至7849元，再依物價調整後，希望能自民國109年起，每位老農月津貼從現行7557元增至8175元。初估有59萬老農受惠，增加40多億元預算由中央全額負擔。當時行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）曾回應，行政院依照現行法規發放老農津貼，明年不會將老農津貼加碼至8000元，但政府照顧農民的立場不會改變。立委若欲修改，尊重立法院審議。民進黨立法院黨團書記長李俊俋晚間向中央社記者表示，上週才知道陳明文堅持要委員會排審，後來不知道怎麼拿掉了；除會被在野黨批評「政策買票」是一個問題，現在提老農津貼意義不大，「就是彼此加碼，沒有解決問題」，不如用永續性的農保來處理退休部分，農委會也主張用農保處理。國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，過去政府對農民照顧相對不足，工業化過程也犧牲農民權利，假設政府要照顧、強化照顧農民，國民黨贊成，但不能選舉到了才想到農民、騙選票；假設有更好制度，可參酌其他產業薪資成長情形、農業獲益情況訂定合理標準，「拿掉議程，顯然本來就是要政策買票」。", "title": "立院排審老農津貼條例喊卡 綠委：以農保處理"}
{"summarization": "日本大阪地下鐵今天公開進出剪票機的人臉辨識系統，將從明天起進行約10個月的實證試驗，希望能在2025年大阪萬國博覽會正式登場前，在大阪府內地下鐵等133個車站正式使用。", "article": "日本大阪地下鐵今天公開進出剪票機的人臉辨識系統，將從明天起進行約10個月的實證試驗，希望能在2025年大阪萬國博覽會正式登場前，在大阪府內地下鐵等133個車站正式使用。台灣交通部鐵道局在台鐵豐原車站試辦的「智慧型影像監控系統」仍在測試中，其中的人臉辨識功能，日前引起侵犯隱私權爭議後，已決定取消。相較於台灣對人臉辨識功能的疑慮日本大阪地下鐵今天對外公開設置在自動剪票機的人臉辨識系統。未來日本民眾只要事前登錄臉部照片，就不用手持定期票或車票進出車站，大阪地下鐵是全日本第一個進行嘗試的鐵道。大阪地下鐵將從明天起以自家員工為對象進行實證試驗，希望能在大阪2025年舉行萬國博覽會前，率先在2024年度於大阪地下鐵等133個車站正式使用。大阪地下鐵表示，乘客在通過剪票機時，設置的相機會對臉部進行攝影，並將資料送到位於總公司的伺服器；如果乘客人臉跟預先登錄的照片吻合，剪票機的閘門就會打開。這項實證試驗預定從明天開始，一直到明年9月30日止，初期以登錄照片的1200名員工為對象。今天公開這套系統的車站是長堀鶴見綠地線「巨蛋前千代崎站」，未來也將在大國町站、動物園前站及森之宮站設置1到2台人臉辨識剪票機。這項試驗將會針對不同製造公司的辨識速度及正確性等進行比較與驗證，並持續提升辨識精確度；目前的系統只要乘客載上口罩，有時就會無法順利辨識，但對輪椅族及推嬰兒車的父母來說，人臉辨識可以提供相當高的便利性。日本放送協會中國已在使用類似的剪票機人臉辨識系統，大阪地下鐵是日本國內第一個引進的鐵道業者。雖然2024年度正式讓人臉辨識系統上線後，同時間還是可以使用電子票證及車票，但大阪地下鐵未來希望全部只用人臉辨識來管理乘客，打造一個「無票化」的乘車環境。負責營運大阪地下鐵的大阪市高速電氣軌道公司人員表示，藉由引進最新技術，省去乘客持電子票證感應剪票閘門的時間，希望能為乘客帶來更便利且舒適的鐵道服務。另一方面，伴隨人臉辨識系統啟用，會產生誰在何時移動到何處的大量個人資訊，大阪地下鐵僅說，會嚴格管理位於總公司的伺服器，但並未說明具體的管理方式。專家對可能衍生風險則表示憂慮。日本國立情報學研究所副所長越前功說，人臉資訊及相關的個人資訊一旦外流，第三者就能獲取所有資訊，跟密碼等不同，是無法變更的。他說，民眾必須仔細確認這些資料如何被使用的使用目的等；自己提供的個人資訊跟獲得的便利性相比，該不該使用人臉辨識系統，在未來的時代必須由自己來判斷。", "title": "日本大阪地下鐵 訂2024人臉辨識進出車站[影]"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩（2357）今天公布11月集團營收新台幣346億元，年增7.78%，連續5個月單月營收較去年同期成長；11月品牌營收313億元，年增6%，本業表現穩健。", "article": "電腦品牌廠華碩（2357）今天公布11月集團營收新台幣346億元，年增7.78%，連續5個月單月營收較去年同期成長；11月品牌營收313億元，年增6%，本業表現穩健。華碩今年第3季稅後淨利56.33億元，季增235%，年增69%；每股盈餘（EPS）7.6元，寫下近8季新高。華碩2大事業群包括系統事業群與開放平台事業群，第3季同步達成營收及獲利較去年同期正成長，手機事業的轉型效益也逐步顯現。展望第4季，華碩財務長吳長榮先前在法人說明會上表示，由於美中貿易戰的不確定性，華碩將積極管控中國大陸的出貨和庫存，可能影響第4季出貨量與營收，加上英特爾處理器仍有供貨不確定性，預期今年第4季營收與獲利將較第3季略減，但看好2020年每季的營收與獲利都能呈現正年成長。", "title": "華碩11月營收年增7.78% 連續5個月成長"}
{"summarization": "嘉義縣1名男子被控愛慕經營小吃店的國小時女同學，去年5月間，涉嫌在店內對女同學性侵得逞，男子到案辯稱雙方純聊天，但法官據被害人驗傷證明，判4年6月徒刑。全案可上訴。", "article": "嘉義縣1名男子被控愛慕經營小吃店的國小時女同學，去年5月間，涉嫌在店內對女同學性侵得逞，男子到案辯稱雙方純聊天，但法官據被害人驗傷證明，判4年6月徒刑。全案可上訴。嘉義地方法院今天表示，據判決書內容，被告與友人於去年4月間前往嘉義縣一家小吃店消費，發現經營的業者是國小時女同學，而心生愛慕，便時常前往小吃店飲酒。判決書表示，被告於去年5月間，再度前往小吃店飲酒，且從下午3時坐到晚上7時，被害女子不堪被告滯留騷擾，欲要求被告離去，持手機要報警時，被告見狀搶下女子手機，並拉下鐵門，動手勒住女子脖子，控制行動。判決書指出，被告強吻女子脖子，隨即強制性侵得逞；過程中，因女子拍打木板隔間，鄰居有聽到小吃店內碰撞及敲擊木板聲響而到店外敲門，被告見狀逃離現場，後來遭警方逮捕。審理時，被告否認犯行，辯稱時常前往小吃店消費，是在追求國小時女同學，且事發當天有親吻女同學脖子及按摩她的小腿，女同學後來拉開鐵門，告知鄰居她被性侵。審理法官根據被害女子的頸部傷勢等，加上鄰居作證有聽到木板隔間碰撞聲而去敲門，認為被告證詞不足採信，依強制性交罪嫌，判處有期徒刑4年6個月。", "title": "男愛慕國小時女同學涉強制性侵 判4年6月"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫接任國民黨總統參選人韓國瑜全國競選總部主委，朱立倫今天下午拜會前總統馬英九，朱立倫表示，邀請馬英九擔任競總榮譽主委，馬英九欣然接受，前主席吳伯雄、洪秀柱也都答應。", "article": "前新北市長朱立倫接任國民黨總統參選人韓國瑜全國競選總部主委，朱立倫今天下午拜會前總統馬英九，朱立倫表示，邀請馬英九擔任競總榮譽主委，馬英九欣然接受，前主席吳伯雄、洪秀柱也都答應。韓國瑜昨天在新北市造勢，宣布全國競選總部主委由朱立倫接任，朱立倫與他跟副手張善政將成為鑽石鐵三角。朱立倫昨天表示，這陣子聽到很多人對國民黨、韓國瑜、不分區名單有些意見，但是一定要放下小我，團結勝利。朱立倫下午前往前總統馬英九辦公室拜會馬英九，雙方密談約一個小時，朱立倫在會談後接受媒體聯訪表示，他今天特別來邀請馬英九擔任全國競選總部的榮譽主委，馬英九也欣然接受。他指出，馬英九也認為必須要團結一切可以團結的力量。朱立倫表示，他稍早也與吳伯雄見面，也跟洪秀柱通過電話，兩人也都答應擔任榮譽主委，前主席連戰則已經擔任韓國瑜全國後援總會長，明天上午他將拜會國民黨主席吳敦義，商討如何團結，讓競選總部跟中央黨部發揮最大戰力，接下來要結合各界力量。朱立倫指出，他也跟馬英九談到，總統大選一定要進行辯論，希望兩場總統候選人辯論、一場副總統候選人辯論的慣例要持續，盼總統蔡英文不要改變這樣的慣例。他說，讓真理、政策越辯越明。對於未來選戰策略，朱立倫表示，他會盡最大的努力，在選戰過程中就是要能夠爭取最多的朋友，減少更多的敵人，以爭取最多的支持，這也就是他所努力的。剛才他也跟馬英九談到，未來在各地會分進合擊，若各地還有需要化解溝通的地方，就會幫忙盡量化解溝通，也希望國民黨提名的立委參選人發揮最大戰力。對於辯論的題目，朱立倫指出，大家非常關心國家未來，包括國際情勢、兩岸關係、國防、社福、環保等政策，以及公共建設議題等，都希望透過真正的辯論能夠進行討論，對於總統候選人及副總統候選人辯論，相信媒體一定會依過去慣例，彙整起來舉辦。媒體詢問，未來如何因應國民黨總統參選人韓國瑜可能會遭到抹黃。朱立倫表示，台灣負面的選戰已經夠了，抹黑、抹黃及各種造謠都不必，現在選戰進入最後一個月的關鍵時刻，大家全力衝刺，提出好政策在地方上爭取更多支持，這是正途，不要再搞抹黑、抹黃及造謠。媒體追問，國民黨立委陳宜民涉強推女警。朱立倫表示，他已經看到陳宜民在前天、昨天都有在臉書發表道歉文，也尊重陳宜民，最重要是誠摯表達對女警的道歉。對於國民黨發布新聞稿稱女警貌似怪阿姨，朱立倫僅表示，「我們要誠摯的道歉，不要橫生枝節」。", "title": "邀擔任韓競總榮譽主委 朱立倫：馬英九欣然接受"}
{"summarization": "位於紐西蘭北島東方海面的熱門觀光景點白島（White Island）火山今天爆發，造成至少5人死亡。紐西蘭火山群位於環太平洋火山帶南端，以下是百餘年來爆發情形。", "article": "位於紐西蘭北島東方海面的熱門觀光景點白島（White Island）火山今天爆發，造成至少5人死亡。紐西蘭火山群位於環太平洋火山帶南端，以下是百餘年來爆發情形。1914年：白島火山上一次致命性爆發，造成10名硫磺礦工喪生。1938年8月：白島火山在北島普蘭蒂灣（Bay of Plenty）爆發。1953年：北島魯柏胡峰（Mount Ruapehu）火山1945年爆發造成火山湖崩潰，其後火山碎屑又堰塞形成火山湖，8年後的1953年12月火山湖潰決，在一列行駛於威靈頓與奧克蘭間特快列車抵達前摧毀一座鐵路橋梁，列車墜入河中，造成151人死亡。1992年2月20日：白島火山當時被視為紐西蘭最活躍火山，科學家準備冒險進入火山口例行研究時，噴出巨大灰色火山灰柱。1995年9到10月：魯柏胡峰數次噴發，噴出1萬公尺高火山灰雲。北島中部的火山群包括：東加里羅火山（Mount Tongariro）、諾魯霍伊火山（Mount Ngauruhoe）及魯柏胡峰，形成環太平洋火山帶南端。1996年6月到7月：魯柏胡峰爆發，噴出像汽車大小燃燒巨石，阻礙空中交通。2006年3月：偏遠勞爾島（Raoul Island）火山爆發，勞爾島是克馬得群島（Kermadec）自然保護區的一部分，火山爆發除噴出蒸氣和火山灰外，湖泊也噴出火山泥。勞爾島位於紐西蘭北島北北東方1100公里處。2007年3月18日：魯柏胡峰火山湖潰堤，土石流衝往坦吉瓦（Tangiwai）農村社區。2012年8月：休眠超過一個世紀的東加里羅火山噴出巨石和火山灰雲，還有明亮閃光和雷鳴般隆隆聲。", "title": "紐西蘭百餘年來火山爆發 大事記"}
{"summarization": "半導體IC通路商文曄公布11月自結合併營收約新台幣334億元，月減8%，年增6%；電子零組件代理商安馳11月營收3.68億元，月增8%，年增15%。", "article": "半導體IC通路商文曄公布11月自結合併營收約新台幣334億元，月減8%，年增6%；電子零組件代理商安馳11月營收3.68億元，月增8%，年增15%。文曄1至11月累計合併營收約3082億元，較去年同期增加23%。針對半導體IC通路商大聯大企圖收購文曄股權，文曄董事長鄭文宗日前公開喊話，絕不退讓經營權，並質疑大聯大未向公平會提出事前結合申報。公平會主委黃美瑛6日表示，已收到文曄遞交的檢舉函，還在釐清案件性質。安馳表示，11月營收成長，主要在於安馳今年開始推出雲端邊緣運算、5G高速傳輸及人工智慧物聯網（AIoT）產品等高階整合方案，帶動ADI與賽靈思（Xilinx）兩大代理產品線銷售年增率均超過2成。為提高產品線的完整性，安馳今年開始代理賽靈思最新5G傳輸用的整合性射頻晶片，為業界第一個可支援5G傳輸的射頻晶片產品，並積極為客戶導入國防航太及5G通訊等高階應用市場，目前與客戶進行產品可靠度認證，預計明年開始放量出貨。", "title": "文曄11月營收年增6% 安馳營收年增15%"}
{"summarization": "在美國總統川普對北韓發出警告後，北韓高官金英哲今天表示，如果川普繼續發表「不當且危險」評論，領導人金正恩可能會改變對川普的看法。金英哲並稱川普是「焦急老頭」。", "article": "在美國總統川普對北韓發出警告後，北韓高官金英哲今天表示，如果川普繼續發表「不當且危險」評論，領導人金正恩可能會改變對川普的看法。金英哲並稱川普是「焦急老頭」。路透社報導，金英哲（Kim Yong Chol）同時表示，北韓設定年底為期限，要求華府軟化非核化談判的立場，美國卻忽視這項期限。根據國營北韓中央通信社（KCNA）刊登的金英哲聲明：「我們不會再有什麼損失。」金英哲是北韓勞動黨副委員長兼朝鮮亞太和平委員會委員長，曾協助安排金正恩與川普第2次峰會，但這場川金二會最後以破局收場。川普昨天說，若金正恩恢復敵對態度，將面臨失去「一切」的風險，川普並表示，北韓必須實現非核化。在此之前，北韓剛宣稱已進行一場「具有重大意義的成功試驗」。", "title": "川普警告恐失去一切  北韓反批川普焦急老頭"}
{"summarization": "美國公布的11月就業報告表現超乎預期，激勵華爾街股市6日勁揚，但亞洲股市今天未能跟進歡漲。中國公布的最新貿易數據並不出色，也無力提供支撐，亞股收盤走勢分歧。", "article": "美國公布的11月就業報告表現超乎預期，激勵華爾街股市6日勁揚，但亞洲股市今天未能跟進歡漲。中國公布的最新貿易數據並不出色，也無力提供支撐，亞股收盤走勢分歧。儘管觀察家普遍預期，北京和華府終將達成局部關稅協議。但距離美國預定對中國貨品課徵新一波關稅只剩不到1週，因此交易場上仍瀰漫不安氣氛。美國勞工部6日公布，11月非農業就業人口淨增26萬6000人，遠高於預期的19萬人；失業率也處於50年來最低水準。勞工部並上修前2個月的就業數據。這使得投資人更加看好美國和全球經濟可能出現升溫跡象。不過，中國貿易數據未能帶給市場任何振奮。中國海關總署昨天發布的數據顯示，受到中美間持久關稅戰拖累，中國11月出口跌幅遜於預期；但進口表現優於預期。市場焦點如今轉向美國聯邦準備理事會（Fed）11日結束的貨幣政策會議。分析師預期，今年已降息3次的央行官員將維持利率不變。上海股市今天收盤小漲0.1%，東京、雪梨和首爾股市全數收高0.3%，香港股市收平，台北股市收漲0.4%。但威靈頓、新加坡、曼谷、吉隆坡和馬尼拉股市全數收黑。", "title": "美就業報告樂觀不敵貿易戰疑慮 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "閒置多年的台中美軍招待所，將面臨拆除改建大樓的命運，美國海外作戰退伍軍人協會9957分會得知後，指揮官陳鷹與曾駐台的美軍老兵到訪招待所，盼建築能獲保留，為歷史留下見證。", "article": "閒置多年的台中美軍招待所，將面臨拆除改建大樓的命運，美國海外作戰退伍軍人協會9957分會得知後，指揮官陳鷹與曾駐台的美軍老兵到訪招待所，盼建築能獲保留，為歷史留下見證。位於台中市西區美村路的台中美軍招待所（聯勤台中招待所）建於1962年，早期是美軍俱樂部，台中市政府規劃拆除興建非營利組織與志工大樓，去年被居民與公民團體要求保留，並提報台中市文化資產審議會，今年9月台中市政府文化局以非美援時期建物，否定具備古蹟或歷史建築的文資價值。台灣護樹協會、主婦聯盟環境保護基金會台中分會、大地心環境關懷協會等公民團體，多次陳情要求保留招待所，美國海外作戰退伍軍人協會（Veterans of Foreign Wars）9957分會得知後，指揮官陳鷹（Scott Ellinger）今天與曾駐守台灣的美軍德易爾（James Patrick Dwyer）到訪招待所，聲援保留行動。陳鷹接受中央社記者訪問時表示，協會除照顧居住海外各地的退役美軍，也在當地從事慈善工作，幫助孤兒院、長輩關懷，美軍招待所是見證美國與台灣夥伴關係重要的建築物之一，他得知招待所恐面臨拆除命運，特別到所在地關心。陳鷹說，建築能夠讓歷史活著，向下一代展示當年的故事，讓人們活在歷史當中，若是被拆除這段歷史就會死去，分會支持公民團體的核心價值，並會將相關資料與老照片保留，讓這段歷史活下來。德易爾1971年到1973年曾來台駐紮清泉崗空軍基地，他表示，美國在台駐軍長達28年，保留美軍曾在台歷史為何重要，因為不知道歷史就會重蹈覆轍，但美國這段在台歷史有如被消音一般，很多台灣學生都不知道這段歷史，希望市府可以保留建物，讓大家知道台美之間的友誼。", "title": "台中美軍招待所恐拆除 美退伍軍人協會關心"}
{"summarization": "中國農業農村部指出，秋行軍蟲今年入侵中國並定殖，明年可能進入爆發階段，且北遷進入江淮、黃淮地區時間更早，防控形勢更加嚴峻，各級農業農村部門要早謀劃、早準備、早防治。", "article": "中國農業農村部指出，秋行軍蟲今年入侵中國並定殖，明年可能進入爆發階段，且北遷進入江淮、黃淮地區時間更早，防控形勢更加嚴峻，各級農業農村部門要早謀劃、早準備、早防治。2018年以來，秋行軍蟲已擴散至亞洲16個國家。2019年1月，中國雲南首次發現秋行軍蟲入侵，5月開始快速傳播蔓延，2019年秋行軍蟲發生面積1500多萬畝，實際危害面積246萬畝。新京報今天報導，中國農業農村部7至8日在海南陵水縣召開全國重大植物疫情阻截防控暨南繁基地聯合檢疫推進落實現場會。會議指出，秋行軍蟲今年入侵中國並定殖，明年可能進入爆發階段，預計明年北遷進入江淮、黃淮地區時間更早，防控形勢更加嚴峻。會議要求，各級農業農村部門要早謀劃、早準備、早防治。雲南、廣西、廣東、海南等週年繁殖區，要組織專門力量，加強冬春監測防控，控制當地危害，壓低北遷蟲源基數，減輕北方防控壓力。中國農業科學院植物保護研究所農業昆蟲研究室主任王振營向新京報表示，2020年秋行軍蟲發生情況可能要比2019年更複雜。他解釋，2020年境外蟲源的持續遷入和本地蟲源的生長，導致種群數量遠遠超過2019年北遷蟲源。此外，2020年春季向長江流域遷飛的時間會比2019年提前1個月左右，因此，蔓延到黃淮海地區、東北地區遷飛的時間也會早，此時正是黃淮海的夏玉米苗期、北方春玉米的新葉期，造成的危害預計會比2019年更大。王振營說，今年秋行軍蟲主要發生在西南山地玉米區，其中雲南有930萬畝，占全國見蟲面積的60%；廣西約200萬畝、占12%；四川110多萬畝、占7%。王振營指出，這3省的見蟲面積占全國近8成。西南丘陵玉米區和南方山地玉米區玉米損失分別控制在5%和3%，黃淮海的夏玉米區點片零星發生，基本上沒有造成損失。", "title": "中國農業部：秋行軍蟲2020進入爆發階段"}
{"summarization": "11月出口翻紅，年增3.3%，中止連二黑，並創歷年同月次高，在台商產能回流、新興科技商機及提前出貨潮帶動下，表現優於預期。財政部看好出口已接近轉折點，將在第4季「走出隧道」，轉為緩增態勢。", "article": "11月出口翻紅，年增3.3%，中止連二黑，並創歷年同月次高，在台商產能回流、新興科技商機及提前出貨潮帶動下，表現優於預期。財政部看好出口已接近轉折點，將在第4季「走出隧道」，轉為緩增態勢。財政部今天公布2019年11月海關進出口貿易初步統計，11月出口285.8億美元，是歷年同月第2高，年增3.3%，為近13個月來最大增速；11月進口243億美元，年增5.8%，也中止4個月負成長轉正。累計前11月出口2998.5億美元，年減1.9%，前11月進口2588.6億美元，年減0.9%；出、進口相抵，前11月出超409.9億美元，較上年同期減少35.5億美元。財政部統計處處長蔡美娜表示，11月出口表現佳，根本因素為美中貿易戰帶來的轉單及台商產能回流效應，同時，美國規劃在12月中旬對中國加徵關稅及明年農曆春節較早，也提前帶來拉貨潮，5G、高效能運算等新興科技需求也持續湧現。蔡美娜說，上述正面因素，帶動11月資通與視聽產品及電子產品，各創歷年單月新高及次高，抵銷礦產品、塑化、基本金屬及其製品等傳統類貨品對出口產生的下拉力道。蔡美娜指出，其中11月資通與視聽產品40.2億美元，受伺服器、筆電廠商提高在台產能及提前拉貨潮帶動，年增22.7%，累計前11個月出口386.1億美元，已超越歷年全年紀錄，創下新高。電子零組件出口繼10月創下歷年單月新高，11月出口值105.9億美元，再刷新歷年單月次高紀錄，年增10.1%，為1年半以來最大增速，主要受國際品牌新機銷售優於預期，5G商機加速發酵帶動，使供應鏈積極備貨，回補庫存；前11月出口值1020.95億美元，也為歷年同期新高，年增0.6%。相較之下，傳統類貨品表現持續疲軟，面臨原物料行情走軟、廠商端需求力道不足、國際削價競爭壓力等因素壓抑，11月塑化、基本金屬及其製品、化學品出口年減6.3%，至12.2%，礦產品又因逢煉油設備歲修而劇減27.9%。進口部分，蔡美娜指出，值得一提的是，受國內半導體廠商加速佈建產能，美光與荷商ASML （台灣艾司摩爾） 擴大在台投資以及台商回流投資帶動，11月資本設備進口高達49億美元，為歷年單月次高，年增66%，創近9年來最大增幅，且前11月進口規模也提前刷新歷年全年新高紀錄。展望後勢，蔡美娜認為，美中貿易談判現階段雖沒突破性進展，但也未轉壞，歐元區及中國製造業採購經理人指數（PMI）近期稍微回溫止穩，加上未來半導體、DRAM需求可期，綜合工作天數增加及基期偏低等因素，預估12月出口將可年增1%至2%。至於第4季展望，蔡美娜說，隨台商產能回流趨勢持續，台積電等廠商大幅調高今年資本支出，在5G通訊、高效能運算等電子產品後續相關商機樂觀可期之下，出口應已出現或接近轉折點，第4季就可「走出隧道」，轉為平緩且小幅成長趨勢；根據主計總處預測，第4季出口將年增1.01%。", "title": "11月出口翻紅年增3.3%  財部：估第4季轉為緩增"}
{"summarization": "宏碁旗下小金雞安碁資訊11月底前往泰國，與合作夥伴Datapro Computer System（DCS）舉辦海外建置的第一個資安監控防護中心（SOC）啟用典禮，正式跨足泰國的資訊服務市場。", "article": "宏碁旗下小金雞安碁資訊11月底前往泰國，與合作夥伴Datapro Computer System（DCS）舉辦海外建置的第一個資安監控防護中心（SOC）啟用典禮，正式跨足泰國的資訊服務市場。資安服務商安碁資訊今天表示，DCS邀請近30位主要大型客戶出席SOC服務說明會，在活動現場連線DCS SOC資訊監控中心，除了實際展示SOC事前預防、事中監看與事後處理的過程，也可以透過不同的管理介面，掌握資安警訊管理、資安弱點管理、資安事件監看與資安事故處理等功能。安碁資訊總經理吳乙南說，安碁資訊初期先以泰國作為拓展國際業務的基石，將透過與DCS合作的經驗，希望可以在海外結盟更多的資安監控委外服務商（MSSP）合作夥伴，由當地資安業者蒐集建構自己國家的資安情報。DCS成立於1986年12月，是泰國前5大的系統整合（SI）業者，一年營業額達1億美元（約新台幣30億元），擁有超過1000多家的企業客戶，主要包括金融、證券、保險、流通、製造等產業。", "title": "安碁資訊跨足泰國 啟用資安監控防護中心"}
{"summarization": "綠色和平今天表示，12月10日是國際人權日，但東南亞辦公室「海上奴役」調查報告卻指出有3艘台灣遠洋漁船扣薪、暴力對待外籍漁工。漁業署呼籲提出具體事證，違法絕對嚴辦。", "article": "綠色和平今天表示，12月10日是國際人權日，但東南亞辦公室「海上奴役」調查報告卻指出有3艘台灣遠洋漁船扣薪、暴力對待外籍漁工。漁業署呼籲提出具體事證，違法絕對嚴辦。綠色和平東南亞辦公室今天向國際媒體發布「海上奴役」調查報告 （Seabound: The Journey to Modern Slavery on the High Seas），報告指出，有34名印尼籍漁工投訴13艘遠洋漁船。這份報告稱，以上13艘包括5艘台灣漁船（其中2艘為台灣人投資的權宜船）、7艘中國大陸漁船和1艘斐濟漁船，涉嫌欺騙、肢體暴力、苛扣薪資、扣留護照及超時工作等不當對待外籍漁工問題。報告並稱，「連億興12號」「福滿88號」及「新展鑫」這3艘台灣遠洋漁船，被多名外籍漁工投訴，疑似利用外籍漁工的弱勢處境欺騙他們、扣減薪水、扣押護照、施以暴力對待等；曾在台灣漁船「連億興12號」上工作的一名印尼外籍漁工稱，起初4個月共拿50美元，而「連億興12號」則否認有類似事件發生。綠色和平還引述漁業署最新公布的190件遠洋漁業條例違規處分名單指稱，計有86件涉及未經申請許可僱用、未簽約與未履行給付薪資等違規事項，占比達45%。綠色和平海洋專案負責人蔡佩芸質疑，台灣現行遠洋漁業相關法規仍未能提供外籍漁工完善的勞動保障，即使月薪調成450美元，還是有人領不到錢。針對以上質疑，農委會漁業署表示，其實實務上外籍漁工所在當地國的仲介公司或有存在不當收取費用的問題，若是因為這樣的情況發生問題，台灣無法為當地國家的仲介公司爭議行為負責，但是願意與這些當地國家仲介公司好好合作、妥善管理漁工權益。漁業署並說，綠色和平指稱3艘台籍漁船有不當管理爭議，相關質疑應提供具體事證，包含時間、地點、哪些人等，絕對勿枉勿縱、嚴辦。另外，綠色和平說，國際間持續關注遠洋漁業的強迫勞動問題，受害漁工以東南亞籍漁工為最，主張廢除境外聘僱制度，並將所有外籍漁工納入勞動部管轄，加速推動「ILO 188號公約」施行法，杜絕非法及剝削，成為亞洲人權保障模範。漁業署表示，各國都有境外聘僱制度，日本也有，對於綠色和平主張廢除，這涉及整個產業營運、政府機關權責異動，需要再做研議，所涉變動也是長時間才能調整的，萬一執行不當，台灣整個遠洋漁業無法運作，2萬多名外籍勞工也會失業。", "title": "綠色和平指台漁船不當對待漁工  漁業署籲提事證"}
{"summarization": "中國國民黨立法委員參選人洪孟楷又發聘書給對手陣營，收到後援會聘書、目前任職於民主進步黨中央黨部的張顏顯今天說，沒任何洪孟楷陣營的人問過他；洪孟楷說，尊重個人意願。", "article": "中國國民黨立法委員參選人洪孟楷又發聘書給對手陣營，收到後援會聘書、目前任職於民主進步黨中央黨部的張顏顯今天說，沒任何洪孟楷陣營的人問過他；洪孟楷說，尊重個人意願。洪孟楷發後援會或顧問團聘書給對手陣營不是第一起，民主進步黨新北市第1選舉區（淡水區、八里區、三芝區、石門區、林口區與泰山區）立委參選人呂孫綾泰山區服務處彭姓主任就曾收到聘書；彭姓主任說，非常不尊重，害他難做人。張顏顯在社群網站臉書（Facebook）貼出洪孟楷聘書表示，他是呂孫綾前助理，現在是民進黨工，如果要拔樁，好歹跟他談一下。他說：「洪孟楷沒有一個助理能把名單確認好，這種用人識人的能力，誰放心讓你當國會議員。」張顏顯告訴中央社記者，如果依洪孟楷之前稱是廣邀換過名片的地方仕紳任後援會幹部，他的名片絕不可能列上住家住址，但聘書是寄到家中。洪孟楷接受中央社記者訪問表示，張顏顯曾任三芝地區單項體育（羽毛球）協會理事長，對地方貢獻卓越，也曾任議員候選人顧問，誠摯邀請任後援會顧問，造成誤會實非本意。他說，隨聘書附上說明函，清楚明白寫著敦聘緣由，如果不願意也絕不勉強，完全尊重受聘者個人意願。", "title": "又發聘書給對手陣營  洪孟楷：尊重個人意願"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，攜手國際電信設備大廠諾基亞（Nokia）在新竹市南寮漁港完成國內首座戶外5G small cell智慧路燈建置測試。", "article": "中華電信今天宣布，攜手國際電信設備大廠諾基亞（Nokia）在新竹市南寮漁港完成國內首座戶外5G small cell智慧路燈建置測試。中華電說明，該建置結合中華電信行動及固定網路的技術能量，建構具備節能燈控、人流/車流監控、氣象感測及物聯網功能智慧路燈，並完成國內首座戶外型5G small cell（小型基地台）路燈建置與效能測試實證，而這也是中華電執行經濟部工業局「5G智慧路燈建置計畫」的要項之一，也為國內5G網路的布建及智慧城市應用邁向新的里程碑。中華電表示，在新竹南寮漁港測試建置的5G智慧路燈，以目前全球先進5G/4G雙連結技術運作，也是國內首次將5G small cell運用於戶外場域的實際安裝測試，下行傳輸速率最高可達900Mbps以上，涵蓋距離最遠約可超過200公尺。藉由本次建置測試驗證，廣布在城市中的路燈及號誌桿將可作為搭載5G/4G、物聯網及各式智慧感測器的載體基礎，有利於提升各大城市行動通信網路服務涵蓋及強化縣市的治理效率，有效發揮區域鏈結綜效。中華電信自2018年起陸續於台北流行音樂中心、南港展覽2館、林口新創園、故宮正館等場域布建5G實驗網路；本次於新竹南寮漁港完成5G small cell戶外場域安裝測試及效能實證，布局5G新世代small cell多層次組網架構，期望垂直產業及公部門共同合作，開創5G企業專網、智慧城市等創新技術的應用。國內5G首波釋照頻譜競標作業將於10日展開，中華電信表示，身為國內第一大電信業者，有信心持續以優越的網路技術及最大的頻寬優勢，引領全民邁向5G新世代。", "title": "全台首座 中華電5G智慧路燈完成測試"}
{"summarization": "桃園市前市議員張肇良涉與助理共謀虛報助理名額及薪資詐領補助款，桃園地方法院今天判決，張肇良共同犯使公務員登載不實罪共8罪，應合併執行有期徒刑2年10個月，全案可上訴。", "article": "桃園市前市議員張肇良涉與助理共謀虛報助理名額及薪資詐領補助款，桃園地方法院今天判決，張肇良共同犯使公務員登載不實罪共8罪，應合併執行有期徒刑2年10個月，全案可上訴。桃園地方檢察署表示，54歲的張肇良是桃園升格直轄市前，第16及17屆縣議員，並當選第一屆桃園市議員，張肇良在任期內，涉嫌指示張姓助理，製作記載不實的「助理聘書」及「桃園縣（市）議會議員自聘公費助理遴聘異動表」等，溢領新台幣1048萬7796元，去年5月遭依違反貪污治罪條例、使公務員登載不實罪提起公訴。法官表示，張肇良實際聘用的助理人數已超過造冊領取助理費人數，張肇良也提出薪資明細表等資料，確認張肇良在遭檢方指控溢領助理費期間，支付給助理的費用約1214萬元，已超過溢領助理費，可見「張肇良無中飽私囊的情況」，不構成貪污治罪條例利用職務機會詐取財物罪。法官指出，張肇良共同犯使公務員登載不實罪共8罪，各處有期徒刑6個月，合併應執行有期徒刑2年10個月，得易科罰金。至於同案被告張姓助理，共同犯使公務員登載不實罪共6罪，各處有期徒刑3個月，合併執行有期徒刑1年，緩刑3年，得易科罰金，緩刑期間付保護管束，並應提供40小時義務勞務。對於判決結果，張肇良表示， 感謝法官在審理3年多的時間後，終於證明沒有貪污事實，至於使公務員登載不實罪部分，張肇良說，在易科罰金後會重新打起精神，持續做好為民服務工作。", "title": "桃市前議員張肇良涉貪助理費  地院判2年10月"}
{"summarization": "世界反禁藥組織今天以竄改藥檢數據為由，禁止俄羅斯參加全球體育賽事4年。俄國反禁藥組織負責人加努斯對此表示，俄國沒機會贏得上訴，禁令對清白選手而言是場悲劇。", "article": "世界反禁藥組織今天以竄改藥檢數據為由，禁止俄羅斯參加全球體育賽事4年。俄國反禁藥組織負責人加努斯對此表示，俄國沒機會贏得上訴，禁令對清白選手而言是場悲劇。法新社報導，加努斯（Yury Ganus）在世界反禁藥組織（WADA）祭出禁令後告訴法新社：「本案沒機會在法院勝訴。這是場悲劇。」加努斯還說，已有一些俄國選手考慮離開母國，好讓自己能夠參賽。世界反禁藥組織指控莫斯科今年稍早把偽造的反禁藥實驗室數據交給調查人員。目前正在瑞士洛桑（Lausanne）開會的世界反禁藥組織執行委員會，決議對俄國祭出4年禁令。俄國將錯失明年東京奧運和2022年北京冬奧。不只是俄國選手被排除於下一輪奧運之外，俄國政府官員也不得參加任何重要賽事。俄國還將一併失去主辦或申辦比賽的權利。在遭受制裁的情況下，俄國體育選手仍可參加明年奧運，但必須證明自己未參與世界反禁藥組織眼中獲國家支持的用藥體系。加拿大運動律師麥克雷倫（Richard McLaren）2016年公布獨立報告，揭露俄國以國家之力支持用藥的程度情節重大，特別是在2011至2015年間。各界已普遍預期世界反禁藥組織今天會作此決定，反禁藥組織主席芮迪（Craig Reedie）7日已在奧林匹克高峰會（Olympic Summit）上發表報告。參與峰會人士都「強烈譴責須為竄改莫斯科實驗室數據負責的人」。國際奧林匹克委員會（IOC）透過聲明表示：「咸認此舉是在攻擊體壇，應讓該負責的人因這些行為面臨最嚴格制裁。與會人士強調最終須完全實現正義，好讓有罪之人得受適當懲罰，無辜之人得獲完全保護。」國際奧會也要求俄羅斯當局遞交「完全真實的原始資料」。", "title": "被禁參加全球體育賽事4年 俄羅斯稱上訴無望"}
{"summarization": "牛仔褲大廠如興與子公司中和羊毛今天向證交所申請10日暫停交易，由於如興過去4年發動4件併購案，法人猜測，這次停牌可能再次發動併購。", "article": "牛仔褲大廠如興與子公司中和羊毛今天向證交所申請10日暫停交易，由於如興過去4年發動4件併購案，法人猜測，這次停牌可能再次發動併購。如興此次申請停牌是今年以來第2次，前次暫停交易是今年2月，以總價不超過4800萬美元範圍內，入股取得美商牛仔褲服務商Nanjing USA控制過半股權。如興先前爭議不斷，董事長陳仕修10年前以偉豪投資公司入主如興，直到2015年發起台灣紡織業史上最大併購案，斥資新台幣百億元併購中國玖地集團。由於當時如興代工牛仔褲年產能頂多1800萬件的規模，而玖地卻是大上將近3倍達到逾5000萬件的水準，引發外界「以小吃大」的疑慮。此外，當時被併購對象、玖地創辦人孫瑒出資參與如興現金增資案，最後孫瑒出任如興總經理職務，更是讓市場質疑，如興遭到陸資借殼上市。而陳仕修併購腳步並未停歇，去年拿下中和羊毛，成為兩家上市櫃公司董事長，緊接著今年取得Nanjing USA控制過半股權；最近一案則是取得港商Delta Global Sourcing Limited（慶侗）股份約67%，藉此拓展高端女裝牛仔褲訂單。4年發動4件併購案的歷史經驗，如興與中和今天申請10日暫停交易，也讓市場再度揣測與併購一事有關。觀察股價表現，如興與中和兩家股價近日逐步墊高，中和今天股價上漲2.33%，收在30.8元一舉收復年線，近兩天成交量從過去的百餘張，一下子增加至400張；至於母公司如興今天收在平盤，但成交量也略為放大至2788張。", "title": "如興中和同步暫停交易 市場揣測再發動併購"}
{"summarization": "台灣5G競標即將登場，亞太電信迎戰5G除了靠轉型，也拉攏跨領域夥伴壯大生態圈，自去年起推動「亞太電5G創育加速器」計畫，扶植5G新創發展，跨領域加速5G應用發展。", "article": "台灣5G競標即將登場，亞太電信迎戰5G除了靠轉型，也拉攏跨領域夥伴壯大生態圈，自去年起推動「亞太電5G創育加速器」計畫，扶植5G新創發展，跨領域加速5G應用發展。第二期「亞太電信5G創育加速器」計畫今年第4季展開，繼日前往芬蘭、泰國挖掘海外潛力獨角獸，今天在台舉辦招募說明會，攜手亞洲共享辦公空間品牌JustCo，提供免費創育空間，讓新創團隊可透過此空間進行交流，並在經濟部政府單位指導下，攜手創業資源平台e27、識富天使會，鏈結國際資源，共創政府、企業及新創三贏局面。亞太電信在經濟部指導下，於去年啟動第一期5G創育加速器計畫，成功協助德國新創團隊「喜德科技」與「愛駒資訊股份有限公司」，導入相關技術整合車聯網應用，並加速朝向商用服務邁進；第二期申請計畫目前已開跑，報名踴躍，明年初將進行培訓計畫，安排入選團隊向潛在投資者及合作夥伴展演最新應用，未來將有機會與亞太電信及投資夥伴商業合作。亞太電信期盼透過母雞帶小雞方式，整合資通訊優勢，提供5G實驗網測試場域、台北與東南亞JustCo免費創育空間、創業發展相關訓練課程、投資媒合等資源，以期快速孕育5G通訊應用服務新創企業進入市場。同時，揭幕亞太電信5G加速器全新LOGO風貌，亞太電信為最早跳脫傳統電信產業，致力於發展智慧生活應用，轉型為新創科技服務的公司，並以強力的盾牌代表亞太電信母公司的堅強陣容與產業鏈守護者。", "title": "亞太電扶植新創 壯大5G生態圈"}
{"summarization": "美麗島40週年前夕，當時擔任總指揮的前民進黨主席施明德今天透過臉書貼文指出，終結島國的仇恨、敵意與撕裂，給一個沒有內戰、內耗的台灣，台灣就不會「地動山搖」，也就不必賣「芒果乾（亡國感）」。", "article": "美麗島40週年前夕，當時擔任總指揮的前民進黨主席施明德今天透過臉書貼文指出，終結島國的仇恨、敵意與撕裂，給一個沒有內戰、內耗的台灣，台灣就不會「地動山搖」，也就不必賣「芒果乾（亡國感）」。民進黨今天舉辦「美麗島40週年紀念活動」，不過，施明德並未出席。他晚間透過臉書貼文「抱歉！我把美麗島事件40週年私人化了」。施明德提到，美麗島事件是台灣現代史上最重要的政治界線；美麗島事件後，台灣從此告別沉默世代，也結束了外來統治，使自由、民主、人權成為台灣今天傲然於世的特徵。這不是獨裁者賞賜的。獨裁者總是掌權至死方休；自由，永遠是反抗者的戰利品。他說，「這一天」，在現實政治鬥爭中，難免有人想淡化它，有人想抹去它，有人想扭曲它，這很不正常，卻也很正常，但都沒有關係。如今人類已進入數位時代，這些反抗獨裁政權的人與事，絕對不是任何政黨、任何個人可以任意顛覆。施明德表示，英靈無淚，反抗者無悔。他們不求回報，祈盼國家元首以包容、尊重、分享大氣引領和解，終結島國的仇恨、敵意與撕裂，給一個沒有內戰、內耗的台灣。台灣就不會「地動山搖」，台灣也就不必賣「芒果乾」。施明德說，美麗島事件40週年這一天，他決定提前過80歲生日，找個地方，約幾位好友，溫柔地喜悅地慶祝一下。美麗島事件是1979年12月10日發生於高雄市的一場重大衝突事件。以美麗島雜誌社成員為核心的黨外運動人士，於當天組織群眾進行遊行及演講，訴求民主與自由，終結黨禁和戒嚴。", "title": "施明德：終結仇恨和敵意  就不必賣芒果乾"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民涉推女警，國民黨副發言人黃心華說該女未著制服，貌似路人甲或怪阿姨。警政署保安警察第六總隊今晚表示，全案已進入司法程序調查，盼勿對女警造成二度傷害。", "article": "國民黨立委陳宜民涉推女警，國民黨副發言人黃心華說該女未著制服，貌似路人甲或怪阿姨。警政署保安警察第六總隊今晚表示，全案已進入司法程序調查，盼勿對女警造成二度傷害。「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，國民黨立委及台北市議員6日再到外交部抗議，與員警數度發生推擠，造成國民黨立委陳玉珍、林奕華受傷送醫。另外，陳宜民涉強推及拍打某女警帽子，警政署日前表示，將依妨害公務罪函送。事發後，陳宜民昨日稱會謙卑接受批評。黃心華今天指出，該女警未著制服，貌似路人甲或怪阿姨，且貼身拍攝，在現場混亂情況下，陳宜民因一時氣憤以肢體動作驅趕該不明女士的近身騷擾，陳宜民已公開抱歉。對此，保六總隊晚間發布新聞稿指出，多名立委6日上午至外交部陳抗期間，陳宜民涉撥打現場執勤的便衣陳姓女警帽子，又在樓梯上強推陳姓女警，造成她身體搖晃且差點跌倒，由於全案已涉及妨害公務，已檢附蒐證相關證據，交由台北市警察局中正第一分局偵辦。對於報載「怪阿姨」一說，保六總隊表示，希望不要再對陳姓女警造成二度傷害，全案已進入司法程序，相信證據會說話，靜待司法公正調查。", "title": "女警遭指貌似怪阿姨 保六盼勿二度傷害"}
{"summarization": "日本藝術家小松美羽在台北的畫廊舉行個展，並展出她與HTC合作的VR作品「祈禱」與原稿畫作。此外，小松美羽這次特別在台創作畫作「神祈」，僅花8天就完成。", "article": "日本藝術家小松美羽在台北的畫廊舉行個展，並展出她與HTC合作的VR作品「祈禱」與原稿畫作。此外，小松美羽這次特別在台創作畫作「神祈」，僅花8天就完成。國際矚目的日本新銳藝術家小松美羽，與宏達電子旗下虛擬實境（VR）品牌HTC VIVE ORIGINALS合作，和音樂人黃韻玲、導演劉思銘共同創作VR作品「祈禱」（INORI），並入選今年義大利威尼斯影展VR競賽。「祈禱」正移師台北，於內湖白石畫廊的「神祈PRAYER 小松美羽個展」展出，畫廊除推出「祈禱」限量數位典藏版供藏家購藏，也展出多幅「祈禱」原稿，以及她為威尼斯影展放映現場所繪製的大型畫作。這幅寬達6公尺的畫作，前後只花約12小時就完成。展出作品也包括小松美羽特地於這次來台期間繪製的新作「神祈」（Prayer），這個由4塊畫布所組成的大型作品，也僅花了約8天就完成。HTC今天下午於畫廊舉行茶會，邀請小松美羽、黃韻玲出席。文化內容策進院董事長丁曉菁、院長胡晴舫及歌手黃大煒等人也受邀與會。小松美羽表示，和HTC創作「祈禱」，讓她更有機會深思祈禱的意義，也希望讓更多人看到作品，並接收到她想透過作品所傳達的幸福意念。黃韻玲表示，自己關注小松美羽多時，因參與「祈禱」而有機會見到本人，印象最深的是，每次見到小松美羽，指甲上總能見到作畫顏料留下的痕跡。黃韻玲會後接受聯訪指出，小松美羽的畫作背後，「就是很純粹的愛」，並且想將這樣的祝福傳達給看到作品的人。黃韻玲更佩服小松美羽纖瘦身軀中，竟能迸發如此強大的創作能量。丁曉菁表示，「祈禱」讓人們有機會透過新媒介，進入藝術家創作的精神世界。她樂見台灣科技產業投入開發VR內容，拓展科技與文創內容的深度合作，希望台灣能繼續結合製造與創作能量。", "title": "小松美羽VR作品祈禱移師台北 在台8天完成新畫"}
{"summarization": "公視戲劇「傀儡花」動態受關注，劇組釋出最新劇照，包括演員吳慷仁、黃健瑋、雷洪等加入演出，吳慷仁日前現身時扁瘦黑黃外型原來都為此劇，他坦言在劇中他不是好看的角色。", "article": "公視戲劇「傀儡花」動態受關注，劇組釋出最新劇照，包括演員吳慷仁、黃健瑋、雷洪等加入演出，吳慷仁日前現身時扁瘦黑黃外型原來都為此劇，他坦言在劇中他不是好看的角色。公視的史詩戲劇「傀儡花」目前正在拍攝階段，動態一直備受關注，除了原本的演員温貞菱、法比歐、周厚安等人參演外，今天劇組釋出第二波人物劇照中，包括演員吳慷仁、雷洪、夏靖庭、黃遠、黃健瑋都在演出陣容中。「傀儡花」劇情改編自陳耀昌同名原著小說，以歷史上1867年美國商船「羅妹號」（Rover）在恆春半島南端外海發生船難事件為主軸，描述船員登岸求生因誤闖原住民領地遭戫首，美國駐廈門領事李仙得奉命前往調查，而後與琅𤩝十八社大股頭卓杞篤（Tou-ke-tok）簽署和平盟約「南岬之盟」的故事。預計將製作10集，並且獲得前瞻基礎建設計畫的補助，以每一集約新台幣1550萬元、總製作1.55億元高成本製作。今天公布的卡司名單中，吳慷仁在戲中飾演剛接下父親棒子的社寮頭人「水仔」，為了部落生存，常在閩、客、部落間角力與調解；吳慷仁因敬重他恩師曹瑞原的報復，表示一開始本來是來幫導演忙，但沒想到角色這麼難。吳慷仁日前現身金馬時的扁瘦黑黃的外型被說是酷似國父孫中山，讓許多粉絲相當驚訝，今「傀儡花」公布劇照，才令人恍然大悟原來是為了戲而改變外型，吳慷仁坦言說這不是個好看的角色，無論在表演上或是樣貌上皆然。曹瑞原在開拍前告訴吳慷仁，「這個角色有趣在於，他是一個人，一個生活在那個大時代的小人物」。對此吳慷仁表示，「我不知道怎麼去演繹那個時代的人，只好身體先去了。」進組開拍前半個月激烈減重，體重從原本70公斤掉到59公斤，狂曬太陽讓皮膚黝黑；他也改變身形故意駝背。曾以戲劇「麻醉風暴」的亮眼表現受到關注的黃健瑋，此次參演「傀儡花」，在戲中飾演台灣鎮總兵「劉明燈」，則因為角色需要騎馬而遭遇困難，他在開拍前在台北先接受了10堂馬術課程的訓練，但是還是沒有信心能讓馬匹跑起來，他說，「本來以為騎馬戲可能要用替身上場了」，但到片場後，在馬術極佳的法比歐帶領下，終於能讓馬跑了起來，他對此十分感謝。", "title": "傀儡花最新人物劇照 吳慷仁外型變黑瘦解答"}
{"summarization": "29歲李姓男子因與北市林森北路四面佛廟的陳姓廟公有糾紛，涉嫌教唆鄭姓男子7日到四面佛廟縱火，警方循線逮捕2嫌，今天移送台北地檢署。檢察官訊後將2人聲請羈押禁見。", "article": "29歲李姓男子因與北市林森北路四面佛廟的陳姓廟公有糾紛，涉嫌教唆鄭姓男子7日到四面佛廟縱火，警方循線逮捕2嫌，今天移送台北地檢署。檢察官訊後將2人聲請羈押禁見。北市警消7日上午8時40分許獲報，林森北路一棟大樓發生火警，派出大批消防車、救護車及逾百名消防員到場灌救，救出134人、疏散500人，經查起火點在一樓，並燒毀四面佛廟等3戶，造成家具、佛具、裝潢及11輛機車燒毀，毀損面積約200平方公尺。警方查訪附近居民，有目擊者稱曾見一穿著雨衣和戴安全帽的不明人士進入廟內又離開，隨即發生火災。警方過濾監視器畫面，昨天分別於北市文山區逮捕鄭男、新北市新莊區逮捕李男。警方查出，李男與陳姓廟公先前疑因債務糾紛而在網路上互嗆，兩人於107年也有官司訴訟，心生不滿的李男便以新台幣1萬元的代價教唆鄭男縱火，李男則負責把風。警方今天下午依公共危險罪嫌，陸續將鄭、李移送台北地檢署複訊。檢察官訊後認為2人犯罪嫌疑重大，且有串證、逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見。", "title": "北市四面佛廟縱火案 檢方聲押2嫌"}
{"summarization": "媒體批評當前能源政策，經濟部表示，台電以汰舊換新、減煤增氣等方式，調整發電結構，估計今年空污排放量將可較2015年大幅降低45%，媒體不應輕率抹煞政府推動減煤的努力。", "article": "媒體批評當前能源政策，經濟部表示，台電以汰舊換新、減煤增氣等方式，調整發電結構，估計今年空污排放量將可較2015年大幅降低45%，媒體不應輕率抹煞政府推動減煤的努力。聯合報社論以「中火減煤謊言恐讓高雄反空污鍋碗敲更響」為標題，批評能源政策，並指出，到2050年台灣依舊是擁抱煤電的國家，國人必須繼續用肺支持總統蔡英文的能源政策。經濟部能源局今天發布新聞稿指出，在台電努力推動空污改善措施下，以「汰舊換新、減煤增氣」模式，透過發電結構調整，估計今年空污排放量將可較2015年大幅降低45%，媒體不應輕率使用謊言兩字抹煞政府推動減煤的努力。能源局表示，台灣燃煤發電占比將持續下降，過去燃煤占比多超過47%，今年可望降至44.4%，2025年時估可降至27%；未來發電配比將多用綠能、燃氣發電的潔淨能源，預計2025年電力排放係數可較2016年下降26%。至於中火生煤使用量，能源局重申，環保署操作許可證10%容許差值存在多時，台中電廠今年生煤年用量也將可較台中市府2017年核可的用量1600萬噸，大減300萬噸。台電也發布新聞稿指出，台電採取三項措施加強減排，首先是擴大降載，今年9月至11月台電燃煤機組降載減發度數為去年的4.1倍。其次，採用最新超超臨界燃煤機組，提高熱效率、減低用煤量，再搭配先進環保設備，排放幾乎接近燃氣機組排放標準。最後，針對既有機組加強環保防制設備，以台中電廠來說，自營運以來投入139億元資金從事防制設備改善，106年起更投入431億元推動空氣污染控制設備工程。台電說，空氣污染源相當多元，包含交通運輸工具、建築工地揚塵，及餐飲油煙等均會造成空污問題，應全面治理，電力業並非空污主因，不應只把矛頭針對燃煤電廠。同時呼籲各界應針對空品問題展開全面治理，讓空氣品質問題能早日獲得改善。", "title": "能源政策挨批 經部：已有成效不應抹煞努力"}
{"summarization": "美國華盛頓州一名男子近日發生車禍身亡。神奇的是，車上兩名4歲雙胞胎女童竟自行解開兒童安全座椅，摸黑爬上陡峭路堤，獲得恰巧開車路過的好心駕駛及時救援。", "article": "美國華盛頓州一名男子近日發生車禍身亡。神奇的是，車上兩名4歲雙胞胎女童竟自行解開兒童安全座椅，摸黑爬上陡峭路堤，獲得恰巧開車路過的好心駕駛及時救援。美國有線電視新聞網華盛頓州巡警發言人阿克斯特曼（Heather Axtman）指出，47歲男子西蒙斯（Corey Simmons）開車載著兩名4歲女兒，撞上距道路約61公尺處的林間樹木。這起車禍發生於6日下午約6時，地點在華盛頓州惠德貝島（Whidbey Island）柯林頓（Clinton）社區郊外，距離西雅圖（Seattle）約一小時車程。阿克斯特曼表示，西蒙斯當時未繫安全帶，可能因撞擊喪生。意外發生時，兩名女孩坐在後座，事後兩人自行解開兒童安全座椅爬出車外，穿過茂密林區爬上道路旁的小路堤。一名好心婦女開車經過，發現兩名女童站在路邊，隨即停車將兩人帶入車內保暖，並撥打911報案。阿克斯特曼形容，該地區是非常偏僻鄉下，任何人開車經過且正好看到這對女童的機率「真的是於恰當時機出現在恰當地點」。警方及消防人員趕抵現場後宣告西蒙斯死亡。兩名女童僅受輕傷，被送至當地醫院治療，隨後已與家人團聚。阿克斯特曼稱讚兩名女童「極其英勇」。她驚嘆，兩名小女童的英勇表現令人難以置信，她們如此年幼，卻能於車禍後在寒冷黑暗中找到脫身之路。", "title": "父親車禍身亡 4歲雙胞胎姊妹摸黑神奇脫困"}
{"summarization": "根據美國芝加哥當局，去年以單曲Lucid Dreams火速竄紅的美國饒舌歌手Juice WRLD，今天凌晨在芝加哥一座機場突然癲癇發作倒地，經搶救後仍回天乏術，得年21歲。", "article": "根據美國芝加哥當局，去年以單曲Lucid Dreams火速竄紅的美國饒舌歌手Juice WRLD，今天凌晨在芝加哥一座機場突然癲癇發作倒地，經搶救後仍回天乏術，得年21歲。伊利諾州庫克郡法醫辦公室（Cook County Medical Examiner's Office）發言人證實原名為希金斯（Jarad Higgins）的Juice WRLD死亡。預定明天進行驗屍。警方告訴法新社，一名21歲男子在芝加哥中途國際機場（Midway International Airport）從私人飛機下機後，發生緊急醫療狀況。名人八卦新聞網站TMZ報導，希金斯癲癇發作。Juice WRLD的爆紅單曲Lucid Dreams於去年登上告示牌排行榜100首熱門單曲榜（Billboard Hot 100）第二名，今年3月他發行的新專輯Death Race for Love占據告示牌200專輯排行榜冠軍。他所屬的唱片公司新視鏡唱片（Interscope Records）在聲明中表示：「Juice在如此短的時間內，對全世界造成深遠影響。失去如此善良、與我們關係如此密切的人，令人不捨。」Juice WRLD死訊傳出不久後，Lucid Dreams迅速重回iTunes美國區前10名排行榜中。", "title": "天妒英才 美饒舌歌手Juice WRLD猝逝得年21"}
{"summarization": "7年級生的陳冠樺原在科技業擔任研發工程師，因母親獨自一人管理照顧蜜蜂養殖工作而積勞成疾，讓他決定放下百萬年薪，返鄉當蜂農，努力拓展由祖父傳承下來的養蜂事業。", "article": "7年級生的陳冠樺原在科技業擔任研發工程師，因母親獨自一人管理照顧蜜蜂養殖工作而積勞成疾，讓他決定放下百萬年薪，返鄉當蜂農，努力拓展由祖父傳承下來的養蜂事業。三峽區有木里樂谷橋附近有間名為「蜂樺蜂蜜專賣店」的小店，雅緻建築與附近閑靜山景融為一體，進門後便聞到陣陣蜂蜜清香，店裡所賣的，是新北市青農陳冠樺特製的蜂蜜下午茶及他對蜂蜜的堅持。70年次的陳冠樺畢業於龍華科技大學機械工程系，原本在科技業擔任研發工程師，擁有優渥的收入。他的母親當時因獨自一人管理照顧蜜蜂養殖工作而積勞成疾，讓陳冠樺決定放下百萬年薪，返鄉養蜂。陳冠樺表示，養蜂生活並不容易，要隨開花季節的變化將蜂箱四處遷徙，目前他的蜂箱遍布三峽、龍潭、大溪等地，找到合適地點後還要與地方居民打好關係，協調借用土地放置蜂箱，也要擔心蜂箱遭竊及氣候變遷等問題，相當辛苦。不過，陳冠樺還是堅持，要在這條家族走過的路上繼續打拚，傳承家族的事業。為了精進自己的第二「專長」，他還特地到宜蘭大學攻讀生物科技碩士學位。陳冠樺指出，他在宜大求學時，研究蜜蜂的食物如何影響蜂蜜品質，曾在世界及亞洲養蜂大會上發表論文，也曾前往深圳代表新北市參加2018台灣創意生活節展售會，用自己的蜂蜜、蜂膠及蜂王乳推廣台灣的農業技術與產品。陳冠樺說，他現在不只賣蜂蜜，假日還會把專賣店變身為咖啡館，店裡溫暖色調及悠閒氣氛能令人忘卻都會的紛擾。陳冠樺表示，「讓農產品從產地直達餐桌」，店內招牌商品「蜂蜜拿鐵」、「花粉鬆餅」與「蜂蜜柚子蘋果茶」等，都是他利用自己生產的蜂蜜研發新料理，民眾來到三峽登山的途中不妨停下腳步，到這裡品嚐一份鬆餅與一杯好咖啡，以及一名蜂農的用心。", "title": "陳冠樺放棄百萬年薪 返鄉承家業養蜂有成"}
{"summarization": "歐盟成長總署總署長皮桑恩今天在台歐盟循環經濟研討會上表示，歐盟將在2050年實現碳中和目標，面對氣候變遷挑戰，他肯定歐台交流成果，強調未來將展開更具體的合作。", "article": "歐盟成長總署總署長皮桑恩今天在台歐盟循環經濟研討會上表示，歐盟將在2050年實現碳中和目標，面對氣候變遷挑戰，他肯定歐台交流成果，強調未來將展開更具體的合作。「2019年台歐盟循環經濟研討會」（EU-TW Circular Economy Seminar 2019）今天上午在比利時布魯塞爾登場，環保署長張子敬率領政府、研究機構、協會及廠商代表團數十人出席，並與皮桑恩（Timo Pesonen）在開幕儀式上致詞。皮桑恩首先致詞，說明歐盟在對抗氣候變遷作為，表示根據調查，高達逾9成歐盟公民同意應將溫室氣體排放減少到最低限度，而新上任的歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）已準備好迎接挑戰，宣示將讓歐洲在2050年成為第一個氣候中和（climate neutral）的大陸，即碳排放總量為零。他表示，根據歐盟最新提出的歐洲綠色協議（European Green Deal），其內容將包括從運輸、稅收、糧食、農業、工業到基礎設施等，幾乎所有領域都帶來新的機會。此外，歐盟也將提出新循環經濟行動計畫，期待更多改變產生更大助益，並確保所投入資金在更多區域發揮效果，進而「不遺漏任何人」。皮森恩強調，對抗氣候變遷，歐盟與台灣正面對相同挑戰，今天研討會對如何致力達到氣候中和將有顯著貢獻，盼透過交流及學習，進一步提高綠色新科技競爭力，這場研討會結論將提報給歐盟執行委員，歐盟與台灣未來將展開更具體合作。張子敬隨後致詞時表示，歐盟要在2050年達到碳中和目標是令人欽佩的目標，但表示由於台灣非聯合國會員，所以不是「聯合國氣候變化綱要公約」（UNFCCC）」締約方，在參與對抗氣候變遷過程中遇到很多困難，但感謝歐盟相關支持。他也向現場出席的歐盟官員說明台灣推動溫室氣體減量及循環經濟相關立法及措施，強調今天透過台歐盟研討會彼此交流，學習發展再生能源同時如何避免負作用，推動綠色產業並兼顧永續發展。", "title": "探討循環經濟 歐盟肯定台灣將更具體合作"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如案延燒，民進黨主席卓榮泰日前責成台北市黨部盡速處理此事。台北市黨部主委陳正德今晚表示，明天執委會將報告此案，看執委提案討論狀況而定。", "article": "「卡神」楊蕙如案延燒，民進黨主席卓榮泰日前責成台北市黨部盡速處理此事。台北市黨部主委陳正德今晚表示，明天執委會將報告此案，看執委提案討論狀況而定。陳正德今晚告訴中央社記者，台北市黨部明天中午將例行召開執委會，並就楊蕙如案進行報告，屆時若有執委提案開除其黨籍，則預計於下個月例行會或由執委提案召開臨時會討論處理。同時，將請當事人楊蕙如到場說明，會中再討論是否移送評委會決定開除其黨籍。「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，民進黨基層呼籲黨應主動開除，以免影響選情。卓榮泰8日受訪表示，一般黨員的懲處權屬於地方黨部，他已責成台北市黨部盡速處理此事，讓黨紀能伸張，也讓社會對黨處理此事的明快以及依黨紀處理的原則，得到大家的支持認同。", "title": "楊蕙如案  民進黨台北市黨部10日報告"}
{"summarization": "高雄市毒品防制事務基金會斷炊，員工領不到薪水，民進黨市議員邱俊憲譴責並質疑是市長韓國瑜請假致運作怠惰，副市長李四川今天表示，會在近兩週研議處理，含募款或另再提撥。", "article": "高雄市毒品防制事務基金會斷炊，員工領不到薪水，民進黨市議員邱俊憲譴責並質疑是市長韓國瑜請假致運作怠惰，副市長李四川今天表示，會在近兩週研議處理，含募款或另再提撥。市議會今天審查毒品防制局預算，邱俊憲質詢局長阮清陽說明基金會員工領不到薪水的問題，但他只說有接到反映，要再進一步了解，不過李四川會研究處理。邱俊憲指出，韓國瑜7月以基金會董事長身分出席會議還說毒防局、基金會是防毒的兩大拳頭，如今基金會在韓國瑜請假投入選舉後，卻任憑基金會斷炊，員工領不到薪水的局面，質疑行政怠惰，非常諷刺。李四川告訴中央社記者於日前接獲反映，要求動支基金以支應基金會員工薪資的問題，不過他說依法不能擅自動支本基金，允諾在2週內處理。他指出，基金會自10月起欠薪，預計到年底含員工提出明年1.5個月年終獎金、事務費約有400多萬元的資金缺口，他會想辦法處理但強調不能違法動支本基金（新台幣1000萬元），擬採募款或再提撥經費方式。記者多次聯繫毒防基金會執行長李宗憲，他未接電話，無法取得回應。毒防局聲明，基金會由民間捐款獨立運作，在沒有特殊狀況下，毒防局不會介入干涉；毒防基金會員工薪資截至今年12月底約不足近百萬元。", "title": "高市毒防基金會領不到薪水 李四川允解決"}
{"summarization": "演員許瑋甯與曹佑寧參與台灣新銳導演胡樂筠執導的跨國電影「湖深之處」，遠赴莫札特的故鄉奧地利薩爾斯堡，頂著大風雪在低溫中演出，揭開恐怖異國連續殺人案的謎底。", "article": "演員許瑋甯與曹佑寧參與台灣新銳導演胡樂筠執導的跨國電影「湖深之處」，遠赴莫札特的故鄉奧地利薩爾斯堡，頂著大風雪在低溫中演出，揭開恐怖異國連續殺人案的謎底。電影公司今天發布新聞稿表示，許瑋甯與曹佑寧正參與胡樂筠執導的跨國電影「湖深之處」拍攝。曹佑寧飾演對靈異事件有深入研究的年輕作家，因為一宗恐怖連續殺人案，來到歐洲小鎮；許瑋甯則飾演在小鎮長大的華僑，在故事中是關鍵角色。此片11月在奧地利開鏡，並在莫札特的故鄉薩爾斯堡取景，拍攝地點在距離此地市中心1個多小時車程的小鎮。許瑋甯與曹佑寧遠赴歐洲參與演出。劇組的到來成了這個小鎮的大事，還成為當地媒體的新聞。電影公司表示，許瑋甯與曹佑寧在片中都有大量英文台詞，兩人費心苦練。曹佑寧在奧地利只要一有時間就練習英文，此片編劇更成了曹佑寧的英文家教。曹佑寧說，導演雖沒要求說得跟母語一樣流利，「但如果英文台詞說得不好，我會很丟臉。」拍攝時遇上當地大風雪，雖有白茫茫的雪景可以欣賞，但也讓劇組必須頂著低溫拍攝。電影公司表示，其中一場戲，許瑋甯必須與飾演老公的演員呂聿來在湖邊拉扯爭吵。拍攝時，許瑋甯因為重心不穩，滑倒撞到頭，幸好檢查後沒有大礙，她努力繼續演出，非常敬業。電影公司表示，卡司除了許瑋甯與曹佑寧等台灣演員外，還包括歐洲演員維洛妮卡菲爾斯、吉娜史汀柏等。故事描述歐洲一個人煙稀少的平靜小鎮，突然出現恐怖的連續殺人案，多人在一個月內陸續死亡，一名搭檔也受害的女警查案時，發現似乎有股神秘力量，引發出這宗可怕案件。「湖深之處」預計於2020年上映。", "title": "許瑋甯新片赴莫札特故鄉  風雪中追恐怖殺人案"}
{"summarization": "墨西哥外交部長今天表示，墨西哥將接受美國在美墨加貿易協定中提出有關汽車用鋼鐵原產地要求，但條件是在協定獲批准後至少5年相關條款才能適用。", "article": "墨西哥外交部長今天表示，墨西哥將接受美國在美墨加貿易協定中提出有關汽車用鋼鐵原產地要求，但條件是在協定獲批准後至少5年相關條款才能適用。墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）與參議員在會議中，就美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA）談判討論細節時表示，美國提議汽車用鋼鐵必須有70%來自北美地區。厄伯拉特說，這個提議將讓墨西哥「處於極大劣勢」，因為在墨西哥生產的汽車使用來自巴西、日本和德國製零組件。厄伯拉特表示，墨西哥代表團將會在下次談判代表會議中，要求在貿易協定啟動後，讓這項條款在「5年多後」生效，而不是立即生效。厄伯拉特還說，墨西哥不會接受與鋁材料相關的「任何條件」，因為墨西哥沒有生產鋁的資源。通用汽車（General Motors）、日產汽車（Nissan）、飛雅特克萊斯勒（Fiat-Chrysler）和福斯汽車（Volkswagen）等汽車大廠都在墨西哥設廠，使墨西哥成為數一數二汽車出口大國。墨西哥是目前唯一已批准美墨加貿易協定的國家。美國總統川普認為北美自由貿易協定（NAFTA）對美國是個「災難」，在他要求下談判達成美墨加貿易協定，取代實施25年之久的NAFTA。", "title": "美墨加協定 墨西哥有條件接受美鋼鐵要求"}
{"summarization": "台北市晶華酒店於民國106年發生火警，晶華酒店向承租的香奈兒提民事求償，香奈兒認為無須負賠償責任。法官要求雙方提供相關資料，諭知全案候核辦。", "article": "台北市晶華酒店於民國106年發生火警，晶華酒店向承租的香奈兒提民事求償，香奈兒認為無須負賠償責任。法官要求雙方提供相關資料，諭知全案候核辦。晶華酒店於106年2月25日凌晨發生火警，台北市消防局派遣人車到場並疏散房客，除有人些微嗆傷，其他都無大礙，消防局查出起火點在地下一樓倉庫。晶華酒店提出民事訴訟，主張起火的排煙機房是由香奈兒堆放易燃物，並外接電源線引發火警，香奈兒須負賠償責任。香奈兒則主張，根據檢方不起訴書，機房因日光燈電源配線起火，機房由晶華酒店設置並維護，香奈兒店員當天關閉電源後離開，且未外接電源，無須負賠償責任。法官要求雙方庭後陳報機房電源配線有無公家單位定期安檢，以及依法令或依契約有無對電源配線定期進行安檢的權利或義務，諭知全案後核辦。", "title": "晶華酒店2年前火警  向香奈兒求償"}
{"summarization": "台北市士林區今天發生一起連環撞的意外，一名85歲林姓老翁駕車從停車場駛出時，先誤踩油門撞上路邊停車格的12輛機車後，倒車時又誤踩油門撞上民宅大門。林翁輕傷送醫治療。", "article": "台北市士林區今天發生一起連環撞的意外，一名85歲林姓老翁駕車從停車場駛出時，先誤踩油門撞上路邊停車格的12輛機車後，倒車時又誤踩油門撞上民宅大門。林翁輕傷送醫治療。北市警方下午4時30分許獲報，指士林區中山北路六段290巷內發生一起車禍意外。經查為林翁駕車自地下停車場駛出要右轉時，不慎誤踩油門向前撞及12輛停放在停車格的機車。撞及機車後，林翁想倒車，因過於緊張再度誤踩油門，向後撞進某民宅一樓，造成其大門及圍籬毀損，所幸未釀成人員傷亡。警消獲報後，協助將四肢擦傷的林翁送往陽明醫院治療，並確認駕照仍在有效期，也排除酒駕因素。", "title": "老翁兩度誤踩油門 路邊停車民宅大門遭殃"}
{"summarization": "今彩539第108294期開獎，中獎號碼32、12、20、23、39。3星彩中獎號碼319，4星彩中獎號碼9485。", "article": "今彩539第108294期開獎，中獎號碼32、12、20、23、39。3星彩中獎號碼319，4星彩中獎號碼9485。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081209", "title": "今彩539第108294期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108294期今晚開獎，中獎號碼為21、11、18、5、7、20、16、3、10、4、6、13。", "article": "雙贏彩第108294期今晚開獎，中獎號碼為21、11、18、5、7、20、16、3、10、4、6、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081209", "title": "雙贏彩第108294期開獎"}
{"summarization": "上市櫃金控除新光金以外，今天共14家提前公布11月自結獲利；其中，富邦金以累計前11月稅後純益新台幣585億元，每股稅後純益（EPS）5.46元，暫居獲利王寶座。", "article": "上市櫃金控除新光金以外，今天共14家提前公布11月自結獲利；其中，富邦金以累計前11月稅後純益新台幣585億元，每股稅後純益（EPS）5.46元，暫居獲利王寶座。富邦金今天公布11月稅後純益24億元，較去年同期大幅成長291%；累計前11月稅後純益585億元，較去年同期成長10%，EPS為5.46元。國泰金公布11月稅後純益28.1億元，單月獲利較富邦金表現好，累計前11月稅後大賺590.9億元，也贏過富邦金，EPS為4.4元。富邦金旗下各子公司11月獲利表現，除了銀行以外，壽險、產險及證券獲利都比去年同期好。台北富邦銀行11月稅後純益9.24億元，較上個月大減近45%，也較去年同期減少約20%；不過，累計前11月稅後純益195億元，則較去年同期成長9%。富邦人壽11月稅後純益6.57億元，累計前11月稅後純益281億元。初年度保費收入（First Year Premium）持續領先同業，今年前11月達1932億元，較去年同期成長11%；總保費收入（Total Premium）為5400億元，較去年同期成長10%。富邦產險11月稅後純益4.08億元，較去年同期強勁成長1960%，主要受惠較佳的投資績效；累計前11月稅後純益41億元，較去年同期成長9%，主因承保業務及投資績效表現亮眼，簽單保費收入也較去年同期成長9%。富邦證券11月稅後純益1.39億元，較去年同期大幅成長632%，主要反映資本市場活動及經紀業務的收益成長；累計前11月稅後純益28億元，也較去年同期成長35%。", "title": "富邦金前11月每股賺5.46元 暫居金控獲利王"}
{"summarization": "外交部國際組織司司長陳龍錦今天出席馬來西亞蘭卡威舉行的亞太經濟合作會議（APEC）非正式資深官員會議（ISOM），並簽署諒解備忘錄，捐贈55萬美元協助APEC推動區域經濟。", "article": "外交部國際組織司司長陳龍錦今天出席馬來西亞蘭卡威舉行的亞太經濟合作會議（APEC）非正式資深官員會議（ISOM），並簽署諒解備忘錄，捐贈55萬美元協助APEC推動區域經濟。駐馬來西亞代表處今天發布聲明，陳龍錦今天代表中華民國政府與「亞太經濟合作會議」秘書處執行長麗貝卡史達（Rebecca Sta Maria）共同簽署「捐贈亞太經合會支援基金及亞太經合會政策支援小組瞭解備忘錄」，以捐助55萬美元（約新台幣1676萬元）協助APEC促進區域經濟整合、包容與永續成長等能力的建構計畫。聲明表示，亞太經合會秘書處也發布新聞稿感謝中華民國對APEC的支持與貢獻。陳龍錦說，亞太經合會是促進亞太地區經濟合作與貿易成長的重要引擎。本次捐款的50萬美元，將用於支持APEC推動婦女賦權、微中小企業發展、防災與緊急應變、普及全民健康保障、公共衛生及防疫等人類安全議題，及經濟與技術合作相關倡議。另外5萬美元將用於支持亞太經合會研究機構「政策支援小組」的運作，協助APEC檢視各經濟體合作推動的中、長期計畫執行成效。中華民國今年3月捐贈20萬美元，支持APEC新成立的「數位創新子基金」，鼓勵各會員就如何透過創新推動數位經濟及數位經濟可能帶來的挑戰等相關議題，推動區域合作。", "title": "助APEC推動區域經濟 中華民國捐1600萬"}
{"summarization": "國際傳真社（Interfax News Agency）今天引述俄羅斯外交部消息人士的話表示，俄羅斯外交部長拉夫羅夫明天在華盛頓會談時，將會見美國總統川普。", "article": "國際傳真社（Interfax News Agency）今天引述俄羅斯外交部消息人士的話表示，俄羅斯外交部長拉夫羅夫明天在華盛頓會談時，將會見美國總統川普。俄羅斯外交部稍早表示，拉夫羅夫（Sergei Lavrov）將前往華盛頓，與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）會談，但沒有提及拜會川普。美俄關係正處於後冷戰時期低點。", "title": "俄羅斯外長赴華盛頓會談 將拜會川普"}
{"summarization": "中華開發金控公司今天公布11月自結獲利新台幣6.41億元，1至11月累計稅後獲利117.65億元，相較去年同期大幅成長約48%，每股盈餘0.81元。", "article": "中華開發金控公司今天公布11月自結獲利新台幣6.41億元，1至11月累計稅後獲利117.65億元，相較去年同期大幅成長約48%，每股盈餘0.81元。開發金控發言人張立荃表示，外資持續買超，推升11月台股指數動能，雖然市場擔憂美中貿易談判生變，導致漲幅收斂，穩健的金融市場仍帶動證券及金融操作等業務獲利動能。子公司凱基銀行主要業務維持穩定獲利，包含淨利差、手續費收入及金融交易皆有貢獻，11月稅後獲利3.12億元，累計前11月稅後獲利33.39億元。另外，11月台股成交量雖較前月略為下滑，整體走勢受到外資買超帶動，收盤指數仍較上月上漲，開發金表示，經紀、債券等業務皆有獲利貢獻，加上來自承銷部位收益挹注，子公司凱基證券11月稅後獲利5.25億元，累計前11月稅後獲利54.91億元。子公司中華開發資本獲利動能持續因投資部位評價壓抑，11月稅後虧損0.42億元，累計前11月稅後獲利19.17億元。中國人壽11月稅後獲利2.24億元，累計前11月稅後獲利141億元。除了獲利寫下好成績，中華開發金控集團積極投入ESG（環境、社會及公司治理），也在2019台灣企業永續獎一舉奪下「創新成長」、「社會共融」與「氣候領袖」等3大領域的單項績效獎，凸顯開發金控近年投入創新育成、普惠金融與綠色金融的努力備受肯定；今年也同時獲頒「台灣永續企業績優獎」及「企業永續報告金獎」。", "title": "開發金前11月獲利 117.65億年增48%"}
{"summarization": "威力彩第108098期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、1、14、16、25、21，第二區中獎號碼為6號。", "article": "威力彩第108098期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、1、14、16、25、21，第二區中獎號碼為6號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081209", "title": "威力彩第108098期開獎"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義今天表示，不否認民進黨在追求台灣民主化的過程有很大貢獻，但現在民進黨卻是一個反民主、反進步、反自由、反法治的政黨，是個不惜重返威權也要鞏固政權的醜陋政黨。", "article": "國民黨主席吳敦義今天表示，不否認民進黨在追求台灣民主化的過程有很大貢獻，但現在民進黨卻是一個反民主、反進步、反自由、反法治的政黨，是個不惜重返威權也要鞏固政權的醜陋政黨。對於吳敦義的說法，民進黨發言人戴瑋姍受訪指出，過去的民進黨是向威權抗爭、追求與維護民主與言論自由的政黨，「就這點我們謝謝吳主席的肯定」；現在的民進黨依然本持初衷，過去打擊與對抗的是國民黨的極權政府，現今則轉為對抗中國共產黨以及與中共沆瀣一氣的國民黨。她說，國民黨要正視中共正利用台灣的民主在侵蝕台灣的民主，代理人法與反滲透法都是在維護台灣得來不易的民主，但是國民黨卻與中共口徑一致，一再地阻撓防衛性民主的立法，與台灣主流民意背道而馳；吳敦義應當懸崖勒馬，和台灣人民站在同一陣線，共同捍衛台灣自由民主。吳敦義今天在臉書紛絲團發文指出，世界人權日即將到來，美麗島事件也將屆滿40年。過去，他父親也是在白色恐怖時期含冤入獄，在風華正盛的40幾歲喪失了可能輝煌燦爛的發展，在2年9個月後獲得清白釋放返鄉。吳敦義指出，在那樣動亂的時代發生了許多悲劇，因此他希望台灣不再發生白色恐怖這樣的悲劇，更會致力於維護自由、民主、法治的生活方式。吳敦義表示，過去的民進黨，是一個追求言論自由、反對威權主義的政黨。不否認在追求台灣民主化的過程，民進黨作出了很大的貢獻。然而，美麗島事件過去40年後，現在看到的民進黨，卻是一個反民主、反進步、反自由、反法治的政黨。吳敦義指出，老國民黨時代，用「警總」監察人心；現在的民進黨，則用「網軍」霸凌民眾，用「網軍」宣揚政績，更幾乎是用「網軍」逼死了一個外交官。從「國安五法」、「中共代理人法」或「反滲透法」，用不確定的法律概念去壓制人民自由，甚至動不動就把發表評論的民眾移送法辦。現在民進黨的所思所想，似乎想把台灣重新帶入冷戰年代、帶入威權時代。吳敦義表示，民進黨主席卓榮泰前幾天說，害死外交官的網軍組織者民進黨黨員楊蕙如與民進黨無關。其實，過去用血淚與汗水追求民主的民進黨前輩，大概也已跟現在的民進黨無關了；畢竟，現在的民進黨，是個不惜重返威權也要鞏固政權的醜陋政黨。", "title": "吳敦義：民進黨不惜重返威權也要鞏固政權"}
{"summarization": "台達電子表示第4季為傳統淡季，預期營收將較第3季下滑。受惠被動元件等零組件及工業自動化（IA）表現較好，台達電結算11月合併營收新台幣226.74億元，年增2.5%，月減僅2%。", "article": "台達電子表示第4季為傳統淡季，預期營收將較第3季下滑。受惠被動元件等零組件及工業自動化（IA）表現較好，台達電結算11月合併營收新台幣226.74億元，年增2.5%，月減僅2%。台達電子表示，今年雖然有併購泰達電的營收認列挹注，但整體營運受到美中貿易影響不小，尤其IA及電動車相關產品受到顯著衝擊，影響整體動能。不過被動元件等零組件11月表現不錯，IA營運在11月已進入穩定期，各部門在第4季都有部分急單出現，貿易戰的衝擊有逐步淡化的跡象，儘電動車相關零組件依舊疲弱。就11月各主要產品營收占比觀察，台達電電源及零組件占比51%，基礎設施占比35%、自動化占比14%。台達電子今年1至11月累積合併營業額2457.28億元，較去年同期2158.11億元成長14%。", "title": "被動元件及自動化支撐 台達電11月營收月減2%"}
{"summarization": "跨年進入倒數，台北101今年升級的T-Pad燈網也開始進行測試。101表示，除了基礎的功能測試外，未來幾天還會有動畫測試小彩蛋。", "article": "跨年進入倒數，台北101今年升級的T-Pad燈網也開始進行測試。101表示，除了基礎的功能測試外，未來幾天還會有動畫測試小彩蛋。今天晚上不少在信義區逛街的民眾都發現，台北101外牆出現了多個色塊輪流變換，由於從未見過，因此許多人都拿起手機拍下畫面，也有遊客興奮地與台北101合照。台北101稍早表示，不是外牆螢幕損壞，而是全新升級的T-Pad燈網，今天正式通電測試。台北101說明，除了今天通電測試外，10日、13日到15日，更有設計動畫測試的小彩蛋，提醒民眾到時抬頭看看。T-Pad的跨年動畫將延續前面2年的方式，搭配跨年煙火一起展現，過去兩年都是由台灣的動畫團隊操刀，今年也不例外，將由「臺灣吧」製作。「臺灣吧」製作了不少膾炙人口的網路動畫作品，而且以台灣黑熊、帝雉等台灣動物為原型製作的動畫角色廣受歡迎。過去兩年101也利用T-Pad播放倒數影像，第一年是台灣巨砲陳金鋒、第二年是台灣之光，至於今年安排的橋段，台北101表示會和往年不同，但具體內容則暫時不透露。台北101指出，升級的T-Pad燈網，跨57層樓、使用14萬顆LED，讓燈的彩度、顯像表現更好。", "title": "跨年進入倒數  101動畫版全新燈網測試"}
{"summarization": "第二屆富邦U18明日之星大賽將於22日在新莊棒球場開打，集結現階段國內頂尖青棒好手競技，總計42人參賽，U18世界盃國手陳柏毓、林昱珉，預期扛藍白明星隊先發投手。", "article": "第二屆富邦U18明日之星大賽將於22日在新莊棒球場開打，集結現階段國內頂尖青棒好手競技，總計42人參賽，U18世界盃國手陳柏毓、林昱珉，預期扛藍白明星隊先發投手。去年首屆富邦U18明日之星大賽，總計40名全台頂尖青棒球員參賽，當中許多球員都已經成功投入職棒，去年拿下The One（單場MVP）大獎「六拍子好手」陳聖平，成功加盟亞利桑那響尾蛇隊，游擊手鄭宗哲加盟匹茲堡海盜隊，投手王彥程加盟日職樂天隊，另外有11名球員在中職選秀會中獲得青睞。今年富邦U18明日之星大賽，總計有42名青棒好手參加，當中有12名今年U18世界盃棒球賽冠軍隊、中華代表隊班底，陳柏毓、林昱珉暫定扛起明星藍、白兩隊先發投手，另外兩大長打實力備受關注的「怪力男」李灝宇、李展毅都有參賽，火球男潘文輝、陳志杰，及潛力頗受看好的投手張弘稜都在陣中。去年比賽總計吸引25名國內外球探齊聚，今年比賽盛況可以預期，除了明星藍、白對抗賽，也有全壘打大賽、投準大賽和跑壘大賽，同時會頒發The One（單場MVP）大獎，還有最佳拚勁獎、極速快腿獎、金手套獎、最佳美技獎、霸氣十足獎、最速火球獎及傑出新秀獎。", "title": "富邦U18明日之星大賽 陳柏毓林昱珉將扛先發"}
{"summarization": "日本臨時國會今天休會，首相安倍晉三傍晚召開記者會，回答媒體對修憲的提問時說，希望在任內完成修憲。", "article": "日本臨時國會今天休會，首相安倍晉三傍晚召開記者會，回答媒體對修憲的提問時說，希望在任內完成修憲。日本第200屆臨時國會於今年10月4日召開，今天休會，政府所提出的新法案15項當中通過了14項，法案通過率達93.3%，其中包括安倍政府列為最重要課題的美日貿易協定的批准。安倍今天下午6時（台灣時間5時）在首相官邸召開記者會，媒體問到修改憲法、何時解散眾議院、邀中國國家主席習近平訪日等問題。其中，記者提問安倍今年7月在參議院選舉時談到修憲一事，他擔任執政黨自民黨總裁（黨魁）任期剩下1年10個月，但本屆臨時國會卻沒通過有關修憲的公投修正案。安倍回應表示，修憲是自民黨創黨的基本方針，他在選舉中對選民的承諾一定會負起政治責任，修憲絕非平坦的道路，但他希望在他的手中完成。他說，接下來的通常國會（常會）當中，希望朝野一起討論，加速擬定修憲草案。媒體也問到何時解散眾議院時，安倍表示，7月參議院選舉才選完沒多久，目前要衷心兌現政見。選舉主要就是要推動與民生有直接關連的大政策，要爭取人民的信賴，不辜負人民的付託，如果取信於民的時刻到來，就會解散眾議院舉行改選，毫不猶豫。有記者問說：「日本人遭中國拘留、中國公務船出沒釣魚台海域等問題，自民黨內部也有人反對日本政府邀請中國國家主席習近平訪日，您如何看待此事？」安倍答說，中日兩國對於亞洲或世界的和平、安定與繁榮有很大的責任，邀習近平作為國賓訪問日本有各種聲音出現，但在新的令和時代的開始，希望與習近平共同負起亞洲及世界的和平的責任，在當前的亞洲、國際社會是有必要這麼做的。安倍表示，日中之間，有中國船隻入侵釣魚台海域的問題、日本人被拘留的案件等懸而未決的問題，至今他都直接向習近平提出這些問題，強烈要求中國積極因應。被問到政壇最受討論的「賞櫻會」的爭議，安倍表示，賞櫻會是長年以來例行舉辦的，對於受邀人數暴增，招致民怨，他深深反省，已決定明年的賞櫻會停辦，今後會負責讓賞櫻會的邀請標準明確化、過程透明化，重新審視，廣徵意見。在這場記者會上，安倍首先談到本屆臨時國會批准了美日新貿易協定一事。他說，稻米已從關稅減免的對象完全排除，日本的汽車也不需追加關稅，他已和美國總統川普確認過了。同時，日本大多數的工業產品銷往美國的關稅將刪減，符合國家利益。有關農林水產品的擴大出口，日本政府在政策的擬定或國內手續的辦理上，將設有統籌處理的新組織。安倍表示，今後會更加快腳步研擬各種措施、政策，而且會妥善運用針對中小企業、小規模業者提供的補助金，推動具生產性的改革，進一步使工資提高。日本內閣會議上週決定了規模達26兆日圓（約新台幣7兆4000億元）的經濟對策，內容涵蓋因應水災等天災的對策。此外，所有的中小學學生每人都發一台電腦或平板等的方針。安倍強調，期待在令和時代帶給人民安心以及成長的未來。有關全世代型社會保障改革，安倍說，要將活百歲時代的到來視為機會，具有前瞻性，以改變工作方式為主，推動有關年金、醫療、照護、社會保障的改革。要盡量減輕目前的工作世代的負擔，規劃所有世代都能安心的社會保障制度。", "title": "安倍盼任內完成修憲 不明說何時解散眾議院"}
{"summarization": "義大利中部托斯卡尼（Tuscany）的穆傑洛（Mugello）地區今天清晨發生規模4.5地震，引發當地居民倉皇逃到街上，但只造成建築物輕微受損。", "article": "義大利中部托斯卡尼（Tuscany）的穆傑洛（Mugello）地區今天清晨發生規模4.5地震，引發當地居民倉皇逃到街上，但只造成建築物輕微受損。義大利國家地球物理和火山學研究中心（National Institute for Geophysics and Vulcanology）表示，地震震央位在托斯卡尼大城佛羅倫斯（Florence）東北方約31公里處，先是發生連串小規模地震，隨後在當地時間上午4時37分發生主震。當時居民冒雨逃出家門，在戶外聚集或在車裡等待當局消息。維齊奧鎮（Vicchio）鎮長康帕（Filippo Carla Campa）說：「地震持續一段時間，尤其是主震。除了1家超市有物品掉落，我們目前尚未見到任何人員或物品損傷。」巴爾貝里諾迪穆傑洛（Barberino di Mugello）的1位居民告訴義大利廣播電視公司24小時新聞頻道（RaiNews24），他的鄰居紛紛驚慌逃出房屋，此外「畫從牆上掉下來，書櫃也倒下」。電視畫面顯示，巴爾貝里諾迪穆傑洛1座17世紀興建的教堂在一側出現裂縫。穆傑洛地區的學校今天因此停課，部分通往佛羅倫斯的火車班次也取消或延後。", "title": "義大利托斯卡尼發生規模4.5地震 無災情傳出"}
{"summarization": "菲律賓觀光部今天表示，今年1到10月菲律賓外國旅客較去年同期成長15.04%，達680萬52人次；其中，台灣觀光客達28萬2220人次，成長36.77%，居來菲外國旅客第5位。", "article": "菲律賓觀光部今天表示，今年1到10月菲律賓外國旅客較去年同期成長15.04%，達680萬52人次；其中，台灣觀光客達28萬2220人次，成長36.77%，居來菲外國旅客第5位。菲律賓新聞社（PNA）引述菲律賓觀光部月度報告指出，去年1到10月來菲外國觀光客為591萬1161人次。1到10月菲律賓前10大旅客來源國中，來自其中8國旅客呈成長趨勢。韓國觀光客在來菲外國旅客中居首，達160萬9172人次，成長21.75%；觀光部表示，菲韓簽定旅遊合作計畫後，預期來菲韓國旅客將進一步成長。1到10月來菲外國旅客中，中國觀光客居次，為149萬9524人次，成長41.13%；繼中國之後，分別是美國、日本和台灣，分別為87萬2335人次（成長2.53%）、56萬9625人次（成長7.43%）、28萬2220人次（成長36.77%）。菲國觀光部長浦耶特（Bernadette Romulo-Puyat）說，來菲旅客成長原因包括空中交通便利性增加、與他國關係改善、加強行銷推廣等。菲律賓於11月底擊敗葡萄牙亞速爾群島（Azores）、法屬玻里尼西亞（Polynesia）波拉波拉島（Bora Bora）、開曼群島（Cayman Islands）、斐濟、厄瓜多加拉巴戈斯群島（Galapagos Islands）、澳洲大堡礁、馬爾地夫和墨西哥，奪下世界旅遊大獎（WTA）2019全球最佳潛水勝地榮譽。與來菲台灣旅客人數相較，駐菲代表徐佩勇6日出席蘇比克灣「台灣美食節」活動時致詞表示，今年1到10月，已有超過40萬菲律賓旅客造訪台灣，相信年底前，將有50萬菲律賓旅客赴台。", "title": "菲律賓1到10月外國旅客成長15% 台灣居第5位"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）最新民意調查顯示，首相安倍晉三內閣支持率為45%，比11月民調降2個百分點。", "article": "日本放送協會（NHK）最新民意調查顯示，首相安倍晉三內閣支持率為45%，比11月民調降2個百分點。NHK本月6日至8日針對全國18歲以上公民以電話及手機民調結果顯示，回答支持安倍內閣的占45%，比11月民調降2個百分點。回答不支持的有37%，比11月民調增2個百分點。問到支持安倍內閣的理由時，民眾回答「感覺比其他內閣好」的占49%、回答「是自己支持政黨的內閣」的占17%。詢及為何不支持安倍內閣時，民眾回答「人品無法信賴」的占47%、回答「政策無法期待」的占26%。問到是否贊成派遣海上自衛隊到中東維護與日本相關船舶的安全時，贊成的占40%、反對的占39%。詢及韓國決定維持日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA），日韓關係會改善嗎？民眾回答「會改善」的占16%、「不認為會改善」的占62%。問到日韓關係若要改善，哪一方該讓步時，民眾回答「日本」的5%、回答「韓國」的28%、回答「日韓兩國」的占49%、回答「不必改善關係」的11%。有關首相主辦「賞櫻會」的問題，在問到是否接受安倍晉三至今的說詞時，民眾回答「很能接受」的2%、「還算能接受」的15%、「不太能接受」的有30%、「完全無法接受」的占41%。首相主辦的年度賞櫻會由於人數暴增、邀請標準等受到質疑，安倍政府決定明年暫停，邀請標準將明確化，邀請人數也將重新研議。", "title": "NHK：安倍內閣支持率45% 降2個百分點"}
{"summarization": "聯合國教科文組織（UNESCO）本週在哥倫比亞首都波哥大（Bogota）開會，可能將泰式按摩列入「無形文化遺產」（Intangible Cultural Heritage）。", "article": "聯合國教科文組織（UNESCO）本週在哥倫比亞首都波哥大（Bogota）開會，可能將泰式按摩列入「無形文化遺產」（Intangible Cultural Heritage）。泰式按摩在泰國無所不在，從高檔的曼谷水療中心，至普吉島濱海地區以及價格適中街邊小店，一小時的背部拉直矯正僅要價5美元（約新台幣152元）。泰式按摩發源地據信是曼谷臥佛寺，寺中附設著名傳統按摩學校。按摩老師凱拉（Krairath Chantrasri）每年幫助慕名湧來的數千名外國人及泰國人修習技術。凱拉表示，他以身為泰式按摩2000年技術的傳承者為榮。泰式按摩包含折疊身體、強勁肘部技巧，本週有望列入無形文化遺產。身為按摩師之子，凱拉在寺廟中分享這項古老專業，臥佛寺泰式按摩學校的認證是任何按摩店的自豪證書。泰式按摩據信源於印度，由醫生及僧侶於2500年前將技巧帶至泰國，這些秘技經由寺內師傅傳授門徒，然後傳予家庭成員。19世紀泰王拉瑪三世（Rama III）時期，學者曾將此領域知識刻在臥佛寺石頭上。但這項技藝直到1962年才開始興盛起來，歸功於按摩學校的成立。迄今，臥佛寺按摩學校已培訓出逾20萬名按摩治療師，在145個國家境內執業。", "title": "源於曼谷臥佛寺 泰式按摩有望列入世界文化遺產"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，開南大學與輔仁大學交手，開南大學先發投手許峻暘7局飆7K，後援投手余謙2局無失分，兩人聯手壓制，率隊以4比0拿勝，分組第2晉級8強複賽。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，開南大學與輔仁大學交手，開南大學先發投手許峻暘7局飆7K，後援投手余謙2局無失分，兩人聯手壓制，率隊以4比0拿勝，分組第2晉級8強複賽。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽最後一天賽事，開南大學與輔仁大學今天交手，開南大學先發投手許峻暘總計用115球投7局，僅被敲出5支安打，投出7次三振，余謙後援用28球投2局，被敲2支安打，投出1次三振，兩人聯手壓制，沒讓對手拿下分數。開南大學2局有攻勢，靠著楊皓然安打、短打推進、盜壘、投手暴投跑回團隊第1分，5局再靠接連安打多添1分，開南6局再啟攻勢，靠著接連安打、觸身球保送、湯家豪適時二壘打，一棒送回2分，順利拿下比賽勝利。大專聯賽（公開一級）賽事B組預賽結束，開南大學、嘉義大學、台北市大戰績同為5勝2敗，比較對戰關係後，嘉義大學以分組第1名晉級，開南大學、台北市大分別為分組2、3名，美和科大則以分組第4名晉級8強複賽。先前A組分組預賽已於11月底結束，A組晉級8強複賽4支隊伍排名依序為文化大學、國立體大、南華大學和高苑科大，8強複賽預計明年3月5日開打，冠軍3月29日出爐。根據規定，大專棒球聯賽（公開一級）預賽分組最後2名球隊，需打13至16名排名保級賽，最後兩名球隊下個學年度將被降級打公開二級賽事，此次參加排名賽隊伍分別為中信金融管理學院、高雄大學、大同學院和稻江學院，排名賽將於12日、13日舉行。", "title": "大專聯賽開南許峻暘余謙聯手搶勝 8強隊伍出爐"}
{"summarization": "農糧署今天公布，為防範中國香菇走私混充國產菇，自11月8日在迪化商圈查核5店12件，其中5件疑似中國大陸香菇，經鑑定發現標示埔里冬菇、韓國花菇各2件，性狀與中國香菇相符。", "article": "農糧署今天公布，為防範中國香菇走私混充國產菇，自11月8日在迪化商圈查核5店12件，其中5件疑似中國大陸香菇，經鑑定發現標示埔里冬菇、韓國花菇各2件，性狀與中國香菇相符。農委會農糧署副署長蘇茂祥指出，為防範中國大陸香菇走私入境，混充國產香菇在市面上銷售，行政院積極推動「市售乾香菇原產地標示查核計畫」，執行期間從108年11月至109年1月17日，由行政院農委會、衛福部食藥署、行政院消費者保護處及直轄市、縣（市）政府會同辦理。他並說，首波行動已於11月8日啟動，在台北市迪化街商圈查核5家南北貨業者販售的散裝香菇，共抽查12件。他進一步說明，其中有5件疑似是中國大陸香菇，被送至農委會「雜糧特作蔬菜協助鑑定小組」鑑定，結果有2件標示「埔里冬菇」的鑑定結果性狀與中國香菇樣本相符，2件標示「韓國花菇」的鑑定結果性狀與中國香菇樣本相符，以及1件標示「台灣香菇」的鑑定結果性狀與日本、韓國香菇樣本相符。以上鑑定結果，蘇茂祥說，今天已函復台北市政府，並副知行政院食品安全辦公室、食藥署、消保處及財政部關務署，其中標示台灣產地，經鑑定非屬台灣產香菇的樣本，依「食品安全衛生管理法」第28條查處，並依同法第45條裁罰。另外，他說，標示國外產地的樣本，例如標示韓國，則由地方農業機關將鑑定報告、抽驗單影本移送關務署查證其產地，如經查證產地與標示不符，將由衛生機關依前述法令查處。", "title": "乾香菇原產地查核  迪化街查12件疑4件中國菇"}
{"summarization": "行政院動員會報今天通過「110-111年全民防衛動員準備綱領」，動員準備階段要完成戰力準備，支援災害防救，發揮國土安全網功能；動員實施階段則支援軍事作戰與緊急危難。", "article": "行政院動員會報今天通過「110-111年全民防衛動員準備綱領」，動員準備階段要完成戰力準備，支援災害防救，發揮國土安全網功能；動員實施階段則支援軍事作戰與緊急危難。行政院晚間透過新聞稿表示，行政院副院長陳其邁今天主持「行政院動員會報108年度會議」，會中通過「110-111年全民防衛動員準備綱領」，將於109年1月31日前頒行，供中央部會及直轄市、縣（市）政府動員會報據以策訂110、111年度動員準備計畫，以瞭解各單位動員工作整備內容與成效，讓未來動員重點工作有明確依據。陳其邁在會中表示，中國從來沒有放棄武力犯台的想法，各部會及地方政府絕對不能掉以輕心，務必落實各項動員整備，才能及時支援作戰，保障國民生命財產安全。「全民防衛動員準備法」已於6月19日完成修正並由總統公布，各單位應依準備綱領制定、執行各項動員政策，讓動員成為保障國家安全的最堅強後盾。陳其邁指出，動員任務平時積儲總體戰力，協助災害防救；戰時則統合運用全民力量，支援軍事作戰及緊急危難需求。今年經歷利奇馬、白鹿颱風、南方澳大橋斷裂等事故，有賴各部會與國軍部隊同心協力，才能有效降低災損，快速完成復原工作。根據「110-111年全民防衛動員準備綱領」，影響國安的因素，包括傳統（軍事）安全威脅，及複合式災變、傳染疾病擴散等非傳統安全威脅。動員準備階段將結合施政，完成人力、物力等戰力準備，支援災害防救，發揮「國土安全網」備援功能；動員實施階段則統合運用全民總力，支援軍事作戰、緊急危難與維持國民基本需求。另外，陳其邁在會中指示經濟部督導台灣中油及台塑石化公司，持續掌握油氣生產調度與輸送儲存設施安全管理，增加油氣動員演練場次，以確保供應穩定無虞；並指示內政部協調民防團隊配合參與國防部相關演習，以利於動員實施階段統合運用全民力量，支援軍事勤務及緊急危難應變。陳其邁也表示，「民用航空法」中有關「遙控無人機專章」將於明年施行，政府機關（構）、學校或法人所有的遙控無人機應依規定辦理註冊，民航局應具體掌握國內遙控無人機持有數量及操作人員等狀況；涉及軍事相關的登記註冊，可研議分級管理。此外，為配合作戰需求，民航局與軍方共同研議遙控無人機運用範疇，據以納入相關辦法修正內容。", "title": "政院通過全民防衛動員綱領  發揮國土安全網"}
{"summarization": "中國國家主席習近平告訴新任歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel），北京希望儘速與歐洲聯盟達成投資協議。", "article": "中國國家主席習近平告訴新任歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel），北京希望儘速與歐洲聯盟達成投資協議。國營電視台說，習近平和米歇爾在電話談話時做了以上表示。習近平也說，中國希望與歐盟加強關係。中國和歐盟一直在談判一項改善市場准入的投資協議。", "title": "習近平告訴新歐洲理事會主席：盼儘速達投資協議"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，若是他與副手張善政當選總統、副總統，當然可考慮黨政合一問題；但現任黨主席吳敦義是黨員一票票選出來，一定要等他的任期結束。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，若是他與副手張善政當選總統、副總統，當然可考慮黨政合一問題；但現任黨主席吳敦義是黨員一票票選出來，一定要等他的任期結束。不過，韓國瑜也說，他覺得未來國家有太多事情，現在台灣越來越弱，連東南亞國家都不把台灣放在眼裡，所以國政要全力衝刺，黨務可以先暫緩一下。韓國瑜與副手張善政連袂接受於今天晚間錄影播出的「少康戰情室」專訪。韓國瑜表示，國民黨的不分區立委名單跟人民期待有落差，國民黨未來只有一條路，就是改革，不改革國民黨完全無法讓台灣人民接受，要盡全黨之力培養下一代年輕人。對於未來是否選黨主席，韓國瑜表示，吳敦義是黨員一票票選出的黨主席，有任期制，現在提都是假議題，一定要等吳敦義的任期結束。如果他跟張善政選上總統、副總統，當然可以考慮黨政合一的問題。韓國瑜表示，之前他曾參與黨主席選舉，看到很多問題，未來一定要改。例如大家詬病的團結，且好像沒辦法有計劃的培養年輕人，還有中心論述要加強，因為中心論述會隨著時代跟大環境的主客觀環境改變而改變，這些都是要改的。對於前新北市長朱立倫擔任競總主委，韓國瑜表示，他和張善政共同的感覺就是鑽石三角成形了，朱立倫有豐富的學經歷，也做過很多政務官，曾擔任桃園縣長、新北市長，在民眾心中是有行政長才，也有一定聲望，有很多地方能填補他跟張善政不足之處。韓國瑜指出，他專攻庶民為主，而張善政則是科技、商業方面很強，朱立倫的經濟領域與國際領域交流能力很強，朱立倫可以全國去跑，幫每位立委參選人輔選，各種造勢場合、座談會，接觸不同的職業別、族群，朱立倫都會扮演一定的角色，相信朱立倫也有傾聽民意的心情與雅量。針對未來行政院長人選，韓國瑜表示，他跟張善政的心目中都已有共同的理想人選，他擔任總統負責台灣安全，行政院長就要負責人民有錢。至於何時宣布，張善政指出，之前有人建議可以公布影子內閣，但考量會被說成還沒當選就在分官，所以不落入這個圈套。", "title": "是否參選黨主席 韓國瑜：若當選可考慮黨政合一"}
{"summarization": "今彩539第108294期開獎，中獎號碼32、12、20、23、39。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108294期開獎，中獎號碼32、12、20、23、39。派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎207注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼319，正彩61注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9485，正彩13注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081209", "title": "今彩539第108294期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "已與台電簽約的綠電業者若想賣電給用電大戶，得先付「分手費」解除契約，台電表示，目前解約方案尚未有具體內容，不過，解約的衍生費用擬由廠商負擔。經濟部強調原則是「不影響電價」。", "article": "已與台電簽約的綠電業者若想賣電給用電大戶，得先付「分手費」解除契約，台電表示，目前解約方案尚未有具體內容，不過，解約的衍生費用擬由廠商負擔。經濟部強調原則是「不影響電價」。再生能源發展條例修正案上路，規定用電大戶需設置一定比例再生能源，綠電業者也可以自由轉換躉購及直供轉供。不過，因綠電業者多已與台電簽約，產業界擔心綠電不夠買。因此，若綠電業者已經與台電簽訂購售電契約，未來將由雙方合意解約，然而，「綠電分手費」至今仍喬不攏。經濟部能源局表示，分手費攸關台電與綠電業者之間的私契約，如何終止契約將由雙方協議，不過，最大原則是不要影響到電價。台電表示，台電會依不同能源類別、不同時期的躉購費率研議解約條件，未來解約將採個案進行，如何擬定分手費尚未定案，也沒有具體內容，但最重要的是，絕對不會不影響民眾權益、不會影響電價。台電說促進者」自居，即便未來與業者解約，台電也不會從中得利，不過，若在解約過程中產生得衍生費用，擬由廠商負擔，「金額很低、就像高鐵退票會產生手續費一樣」。", "title": "台電綠電分手費喬不攏 擬由廠商付衍生費用"}
{"summarization": "雙贏彩第108294期今晚開獎，中獎號碼為21、11、18、5、7、20、16、3、10、4、6、13。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108294期今晚開獎，中獎號碼為21、11、18、5、7、20、16、3、10、4、6、13。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081209", "title": "雙贏彩第108294期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，美和科大與大同學院交手，美和靠劉鎬暐再見安，以6比5拿下關鍵勝，晉級複賽；台體大雖以5比2擊敗嘉大但無緣晉級，是近16年來首度止步。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，美和科大與大同學院交手，美和靠劉鎬暐再見安，以6比5拿下關鍵勝，晉級複賽；台體大雖以5比2擊敗嘉大但無緣晉級，是近16年來首度止步。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽最後一天賽事，美和科大與大同學院賽事攸關晉級，大同學院比賽前半段就有攻勢，4局打完美和科大以3比5落後；美和科大5局靠著接連保送、安打，追回1分；8局再靠著二壘打、滾地球推進、高飛犧牲打，跑回追平分。9局下半最後機會，美和科大靠著安打、暴投、保送，攻占得點圈，劉鎬暐代打再見安，率隊拿下重要勝利。美和科大以預賽戰績4勝3敗、分組第4名晉級8強複賽，複賽將於明年3月5日開打。大同學院吞下敗仗， 稻江學院也以4比8不敵台北市立大學。大同學院預賽戰績2勝5敗分組排名第7，稻江學院預賽戰績1勝6敗分組排名第8，兩支球隊將打排名賽，力保不被降至公開二級。台灣體大今天與嘉義大學交手，嘉大首局靠著2分砲取得領先，台體大比賽前5局都沒有拿下分數；6局反攻，靠著單局4安、2保送，單局攻下4分、翻轉戰局；7局再靠著內野安打、失誤、高飛犧牲打拿下第5分，順利拿下比賽勝利。台體大雖然拿下勝利，但預賽戰績3勝3敗1和，分組排名第5名，無緣晉級8強複賽，這也是繼92學年度後，近16年來台體大首度沒能打入大專聯賽公開一級複賽。", "title": "大專聯賽美和科大晉8強 台體近16年首度止步"}
{"summarization": "威力彩第108098期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、1、14、16、25、21，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第108098期今晚開獎，第一區中獎號碼為34、1、14、16、25、21，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣717萬8904元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081209", "title": "威力彩第108098期頭獎摃龜"}
{"summarization": "根據彭博統計，台股基本面穩健，加上將陸續公布上市櫃公司月營收，外資轉為買超，上週淨流入9.3億美元，台股榮登亞股吸金王寶座。", "article": "根據彭博統計，台股基本面穩健，加上將陸續公布上市櫃公司月營收，外資轉為買超，上週淨流入9.3億美元，台股榮登亞股吸金王寶座。美國總統川普持續擴大貿易戰火大立光領攻，上週指數累計漲幅1.05%。外資資金流向部分，根據彭博統計，外資轉為買超台股，上週淨流入9.3億美元，台股榮登亞股吸金王寶座。印度則從原本連續5週獲得資金淨流入，轉為流出。上週失血1.3億美元。資金流出幅度最大的為韓國，已連續4週遭外資賣出，上週淨流出6.8億美元。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，台股上市櫃公司陸續公布11月營收，市場重新聚焦營收表現優於預期且後續展望佳的個股。產業上，電子龍頭多數對今年第4季至明年第1季的展望正向，尤其蘋果供應鏈、伺服器與IC設計等領域，可望淡季不淡，預期明年多數公司有雙位數的成長目標。周俊宏表示，歐美股市維持高檔，封殺華為再度獲得展延。不過，川普簽署香港法案，讓市場對中美協議、12月15日關稅加徵作負向解讀。外資開始由買轉賣，造成多殺多的獲利了結賣壓，中小型股主軸轉向。長線市場則仍對未來半年景氣持正面看法。第一金亞洲新興市場基金經理人黃筱雲指出，根據彭博資料統計，自2000年以來，MSCI新興亞洲指數從10月到隔年4月，都呈現上漲表現，並以12月平均漲幅達2.03%，居各單月之冠。展望12月，黃筱雲表示，雖然有美中貿易戰的外在因素干擾，但利空逐步鈍化，農曆春節落在1月，接近歐美耶誕節，東、西方2大節慶時間相近，銷售旺季有機會連成一氣，出口商、零售商業績同步看旺。安聯收益成長多重資產基金經理人謝佳伶表示，觀察全球經濟體，美國仍為其中動能相對強勁的驅動主力之一，從近來關鍵數據來看，美國非農就業數據仍耀眼，而關稅對於企業成本的衝擊也有望得到控制，美國整體經濟持續穩健。在台股部分，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，5G手機初次大規模鋪貨效應在即，造就科技股續強，2020中國農曆年較早、庫存偏低、晶圓代工稼動率持續上修，意味第1季淡季不淡，有望逐漸變成市場共識，特別是在某些產品製程上，若以此推估，除非有其他非經濟因素突襲，合理推估旺季訂單應會更旺。", "title": "外資上週淨流入9.3億美元 台股榮登亞股吸金王"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩4月給美國設定至今年底截止的對話期限，聲稱美方屆時若未改變政策、放棄缺乏彈性的作為，北韓將邁向「新道路」。此「新道路」所指為何？各國專家看法不一。", "article": "北韓領導人金正恩4月給美國設定至今年底截止的對話期限，聲稱美方屆時若未改變政策、放棄缺乏彈性的作為，北韓將邁向「新道路」。此「新道路」所指為何？各國專家看法不一。儘管美方近兩年曾試圖解開僵局，總統川普和金正恩甚至舉行了3次高峰會，針對平壤當局發展核子武器和彈道飛彈的雙邊談判至今仍停滯不前。為探討金正恩及其核心圈對明年「新道路」的可能看法，路透社採訪了數國專家學者，其中多數人表示，至少在今年底前，北韓尚不至於進行政治風險極大的核武試驗。荷蘭萊登大學（Leiden University）講師、朝鮮半島事務專家葛林（Christopher Green）認為，北韓國內到年底前的局勢演變是關鍵。葛林表示，由金正恩擔任委員長的北韓勞動黨本月下旬將召開第七屆中央委員會第五次全體會議，會議結論可能包括重新將資源投入軍事發展。不過，一旦與美方談判出現進展，平壤方面也有可能找藉口推翻自己下的最後通牒。目前雙方會談劇本尚有望改變。華府智庫史汀生研究中心（Stimson Center）「北緯38度線」（38 North）網站總編輯陶恩（Jenny Town）指出，儘管在年底前發生諸如洲際彈道飛彈試射或衛星發射等大事不足為奇，平壤方面必須考慮到，太過挑釁的行為，例如核武試驗，可能讓它失去北京和莫斯科的支持，並影響更長遠的國家經濟發展目標，因此最好避免。主要研究領域為東亞和亞太地區國際關係和安全問題的俄羅斯遠東聯邦大學（Far Eastern Federal University）教授魯金（Artyom Lukin）則指出，一旦平壤的動作升級，莫斯科基本上將跟隨北京作回應。不過，更有意思的問題將是北韓對美國升高態勢是否經北京首肯。魯金認為，北京應不至於反對金正恩試射長程飛彈，但核武試爆是另一回事。總部在首爾的北韓新聞和分析評論網站NK News高級分析師李敏英（Rachel Minyoung Lee，音譯）表示，平壤有可能在五中全會當天或接下來幾天進行武器測試，以顯示其政治決心。類似的作為可能會持續至明年。此外，李敏英分析北韓國營媒體近4個月較隱晦但重要的報導指出，平壤有可能回頭走「並進」（byungjin）或類似道路，也就是同步發展軍事與經濟。中國國際問題研究院研究員楊希雨表示，金正恩將走自立自強、不依賴其他國家的「新道路」。此外，平壤近日進行飛彈試射實際上是對其他國家示警：既然透過對話擺脫制裁無望，北韓將自立自強。", "title": "北韓與美國對話期限將至 各國專家預測新道路走向"}
{"summarization": "紐西蘭景點白島（White Island）火山爆發後，警方今天凌晨表示，預期無法找到更多生還者。這次爆發造成至少5人死亡、多達20人受傷，還有為數不明的人士失聯。", "article": "紐西蘭景點白島（White Island）火山爆發後，警方今天凌晨表示，預期無法找到更多生還者。這次爆發造成至少5人死亡、多達20人受傷，還有為數不明的人士失聯。路透社報導，位於紐西蘭北島（North Island）外海的白島火山昨天下午2時11分（台灣時間9日上午9時11分）左右突然爆發，火山灰直衝天際數千公尺。事發當下恐怕有50人左右待在附近，包括紐西蘭人與外國旅客。火山噴發前幾分鐘，還有多人被看見靠近火山口邊緣。警方透過聲明表示，救難直升機與其他飛機進行多次空中勘察後，未在白島上發現更多生命跡象，但目前還不清楚有多少人失蹤。由於情勢仍很危險，救難人員遲遲無法登上白島。警方聲明指出：「警方相信任何可以活著獲救的人，都在疏散當下獲得救援。警方正在緊急確認死亡人數。」聲明並提到，今天破曉就會派船接近白島部署無人機和觀察設備，進一步評估局勢。許多一日遊行程固定會造訪白島，火山爆發時，島上也有郵輪海洋贊禮號（Ovation of the Seas）的團客。火山口邊緣設有一台由紐西蘭地質災害機構GeoNet擁有和操作的攝影機。畫面顯示，火山爆發前1小時，火山口內側有好幾群人正接近或遠離邊緣處。當時火山口持續湧出白煙。到了下午2時，攝影機拍到火山口邊緣還有一群人。而爆發前1分鐘，也就是2時10分，這群人正好沿著一條常用路徑離開火山口邊緣。", "title": "白島火山突爆發 紐西蘭警方預料無更多人生還"}
{"summarization": "中國歐盟商會今天表示，在中國營運的歐洲企業過去持續能將美中貿易戰帶來的影響降到最低，但其中部分企業目前仍考慮把業務移往中國以外地方。", "article": "中國歐盟商會今天表示，在中國營運的歐洲企業過去持續能將美中貿易戰帶來的影響降到最低，但其中部分企業目前仍考慮把業務移往中國以外地方。全球前兩大經濟體美國和中國間你來我往的貿易戰已持續1年多，雙邊貿易受到數千億美元貨品遭關稅懲罰影響，對全球經濟構成壓力。中國歐盟商會（EU Chamber of Commerce in China）主席伍德克（Joerg Wuttke）表示，在中國營運的歐洲企業「已在相對短時間內，讓關稅效應實際上不存在」。中國歐盟商會發表聲明指出，許多在中國的歐洲企業已透過調整供應鏈和利用自身全球企業網絡，「有效避開」沉重關稅影響。根據中國歐盟商會今天發布的會員調查報告，64%的受訪企業表示，他們並未發現業務因美中貿易戰而有「任何改變」。但也有10%的受訪企業說，他們「徹底受到（貿易戰）影響」。許多歐洲企業會員還表示，他們預期美中貿易戰將「持久」。有10%的受訪企業透露，他們已更改供應商。另有8%的受訪企業說，在接受調查時，他們已有部分業務移出中國或正計劃這麼做，大多移往東南亞國家。而有15%的受訪歐洲企業表示，貿易戰已使得他們延後做出投資或擴張決定。這份報告調查174家在中國營運的歐洲企業，於9月完成。目前美國和中國則仍在談判，以設法達成「第一階段」貿易協議。", "title": "中國歐洲企業雖躲過美中貿易戰衝擊 仍考慮撤離"}
{"summarization": "網路流傳指法務部將遞解所有非法來台人士出境及嚴格檢查政治難民申請，法務部今晚指出，此為不實訊息，並已指示調查局調查不實訊息來源。", "article": "網路流傳指法務部將遞解所有非法來台人士出境及嚴格檢查政治難民申請，法務部今晚指出，此為不實訊息，並已指示調查局調查不實訊息來源。全案源起網路流傳指稱法務部於2019年12月9日通報各執法機關，將遞解所有非法來台人士出境及嚴格檢查政治難民申請等語。法務部晚間發布新聞稿及公布圖片指出，內容絕非真實，法務部不是入出境移民及遞解偷渡犯出境業務主管機關，不能也不會發布這類訊息，訊息還冒用法務部中英文名義及部徽。法務部鄭重呼籲外界勿受這些不實訊息所誤導，並已請調查局調查不實訊息來源。", "title": "網傳嚴格檢查政治難民申請 法務部：不實訊息"}
{"summarization": "第77屆金球獎入圍名單今天揭曉。由影音串流平台Netflix製作發行的「婚姻故事」獲6項提名，傲視群倫。同樣由Netflix出資製作的黑幫電影「愛爾蘭人」則以5項提名居第二。", "article": "第77屆金球獎入圍名單今天揭曉。由影音串流平台Netflix製作發行的「婚姻故事」獲6項提名，傲視群倫。同樣由Netflix出資製作的黑幫電影「愛爾蘭人」則以5項提名居第二。「婚姻故事」（Marriage Story）和「愛爾蘭人」（The Irishman）將共同角逐劇情類最佳影片。入圍此獎項的還有「小丑」（Joker）、「1917」 （1917）和「教宗的承繼」（The Two Popes）。同樣獲5項提名的還有「從前，有個好萊塢」（Once Upon a Time … in Hollywood）。由Apple影音串流平台Apple TV+發行的「晨間直播秀」（The Morning Show）則獲3項提名。這是Apple首度競逐好萊塢重要電影電視獎。不過，無論是在電影或電視作品方面，Netflix都入圍最多獎項。在電影作品方面，它旗下的「婚姻故事」和「愛爾蘭人」各有6項和5項入圍；在電視作品方面，則憑包括「王冠」（The Crown）和「難，置信」（Unbelievable）等影集囊括總計17項提名。金球獎有「奧斯卡風向球」之稱，入圍名單一向備受矚目。第77屆金球獎將於明年1月5日假美國加州比佛利山（Beverly Hills）舉行，恰好就在奧斯卡提名投票結束前兩天。", "title": "金球獎入圍名單  Netflix和婚姻故事最獲肯定"}
{"summarization": "看好明年5G手機及未來車用等散熱需求爆發，日本電產（Nidec）入主超眾後不僅持續增加持股，更準備大手筆投資擴產，計畫未來7年內將砸約1.72億美元（約新台幣52億元）在越南大擴產。", "article": "看好明年5G手機及未來車用等散熱需求爆發，日本電產（Nidec）入主超眾後不僅持續增加持股，更準備大手筆投資擴產，計畫未來7年內將砸約1.72億美元（約新台幣52億元）在越南大擴產。超眾今天公告董事會決議重大投資計畫，將在越南河內地區建廠擴充手機用均熱導板（VC）、散熱模組等產能。預計投資後7年內累積達越南盾4兆元（約1.72億美元），換算新台幣約52億元，預計自109年1月起進行投資。這將是超眾除了台灣及大陸外第3個生產基地。若以7年平均值計算，每年光投資在越南的資本支出就超過新台幣7億元，相較於超眾去年全年總資本支出不到新台幣2億元，今年累計至前3季也才2億多的規模，可說是超積極大擴張，十足展現日本電產（Nidec）在散熱產業的企圖心，也凸顯日本電產對手機散熱需求爆發及不同領域散熱需求的期待。超眾表示，投資的資金來源包括自有資金及母公司日本電產集團內的資金調度。投資計畫主要目的在建立核心生產基地，擴大營運規模以掌握商機。後續將待取得越南政府核准投資案後，另行公告相關事宜。超眾指出，除了手機用均熱導板（VC）外，散熱模組產品將擴及車用、5G基地台、自動化設備及人工智慧等各領域產品。除了越南的新投資外，今年擴產的昆山廠，VC產能預計在明年第1季投產。超眾今天同步公布11月營收為7.66億元，年增6.98%，月減4%，累計前11月營收77.93億元，年增11.79%。", "title": "超眾未來7年擬砸52億 投資越南大擴產"}
{"summarization": "高雄市議會今天加班三讀審議通過109年度總預算案，民進黨市議員批評國民黨「半毛都不給刪」的作法，民進黨團也譴責國民黨以幾近包裹表決方式，背棄議員職責。", "article": "高雄市議會今天加班三讀審議通過109年度總預算案，民進黨市議員批評國民黨「半毛都不給刪」的作法，民進黨團也譴責國民黨以幾近包裹表決方式，背棄議員職責。市議會下午3時許起進行總預算審查，審查過程藍綠數度為預算攻防、言語衝突，民進黨議員不滿國民黨干擾，提議清點人數但遭主席、副議長陸淑美反對。晚上9時20分審查通過109年度總預算案，審定總預算歲入新台幣1401億3799萬7000元，公債及賒借收入104億1978萬2000元，歲出為1465億5777萬9000元，債務還本40億元。民進黨市議員黃文益等人批評國民黨「半毛都不給刪」的作法，無視議員為人民看緊荷包的職責。民進黨團發布新聞稿譴責國民黨以限制在野黨議員發言，以幾近包裹表決的方式，一口氣強勢通過包括水利、捷運、海洋、交通等部門預算以及之前的擱置預算，背棄議員應該為市民看顧荷包、審查預算的職責。民進黨團還指出，距離這次定期大會閉幕12日剩兩天半，仍有逾10個局處預算未審，國民黨身為執政黨，議員席次多、出席率卻欠佳；指責國民黨背棄議員職守護航市府一定會受到人民的唾棄。針對民進黨議員的批評和譴責，國民黨黨團總召曾俊傑表示，民進黨杯葛議事、清點人數，他強調定期大會已因預算審查延後10天，聲明議會是合議制，運作過程符合民主政治。事實上，在今天的預算審查過程有多次的火花，黃文益等人不滿副市長李四川、前新聞局長王淺秋等人藐視議會，主張刪除首長特別費等，但礙於表決數額不敵國民黨，包括市長韓國瑜、李四川等人的特別費仍順利闖關。民進黨市議員鄭孟洳於審查養護工程處公園設施改善工程預算時，要求市府先提出維護公園排序再審預算，她主張擱置逾1億元的預算。不過主席副議長陸淑美裁示指養工處只要做好公園改善工程，如果做不好就究責，便逕行敲槌通過預算。黃文益不滿陸淑美的裁示而聲援鄭孟洳並批評陸淑美「是共產黨嗎？」鄭孟洳也怒批主席未照議事規則處理她的主張而提議清點人數。不過陸淑美裁示休息，再次引發民進黨議員的不滿，藍綠議員互控不是，曾俊傑主張總預算逕付表決，氣氛一度僵持不下。", "title": "高市議會通過總預算案 綠批國民黨不給討論"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）產油國與其盟友於6日商定，在既有減產協議以外，每日再減產50萬桶原油，藉此抑制油價下跌。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）產油國與其盟友於6日商定，在既有減產協議以外，每日再減產50萬桶原油，藉此抑制油價下跌。法新社報導，OPEC成員國部長5日召開會議，會談一路持續到深夜，但最終未能達成協議。沙烏地阿拉伯能源部長阿卜杜拉齊茲親王（Prince Abdulaziz bin Salman）表示，首日會談持續6個小時，各國代表團「工作…到晚上11時，他們絞盡腦汁」，試圖找到達成協議方式。OPEC隔天與俄羅斯等盟國召開「石油輸出國家組織與夥伴國」（OPEC+）會議。俄羅斯是全球第2大產油國，但並非OPEC成員國。會後，這些國家達成減產協議，把產量目標設定為從去年10月的生產水平，每日減產170萬桶原油，協議自明年1月起生效。根據協議，沙烏地阿拉伯和俄羅斯兩國的減產總量幾乎占了OPEC+本次目標減產總量的一半。OPEC也宣布，幾個與會國家，「主要是沙烏地阿拉伯」，將自願額外減產，讓OPEC+減產總量達每日逾210萬桶。這項舉措出乎外界預料。消息傳來，全球油價應聲大漲，美國市場基準商品西德州中級原油（WTI）和歐洲基準北海布倫特原油（Brent North Sea）期貨價格6日一度應聲大漲2%。", "title": "OPEC絞盡腦汁 達成原油減產協議"}
{"summarization": "越南政府近期加強打擊貪腐行動，越共中央檢查委員會今天表示，已針對一批涉貪腐或違紀的前任和現任官員給予處分或建議上級處分，其中包括越共中央政治局委員兼河內市委書記黃忠海。", "article": "越南政府近期加強打擊貪腐行動，越共中央檢查委員會今天表示，已針對一批涉貪腐或違紀的前任和現任官員給予處分或建議上級處分，其中包括越共中央政治局委員兼河內市委書記黃忠海。越共中央檢查委員會建議上級針對黃忠海等前政府官員採取適當處分措施，若上級批准處分黃忠海，他將是越共12大以來第2名因涉貪遭處分的中央政治局委員，第一位是丁羅昇（Dinh La Thang），於2017年被判刑。越南第12屆中央政治委員會共有19名委員。越共中央檢查委員會今天發表聲明，自4日到6日召開第41次會議，聚焦討論處理相關機關與個人違紀行為，之後做出上述裁定。越共中央檢查委員會指出，越南鋼鐵總公司自2007年至2016年展開太原鋼鐵公司第二期擴大生產期間，由於總公司黨委常委會缺乏指導責任，監督、管理不到位，導致生產過程中出現許多違規行為，造成國家造成巨大損失。除了越南鋼鐵總公司黨委官員必須負起直接個人責任外，當時擔任副總理的黃忠海（Hoang Trung Hai）、工商部前任部長武輝煌（Vu Huy Hoang）、工商部兩名前副部長黎陽光（Le Duong Quang）和杜友豪（Do Huu Hao）與政府辦公室兩名前副主任文仲理（Van Trong Ly）和阮友武（Nguyen Huu Vu）等官員也因管理缺失，必須負起相關個人責任。越共中央檢查委員會指出，越南鋼鐵總公司黨委常委會與上述現任和前任官員的違紀行為對黨的威信帶來負面影響，「達到應予處分的程度」，建議上級採取適當的處分措施。現年60歲的黃忠海自2007年至2016年擔任越南副總理，2016年2月開始兼任越共第12屆中央政治局委員與河內市委書記。越共中央政治局委員兼胡志明市委書記丁羅昇因涉及兩家國有企業貪腐案，2017年被政治局等機構停止黨籍與國會代表等資格，之後越南法院以故意違反國家經濟規定造成嚴重後果等罪名，判處他30年有期徒刑。此外，越南河江（Ha Giang）等北部省份去年發生高中畢業與大專入學二合一考試醜聞，許多教育官竄改考生成績。越共中央檢查委員會指出，現任越共中央委員會委員兼中央經濟部副部長趙才榮（Trieu Tai Vinh）擔任河江省委書記時，以及現任河江省委副書記兼人委會主席阮文山（Nguyen Van Son），針對此醜聞具有管理缺失等違紀行為。越共中央檢查委員會因此決定以「譴責紀律形式」處分阮文山，並建議中央政治局考量對趙才榮採取適當的處分措施。", "title": "越南反貪腐  第2位中央政治局委員恐遭處分"}
{"summarization": "一列由台鐵沙崙站開往台南的區間車今天晚間行經台南市東區榮譽街平交道附近時，撞擊一名疑似臥軌的女子，遺體被發現時已不完整。事故路段採單線雙向行車，部分車次遭到延誤。", "article": "一列由台鐵沙崙站開往台南的區間車今天晚間行經台南市東區榮譽街平交道附近時，撞擊一名疑似臥軌的女子，遺體被發現時已不完整。事故路段採單線雙向行車，部分車次遭到延誤。台南市政府消防局晚間8時51分接獲報案，指稱在榮譽街平交道附近發生火車撞上行人事件。消防人員到場後，會同鐵路警察在現場搜尋，於平交道北方約20公尺處發現一具外觀已不完整遺體。一名中年婦人在晚間9時許前往事故現場並向警方表示，她的女兒有情緒不穩狀況，懷疑死者是她的女兒。但因遺體外觀難以辨識，將由鐵路警察局進一步釐清。台鐵指出，這列區間車上載有約100名旅客，事故發生後安排另一列區間車前往現場接駁。中洲、保安、台南等站間的路段，改以東線單線雙向行車方式，列車出現延誤狀況，處理至晚間10時50分恢復雙線行車。", "title": "台南一女子疑臥軌 遭台鐵區間車撞死"}
{"summarization": "北韓中央通信社北韓亞太和平委員會委員長金英哲今天反駁美國總統川普近日針對北韓發表的言論。金英哲強調，「川普對北韓所知太少，我們已無畏失去什麼。」", "article": "北韓中央通信社北韓亞太和平委員會委員長金英哲今天反駁美國總統川普近日針對北韓發表的言論。金英哲強調，「川普對北韓所知太少，我們已無畏失去什麼。」北韓昨天宣佈，7日在平安北道鐵山郡東倉里西海衛星發射基地進行了「重大試驗」。專家分析，北韓可能準備發射洲際彈道飛彈或人造衛星。川普8日在推特發文，金正恩若以敵對方式行動的話，將失去的東西很多，實際可能失去一切。川普7日也曾在記者會中表示，若北韓採取敵對行動，他將感到驚訝。對於川普近日的言談，北韓高層級官員火力全開。金英哲表明，在如今美國對北韓採取強硬制裁的情況下，北韓已無畏失去，只能走向既定的道路。金英哲認為，川普的言論令人失望，可見其內心非常焦急。他並且暗示，若談判逾越年底時限，北韓只能走新的道路，並可能採取讓川普感到「吃驚」的敵對行為。金英哲指出，若美方繼續照此行動，北韓領導人金正恩對川普的看法也會發生改變。金正恩針對美國總統尚未有過任何刺激性言辭。金英哲認為，拖延時間絕非明智之舉，美國若沒有勇氣和智慧，就只能對流逝的時間和不斷擴大的安全威脅感到束手無策。", "title": "抨擊川普  金英哲：北韓已無畏失去什麼"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭和烏克蘭總統澤倫斯基今天下午將在法國巴黎舉行備受矚目的高峰會。這將是兩人首度就烏克蘭東部衝突問題進行正式會談。", "article": "俄羅斯總統蒲亭和烏克蘭總統澤倫斯基今天下午將在法國巴黎舉行備受矚目的高峰會。這將是兩人首度就烏克蘭東部衝突問題進行正式會談。這場會議由法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和德國總理梅克爾（Angela Merkel）居間斡旋。儘管外界不預期會達成全面性和平協議，但外交界期盼這次會談將有助強化蒲亭（Vladimir Putin）和澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）之間的信任。烏克蘭東部的親俄武裝分子2014年發起獨立運動後，至今已造成數千人喪生，約100萬人逃離家園。這場俄羅斯和烏克蘭間的衝突，也使得俄國和西方國家關係惡化。烏東的獨派人士在俄羅斯併吞原屬烏克蘭的克里米亞半島後不久，占領頓內茨（Donetsk）和盧甘斯克（Lugansk）2個地區。蒲亭在國內支持度雖因此大增，卻也使得俄羅斯遭到國際制裁。克里姆林宮已證實，今天的峰會包括蒲亭和澤倫斯基一對一會談。相關外交人員則強調，峰會上不會討論克里米亞問題。1名法國總統府消息人士表示，這場峰會的目標，包括同意解散非法民兵、外國戰士撤離頓內茨和盧甘斯克，以及讓這2個地區在烏克蘭法律下享有特殊地位。", "title": "俄烏峰會將登場 蒲亭首會澤倫斯基討論烏東衝突"}
