{"summarization": "中國官員表示，中國國家主席習近平今天結束在尼泊爾的兩天會談，雙方達成興建中尼鐵路和隧道等多項協議。尼泊爾試圖改善與中國的交通，以擺脫在貿易路線上對印度的依賴。", "article": "中國官員表示，中國國家主席習近平今天結束在尼泊爾的兩天會談，雙方達成興建中尼鐵路和隧道等多項協議。尼泊爾試圖改善與中國的交通，以擺脫在貿易路線上對印度的依賴。路透社報導，70公里長的中尼鐵路將從西藏吉隆（Gyiron）通往尼泊爾首都加德滿都（Kathmandu）。這是尼泊爾最有野心的基礎設施計畫之一。中國團隊已針對這項計畫進行初步研究。中尼鐵路計畫是為了配合中國「一帶一路」倡議，而一帶一路是習近平指標性的外交和貿易推動計畫，目的在重建連通中國和歐洲的古代絲路。此外，雙方擬議興建28公里長的公路隧道，將把從加德滿都到中國邊界距離縮短超過一半，省時又省錢。尼泊爾基礎建設與交通部（Ministry of Physical Infrastructure and Transport）發言人賈瓦利（Rajeshor Gyawali）告訴路透社：「中國現在將針對鐵路計畫進行可行性研究，並協助建造公路隧道。」2015年至2016年印度曾封鎖與尼泊爾的邊境好幾個月，導致尼泊爾的燃料和藥物嚴重匱乏。自此，尼泊爾一直設法增加與中國的連通性。賈瓦利說：「當我們面臨邊境封鎖時，這些設施將提供我們替代貿易路線。」尼泊爾是中國與印度間的天然緩衝區，兩國都爭取加強對尼泊爾的影響力，雙雙投資這個喜馬拉雅王國的基礎建設。印度占有尼泊爾近2/3對外貿易額，且是尼泊爾的唯一燃料供應源。習近平是22年來第一位出訪尼泊爾的中國國家主席，他此行雙方官員共簽署20項協議，內容還涵蓋貿易、水資源供應和傳統藥物。", "title": "尼泊爾盼減少依賴印度  中國將助建鐵路與隧道"}
{"summarization": "副總統陳建仁代表中華民國參加英國紐曼樞機主教等人的封聖典禮，英國查爾斯王子是7位出席的國家政要之一。被問到兩人是否互動？陳建仁說與幾位代表有「簡單打招呼」。", "article": "副總統陳建仁代表中華民國參加英國紐曼樞機主教等人的封聖典禮，英國查爾斯王子是7位出席的國家政要之一。被問到兩人是否互動？陳建仁說與幾位代表有「簡單打招呼」。梵蒂岡今天上午在聖伯多祿廣場舉行紐曼樞機主教（John Henry Newman）、聖功會巴西籍杜思修女（Dulce Lopes Pontes）等5人的封聖典禮。典禮共有陳建仁等7位國家政要出席，包括英國威爾斯親王（查爾斯王子）、巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão）、愛爾蘭教育與技能部長麥克修（Joe McHugh）、義大利總統馬達雷拉（Sergio Mattarella）、印度外交國務院院長穆拉利達哈蘭（Vellamvelly Muraleedharan）、瑞士聯邦委員凱勒蘇特（Karin Keller-Sutter）。聖功會台灣分會修女組團到梵蒂岡參加封聖典禮，今天下午拜訪駐教廷大使館，參觀「世界的光」台灣藝術展。聖功會位在美國總部的總會長利柏納（M. Livramento）也應邀出席。陳建仁夫婦特別到使館會晤聖功會修女團體，他讚揚聖功會常在社會角落奉獻，跟台灣外交處境很像，即使國際生存空間遭打壓，仍堅持發揚民主自由與人道價值。陳建仁表示，台灣與理念相同的民主國家，都很珍惜共享的普世價值，例如他上午參加聖伯多祿廣場封聖典禮時，遇到其他幾位國家代表，彼此也都有簡單打招呼、互動。陳建仁說，礙於時間有限，沒有機會深度談到台灣跟英國、愛爾蘭等國家的合作，但藉著這個場合彼此有聯絡，也面對面認識，他日後會跟相關駐在國代表轉達，努力加強雙邊合作，站在自由、民主、法治的共同理念上，互助合作讓世界更好。陳建仁指出，今天受封5位聖人的原屬國家，例如印度、英國、巴西、義大利等，都跟台灣有很多合作計畫在進行，台灣未來會繼續跟各國從事雙贏互利的合作，在科技、經貿各領域，用台灣善良的力量使世界更和平。陳建仁也談到，這是他第3次參加梵蒂岡的封聖典禮，每次都感動滿滿，他們夫婦加上女兒、女婿、孫子等，全家有10個天主教徒，這些聖人事蹟是他日常生活的模範。台灣聖功會的幾位修女表示，當外交部詢問她們是否想跟副總統夫婦會面，她們覺得很受寵若驚，因為她們平常工作是照護單親家庭、中途之家等慈善服務，很少機會代表一些弱勢團體跟高官面對面表達想法，謝謝陳建仁讓她們「圓夢」。陳建仁聽完立刻表示，他首度接任公職時，回家翻聖經看到耶穌為門徒洗腳的橋段，就一直定位自己是台灣2300萬人的奴僕，因此他今天有幸和修女們對談應該是他的榮幸，因為他是公僕看到「頭家」。", "title": "與查爾斯王子同台封聖典禮 陳建仁：有簡單招呼"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院上月針對烏克蘭「電話門」向總統川普展開彈劾調查，美國國防部長艾斯培今天則表示，國防部將配合眾議院的彈劾調查，這顯然跟川普阻撓調查的政策背道而馳。", "article": "美國聯邦眾議院上月針對烏克蘭「電話門」向總統川普展開彈劾調查，美國國防部長艾斯培今天則表示，國防部將配合眾議院的彈劾調查，這顯然跟川普阻撓調查的政策背道而馳。艾斯培（Mark Esper）指出，國防部會設法遵從眾議院民主黨議員的傳票要求，以提供美國扣住對烏克蘭軍事援助的相關紀錄。川普上月遭媒體爆料，疑似在今年7月25日通話施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）調查民主黨政敵拜登（Joe Biden）之子，且據傳川普在通話前一週，下令白宮官員先扣住近4億美元對烏國軍援。民主黨議員便於本月7日向國防部和白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）發出傳票，要求他們提供川普扣住烏克蘭軍援的相關文件。艾斯培今天接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）專訪說：「我們將竭盡所能配合國會。」雖然艾斯培說會配合彈劾調查，但數天前白宮才宣布不會配合民主黨掌控的眾議院，白宮稱眾議院的彈劾調查舉動是違法且違憲的。川普則是一直運用推特（Twitter）向大眾宣稱眾議院彈劾調查涉及陰謀論，這些陰謀論關於有一個秘密的「國中之國」（deep state）試圖要把他趕下台。", "title": "川普電話門 美國防部長：會配合眾議院彈劾調查"}
{"summarization": "敘利亞軍方已派出部隊前往北部「抵禦土耳其的侵略」。", "article": "敘利亞軍方已派出部隊前往北部「抵禦土耳其的侵略」。敘利亞新聞社報導：「敘利亞…軍隊往北移動，以抵禦土耳其對敘利亞領土的侵略。」但報導沒有提供更進一步的細節。敘利亞傳出要派兵鎮守北部的同時，庫德族一位不具名官員透露，庫德族與大馬士革政府之間正在進行「談判」。這名庫德族官員指出：「面對土耳其的進攻，所有選項方案都在檢視中。」他還說：「大馬士革政府必須承擔起抵禦侵略的責任。」土耳其9日揮軍敘利亞北部與庫德族民兵交戰，導致敘國東北部邊境城鎮特爾阿布雅德（Tel Abyad）和拉斯埃恩（Ras al-Ain）一帶鄉村有超過13萬人流離失所。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天則表示，鑑於土耳其與美方支持的敘利亞庫德族勢力交戰未歇，總統川普已下令敘國北部所有美軍往南移動但不要離境。", "title": "土耳其攻打庫德族 敘利亞派出軍隊鎮守北部"}
{"summarization": "波蘭今天舉行國會大選，根據民意調查公司易普索（Ipsos）的出口民調，波蘭執政黨法律正義黨將奪下43.6%得票率，可望取得下議院過半席次。", "article": "波蘭今天舉行國會大選，根據民意調查公司易普索（Ipsos）的出口民調，波蘭執政黨法律正義黨將奪下43.6%得票率，可望取得下議院過半席次。易普索出口民調顯示，右翼保守派的法律正義黨（Law and Justice）將拿下43.6%選票，可望在下議院460席中奪得過半的239席。法律正義黨在上屆2015年10月國會選舉贏得下議院235席。出口民調還指出，中間派反對黨公民聯盟（Civic Coalition）將獲得27.4%選票，可望斬獲下議院130席，左翼聯盟（The Left）則拿下11.9%得票率，可望在下議院取得43席。路透社報導，法律正義黨黨魁、前總理雅洛斯瓦夫．卡臣斯基（Jaroslaw Kaczynski）已在今晚宣布勝選。", "title": "波蘭國會選舉 出口民調：執政黨可望在下院過半"}
{"summarization": "突尼西亞今天舉行總統大選第2輪投票，出口民調顯示，已經退休的保守派學者薩伊德（Kais Saied）囊括將近77%選票，可望取得壓倒性勝利成為新總統。", "article": "突尼西亞今天舉行總統大選第2輪投票，出口民調顯示，已經退休的保守派學者薩伊德（Kais Saied）囊括將近77%選票，可望取得壓倒性勝利成為新總統。瓦塔尼亞電視台（Wataniya）報導引述民調機構Sigma Conseil所做的出口民調，獨立參選的薩伊德奪下將近77%得票率，另一名候選人、媒體大亨卡魯伊（Nabil Karoui）僅拿下23%選票。突尼西亞9月15日舉行總統大選第一輪投票，當時共有26位候選人，薩伊德以得票率18.4%居首，卡魯伊則以15.6%居次，得票最多的兩人因此進入第2輪決選。法新社報導，61歲的薩伊德出身於首都突尼斯（Tunis）的一個中產階級家庭，他是法律教授和憲法專家，曾表態支持死刑、定罪同性戀。薩伊德去年退休後便投入一場非典型的選舉活動，他不舉辦大型造勢集會，反而專注於挨家挨戶拉票。", "title": "突尼西亞總統決選 出口民調顯示保守派學者大勝"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，安卡拉支持的敘利亞國民軍已經控制「和平之泉行動」計劃掌控的第2個要塞特爾阿布雅德。與此同時，美國總統川普已下令自敘北撤離1000名美軍。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，安卡拉支持的敘利亞國民軍已經控制「和平之泉行動」計劃掌控的第2個要塞特爾阿布雅德。與此同時，美國總統川普已下令自敘北撤離1000名美軍。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天告訴哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation），川普已下令自敘北撤離1000名美軍。艾斯培說：「在與國安團隊其他成員商討後，我昨晚跟總統談話，他指示我們開始研討將部隊從敘利亞北部撤離。」他說：「我們發現到可能讓美軍夾在往前推進兩支敵對軍隊之中，那是很難繼續下去的情況。」艾斯培告訴福斯新聞頻道（Fox News），撤離的美軍總數「不到1000」，「我無法提出時間表，因為情況每個小時都在改變」。土耳其武裝部隊9日與敘利亞國民軍（Syrian National Army）發起「和平之泉行動」（Operation Spring of Peace），跨境進入敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸打擊庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）及其政治派系庫德民主聯盟黨（PYD）。敘利亞國民軍是敘利亞反對勢力組成的武裝部隊。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天表示，土軍和結盟的敘利亞反對勢力部隊已經挺進敘利亞領土30至35公里深，並已掌控這項軍事行動主要目標之一的敘利亞邊防要塞拉斯埃恩鎮（Ras al-Ain）。他在記者會中說，土耳其為首的部隊已經包圍另一目標敘利亞東北部邊境城鎮特爾阿布雅德（Tel Abyad）。艾爾段說，出兵以來已有2名土軍、16名土耳其支持的敘利亞反對勢力士兵犧牲。艾爾段說：「我們首先聚焦於拉斯埃恩和特爾阿布雅德間120公里的區域，因此我們會把480公里的恐怖走廊從中間切開。」他接著說：「然後我們會從兩側分別去掌控哈塞克市（Hasaka）和埃因阿拉伯鎮（Ain al-Arab），完成這項軍事行動。」艾爾段強調，安卡拉將會與先前宣布的安全地帶布局一致，深入敘利亞境內約30至35公里。土耳其昨天就宣布拿下拉斯埃恩庫德族民兵指出，土軍為首部隊已造成敘利亞內戰軍事同盟敘利亞民主力量（SDF）折損440名戰士。YPG是SDF主力。艾爾段今天說，土軍為首部隊已經掌控包括特爾阿布雅德附近17個村落，以及拉斯埃恩周圍4個村落在內的109平方公里土地。土軍與盟友據報今天進入特爾阿布雅德鎮中心執行搜索任務，當地狀況平靜。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，土軍與盟友幾乎完全掌控這座城鎮。敘利亞庫德族民兵是打擊激進武裝團體伊斯蘭國（IS）的主力，外界擔心土軍進犯行動將會讓IS死灰復燃。敘利亞東北部由庫德族主導的政府今天表示，土軍砲擊後，有785名與IS有關連者從一處拘留營逃脫。聲明指出，「僱傭兵」攻擊安伊薩（Ain Issa）營區後，「達伊沙（Daesh）成員」隨即攻擊營區守衛並打開大門。這裡講的僱傭兵指的是與土軍結盟的敘利亞反對勢力部隊；達伊沙則是IS別稱。安伊薩營區關押IS戰士的家屬，也有流離失所的民眾棲身其中。SDF軍事發言人卡米席洛（Marvan Qamishlo）表示，安伊薩營區關押包括IS好戰分子親屬在內的1萬2000人，理想情況下應該有1500名守衛，但通常只有700名，因重新部署部隊赴前線迎戰土軍，現在只剩下60至70名守衛。土耳其今天對附近砲擊後，衛戍形勢更顯不堪一擊。不過艾爾段今晚表示，有關達伊沙罪犯逃脫的報導是假新聞，目的在煽動美國和西方國家。他並強調：「我們沒有覬覦敘利亞領土，我們反對想要瓜分和打擊敘利亞的人。」艾爾段提到，和平之泉行動若發生狀況，他可以在24小時內與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）面商，「我們一塊採取必要作為」。與此同時，敘利亞人權瞭望台組織表示，土耳其的軍事行動今天至少造成23位平民喪生。其中，與土耳其結盟的敘利亞反對勢力部隊在安伊薩附近對一部民車開火，造成5人死亡。另外，土軍空襲邊境城鎮拉斯埃恩則造成9人喪生，其中包括5位平民。這個組織的負責人阿布杜拉曼（Rami Abdel Rahman）表示，由於土軍進犯拉斯埃恩，這些平民特地從東北部城市卡米什利（Qamishli）前往聲援，卻在集會時遭遇空襲。SDF指出，昨天以來有31名所屬戰士陣亡，這使得SDF正式公布的死亡數來到76人。SDF於2015年與美軍、阿拉伯、土庫曼及敘北其他族裔部隊結盟，是打擊IS的主力。", "title": "艾爾段稱掌控第2座敘北要塞 川普令撤千名美軍"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基「怪力男」史丹頓（Giancarlo Stanton）因大腿股四頭肌拉傷，美國聯盟冠軍賽的第2戰將不會被排進先發陣容。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基「怪力男」史丹頓（Giancarlo Stanton）因大腿股四頭肌拉傷，美國聯盟冠軍賽的第2戰將不會被排進先發陣容。洋基總教練布恩（Aaron Boone）表示，這個拉傷是在接受核磁共振（MRI）檢查時發現的。布恩提到，史丹頓是在昨天美聯冠軍賽第1戰第2局受的傷，當時他賣力奔向一壘，跑出一支內野安打。布恩表示，他對史丹頓在系列賽後面幾場比賽再度上場的可能性抱持希望，但他也說，史丹頓還是可能在今天的比賽上場代打。布恩在賽前表示，史丹頓「將接受一些檢查之類的東西，現在有點像是每天進行評估一樣，看狀況如何，但希望接下來48小時就能知曉」。史丹頓昨天在洋基7比0擊敗休士頓太空人的比賽，有4打數2安打的表現，其中1支安打還是全壘打。他今天未被排進先發，這對在主場輸掉首戰的太空人來說，將是項利多消息。梅賓（Cameron Maybin）將會取代史丹頓，在今天的比賽先發。今年例行賽，史丹頓就曾因為不同傷勢休兵，只打了18場比賽。生涯對上太空人今天表定的先發投手魏蘭德（Justin Verlander），史丹頓的成績是8打數1安打，雖然那是支全壘打，但也吞下5次三振。", "title": "洋基重砲史丹頓大腿拉傷 美聯冠軍賽次役不先發"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布由台積電創辦人張忠謀，再度出任今年APEC經濟領袖會議領袖代表，蔡總統說，張忠謀在國際產業界具有崇高的地位，對台灣科技產業發展有獨到見解，是最佳人選，她並當場交付代表團兩項任務。", "article": "總統蔡英文今天宣布由台積電創辦人張忠謀，再度出任今年APEC經濟領袖會議領袖代表，蔡總統說，張忠謀在國際產業界具有崇高的地位，對台灣科技產業發展有獨到見解，是最佳人選，她並當場交付代表團兩項任務。今年亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議，11月16、17日將在智利聖地牙哥舉行，蔡總統上午在總統府召開記者會，宣布由張忠謀再度出任領袖代表。張忠謀在前總統陳水扁執政時期，曾擔任APEC領袖代表；蔡總統2018年也委派他擔任台灣的APEC領袖代表，而今年是他第三度擔任APEC領袖代表。蔡總統在記者會上指出，去年由張忠謀擔任領袖代表，成果豐碩，不僅在公開會議向各國傳達台灣對數位未來的理念，也與經濟夥伴的各國領導人針對如何加強雙邊合作充分交換意見。蔡總統說，APEC是亞太地區推動經濟整合的重要的平台，台灣是完整的成員，一向積極的參與其中的各種對話機制，擴展對外經貿合作的機會。她說，今年再度邀請張忠謀擔任領袖代表這個重任，是因為張忠謀在國際產業界具有崇高的地位，同時對台灣科技產業的發展也有獨到的見解，由張忠謀代表台灣和各國領袖針對區域經貿和數位經濟進行對話是最佳人選。蔡總統並當場交付兩項重要任務給代表團成員，她說，由於今年重要議題是要透過新的數位科技，強化亞太地區的經濟，是區域內所有國家共同面臨的問題。她給大家的第一個任務是，請大家將台灣這幾年致力推動數位社會及智慧國家的決心和成果，清楚傳達給所有的APEC成員，同時就如何在數位時代加強跨國經濟整合，提出台灣的看法。蔡總統交付的第二個任務是，將台灣推動包容性及永續成長的努力，分享給所有的國際夥伴，共同推動亞太區域經濟的包容性及永續成長。她說，以張忠謀多年來在產業界累積豐富的經驗，一定可以為數位時代的跨國經濟整合提出明確的指引，同時為台灣與貿易夥伴的合作，找到最關鍵的利基。另外，蔡總統也提到，張忠謀夫人張淑芬在去年APEC期間，與各國領導人及夫人有良好互動，並進行慈善外交、藝術外交，成功傳達台灣柔性國力，她相信代表團在張忠謀帶領下一定會圓滿完成任務，讓國際社會聽見台灣參與區域經濟整合的決心，看到台灣追求數位未來的努力。張忠謀隨後指出，他非常榮幸且高興接受這次在智利的領袖代表任務，今年APEC將慶祝成立30年，這30年當中世界貿易增加很多，經濟也有很大變化，網際網路興起非常快，影響全世界經濟發展，改變很多人的工作方式和生活方式。張忠謀說，這幾年來大家都在想，數位經濟到底會帶來何種貢獻，但從他的立場、從台灣的立場來看，數位經濟不只帶來貢獻，也帶來失業和更嚴重的貧富不均問題，這次再度代表領袖參加會議，他有很多機會與各國領袖討論如何充分利用數位經濟帶來的貢獻，並希望解決數位經濟帶來的問題。", "title": "張忠謀任APEC領袖代表 蔡總統交付兩項任務[影]"}
{"summarization": "美中貿易談判意外進展，美股道瓊強漲，法人預期，外資可望回流台股，今天盤勢可期，有機會再度挑戰1萬1000點大關。", "article": "美中貿易談判意外進展，美股道瓊強漲，法人預期，外資可望回流台股，今天盤勢可期，有機會再度挑戰1萬1000點大關。美中貿易談判代表上週達成初步協議，美國為展現善意，同意暫緩原訂15日調高對2500億美元中國輸美貨品加徵關稅稅率，激勵美股勁揚。美股上週五勁揚，道瓊工業指數終場上漲319.92點，或1.21%，收在26816.59點；標準普爾500指數上漲32.14點，或1.09%，收在2970.27點。以科技股為主的那斯達克指數上漲106.257點，或1.34%，收在8057.039點。統計10月10日至12日台股國慶長假期間，道瓊指數共上漲652.5點、漲幅2.49%；那斯達克指數上漲233.26點、漲幅2.98%，費城半導體指數上漲76.68點，漲幅5.06%。台股9日跌127.35點，收在10889.96點，成交值新台幣1289.99億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣122.42億元。法人表示，美中雙方貿易談判意外進展，加上第4季電子股旺季效應、接單熱絡，外資可望回流台股，今天盤勢可期，有機會再度挑戰1萬1000點大關。台積電在美股存託憑證（ADR）來到49.42美元，上漲1%，創歷史新高。台積電第3季營收達新台幣2930.46億元，季增21.6%，表現優於預期，並創歷史單季新高。法人預估，第4季業績可望更上一層樓，續創歷史新高。股王大立光釋出第4季營運利多訊息，繼8月和9月營收連創歷史新高後，營運可望持續旺到11月。聯發科9月營收持續攀高，達新台幣234.94億元，創13個月新高。法人預期，聯發科第4季業績可能較第3季滑落，不過，今年總營收應可較去年成長。", "title": "美中貿易談判進展助攻 台股再挑戰萬一"}
{"summarization": "美中貿易談判意外進展，台股盤中一度大漲195點，蘋概股強勢表態，大盤站穩萬一大關。法人表示，台股短線仍須觀察市場可能風險。", "article": "美中貿易談判意外進展，台股盤中一度大漲195點，蘋概股強勢表態，大盤站穩萬一大關。法人表示，台股短線仍須觀察市場可能風險。最新一輪美中貿易談判達成初步協議，激勵美股道瓊工業指數上週五終場上漲319.92點，或1.21%，收在26816.59點。受此消息激勵，台股今天跳空大漲逾百點，蘋概股領軍衝鋒，不僅帶動台股重返萬一大關之上，盤中最高更來到11085.49點，大漲195點，並收復短期均線5日線約10963點、10日線約10931點、月線約10908點。到10時18分，台股加權指數來到11076.69點，大漲186.73點，漲幅1.71%，成交值放大，來到新台幣823億元。電子股盤中漲2.28%，金融股漲0.98%。主要蘋概股強勢表態，其中台積電來到291元，漲3.19%，最高來到291.5元，創歷史新高，市值攻上新台幣7.55兆元，再創新高。股王大立光來到4530元，漲1.57%。鴻海最高來到74.5元，漲2.19%，市值來到約1.03兆元。日月光投控來到76.9元，漲6.22%。可成來到260.5元，漲3.37%。被動元件族群國巨來到309元，漲2.49%，華新科來到184元，漲2.22%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，國慶長假期間美股大漲，加上美中貿易談判初期順利，激勵台股跳空開高走強，創波段高點，市場氣氛正向。不過簡伯儀指出，台股今天量能放大預估可達1700億元，紅K棒有上影線跡象，顯示賣壓不小，若尾盤量能和上影線擴大，台股短線仍須觀察市場可能風險。晶圓代工廠台積電美國存託憑證（ADR）改寫歷史新高紀錄，今天股價隨著同步走高，達新台幣291.5元，同創歷史新高價，市值也刷新紀錄，達7.55兆元。受惠旺季效應發酵，蘋果（Apple）7奈米處理器需求強勁，高效運算產品出貨暢旺，台積電第3季營運表現亮麗，季營收達2930.46億元，季增21.6%，超越原訂季增18%目標，並創下單季業績歷史新高紀錄。此外，美中達成階段性貿易協議，激勵國際股市全面大漲，道瓊工業指數11日收漲319.92點，漲幅1.21%，台積電ADR也有不錯表現，攀高至49.42美元，創歷史新高。據統計，國慶長假期間台積電ADR漲1.57美元，漲幅達3.28%。台積電今天展開補漲走勢，股價達新台幣291.5元，同創歷史新高價，市值達7.55兆元，也改寫歷史新高紀錄。台積電將於17日召開法人說明會，法人預期，在客戶需求依然強勁下，台積電第4季業績可望更上層樓，全年業績也將優於去年水準，續創歷史新高。", "title": "美中談判進展激勵蘋概股 台股大漲195點站穩萬一"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.825元開盤，升2.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.825元開盤，升2.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.830元至30.680元。1081014", "title": "新台幣開盤升2.5分 為30.825元"}
{"summarization": "紡織產業綜合研究所展現技術實力，近期開發出全球首件可以播放音樂服飾，並與光泉集團千金汪俐伶共同設計，透過光影折射打造最潮的音樂服裝，據悉，這項技術已被南緯相中，有意洽談技轉。", "article": "紡織產業綜合研究所展現技術實力，近期開發出全球首件可以播放音樂服飾，並與光泉集團千金汪俐伶共同設計，透過光影折射打造最潮的音樂服裝，據悉，這項技術已被南緯相中，有意洽談技轉。紡織所過去開發導電纖維，主要應用在運動訓練與醫療復健領域，將肌電圖（EMG）晶片裝置置入在紡織裡頭，透過導電纖維接收訊號，可以監測讀取小腿、大腿肌力狀況，透過資訊解讀，適度修正錯誤姿勢，避免造成運動傷害，也能達到精準訓練效果。上述原理同樣應用在醫療復健，病患只要穿上智慧衣，復健師就可以透過監測螢幕觀察復健動作是否到位。近期紡織所提升導電纖維等級推出2.0版，加入彈性功能，讓導電織帶具有彈性，可以完整貼合在衣服上，無論肢體動作再大，有了伸縮功能，也不影響導電纖維傳導效果。不僅如此，紡織所找來知名設計師汪俐伶加持，雙方運用此技術共同合作設計時尚感外套，運用閃亮布與反光布料的拼接，再置入導電纖維，打造全球首件可以演奏的服裝，並取名為「ePON」，透過不銹鋼絲的碰觸，演奏著手機設定好的音樂，極具吸睛效果。此舉將導電紗線應用範圍從既有的運動與復健市場，擴大至時尚演藝等截然不同領域，有望讓時尚、潮牌服飾可以運用智慧衣，創造更多行銷話題。據悉，目前深耕智慧衣大廠南緯已相中其技術，有意與紡織所洽談合作細節。紡織所表示，台廠布局智慧衣相當久，目前多半是專注在運動與復健領域，鮮少切入表演與時尚領域，導電纖維2.0版將有助於台廠發揮更多創意。", "title": "全球首件演奏服飾 傳聞大廠相中技術"}
{"summarization": "總統府今天說，日本近日受到哈吉貝颱風侵襲，總統蔡英文已向日本駐台代表沼田幹夫當面表達關懷，並透過外交部向日方致上慰問與協助意願，蔡總統盼災區儘速復原，日本朋友們都能平安。", "article": "總統府今天說，日本近日受到哈吉貝颱風侵襲，總統蔡英文已向日本駐台代表沼田幹夫當面表達關懷，並透過外交部向日方致上慰問與協助意願，蔡總統盼災區儘速復原，日本朋友們都能平安。颱風哈吉貝侵襲日本死亡人數已增至33人。總統府今天指出，颱風破紀錄的豪大雨造成人員傷亡與損失，蔡總統在得知後相當關心，已於昨天上午在推特上表示誠摯的關心，並在同日一個會談場合向沼田幹夫當面表達關懷，也透過外交部向日方致上慰問與協助的意願，希望受災區域能儘速復原，日本的朋友們都能平安。", "title": "颱風哈吉貝重創日本  蔡總統願協助災區儘速復原"}
{"summarization": "今年亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議，11月16、17日將在智利舉行，台積電創辦人張忠謀將再擔任領袖代表，這是他退休後連兩年擔任代表，今年將第3度出任APEC領袖代表。", "article": "今年亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議，11月16、17日將在智利舉行，台積電創辦人張忠謀將再擔任領袖代表，這是他退休後連兩年擔任代表，今年將第3度出任APEC領袖代表。被譽為「台灣半導體之父」的張忠謀，是國際知名企業家，在2006年前總統陳水扁執政、兩岸關係冰封時期，首次出任APEC領袖代表，當時美國總統小布希（George W. Bush）見到他第一句話就說：「我知道你是誰！」會議期間兩人也有不少交談互動。張忠謀去年6月從台積電正式退休後，接受總統蔡英文交付任務，擔任APEC領袖代表時，至少與10多國領袖都有自然互動，包括與美國副總統彭斯，以及日本首相安倍晉三，與中國大陸國家主席習近平也有「友善而坦白」的互動；他在會後記者會向媒體表示，自認已成功完成蔡總統交付的所有任務。張忠謀去年在APEC會中曾與美國副總統彭斯會面，會中談及自由貿易協定議題，被視為APEC台美最高層級的領袖會談。張忠謀當時充分展現個人魅力，以自身經驗提出論述，展現有別於其他領袖代表的獨特丰采，吸引許多外國媒體主動邀訪，在國際間大放異彩。亞太經合會（APEC）領袖峰會去年在巴布亞紐幾內亞舉行，APEC領袖代表張忠謀夫人張淑芬也大展個人魅力，做「夫人外交」，不僅與同為藝術家的美國副總統彭斯的夫人凱倫（Karen Pence）相談甚歡，也以巧手改造巴紐贈送的長項鏈，吸引各國夫人目光。", "title": "張忠謀3度擔任APEC領袖代表 次數居冠"}
{"summarization": "南韓海洋水產部今天表示，隨著捕撈旺季的到來，韓國與中國漁政船即起啟動相關海域聯合巡邏，展開為期7天的打擊非法捕撈行動。", "article": "南韓海洋水產部今天表示，隨著捕撈旺季的到來，韓國與中國漁政船即起啟動相關海域聯合巡邏，展開為期7天的打擊非法捕撈行動。南韓聯合新聞通訊社報導，韓中執行聯合巡邏任務的漁政船為南韓西海漁業管理團所屬「無窮花35號」，中國部分則為海警局北海分局「6306」船艇。韓中雙方將在相關水域展開聯合巡邏，攔截非法捕撈漁船，同時通報對方。報導指出，南韓海洋水產部表示，中國漁船的非法捕撈行為導致海洋資源逐漸減少，亟需採取資源管理措施。這一次雙方聯合巡邏可望進一步有效杜絕中國漁船非法捕撈。韓中兩國2014年首次執行聯合巡邏，至今共進行8次，總共攔截31艘中國非法捕撈漁船。", "title": "打擊非法捕撈 韓中漁政船聯合巡邏海域"}
{"summarization": "工業電腦廠龍頭研華今天宣布正式啟用日本福岡後勤服務中心，將透過「依單製造服務（CTOS）」，促進研華在地成長動能，並滿足客戶在工業4.0的需求。", "article": "工業電腦廠龍頭研華今天宣布正式啟用日本福岡後勤服務中心，將透過「依單製造服務（CTOS）」，促進研華在地成長動能，並滿足客戶在工業4.0的需求。研華今年2月完成收購OMRON Nohgata公司後，獲得研華全球最大的園區。全新CTOS生產廠區可支援多種客製化組態需求，包括小型的工業級邊緣電腦、桌上型電腦、平板、機架式機箱電腦、伺服器組裝作業。研華指出，位於福岡直方市的後勤服務中心運用CTOS專業技術和研華品牌資源，配合內部營運管理，採取全球一致的標準，將達到與歐美各地相同的服務品質。在廠房生產區域，研華運用高度客製化的CTOS製造執行系統，搭配即時資料監控技術落實工業4.0應用，並支援客製化的生產作業。研華設於日本的全新CTOS生產廠區也將整合物流倉儲服務，成為全球27國營運據點的生產與物流基地之一。", "title": "研華啟用日本福岡後勤中心 促進在地成長動能"}
{"summarization": "美中貿易談判達成第一階段共識，美股道瓊指數強漲，帶動台股今天早盤再度突破1萬1000點大關。金管會主委顧立雄今天表示，美中談判還不算是最終的協議，但可以讓市場「喘口氣」。", "article": "美中貿易談判達成第一階段共識，美股道瓊指數強漲，帶動台股今天早盤再度突破1萬1000點大關。金管會主委顧立雄今天表示，美中談判還不算是最終的協議，但可以讓市場「喘口氣」。美國與中國從去年3月開始，歷經19個月的貿易戰，雙方談判代表上週達成初步協議，美國為展現善意，同意暫緩原訂15日調高對2500億美元中國輸美貨品加徵關稅稅率，激勵美股勁揚，台股今天早盤也上漲逾170點，突破1萬1000點大關，截至上午9時40分，最高來到1萬1066.54點。金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午列席立法院財委會並備質詢，會前接受媒體訪問表示，現在第一階段美中談判還不算是最終的協議，但總是可以讓市場「喘口氣」。另外，媒體詢問關於中國要提前開放金融市場，宣布全面開放外商投資期貨、基金、證券公司的具體時間表，顧立雄也表示，這之前銀保監會、證監會會早就宣布過，不是新的消息；他已有看到相關內容，對於中國開放幅度是否有更大，他還沒有了解，不過應都在同意外資准入市場的範圍內。顧立雄表示，中國開放金融市場這部分，並不是真正跟與美國達成協議最主要的原因，最主要還是在強制授權、企業補貼跟智慧財產權這3個議題上面。中國證監會11日宣布，將於2020年的1月1日、4月1日與12月1日起，分別取消期貨公司、基金管理公司、證券公司的外資股比限制；且符合條件的境外投資者持有期貨公司股權可至100%。", "title": "美中談判助攻台股重回萬一 顧立雄：市場喘口氣"}
{"summarization": "肯亞長跑女將科斯蓋今天在芝加哥馬拉松賽事跑出2小時14分4秒成績，在女子組衛冕成功，更打破英國選手拉德克莉芙保持16年的紀錄，但她說，有信心可以跑出更快成績。", "article": "肯亞長跑女將科斯蓋今天在芝加哥馬拉松賽事跑出2小時14分4秒成績，在女子組衛冕成功，更打破英國選手拉德克莉芙保持16年的紀錄，但她說，有信心可以跑出更快成績。法新社報導，拉德克莉芙（Paula Radcliffe）2003年4月13日在倫敦馬拉松創下2小時15分25秒的世界紀錄，事隔16年後，紀錄終於被科斯蓋（Brigid Kosgei）打破，而且快了足足81秒。科斯蓋率先衝過終點線，衣索比亞的葉珊妮（Ababel Yeshaneh）和布爾卡（Gelete Burka）分別以2小時20分51秒及2小時20分55秒排名第2與第3。科斯蓋表示：「我很高興，感覺很好。在整個過程中，大家的鼓勵給我更多的動力。」「我感覺我的身體動了起來，所以我全力以赴。」25歲的科斯蓋今年4月同樣在倫敦賽事奪冠，還在9月的大北跑（Great North Run）以1小時4分28秒創下女子半馬史上最快成績。她今天很快就在女子組拉開領先距離。路透社和衛報報導，對於寫下女子馬拉松最快紀錄，科斯蓋賽後在記者會上表示，「如果女性在準備妥當且沒有受傷的情況下…她們是能夠把時間縮短到2小時12分，或減少到2小時13分。」雖然她沒說自己想挑戰2小時10分00秒，但她清楚表明想再飆出更快成績，「如果可以，我會繼續專注於縮短時間，如果我的身體許可，（我會）一點一點慢慢地加快」。", "title": "剛改寫16年女子馬拉松紀錄 肯亞好手：可以更快[影]"}
{"summarization": "美中最新貿易談判達成第一階段實質協議，經濟部長沈榮津今天表示，廠商分散市場與生產基地、全球布局仍是長期趨勢，台商已在調整，且預估腳步不會放慢。", "article": "美中最新貿易談判達成第一階段實質協議，經濟部長沈榮津今天表示，廠商分散市場與生產基地、全球布局仍是長期趨勢，台商已在調整，且預估腳步不會放慢。美國總統川普日前宣布在最新一輪美中貿易談判中與中方達成「第一階段實質協議」，並表示同意暫緩對2500億美元中國輸美貨品加徵關稅提高至30%的措施。沈榮津今天列席立法院經濟委員會前受訪表示，美國原本將在10月15日將2500億美元中國輸美貨品關稅從25%追加到30%，現在只是不追加，維持目前情況，因此可預期，台商轉移生產基地、市場全球布局應不會改變，是長期策略。媒體關心台商回流腳步是否可能因此放緩，沈榮津認為應不會影響，因為美國仍維持加徵25%關稅的措施，台商回流仍是重要工作。對於美中貿易戰未來發展影響缺工、缺人才）問題、協助產業升級轉型等。", "title": "美中貿易紛爭暫緩 經長：台商全球布局腳步不變"}
{"summarization": "日月光投控第3季營收創投控成立以來單季新高，第4季成長可期，投控股價今天強勢表態，盤中最高來到76.8元，漲逾6%，是6個月來波段高點。", "article": "日月光投控第3季營收創投控成立以來單季新高，第4季成長可期，投控股價今天強勢表態，盤中最高來到76.8元，漲逾6%，是6個月來波段高點。日月光投控自結9月合併營收新台幣411.42億元，月成長2.8%，比去年同期增加4.8%。法人指出，日月光投控9月營收是投控成立以來單月新高。累計第3季日月光投控自結合併營收1175.57億元，較第2季成長29.6%，比去年同期增加9.3%。法人指出，第3季營收創投控成立以來單季新高。法人先前預估，日月光投控第3季整體業績可望較第2季成長超過25%，結果季營收優於預期。展望第4季，法人預期，日月光投控可持續受惠旺季季節性效應，此外，蘋果iPhone 11機種內系統級封裝（SiP）和無線通訊整合模組持續拉貨，第4季業績可望較第3季成長，封裝測試與材料以及電子代工服務（EMS）業務可持續成長。日月光投控旗下日月光半導體深耕關燈工廠，智慧工廠和智慧製造主要集中在台灣高雄廠區，今年底日月光高雄廠區會有9座關燈工廠，預估明年底將會有15座關燈工廠，屆時占高雄廠區整體坪數比重約25%。", "title": "日月光投控第4季業績創高可期 股價衝半年高點"}
{"summarization": "外交部今天表示，日本遭受哈吉貝颱風侵襲，造成嚴重人員傷亡，已向日本台灣交流協會表達願意提供協助的意願，盼協助日本災區早日重建家園。", "article": "外交部今天表示，日本遭受哈吉貝颱風侵襲，造成嚴重人員傷亡，已向日本台灣交流協會表達願意提供協助的意願，盼協助日本災區早日重建家園。日本受到颱風哈吉貝肆虐，造成多處河川潰堤、民宅淹水等災情，根據日本放送協會（NHK）自行統計，至少已造成31人死亡、15人失蹤及186人受傷。外交部上午透過新聞稿表示，颱風哈吉貝12日至13日侵襲日本關東地區，特大豪雨引發洪水氾濫及土石流，造成嚴重的人員傷亡及財產損失。外交部表示，總統蔡英文於13日上午特別以日文推文慰問，對日本的災情表達政府誠摯的關懷。外交部也已於第一時間向日本台灣交流協會表達願意提供協助的意願，盼盡綿薄之力，協助日本災區人民早日重建家園及恢復正常生活。外交部說，根據駐日本代表處掌握的消息，目前尚無台灣人傷亡的訊息；針對需要的民眾，駐處提供領務與急難救助服務。外交部及駐日本代表處將持續密切關注後續的情勢。", "title": "颱風哈吉貝肆虐日本 外交部：願提供協助"}
{"summarization": "航港局東部航務中心表示，受到東北風影響，除今天台東往返蘭嶼航班全數取消之外，明天台東往返綠島及台東往返蘭嶼航班也全數取消。", "article": "航港局東部航務中心表示，受到東北風影響，除今天台東往返蘭嶼航班全數取消之外，明天台東往返綠島及台東往返蘭嶼航班也全數取消。中央氣象局表示，強烈東北風影響，下午起台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有8至10級強陣風，台灣（含各外島）沿海及鄰近海域並有較大風浪，海上作業及海邊活動請注意安全。", "title": "東北風影響 蘭嶼綠島客輪航班取消"}
{"summarization": "立法院內政、司法及法制委員會今天聯席審查中選會委員人事同意權案。中選會委員被提名人邱昌嶽表示，自己沒有黨籍，內政部常務次長轉任中選會委員也有先例，應回歸理性辯論。", "article": "立法院內政、司法及法制委員會今天聯席審查中選會委員人事同意權案。中選會委員被提名人邱昌嶽表示，自己沒有黨籍，內政部常務次長轉任中選會委員也有先例，應回歸理性辯論。中選會委員目前出缺1人、4人11月3日任期屆滿。行政院8月提名東吳大學政治學系特聘教授兼人文社會學院院長黃秀端、內政部常務次長邱昌嶽、高雄大學財經法律學系教授陳月端、政治大學政治學系副教授林超琦及成功大學政治學系副教授蒙志成等5人為中選會委員，函送立法院審查。中國時報今天報導，國民黨立委林為洲表示，中選會委員應由超越黨派人士擔任，但民進黨所提名人選，過半數具親綠色彩；其中黃秀端曾是民進黨廉政委員、邱昌嶽去年擔任總統府第二局長時，遭爆料疑有婚外情，「但仕途仍不受影響，被認為與綠營高層的關係非比尋常」。邱昌嶽會前受訪時表示，自己沒有黨籍，也是公務人員，本來就要行政中立，沒有所謂色彩問題，是屬於中華民國的公務員，從第一天到最後一天離開公務體系，都是秉持這樣的想法，「媒體的解讀有點太超過，根本不是事實」，應該回歸理性辯論。邱昌嶽表示，內政部常務次長擔任中選會委員是有先例的，且在辦理選舉事務時，地方民政工作資源需要內政部協調，戶政部分則有候選人、連署人身分查對、選舉人名冊編列等，也需要戶政幫忙；執行選舉過程中，警政也很重要，選票的安全、治安等問題都需要內政部協調。黃秀端說，她不只擔任過民進黨的廉政委員，在前台北市長郝龍斌任內曾任台北市政府廉政委員、公督盟理事長等，這些職位都是希望扮演公正角色，她也從來沒有民進黨籍。黃秀端表示，中選會就是公正的角色，辦理的就是選務，甚至連選政都不是中選會職責；每個人都有自己的偏好，但關鍵是在這個職位上能不能扮演好中立、獨立機關的角色，主要是要看之後的表現是否能維持公正的角色。", "title": "邱昌嶽：內政部次長轉任中選會委員有先例"}
{"summarization": "香港城市大學校長郭位原訂18日受邀至台大演講，台大校長管中閔今天受訪時表示，郭位因為太忙，在香港的事情太複雜，已取消來台演講。", "article": "香港城市大學校長郭位原訂18日受邀至台大演講，台大校長管中閔今天受訪時表示，郭位因為太忙，在香港的事情太複雜，已取消來台演講。台灣大學108學年度第一學期通識教育論壇原訂10月18日舉行，邀請香港城市大學校長郭位進行「我的學思歷程」演講。近日香港反送中事件持續延燒，有網友在臉書留言，醞釀前往會場抗議。台灣大學校長管中閔今天在立法院教育及文化委員會接受媒體訪問時表示，郭位因為太忙，在香港的事情太複雜，已經取消來台演講。", "title": "反送中情勢複雜 香港城大校長取消台大演講"}
{"summarization": "香港當局有意調動其他執法部門的人手支援警方止暴制亂。", "article": "香港當局有意調動其他執法部門的人手支援警方止暴制亂。星島日報今天在報導中表示，政府正研究如何協助警隊提升執法和應變能力，方案之一是借調其他紀律部隊（執法部門）人手擔任臨時「特別任務警察」。根據方案，行政長官可能授權警務處長委任消防處、入境事務處、海關、懲教署等部門的人擔任「特別任務警察」，但必須是自願的。據報導，這些臨時警務人員將會負責押解嫌犯等非前線工作。報導引述消息指出，政府方面認為，這種做法有助警隊調動更多人手到前線抗暴、嚴正執法，並展示政府團隊團結一心支持警隊止暴制亂。報導表示，警方有超過3萬人手，但實際上可以上前線執法的不足1萬人，還要輪流值班，人手愈見緊張。另一方面，最近兩週來，「反送中」示威持續。相對於8月和9月的示威規模，近期參加示威的人數大幅減少，也因此沒有出現之前的大規模警民衝突。不過，近期有更多地區在同一時間出現示威活動，雖然人數較少，但示威者的行動愈來愈激進，包括刺傷警員，以及針對性地破壞特定商店，中資企業店鋪就成了目標。", "title": "反送中消耗警力  港府有意借調執法部門支援"}
{"summarization": "土耳其出兵敘利亞北部攻打庫德族，美國總統川普最早可能在本週祭出制裁。對付土耳其，華府的選項所剩無幾。同時，美國防部長表示，總統已下令美軍撤離敘北地區遠離危險。", "article": "土耳其出兵敘利亞北部攻打庫德族，美國總統川普最早可能在本週祭出制裁。對付土耳其，華府的選項所剩無幾。同時，美國防部長表示，總統已下令美軍撤離敘北地區遠離危險。路透社報導，美國官員表示，動用美軍遏阻土耳其攻打美國支持的庫德族從來都不在華府的選項中。而在財長梅努欽（Steven Mnuchin）表示，總統已授權對土耳其施以「非常強力」的制裁措施後，政府似乎準備兌現川普所謂癱瘓土耳其經濟的威脅。美國國會兩黨都積極推動對土耳其施加制裁，川普今天推文表示，他將聽取國會意見。「財政部已準備行動，恐怕還需要尋求更多立法。這點已有共識。土耳其已要求不要這麼做。請保持關注。」財長梅努欽表示，制裁措施可能包括封鎖和土耳其政府的所有美元交易。「我們隨時準備實施制裁。剛開始可能從小規模開始，後來成為最大的壓力摧毀土耳其經濟。」制裁似是最有力的嚇阻工具，但美國和它的歐洲盟友也可以考慮禁止軍售，以及威脅以戰爭罪的罪名起訴土耳其。聯邦眾議院外交事務委員會民主黨籍主席恩格爾（Eliot Engel）和同委員會資深共和黨議員麥考爾（Mike McCaul）11日提出一項法案，對涉及敘利亞行動的土耳其官員，以及和土耳其國防部門有關聯的銀行施以制裁，直到土耳其結束敘利亞的軍事行動。這項法案也將禁止運送武器給敘利亞的土耳其部隊，並要求政府就土耳其購買俄羅斯S-400飛彈防禦系統祭出現有的制裁措施。土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）長久以來一直認為敘利亞境內的庫德族戰士是庫德工人黨 (PKK）的黨羽分支，是國家安全的一大威脅，專家懷疑川普政府的制裁能否讓艾爾段改變心意。美國智庫外交政策研究所（Foreign Policy Research Institute）中東計畫主任史坦（Aaron Stein）表示，這是一個代表美國的巨大失誤。史坦指出，唯一能阻止土耳其行動的是敘利亞政府或俄羅斯，而不是美國的制裁。敘北庫德族政府今天表示，已和敘利亞政府達成協議，敘利亞軍隊將沿著土耳其邊界部署，以協助阻擋土耳其的攻勢。", "title": "土耳其攻打敘北庫德族 美最早可能本週制裁"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世（Elizabeth II）今天將在一場闡述首相強生（Boris Johnson）後脫歐計畫的儀式性演說中，宣布改革英國司法體系的多項新法。", "article": "英國女王伊麗莎白二世（Elizabeth II）今天將在一場闡述首相強生（Boris Johnson）後脫歐計畫的儀式性演說中，宣布改革英國司法體系的多項新法。這場所謂的「女王演說」，是英國國會一整天繁複盛典的重頭戲，用意是讓政府闡述來年想制定的法案。但在英國脫歐問題未解，後續計畫、就連接下來7天計畫，都可能取決於無預警大選的情況下，敵黨表示，強生是在濫用政治中立的女王來獲取政治利益。女王演說將闡述22條新議案，其中數條涵蓋更嚴格處置外國罪犯與性侵者，並有針對家暴受害者的新保護措施。演說幾乎確定會有一部分提及實施脫歐協議的法律，但在協議仍懸而未決的情況下，應該不會闡述新的細節。此外，演說也將觸及選舉議題，例如衛生服務與生活水準等。在野工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）在昨天播出的天空新聞網（Sky News）訪問中說：「明天讓女王演說、舉行國會開幕大典，真是可笑，荒謬至極。」「我們實際上有的是從王座發表的、一個黨的政治宣傳。」女王將坐在上議院議事廳一個鑲金的王座上發表演說。", "title": "女王演說將登場 強生借她之口闡述後脫歐計畫"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天上午在立法院答詢時表示，南方澳大橋3年重建期可望縮短。", "article": "交通部長林佳龍今天上午在立法院答詢時表示，南方澳大橋3年重建期可望縮短。宜蘭南方澳跨港大橋1日斷裂坍塌，目前正進行拆除，交通部2日已宣布3年重建完成並啟用。民進黨立法委員陳歐珀上午在立法院交通委員會質詢時，詢問林佳龍南方澳跨港大橋重建的工期是否能縮短，希望2年多就能啟用。林佳龍表示，南方澳跨港大橋的重建由公路總局蘇花改團隊負責，近期就會提出相關規劃，重建時間可望縮短。", "title": "林佳龍：南方澳跨港大橋3年重建期可望縮短"}
{"summarization": "美國制裁中遠海運帶動原油運費大漲，上週報價來到每日30萬美元刷新高水準，預期國內航運業者裕民、新興受惠，新興今天早盤漲逾5%，裕民也勁揚逾3%，兩家公司均表示，看好第4季營運動能。", "article": "美國制裁中遠海運帶動原油運費大漲，上週報價來到每日30萬美元刷新高水準，預期國內航運業者裕民、新興受惠，新興今天早盤漲逾5%，裕民也勁揚逾3%，兩家公司均表示，看好第4季營運動能。先前美國以違法運送伊朗原油為由制裁中國航運商中遠海運，由於中遠海運有數十艘超級油輪因此動彈不得，上週美中談判時，傳聞中方希望中遠海運解套，不過美方並不同意，裕民表示，消息一出，帶動上週五原油運費再度大漲，從每日12萬美元漲至30萬美元，創新高紀錄。裕民表示，只要到遠東的運油費用就大漲。新興提到，不只是中遠海運遭制裁推升運費上漲，另外，由於明年國際海事組織（IMO）限硫令上路，第3季起油輪陸續進港安裝脫硫器，讓油輪供給吃緊也是主因之一。裕民與新興均認為，只要中遠海運制裁一事不解決，原油運費就有上漲的理由，短期觀察，這波漲勢有望維持到第4季。法人估計，新興第3季單季獲利有望轉盈，而裕民則是下半年營運優於上半年。不過法人提到，一艘超級油輪可載200萬桶原油，目前布侖特原油每桶60美元計算，等於一艘油輪價值1.2億美元，目前跑一趟運費約1500萬美元，運費成本占油商約12%，相較過去運費成本占比僅1%，油商是否還能繼續吸收，運費漲勢能否續創新高，後續需觀察。裕民第3季營收新台幣32.69億元，年減9.6%，季增49.9%；新興第3季營收10.49億元，年增0.09%，季增32.1%，運費上漲陸續反應在公司第3季營收表現。", "title": "運費上漲進補  新興裕民看旺第4季"}
{"summarization": "美中達成初步協議的消息，大大激勵市場信心，今天台灣上演股匯齊揚的戲碼，不只台股重返萬一，台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.580元，升2.7角，成交金額9.96億美元。", "article": "美中達成初步協議的消息，大大激勵市場信心，今天台灣上演股匯齊揚的戲碼，不只台股重返萬一，台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.580元，升2.7角，成交金額9.96億美元。新台幣兌美元匯率今天以30.825元開盤，早盤最高30.571元、最低30.830元。外匯交易員表示，外資匯入帶動新台幣走揚，目前台北外匯市場成交量已經來到3.5億美元左右，預估中午交易量可以衝上10億美元。外匯交易員表示，原本市場對於美中貿易談判不期不待，如今傳出好消息，自然上演一波慶祝行情，激勵股匯市表現，但也必須注意，美國態度反覆，這波升勢可以維持多久，還是得看後續事態發展而定。", "title": "貿易戰露曙光股匯齊揚 新台幣午盤勁揚2.7角"}
{"summarization": "美中貿易談判達成初步協議後，陸股今天以平高盤開出，其中滬指開盤漲幅僅0.68%，深指則有0.90%，相對低於其他亞股。但在多頭介入下走揚，滬指更在10時前攻上3000點大關。", "article": "美中貿易談判達成初步協議後，陸股今天以平高盤開出，其中滬指開盤漲幅僅0.68%，深指則有0.90%，相對低於其他亞股。但在多頭介入下走揚，滬指更在10時前攻上3000點大關。歷經多時的美中貿易談判，在台北時間12日傳出正面訊息，雙方達成內容有限的初步協議，令資本市場為之一振。當時包括中國在內的全球法人普遍預期，今天各國股市應會開出亮麗表現，至少短線會有偏多行情。今早的亞股開盤，成為美中貿易談判初步協議的櫥窗。在日股休市下，韓股開盤即上漲1.15%；台股開盤也上漲1.05%，更藉此一股作氣攻上1萬1000點大關；與陸股同時開盤的港股，開盤也上漲0.81%。相形之下，被外界視為陸股指標的滬指今早以2993.96點上漲0.68%開出，漲幅低於前述亞股；深指則以9753.58點上漲0.90%開出，表現較佳，但也未超過1%。這一漲幅，似乎低於週末期間中國法人、券商及投資人的預期。陸股開盤後頭10分鐘，市場似乎對今天以小紅開出一度缺乏信心，盤勢呈現震盪。但9時40分過後，多頭買盤選擇航運等類股點火，快速帶動大盤上攻，其中滬指更在9時47分攻上3000點大關，走出中國「十一」長假以來的短線波段行情。中國券商普遍分析，雖然各界美中貿易談判達成初步協議仍抱持保守態度，但滬指今天盤中攻上3000點，對穩定多頭及投資人信心頗有助益，也有機會挑戰前波的3042點高點。然而，中長線仍需視雙方能否遵守這一協議，以及後續談判的發展而定，不宜過度樂觀。", "title": "美中初步協議陸股開高 滬指攻上3千點大關"}
{"summarization": "前國防部長馮世寬日前就任退輔會主委後，今天首次到立法院業務報告。他表示，針對上校以上退役軍官的子女教育補助費遭刪減，他的態度沒有改變，仍然會努力推動，「因為升上校並沒有罪，這是不合理的」。", "article": "前國防部長馮世寬日前就任退輔會主委後，今天首次到立法院業務報告。他表示，針對上校以上退役軍官的子女教育補助費遭刪減，他的態度沒有改變，仍然會努力推動，「因為升上校並沒有罪，這是不合理的」。前國防部長、國防安全研究院董事長馮世寬8月5日接國軍退除役官兵輔導委員會主任委員後，今天上午首次到立法院外交及國防委員會業務報告。會前媒體詢問馮世寬久別重逢立法院的感覺、心情如何，馮世寬笑稱：「沒有心情。」行政院人事行政總處在民國106年7月表示，退休軍公教子女的教育補助，從民國106年8月1日起，公教修正為月退金在新台幣2萬5000元以下、軍人為中校以下退伍者才可請領，估計可節省近11億元；但外界對於恢復此補助的聲浪迄今仍未減。國民黨籍立委呂玉玲今天詢問，馮世寬過去在擔任國防部長時主張恢復此補助，對此的態度有無改變，以及是否能夠透過榮民榮眷基金支付。馮世寬回應，他一定會努力推動，這是官兵的基本權益，「因為升上校並沒有罪，這是不合理的」。馮世寬也提到，他來到退輔會後曾經了解是否能透過榮民榮眷基金動支，但這筆基金必須要經過核定才能使用。國民黨籍立委江啟臣也詢問，馮世寬上任後強調要讓退伍官兵「有感」，那過去退輔會「無感」的施政是什麼。馮世寬認為，退輔會有許多經費不能自己運用，例如榮家、榮民醫院等，能夠動用的基金非退輔會主委可決定。", "title": "馮世寬：升上校沒有罪  爭取退役上校子女教育補助"}
{"summarization": "金門進入東北風時節，加上近日天乾物燥，金沙鎮田埔水庫附近雜草野火從昨天燃燒到今天，面積達一萬平方公尺。縣消防局表示，現只剩零星殘火，起火原因及財物損失調查中。", "article": "金門進入東北風時節，加上近日天乾物燥，金沙鎮田埔水庫附近雜草野火從昨天燃燒到今天，面積達一萬平方公尺。縣消防局表示，現只剩零星殘火，起火原因及財物損失調查中。金門縣政府消防局第二大隊大隊長陳參奇受訪表示，昨天下午獲報田埔水庫附近野草火警，立即派遣金湖、沙車組前往搶救，現場燃燒面積約一萬平方公尺，並往鵲山段一號（良金牧場）方向延燒。擔任現場指揮官的陳參奇立即加派金城、金寧、水頭港消1車2人、金防部2車34人，並申請怪手2台支援搶救，另外有義消約10名支援，現場總計15車80人投入搶救。消防局長翁宗堯和副局長王世祿隨即趕到現場指揮搶救，金防部指揮官賀政等人也到現場指揮，全力協助救災。陳參奇表示，鵲山段火勢緊鄰良金牧場，有建築物及牛隻，搶救更為不易；消防人員分別在田埔、鵲山部署多條水線，搭配國軍及怪手深入樹林搶救，極為艱辛；入夜後風勢更為強勁，能見度差、風力強勁，造成消防人員搶救危險，於是以怪手開闢防火線並搭配人員水線處理，持續搶救。消防局表示，火勢在昨天下午控制，晚上近7時撲滅，但仍有許多殘火；今天只剩樹頭零星殘火，已無大礙。起火原因及財物損失由火災調查科調查中。每年東北風時節，金門野草火警時有所聞，2年前料羅大火延燒面積達12.5萬平方公尺，相當15個足球場大，本地人記憶猶新。翁宗堯表示，東北風強勁，加上近日天乾物燥，呼籲民眾切勿隨意焚燒雜草垃圾、亂丟煙蒂，以免發生火災。", "title": "金門野草火警再起 燃燒面積達一萬平方公尺"}
{"summarization": "迎接明年5G行動通訊元年，今年的寬頻世界論壇（BBWF 2019）格外受到矚目，台灣網通業者中磊、智邦、正文、明泰、合勤控、智易將參與年度寬頻世界論壇，除正文之外，今天股價都走揚。", "article": "迎接明年5G行動通訊元年，今年的寬頻世界論壇（BBWF 2019）格外受到矚目，台灣網通業者中磊、智邦、正文、明泰、合勤控、智易將參與年度寬頻世界論壇，除正文之外，今天股價都走揚。今年度的寬頻世界論壇將在10月15日至17日於荷蘭阿姆斯特丹舉行，全球電信大廠、晶片及設備業者、系統服務商都將參與，廣泛交流下世代寬頻技術發展及應用。中磊指出，參與年度寬頻世界論壇，透過與全球電信客戶互相交流，掌握市場需求，加速全球布局，迎接新興寬頻服務，除原有北美、歐洲及中國主力市場外，更積極拓展拉丁美洲、東南亞、印度等新興市場。中磊參與此次寬頻世界論壇將展出雙主軸核心產品，超寬頻網路（Ultra-Broadband Network）、無線網狀網路（WiFi Mesh Network）、無線網狀網路設備等。中磊盤中來到新台幣84元，上漲1.81%。智邦來到189.5元，上漲2.43%。明泰來到23.9元，上漲1.48%。正文一度來到25.85元，上漲0.77%，但隨後來到24.5元，下跌4.69%。合勤控來到20.1元，上漲1.77%。", "title": "寬頻世界論壇明登場 網通股迎5G順勢漲"}
{"summarization": "美中貿易談判達成初步協議後，人民幣匯率暫未出現大幅波動。根據中國外匯交易中心公告，人民幣兌美元中間價今天報出7.0725元兌1美元，僅比前一交易日微升0.0002元。", "article": "美中貿易談判達成初步協議後，人民幣匯率暫未出現大幅波動。根據中國外匯交易中心公告，人民幣兌美元中間價今天報出7.0725元兌1美元，僅比前一交易日微升0.0002元。先前有法人研判，一旦美中貿易談判持續陷入僵局，導致美國於15日再度對中國商品加徵關稅，人民幣兌美元匯率將可能重貶至7.2元。但在雙方出乎意料達成小範圍的初步協議後，預料至少本週內，人民幣匯率不至於出現大幅變動。至於人民幣匯率是否可能升值，綜合外資法人及中國券商研判，人民幣匯率先前在官方默許下重貶，已反映出中國方面準備將美中貿易戰「持久下去」的思路，更是對美國要求「不干預人民幣匯率」的否定態度。研判指出，根據觀察，官方對美中這項初步協議的態度顯得保守，顯示期待不高。因此，人民幣匯率短期即使可能反彈，但從此止跌回升的可能性仍然偏低。", "title": "美中初步協議　人民幣兌美元中間價僅微升"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布由台積電創辦人張忠謀再任APEC領袖代表；科技業人士對此感到感動，認為張忠謀是最佳人選。經濟部長沈榮津給予祝福，也期待會有更高層級的雙邊會晤。", "article": "總統蔡英文今天宣布由台積電創辦人張忠謀再任APEC領袖代表；科技業人士對此感到感動，認為張忠謀是最佳人選。經濟部長沈榮津給予祝福，也期待會有更高層級的雙邊會晤。今年亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議，11月16及17日將在智利聖地牙哥舉行。蔡總統今天上午親自在總統府召開記者會，宣布張忠謀出任領袖代表。沈榮津今天列席立法院經濟委員會受訪表示，張忠謀在產業上帶領台灣半導體產業建立國際領先地位，在國際視野上也沒有問題，應是很好的人選。張忠謀去年擔任APEC領袖代表時，在場邊與當時代表美國總統川普出席的副總統彭斯（Mike Pence）會面，被視為APEC台美最高層級的領袖會談。對於今年是否可能有更高層級會晤，沈榮津表示，國際關係微妙，這種事可遇不可求，會抱持期待也祝福。台灣科學工業園區科學工業同業公會秘書長張致遠表示，張忠謀具有國際知名度，對產業又了解，外語能力強，是最佳人選。張忠謀在前總統陳水扁執政時期，曾擔任APEC領袖代表，蔡總統2018年也委派他擔任APEC領袖代表，今年將是他第3度擔任APEC領袖代表，張致遠說，張忠謀經驗豐富，相信能夠順利達成蔡總統交付的任務。曾任磐石會長的IC設計廠偉詮電董事長林錫銘表示，張忠謀具國際聲望，對總體經濟與國內產業相當了解，由他出任APEC領袖代表是正確選擇。張忠謀願意再度擔負重任，令人感動。", "title": "APEC領袖代表最佳人選 張忠謀拚再突破台美會談"}
{"summarization": "稻村崎站不遠處的濱海人行步道塌陷，相關單位今天持續搶修。", "article": "稻村崎站不遠處的濱海人行步道塌陷，相關單位今天持續搶修。鎌倉市觀光協會官網指出，連結鎌倉市到觀光景點江之島的國道134號靠近稻村崎站附近的濱海人行步道，受到哈吉貝侵襲而塌陷，目前國道134號僅供單向通行。鎌倉市觀光協會表示，濱海人行步道塌陷位置大約在國道134號與稻村崎站入口紅綠燈附近，過去也曾塌陷，但都沒有這次嚴重；靠山側的步道目前正常通行。從地圖上來看，步道陷落處距離觀光客必拍景點「鎌倉高校前站」的平交道約2公里；距離江之島約3.5公里；距鎌倉站約3.6公里。所幸鎌倉市多數著名寺院等觀光景點並無嚴重災情，今天都可正常參觀。日本放送協會管理這段道路的神奈川縣政府已對現場進行交通管制，進行步道修復作業。家住東京都的60多歲男性說，被跟上週來玩的景象完全不同嚇了一跳，可看出哈吉貝的強度。", "title": "颱風哈吉貝襲日 鎌倉江之電附近濱海步道塌陷"}
{"summarization": "中國國家主席習近平12日抵達尼泊爾展開為期2天的訪問，外媒指出，尼泊爾暫時排除與中方簽署藏人「送中」協議，但警方從11日起陸續逮捕22人，其中包括藏族難民與販售雪山獅子旗的商販。", "article": "中國國家主席習近平12日抵達尼泊爾展開為期2天的訪問，外媒指出，尼泊爾暫時排除與中方簽署藏人「送中」協議，但警方從11日起陸續逮捕22人，其中包括藏族難民與販售雪山獅子旗的商販。德國之聲綜合外電報導，在結束印度的訪問後，中國國家主席習近平12日抵達尼泊爾，是20多年來首次到訪加德滿都的中國國家領導人。夾在中印兩強之間，尼泊爾試圖小心翼翼地在其中尋找平衡。上一位訪問尼泊爾的中國國家領導人是江澤民，他曾在1996年到訪加德滿都。前尼泊爾外交官卡齊（Tanka Prasad Karki）表示，中國這麼長時間沒有最高領導人訪問尼泊爾，是因為「北京在等待加德滿都成立一個強有力的政府，在過去幾十年裡，毛主義武裝發起的內戰持續，政權更迭頻繁，尼泊爾政局一直動盪不穩。」尼泊爾總統班達里（Bidhya Devi Bhandari）和總理奧利（K.P. Sharma Oli）到加德滿都機場迎接習近平。在這之前，外界有傳聞指出，尼泊爾傳將與中國簽引渡條約以便將流亡在此的藏人「送中」。不過，尼泊爾當局排除了兩國立即簽署引渡協議的可能性。只是在習近平訪問之際，尼泊爾當地警方從11日起已經逮捕了22人，其中包括一些藏族難民，以阻止他們在習近平訪問期間到場抗議。法新社則援引國際聲援西藏運動（ICT）稱，被捕者當中包括兩名尼泊爾商販，他們在售賣印有雪山獅子旗和西藏獨立標語的背包。尼泊爾大約有2萬名流亡藏人在此生活，但在北京的施壓下，共產黨執政的加德滿都政府也開始對藏人活動嚴加管控。", "title": "習近平訪尼泊爾逮22人  排除簽署送中協議"}
{"summarization": "教育部今年修正國立大學校長遴選委員會組織及運作辦法，教育部長潘文忠今天表示，修法是希望讓資訊更公開，程序更周延；台大校長管中閔則認為限制增加。", "article": "教育部今年修正國立大學校長遴選委員會組織及運作辦法，教育部長潘文忠今天表示，修法是希望讓資訊更公開，程序更周延；台大校長管中閔則認為限制增加。立法院教育及文化委員會今天審查109年度中央政府總預算案有關教育部及所屬單位預算案，以及48所國立大學校院校務基金、大專校院轉型及退場基金等，多名國立大學校長也列席。根據修正後的國立大學校長遴選委員會組織及運作辦法，明定校長候選人及遴委會委員應（自行）揭露事項；如發生遴委會無正當理由怠於執行任務，或未於期限內確實處理遴選爭議，在學校校務會議代表1/3以上提案，經開會討論後有出席代表1/2以上同意，遴委會就須解散。中國國民黨籍立法委員柯志恩質詢時表示，教育部修改國立大學校長遴選辦法，被外界稱為「管中閔條款」，並詢問教育部長潘文忠與台大校長管中閔對此事的看法。管中閔表示，台大會按照教育部修改的相關規定辦理，但對大學而言是限制增加。潘文忠指出，因應過去幾所大學在校長遴選過程產生爭議，因此修訂相關辦法，希望讓相關資訊更公開，程序更周延，在大學自主前提下，可以更客觀專業地選擇大學所需人才。", "title": "教部修國立大學校長遴選辦法 管中閔：限制增加"}
{"summarization": "國慶連假發生兩起外送員車禍事故引發外界關注。勞動部長許銘春今天表示，將先勞檢Foodpanda和Ubereats；她強調，平台業者與外送員的法律關係，不是業者說了算，「沒有保險將處罰業者」。", "article": "國慶連假發生兩起外送員車禍事故引發外界關注。勞動部長許銘春今天表示，將先勞檢Foodpanda和Ubereats；她強調，平台業者與外送員的法律關係，不是業者說了算，「沒有保險將處罰業者」。立法院社會福利及衛生環境委員會今天初審中高齡者及高齡者就業促進法草案，許銘春列席備詢，但因為外送員接連發生車禍，引發外界震驚，許銘春在會前及備詢時多次談及事故後續。國慶連假期間，3天內就發生2名外送員發生嚴重車禍身亡事件。許銘春受訪時表示，發生兩位外送員罹災事故，勞動部感到悲痛遺憾，對於平台業者跟外送員的的法律關係，尤其是這兩家發生事故的平台業者，她已指示職安署會同地方勞檢機關檢查。許銘春說，以目前的認定標準，是先判斷平台業者與外送員是否有人格或經濟從屬性；今天將先檢查Foodpanda和Ubereats，若有發現符合其中一項從屬性，就會認定有僱傭關係並且開罰，檢查結果出爐也會馬上對外說明。許銘春，平台業者跟外送員的法律關係，不是業者說了算，目前已有判斷標準，將藉此要求業者。媒體詢問，很多外送員都認為外送平台自知是高風險，但從來不保勞健保且規避風險，詢問許銘春意見。她表示，只要是僱傭關係，「保不保都要負起責任」，若沒有保險，業者須受處罰。許銘春在備詢時補充，台灣目前有7家外送平台業者，其中有3家自稱跟外送員屬於承攬關係，分別是Foodpanda、Ubereats和Lalamove。", "title": "3天內2外送員車禍亡 勞動部：若無保險將罰業者"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天「騎一日雙塔是吃安非他命」一席話惹議，市議員汪志冰批評做了最壞示範；柯文哲今天說，「關起門來，大家開玩笑，什麼話都有」，指媒體針對玩笑話報導有目的性。", "article": "台北市長柯文哲昨天「騎一日雙塔是吃安非他命」一席話惹議，市議員汪志冰批評做了最壞示範；柯文哲今天說，「關起門來，大家開玩笑，什麼話都有」，指媒體針對玩笑話報導有目的性。柯文哲上午率市府團隊赴台北市議會進行專案報告，並接受議員質詢。柯文哲昨天陪同台灣民眾黨於台中市第3選區（后里、神岡、大雅、潭子）立委參選人張睿倉拜票，被問及騎一日雙塔的好體力從何而來時，柯文哲說「吃安非他命」，引發軒然大波。國民黨市議員汪志冰今天質詢時表示，台北市警察局長陳嘉昌致力反毒、各市議員也相當關切，柯文哲一席話是做了最壞示範，要求柯私下談話須謹言慎行，「你還曾經是醫生，市長發言要有比較高的標準，這樣的話出去，你在鼓勵大家吸安嗎？」汪志冰認為，柯文哲身為一名台北市長，不應該還有「私底下的空間」；柯文哲則說，「這是不文明的，所以每個政治人物看起來都假假的」。柯文哲表示，吸安非他命一席話只是開玩笑，並指偷錄音的媒體相當過分，「聽了也知道我在開玩笑，你要這樣寫，就實在太有目的了」。他說，當時的前言後文是對方問他吃什麼，怎麼能夠騎完一日雙塔，「我無聊說吃安非他命」。汪志冰在質詢尾聲，則要求警察局長陳嘉昌應該幫柯文哲驗尿，若呈陽性反應，就應勒戒，若呈陰性，就以妨害公務辦理。民進黨市議員許淑華認為，市長應負起社會責任與教育功能，要求柯文哲對失言道歉。柯文哲則說，「吸安非他命」是開玩笑，不是失言，強調自己很認真處理毒品問題。", "title": "戲稱一日雙塔吃安惹議 柯文哲質疑報導有目的"}
{"summarization": "根據環保署調查，PM2.5化學成分中發現除了傳統所知的污染物外，也含有微量塑化劑。環保署長張子敬表示，報告中的數值很低，對人不會有影響；會先確認塑化劑來源再擬策略。", "article": "根據環保署調查，PM2.5化學成分中發現除了傳統所知的污染物外，也含有微量塑化劑。環保署長張子敬表示，報告中的數值很低，對人不會有影響；會先確認塑化劑來源再擬策略。環保署委託中央大學環境工程研究所團隊進行「107年細懸浮微粒（PM2.5）化學成分監測及分析」，發現PM2.5化學成分中除了一般所知的污染物外，也偵測到微量塑化劑。環保署長張子敬今天出席「2019台歐盟環境影響評估研討會」接受媒體訪問時表示，這是一份研究報告，所以現在要先去弄清楚到底塑化劑是從哪裡來，確定來源後再考慮控制的可行性。張子敬進一步說明，如果那是一個很普遍的，到處都存在的來源，比方說日常生活每個人衣服上可能掉毛屑，就不可能去限制每個人的活動；但如果有確定會產生塑化劑的源頭，就減少生產，策略上是不同的。張子敬強調，報告中顯示塑化劑是很微量，因為現在分析技術愈來愈好，環境很多東西就變成大家太擔心；他並舉之前捷運月台PM2.5濃度瞬間值飆高研究為例，要看曝露的時間、曝露的量，才能說對人體是否有影響。張子敬指出，報告中塑化劑的量對人體不會有影響；研究主要是顯示，傳統認為塑化劑不會在這裡產生，在調查中看到了不一定就是有問題，但會找出是否該處理、或怎麼處理。", "title": "PM2.5中測出塑化劑  環保署：先確定源頭"}
{"summarization": "美中達成初步協議，不只激勵市場信心，哈日族也跟著樂開懷，根據台銀最新牌告匯率，日圓現鈔賣出價來到0.2864元，寫下5個月來的新低紀錄。", "article": "美中達成初步協議，不只激勵市場信心，哈日族也跟著樂開懷，根據台銀最新牌告匯率，日圓現鈔賣出價來到0.2864元，寫下5個月來的新低紀錄。美中貿易戰停停打打，至今已經僵持超過1年，近日終於達成初步貿易協議，台灣今天上演股匯齊揚的戲碼，不只台股重返萬一，新台幣盤中更一度勁揚2.4角。由於新台幣強勢走升，日圓相對貶值，觀察台銀的日圓現鈔賣出價，不只重返0.28字頭，匯價0.2864元更是5個月以來的新低，前低紀錄為5月10日的0.2855元。對於哈日族來說，日圓升貶是攸關荷包胖瘦的大事，若以旅費新台幣5萬元來換算，近期高點為8月13日的0.3029元，僅能換得16萬5071日圓；若以今天日圓匯價來看，可換的17萬4581日圓，足足多了9510日圓，相當於一張東京迪士尼樂園全票再加上2碗拉麵的價格，可以玩得更盡興。", "title": "日圓重返0.28字頭創5個月新低  哈日族笑了"}
{"summarization": "新北市板橋一家KTV今天凌晨發生客人因互相看不順眼的鬥毆糾紛案，警方據報，迅速出動快速打擊部隊制伏，依照違反社會秩序維護法移送裁罰14人。", "article": "新北市板橋一家KTV今天凌晨發生客人因互相看不順眼的鬥毆糾紛案，警方據報，迅速出動快速打擊部隊制伏，依照違反社會秩序維護法移送裁罰14人。新北市板橋警分局表示，22歲蔡姓男子與友人前往板橋區館前路上的某KTV唱歌，凌晨4時許準備離場時，蔡男疑因喝醉與一名21歲黃姓男子及其友人爆發衝突。警方初步調查，蔡男與友人準備離開KTV時，與正準備換包廂的黃男一夥人擦身而過，黃男此時看了蔡男一眼，引發蔡男不悅嗆聲「你看甚麼」；黃男不滿，跑回包廂找救兵。警方說，黃男帶著友人下樓回到大廳找人理論後，蔡男先出手毆打對方，黃男等人也反擊，雙方扭打成一團。警方獲報後出動25名警力迅速到場，噴辣椒水強力制伏，並將雙方帶回偵訊。由於雙方皆表示不願提告，警詢後依社會秩序維護法將14人移送裁罰。", "title": "互看不順眼KTV大亂鬥  警快打壓制裁罰14人"}
{"summarization": "美國前副總統拜登的兒子韓特（Hunter Biden）在遭受總統川普一連串批評後，今天終於打破沉默，首度為他在烏克蘭和中國的事業辯護。", "article": "美國前副總統拜登的兒子韓特（Hunter Biden）在遭受總統川普一連串批評後，今天終於打破沉默，首度為他在烏克蘭和中國的事業辯護。49歲的韓特今天透過律師梅西雷斯（George Mesires）發出聲明說，他會在本月31日辭去「渤海華美（上海）股權投資基金管理有限公司」（BHR（Shanghai）Equity Investment Fund Management Company）的董事會職務，這家公司背後有中國國有企業支持。韓特也承諾，倘若父親拜登在明年美國總統大選勝出，他不會在任何外國企業任職或進入董事會。律師在聲明中說：「韓特獨立從事這些商業活動。他認為與父親討論這些事並不適當，也沒這樣做過。」根據聲明，韓特在父親於2017年結束副總統任期後，投資42萬美元取得渤海華美10%股權，但至今從未因加入董事會而獲得任何報酬。韓特表示將在本月底辭去董事，但未說明原因。律師的聲明也詳述韓特2014年加入烏克蘭天然氣公司Burisma董事會的情況。韓特在今年4月辭去董事。聲明說：「儘管受到外界普遍檢視，韓特在5年任期中，國內外執法單位也不曾宣稱他涉及不當行為。」韓特在中國和烏克蘭公司擔任董事一事，經常成為川普砲轟的目標。川普爆出7月涉嫌在電話中濫用職權，施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）調查拜登父子醜聞後，民主黨掌控的聯邦眾議院上個月對川普展開彈劾調查。川普政府指稱拜登在歐巴馬執政時期擔任副總統時，策劃開除烏克蘭檢察總長，為的就是遏阻針對Burisma公司的調查。法新社報導，韓特聲明公布後，川普隨即在推特回應說：「韓特人在哪？他完全神隱！現在看起來恐怕已突襲並詐騙甚至更多國家！媒體怠忽職守。」路透社報導，川普的盟友也繼續砲轟，試圖將韓特離開中企董事會解讀是心虛的證明。白宮資深幕僚康威（Kellyanne Conway）今天接受「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）訪問說：「事實上，他或許一開始就不該加入董事會。」美聯社報導，拜登在愛阿華州一場論壇會後告訴媒體，兒子韓特決定發出聲明前，並沒有事先和他討論。拜登還說，「除了說謊的總統外」，根本沒人指稱他兒子做過任何一件錯事。拜登也承諾不會讓家人在白宮任職，還說他們「不會當自己是閣員般代理出席會議」，此言在譏諷川普讓女兒伊凡卡（Ivanka Trump）和女婿庫許納（Jared Kushner）擔任顧問。", "title": "拜登子打破沉默駁斥川普攻擊 辭去中國公司董事"}
{"summarization": "中國國民黨台北市議員秦慧珠今天質詢問到，是否會爭取親民黨的總統「門票」；台北市長柯文哲表示，沒有，並說自己參選2020總統大選的機會很渺茫。", "article": "中國國民黨台北市議員秦慧珠今天質詢問到，是否會爭取親民黨的總統「門票」；台北市長柯文哲表示，沒有，並說自己參選2020總統大選的機會很渺茫。柯文哲上午列席台北市議會進行專案報告。由於親民黨擁有政黨推薦總統參選人資格，秦慧珠質詢問到，是否會去爭取親民黨的總統「門票」，還是肯定不會參選總統，又或者是親民黨主席宋楚瑜自己使用。柯文哲表示，沒有爭取，認為自己應該先去拜訪宋楚瑜，也說參選「機會很渺茫」，宋楚瑜是否自己參選則要看他自己的意願。宋楚瑜10日先後參加台北市政府的國慶升旗典禮及總統府的國慶大典，被解讀是重出江湖的起手式。對此，親民黨秘書長李鴻鈞說，不需要政治聯想，但親民黨一定會使用總統大選門票，不會缺席。", "title": "議員問參選總統可能性 柯文哲：機會渺茫"}
{"summarization": "美國音樂雜誌告示牌（Billboard）13日宣布，南韓超級男團SuperM首張迷你專輯《SuperM》榮登200強專輯榜首。", "article": "美國音樂雜誌告示牌（Billboard）13日宣布，南韓超級男團SuperM首張迷你專輯《SuperM》榮登200強專輯榜首。男團SuperM是造星工廠SM娛樂瞄準美國市場打造的韓中跨國男團，由SHINee成員泰民、EXO成員伯賢和KAI、NCT127成員泰容和馬克，以及中國組合威神V成員LUCAS和TEN所組成的7人演唱團體。南韓聯合新聞通訊社報導，由南韓著名演藝經紀公司SM娛樂和美國國會音樂集團（Capitol Music Group）聯手推出的SuperM，尚未出道就被譽為「K-POP復仇者聯盟」。SuperM 於2日發表新專輯《SuperM》。該專輯共收錄5首歌，包括Jopping、I Can't stand the rain、2 fast、Super car和 No manners。SuperM 5日晚間在洛杉磯首次獻上新歌，預定11月展開北美We Are The Future Live的巡演活動。", "title": "韓超級男團SuperM專輯 榮登告示牌200強榜首"}
{"summarization": "美中達成首階段貿易協議，資誠（Pwc）稅務營運長許祺昌表示，即使如此，台商仍不會停下調整供應鏈腳步，因為不僅美中協議實質並無大進展，業者也早認知，美中分裂為「兩個市場」趨勢已不可逆。", "article": "美中達成首階段貿易協議，資誠（Pwc）稅務營運長許祺昌表示，即使如此，台商仍不會停下調整供應鏈腳步，因為不僅美中協議實質並無大進展，業者也早認知，美中分裂為「兩個市場」趨勢已不可逆。資誠聯合會計師事務所今天舉辦「境外資金回台如何適用專法」論壇，針對美中貿易戰最新發展及台商回流趨勢，資誠聯合會計師事務所稅務法律服務營運長許祺昌於會前受訪時認為，即使美中達成首階段貿易協議，但台商調整全球布局的角度仍不會停歇。許祺昌表示，觀察美中達成的首階段貿易協議，只不過是把價值2500億美元銷美的中國商品加徵關稅稅率暫緩由從25%上調為30%，其他部分通通沒變；中方允諾很快會加碼購買美國農產品，但中國本來就缺黃豆、豬肉，未來不過是改成跟美國購買。許祺昌指出，中方承諾擴大開放金融服務業市場，其實也是在做該做的事，一直以來中國還是希望能吸引外資到中國，技術不走、資金也能留下來，中國只是在做他該做的事。台商慢慢已認清，不論美、中雙方，「只是把貿易談判議題當成提款機在操作。」許祺昌說，另一方面，台商也已意識到，隨美中貿易戰爆發，美國及中國已分裂為兩個市場，且其中美國積極在去中國化，中國在去美國化，台商目前雖能兩邊受惠，但實質上仍像在走「平衡索」，台商不少技術授權都來自美國，很難不受到來自美方壓力。許祺昌表示，此外，不僅美國及中國，各國也紛紛都在要求外商在地製造，與美中貿易戰效應加乘，促使台商必須進行調整全球供應鏈。對在這種情況下，台商為何選擇回台，許祺昌觀察，台商長年在外，在別的國家，不論資金、稅制、法規、物流、財產所有權等面向，別人要修理你、要卡你，作為一個外國人或外國企業，沒有投票權，又是小國，沒有政治實力，過去都吃到一些苦頭。許祺昌說，面對外在環境波濤洶湧，台商漸漸產生憂患意識，思考把生產放在海外市場，但將核心技術移回台灣，畢竟是自己的土地，也更熟悉法規及財產保護等規範；但也不可諱言，台商在選擇要不要回台時，仍有一些疑慮，包括五缺問題，自由貿易協定不足及對政策一致性的疑慮，需要政府加把勁。另一方面，許祺昌表示，除了調整布局回台的企業，政府若想吸引台商將個人海外資金移回，建議可強化政策宣示，化解台商擔憂資金匯回可能遭進一步查稅的疑慮，突破這層心理障礙，比較能達到海外資金專法回台浪潮的引爆點。", "title": "美中達初步貿易協議 會計師：台商調整腳步不會停"}
{"summarization": "由於機車機動性高、相對便宜，是越南人最普遍的交通工具，越南是世界上機車最多的國家之一。最近河內與胡志明市相關單位計劃實施機車排氣管制，盼能改善當地空氣污染問題。", "article": "由於機車機動性高、相對便宜，是越南人最普遍的交通工具，越南是世界上機車最多的國家之一。最近河內與胡志明市相關單位計劃實施機車排氣管制，盼能改善當地空氣污染問題。統計顯示，越南年均機車購買量達逾300萬輛，世界上僅次於印度、中國和印尼。越南目前沒有機車排氣等定期檢驗制度。機車排氣被視為越南各城市最大空氣污染來源之一。越南南部胡志明市交通廳以機車排氣污染可能嚴重影響到民眾身體健康為由表示，將與資源與環境廳和越南機車製造商協會等單位討論制定機車排氣管制方案，再向中央政府提交審核。此外，越南首都河內市資源與環境廳日前舉行一項有關空氣污染的會議，越南環境總局前副總局長黃楊松（Hoang Duong Tung）表示，包括機車在內的車輛排氣污染是引起當地空氣污染的主要原因之一，因此建議政府除推動公共交通工具系統發展與管制個人交通工具使用外，應實施機車排氣定期檢驗。統計顯示，目前河內市共有近74萬輛汽車和570萬輛機車，胡志明市共有逾73萬輛汽車和715萬輛機車。河內市與胡志明市最近也陸續向中央政府呈交禁止機車進入市中心的提案，目的是減緩市區嚴重的交通擁塞以及改善空氣污染等問題。", "title": "越南將管制機車排氣 盼改善空氣污染"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，優先推動捷運環狀線，捷運民生汐止線則要等他有空，坦言推動時程是「遙遙無期」，而他也說，應先釐清基隆河谷交通整合計畫內容。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，優先推動捷運環狀線，捷運民生汐止線則要等他有空，坦言推動時程是「遙遙無期」，而他也說，應先釐清基隆河谷交通整合計畫內容。柯文哲上午率市府團隊赴台北市議會進行專案報告，並接受議員質詢。柯文哲專案報告內容包括捷運民生汐止線、環狀線南北環段、東環段及萬大線，他說，現階段是萬大線第一期及信義東延段持續施工，下一個則是環狀線，而交通部有一個基隆河谷交通整合計畫內容，包括基隆輕軌、北宜直鐵、高鐵東移至宜蘭等，應有個清楚想法後再看如何推動。他主張第一優先推動環狀線，並且會與新北市討論首都生活圈，也主張台北市與新北市共同申辦亞運。民進黨市議員高嘉瑜質詢柯文哲對民生汐止線興建想法，柯文哲坦言，等他有空再來推民生汐止線，被問及「遙遙無期嗎」時，柯文哲說「是」。高嘉瑜代表民進黨角逐台北市第4選區（內湖、南港）立委，總統蔡英文日前替她站台，而柯文哲也多次表達支持，對此，高嘉瑜盼柯、蔡2人能放下恩怨手牽手，質詢時舉捷運東環段、民生汐止線為例，認為應中央、地方合力，不分藍綠。柯文哲答詢時說，「建設本來就不應該分黨派」、「公務當然沒有私人恩怨」、「公務當然是可以合作」。", "title": "柯文哲稱優先推捷運環狀線 民生汐止線等有空"}
{"summarization": "立法院內政、司法及法制委員會今天聯席審查中央選舉委員會委員人事同意權案，多位國民黨立委詢問中選會委員被提名人，是否支持李進勇擔任主委，意外成為質詢的焦點。", "article": "立法院內政、司法及法制委員會今天聯席審查中央選舉委員會委員人事同意權案，多位國民黨立委詢問中選會委員被提名人，是否支持李進勇擔任主委，意外成為質詢的焦點。中選會委員目前出缺1人、4人將在11月3日任期屆滿。行政院8月提名東吳大學政治學系特聘教授兼人文社會學院院長黃秀端、內政部常務次長邱昌嶽、高雄大學財經法律學系教授陳月端、政治大學政治學系副教授林超琦及成功大學政治學系副教授蒙志成等5人為中選會委員。國民黨立委黃昭順質詢時表示，這次中選會委員被提名人將是明年總統大選的裁判，但外界認為被提名人「綠油油」，並問被提名人，是否支持曾有民進黨籍、去年參選雲林縣長敗選的李進勇擔任中選會主委。蒙志成表示，於法是可以的，但適不適任，「某種程度是適任的」，在去年選舉亂象有個狀況，學者不是很了解實務辦理選舉事項，李進勇有政黨色彩，當然會有爭議，「如果我是行政院長，我不會提名他」；但他也說，由於李進勇的實務經驗，或許能將亂象降到最低。黃秀端說，主要是要看李進勇的表現是否能符合中立原則，過去中選會主委都是無黨籍；陳月端表示，這是經過行政院提名、立法院議決的，予以尊重；林超琦僅表示，這是行政院長的權力。邱昌嶽在答覆國民黨立委許毓仁質詢時則說，這是行政院長提名權力，「如果我是行政院長，能避免這樣的狀況，最好還是避開」；過去的東西也許是可以考量的參考，但重點在李進勇未來行使職權是否超出黨派、依法獨立行使職權。", "title": "中選會委員審查 主委李進勇意外成焦點"}
{"summarization": "數以千計海地人今天齊聚首都太子港街頭，要求總統摩依士辭職。他們由藝人帶頭邊唱邊跳遊行前進，宛如嘉年華的氣氛，和先前數週反政府示威的劍拔弩張，有著天壤之別。", "article": "數以千計海地人今天齊聚首都太子港街頭，要求總統摩依士辭職。他們由藝人帶頭邊唱邊跳遊行前進，宛如嘉年華的氣氛，和先前數週反政府示威的劍拔弩張，有著天壤之別。這個美洲最貧窮、人口1100萬的國家，因燃料與食物短缺、貨幣急遽貶值、貪污導致民怨沸騰，反對派領袖與他們的支持者因而要求摩依士（Jovenel Moise）下台。摩依士否認不法，而他幾乎沒採取公共措施來解決民怨，更讓民眾不滿。他2017年上任，還有2年任期。多達1萬人走上太子港（Port-Au-Prince）市區與市郊，其中不少男女身穿白色衣服以示團結，卡車強力的喇叭撥放著震耳欲聾的音樂，這樣的景象，和海地珍愛的嘉年華活動沒兩樣。參與遊行的密西萊（Michelet）說：「我們一定要改變這個體制，我們沒有房子住，沒有東西吃…孩子們沒辦法上學。」「生活費越來越高，摩依士卻沒有重大對策。」有別於先前幾次遊行示威群眾都和警方爆發衝突，今天的遊行大致平和。根據海地全國人權維護網絡（National Network for the Defense of Human Rights）的數據，最近這幾波示威造成至少17人喪生，189人受傷。", "title": "海地反政府示威轉趨平和  氣氛宛如嘉年華"}
{"summarization": "有證據顯示，俄羅斯空軍為協助敘利亞總統巴夏爾．阿塞德政府消滅反抗勢力，今年稍早在12小時內蓄意轟炸反抗軍控制區裡的4家醫院。", "article": "有證據顯示，俄羅斯空軍為協助敘利亞總統巴夏爾．阿塞德政府消滅反抗勢力，今年稍早在12小時內蓄意轟炸反抗軍控制區裡的4家醫院。根據俄羅斯無線電紀錄、地面飛機觀察員日誌和目擊者陳述，5月的這波攻勢是效忠巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的政府軍在毀滅性內戰中，鎖定醫療設施發動較大規模攻擊行動之一。根據紐時調查，俄羅斯戰機自5月5日起發動12小時攻勢，納巴哈亞特外科醫院（Nabad al-Hayat Surgical Hospital）是遇襲的醫院之一，所幸員工早在3天前便接獲警告並撤離。俄羅斯空軍屢次轟炸敘利亞醫院，以粉碎反抗阿塞德的殘餘勢力。俄羅斯經常被控對反抗軍控制區的醫院和診所執行有系統攻擊，作為協助阿塞德在8年內戰贏得勝利的部分策略。報導說，俄羅斯地面控制人員將這家醫院的確切位置告訴飛行員，而飛行員在幾分鐘後通報看見目標。地面控制人員准許發動攻勢時，負責警告平民即將發生攻擊的偵察員在這個地區發現一架俄羅斯噴射機。飛行員隨後通報投下炸彈，當地記者拍攝到的畫面顯示，3枚炸彈落在醫院屋頂後爆炸。距離數公里之遙的卡法納波外科醫院（Kafr Nabl Surgical Hospital）不久後也遭遇多次轟炸。紐時說，如同早前攻擊，觀察員發現一架俄國噴射機在上空盤旋，俄羅斯空軍的無線電傳輸記錄顯示，飛行員說他在發動3次攻擊前，便已「鎖定」目標。在12小時內遭俄羅斯戰機轟炸的還有卡法塞達洞穴醫院（Kafr Zita Cave Hospital）和阿馬爾骨科醫院（Al Amal Orthopedic Hospital）。這4家醫院先前都已自動將其所在坐標提供給聯合國，加入非衝突區清單，以避免遭遇攻擊。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）8月宣布成立內部調查小組，調查這些敘利亞醫院遭空襲一事，以釐清為何列表上的醫院反倒成了攻擊目標。敘利亞醫療人員認為，這份名單實際上成了俄羅斯與敘利亞政府軍的「攻擊清單」。今年有數十個與聯合國有關的醫療設施因炸彈攻擊受創或損毀。俄羅斯否認蓄意鎖定平民設施發動攻擊。紐時指出，大肆、蓄意轟炸醫院為戰爭罪，但要證明在內戰中犯戰爭罪極其困難，敘利亞醫療人員和人權團體迄今都未能掌握證據。追蹤敘利亞醫療人員遭遇攻擊的關心人權醫生組織（Physicians for Human Rights）說，2011年來，至少發生583起這類攻擊，其中266起發生在俄羅斯2015年9月起出兵干涉敘利亞內戰後。2011年來，至少有916名醫療工作者在攻擊中喪命。", "title": "俄戰機12小時炸4敘利亞醫院 紐時揭證據"}
{"summarization": "涉違證交法的富味鄉公司前董事陳瑞禮，向法院聲請解除限制出境。高院裁定陳瑞禮須提出5000萬元保證金及夫妻名下5000多張股票後，准予解除。最高法院今天駁回檢方抗告。", "article": "涉違證交法的富味鄉公司前董事陳瑞禮，向法院聲請解除限制出境。高院裁定陳瑞禮須提出5000萬元保證金及夫妻名下5000多張股票後，准予解除。最高法院今天駁回檢方抗告。陳瑞禮聲請意旨指出，他於今年8、9月間到中國廣西防城港富味鄉公司參加參與製程改善會議，擬於10月、11月間前往參加參與產銷會議，並親自測試調整及現場指導改善，聲請解除兩段時間限制出境，將於業務完成後返台。台灣高等法院審理後，認為陳瑞禮提出的證明資料，富味鄉中國工廠相關硬體設備建置完成後，的確需要陳瑞禮親自到現場測試、調整機器設備。另外，陳瑞禮自案件偵辦後，曾多次出國處理中國建廠相關事宜，事務處理完畢後均能遵期返國，裁定准許他在提出新台幣5000萬元保證金及其與配偶所有的5000多張股票後，准予解除。檢方不服提起抗告，最高法院今天裁定駁回。陳瑞禮涉犯證券交易法背信罪，二審遭判處有期徒刑2年6月，最高法院發回更審，目前正由高院審理中。", "title": "5千萬元加5千股票 法院准陳瑞禮暫時解除限境"}
{"summarization": "台積電創辦人張忠謀今年再度出任APEC經濟領袖會議領袖代表，對於先前曾傳出，國民黨重量級大老建議韓國瑜可找張忠謀當副手，張忠謀今天明確表示「沒有這回事、我是在報紙上看到的」。", "article": "台積電創辦人張忠謀今年再度出任APEC經濟領袖會議領袖代表，對於先前曾傳出，國民黨重量級大老建議韓國瑜可找張忠謀當副手，張忠謀今天明確表示「沒有這回事、我是在報紙上看到的」。今年亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議，11月16、17日將在智利聖地牙哥舉行，總統蔡英文今天在總統府召開記者會，宣布由張忠謀再度出任領袖代表。先前曾傳出，國民黨重量級大老建議國民黨總統參選人韓國瑜可找張忠謀當副手。對此，張忠謀說「沒有這回事，我是在報紙上看到的，沒有這回事」。另外，明年大選投票剩下不到90天，媒體詢問，張忠謀代表出席APEC經濟領袖會議，是否擔心失焦，被解讀成他挺蔡總統。張忠謀則說，其實每4年，都會有媒體講這個問題，但他覺得，大家的政治想像太豐富了，關於國內的選舉、國內的政治，他在十幾年前、2008年第一次講，他支持「民選的總統」。", "title": "傳韓國瑜找他當副手 張忠謀：沒有這回事"}
{"summarization": "澳門當局正研究設立證券交易所，有專家說，香港仍有優勢，但「如果香港暴亂長期持續下去，將影響香港繼續發揮其金融優勢。」", "article": "澳門當局正研究設立證券交易所，有專家說，香港仍有優勢，但「如果香港暴亂長期持續下去，將影響香港繼續發揮其金融優勢。」在香港「反送中」運動仍在持續之際，廣東省金融監督管理局局長何曉軍日前透露， 澳門證交所方案已經呈報北京中央，希望能夠把澳門證交所打造成人民幣離岸市場的納斯達克（NASDAQ）。這則消息傳出後，引起了香港方面的關注，擔心將會威脅香港交易所的地位。香港大公報今天在報導中引述專家說，澳門證交所的成立不會對港交所、深圳交易所構成競爭壓力，其中絲路智谷研究院院長梁海明說，澳門資金充沛，而且資金的風險胃納更高，更適合開發創新金融服務。梁海明說，香港作為傳統和主流的國際金融中心，傳統投資管道豐富，「相信未來澳門證交所與港交所更多是良性互補的關係。」梁海明指出，澳門的許多特色都為創新提供了良好的土壤，並認為澳門證交所最主要任務為推動人民幣國際化，未來的業務更關注特色金融、債券市場等產品。他表示，金融科技、人民幣計價的新興科技產品等都適合用到澳門證交所發展。據報導，廣州中山大學粵港澳發展研究院教授、自貿區綜合研究院副院長毛艷華說，香港金融產品豐富，金融法治體系完善，擁有龐大的金融人才資源，這個優勢是澳門、 深圳乃至北京和上海等城市難以取代的。毛艷華說，香港和澳門所承擔的金融職能是不同的，因此香港不必擔憂澳門證交所帶來的資源分流，而是應該更好地發揮金融龍頭作用，服務人民幣國際化。但毛艷華同時說，「如果香港暴亂長期持續下去，將對香港長遠營商環境、法治體系造成破壞，這將影響香港繼續發揮其金融優勢。」毛艷華指出，香港社會持久的撕裂會影響香港核心競爭力，這也會是香港和中國國家的損失。另據報導，澳門金管局昨天表示，目前已委託國際顧問公司對成立證交所展開可行性研究。澳門金管局表示，考慮到澳門鄰近已有多個成熟的金融中心，澳門要在此領域有所突破，達至錯位發展，必須充分了解自身的優勢。", "title": "反送中持久戰  專家：將影響港金融地位"}
{"summarization": "3天內發生2起美食平台外送員因車禍死亡事件，交通部公路總局長陳彥伯今天在立法院答覆相關問題時表示，外送業者應負起安全管理責任。", "article": "3天內發生2起美食平台外送員因車禍死亡事件，交通部公路總局長陳彥伯今天在立法院答覆相關問題時表示，外送業者應負起安全管理責任。民進黨立法委員鄭寶清今天就3天內發生2起外送員車禍死亡事件提出質詢。鄭寶清指出，外送平台登記為「資訊服務業」，而平台上接案的外送員，大多不是法定的正職員工，平台業者以「僅提供媒合資訊服務，外送員也能主動決定是否接單」來規避責任，不但罔顧外送員的權益，也是交通安全上的隱憂，交通部要盡快和勞動部協調，訂出相關法令規範。交通部長林佳龍表示，交通部和勞動部職安署已訂定發布「食物外送作業安全指引」，內容包括機車車況檢查項目、確認已投保強制險、意外險等相關保險，而針對衍生的勞動與職安課題，也會請勞動部和地方勞檢處盡快釐清。陳彥伯指出，依據公路法及汽車運輸業管理規則規定，從事載運貨物並收取報酬為業者，就需具備汽車運輸業營業資格，這些美食平台外送是屬於汽車運輸業，公路總局會配合勞動部勞檢，至於汽車運輸業的交通安全，應由業者負安全管理責任，也包括行車安全教育等。", "title": "外送員3天2人車禍亡 交通部：業者負安管責任"}
{"summarization": "被動元件MLCC拉貨回溫、價格回穩，國巨今天盤中股價最高來到312.5元，漲3.6%，是近半年來波段高點，華新科最高來到187元，漲3.88%。", "article": "被動元件MLCC拉貨回溫、價格回穩，國巨今天盤中股價最高來到312.5元，漲3.6%，是近半年來波段高點，華新科最高來到187元，漲3.88%。展望第4季，國巨表示，客戶庫存已回復正常，原預估年底成品庫存天數調節至90天的目標，將可望降低到70天。不過美中貿易爭端持續緊繃且不確定性仍高，公司對業績及營運審慎應對。美系外資法人日前指出，今年下半年積層陶瓷電容（MLCC）的平均銷售價格（ASP）穩健，MLCC元件新增產能投入成長幅度約5%到10%，產能擴充相對有紀律。另一家本土法人日前報告指出，第4季MLCC價格壓力減輕，預估下滑幅度約3%到5%區間。法人表示，從今年10月開始，低階MLCC產品營收表現可望翻轉，較去年同期成長，零組件、主機板組裝以及系統整合等方面需求強勁，顯示MLCC市況從第3季開始回溫；此外，庫存高峰已過，中國通路商庫存水位回到正常水準。展望拉貨趨勢，本土法人指出，部分訂單有機會遞延到10月出貨、提前在12月可能會有被動元件拉貨潮，有助國巨第4季業績持穩。從稼動率來看，本土法人表示，目前主要MLCC大廠以提高稼動率為主，預期10月份MLCC的平均銷售價格可能較第3季平均持平。法人預估，到明年下半年，國巨的平均稼動率可回到60%左右。", "title": "被動元件MLCC拉貨回溫 國巨創半年波段高點"}
{"summarization": "陽明大學結合大腦磁振造影成像技術與人工智慧演算法，開發腦齡估算模型，可藉此評估個體大腦健康狀態，提供健康指標依據，進而預測腦病變。", "article": "陽明大學結合大腦磁振造影成像技術與人工智慧演算法，開發腦齡估算模型，可藉此評估個體大腦健康狀態，提供健康指標依據，進而預測腦病變。陽明大學今天發布新聞稿指出，神經科學研究所執行科技部「AI創新」專案計畫，藉由大腦磁振造影成像技術與人工智慧演算法，開發腦齡估算模型，準確透視個體大腦腦齡，研究成果在國際腦齡分析競賽中獲得全球第4、亞洲第1的成績。陽明大學表示，人腦隨著年齡增長會逐漸退化，這些變化往往伴隨認知功能下降、行為改變及產生臨床病變，失智症就是最典型的例子，傳統上，醫師只能透過個人經驗來判讀大腦神經影像，但因為人類肉眼觀察的侷限，潛藏在腦影像中的細微改變很難被發現。陽明大學神經科學研究所與輝達（NVIDIA）團隊合作建構「集成式深度學習卷積神經網路腦齡估算模型」，讓電腦可以在短時間內精準判讀大腦年齡，當腦齡大於實足年齡，代表大腦處於加速老化階段，易有神經與精神病變風險，甚至可能提升致死率。陽明大學神經科學研究所教授林慶波指出，過去個體老化歷程都以實足年齡（身分證年齡）為參考，但個人基因、生活經驗、所處環境皆不同，很難僅以實足年齡來評估個體大腦健康狀態，未來透過精準計算大腦生理年齡（腦齡），可提供健康指標依據，進而作為預測腦病變的基礎。林慶波表示，這項技術不僅可作為臨床診治重要預測指標，對目前正處於高齡社會的台灣，也可進一步提供個人健康照護、健康風險評估或治療效果評估等應用。", "title": "大腦健不健康  陽明大學研發估算技術"}
{"summarization": "香港反送中持續延燒，教育部長潘文忠今天表示，目前約7000多名台灣學生在香港，教育部尊重學生表達意見的自由，也提醒注意安全，必要時會提供法律協助。", "article": "香港反送中持續延燒，教育部長潘文忠今天表示，目前約7000多名台灣學生在香港，教育部尊重學生表達意見的自由，也提醒注意安全，必要時會提供法律協助。立法院教育及文化委員會今天審查109年度中央政府總預算案有關教育部及所屬單位預算案，以及48所國立大學校院校務基金、大專校院轉型及退場基金等，多名國立大學校長列席。民主進步黨籍立法委員黃國書質詢時表示，香港日前實施禁蒙面法，香港教育局要各級學校提醒學生禁止戴口罩，台灣在香港的留學生是否可能參加校園反送中活動，也有家長擔心孩子在香港求學會受到不公平待遇，教育部能否提供協助。潘文忠指出，目前台灣在香港的留學生（含交換生）約7000多人，教育部對於學生表達意見也予以尊重，同時也請駐外組和學生保持聯繫，提醒大家注意自身安全，一旦學生發生被捕或受傷的情況，教育部和陸委會將提供必要的法律協助。黃國書也詢問香港城市大學校長郭位原訂18日受邀至台大演講一事，台大校長管中閔表示，郭位因校內事多，已主動提出不克來台演講；而台大也提醒師生，如果要到香港參加學術活動，要特別注意自身安全，避免進到遊行場域。為聲援香港反送中，多所大學的學生在校內設置連儂牆，黃國書詢問，銘傳大學拒絕讓學生設立連儂牆，是否有限制學生言論自由的疑慮。潘文忠表示，教育部對於保障學生言論自由的立場很明確，學校可因地制宜，以設置連儂牆或其他管道等方式，讓學生適切表達意見，如銘傳大學用其他型態（電子連儂牆）讓學生表達意見。黃國書進一步追問，銘傳設立電子連儂牆，可能會進行相關內容審核，教育部是否同意？潘文忠表示，在言論自由前提下，就沒有審核的問題，教育部會進一步瞭解。", "title": "香港反送中  教部：尊重在港台生自由表達意見"}
{"summarization": "新北市長侯友宜被國民黨新北市黨部主委李乾龍比喻為強力母雞之一，何時投入輔選受關注。侯友宜今天表示，必須先過市政總質詢這關，總質詢後相信他會把自己的角色扮演的很好。", "article": "新北市長侯友宜被國民黨新北市黨部主委李乾龍比喻為強力母雞之一，何時投入輔選受關注。侯友宜今天表示，必須先過市政總質詢這關，總質詢後相信他會把自己的角色扮演的很好。中國國民黨新北市黨部主委李乾龍今天接受中央社訪問表示，國民黨總統參選人韓國瑜、新北市長侯友宜、前市長朱立倫，是下屆新北市立委選舉，強力輔選國民黨參選人的3隻母雞。李乾龍說，原預定昨天（13日）安排3隻母雞之一的侯友宜，與國民黨提名立委參選人一起拍攝造勢宣傳照，但因消息曝光後，正逢新北市議會大會期間，侯友宜擔心引發後遺症，因此，合影拍攝時間延後，等待侯另行安排。李乾龍說，侯友宜有致電表示，「不要急，一定會合體啦。」他也告訴侯友宜，因為市長忙於市政，與其單一輔選拍照，不如集中由黨部的專業攝影師為所有的參選人與侯友宜一起合影、宣傳造勢。侯友宜今天參加興穀國小校舍整建工程動土奠基典禮時，接受媒體聯訪。記者詢問，民進黨認為新北市是國會席次關鍵的區域，侯友宜什麼時候會出來幫國民黨立委參選人站台。侯友宜表示，新北市有400萬市民，是非常重要的選區，將選出12席立委。他認為，唯有做好自己的角色，把市政成績轉換成支持候選人的力量，才會有機會贏得更多的勝利。對於記者詢問何時會開始輔選，侯友宜表示，下個階段最重要的是面對新北市議員的總質詢，他指著旁邊的市議員蔡明堂及李翁月娥說，「我過不了這兩個人的關，我就過不了市民這一關，先讓我過了議員這一關吧」。侯友宜說，還是先面對議會的總質詢，誠懇實在的面對議員的質詢，把他當下的份內事情先做好。在市政總質詢後，相信他會把自己的角色扮演的很好。對於有中國國民黨立委提議要找鴻海集團創辦人郭台銘助選，侯友宜受訪說，每個候選人都有他的抉擇，愈多人幫忙支持國民黨的候選人都是好事，他都會樂觀其成。至於他與總統參選人韓國瑜下次何時「同框」，侯友宜說，其實與韓國瑜都是認識的朋友，所以，朋友間不太在乎見面時間的長短，大家彼此瞭解就很好。", "title": "何時輔選受關注 侯友宜：先過總質詢這關"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天在立法院受訪表示，「賀電當然是真的」。", "article": "駐日代表謝長廷今天在立法院受訪表示，「賀電當然是真的」。謝長廷今天現身立法院，他告訴媒體，是來拜訪立法院長蘇嘉全，主要因為蘇嘉全是立法院台日交流聯誼會會長，談國會交流問題，同時也報告最近台日關係。面對媒體追問安倍晉三賀中華民國國慶遭質疑賀電是真是假，謝長廷說，賀電當然是真的。對於日方說沒發出賀電，謝長廷表示，沒有辦法替日本解釋，「但是日本這樣回答也對」。謝長廷表示，尊重日本的回答，他說，不矛盾。談及國慶賀電，謝長廷說，「最著急的應該是中方」。謝長廷指出，「變成我們在替中方找『答案』」，他無奈地說，「我們是很奇怪」。此外我們是要保護的，不能出賣。」", "title": "日相國慶賀電遭質疑  謝長廷：賀電當然是真的"}
{"summarization": "台積電創辦人張忠謀今年再度出任APEC經濟領袖會議代表。張忠謀說，美中貿易戰近期達成初步協議，他認為美國總統川普參加APEC的可能性增加，如川普出席的話，兩人一定會見面。", "article": "台積電創辦人張忠謀今年再度出任APEC經濟領袖會議代表。張忠謀說，美中貿易戰近期達成初步協議，他認為美國總統川普參加APEC的可能性增加，如川普出席的話，兩人一定會見面。至於打算與中國領導人習近平談什麼，張忠謀說，他會見到習近平，但到現在為止，還沒什麼計畫要談什麼。今年亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議，11月16、17日將在智利聖地牙哥舉行，蔡總統上午在總統府召開記者會，宣布由張忠謀再度出任領袖代表。張忠謀在前總統陳水扁執政時期，曾擔任APEC領袖代表；蔡總統2018年也委派他擔任台灣的APEC領袖代表，今年是他第三度擔任APEC領袖代表。張忠謀去年參加APEC領袖峰會時，曾與美國副總統彭斯（Mike Pence）見面，媒體詢問張忠謀，這次是否有規劃與美國總統川普見面，若見面，會向川普表達哪些議題。張忠謀說，川普會不會參加APEC峰會，還是一個問題，在3天以前，他認為川普「不參加的可能性大於參加的可能性」，但是，10月11日美國與中國達成初步的貿易協議，並且說可能在4、5週當中達成更進一步協議。張忠謀表示，這4、5週剛好跟APEC會議日期吻合，所以今天他認為川普總統「參加的可能性增加了」，但是，「還是一個問題」。他說，自己第一次參加APEC峰會時，跟美國布希總統有非常親切的見面會，自己去年與彭斯有很好的會談，他希望這次川普能夠去；假如川普去的話，他一定會見到川普，並告訴川普，他是川普的房客，還曾在川普大廈電梯裡頭見過川普，「當然那個時候他還不是總統」。張忠謀的夫人張淑芬也提到之前參加APEC峰會的經驗。她說，自己跟與會國家的總統、總統夫人相處都很愉快，彭斯夫人是藝術家，彭斯夫人也知道她的作品，兩人可以談的話題更多；張淑芬說，很多夫人對藝術、慈善都有涉獵，今年會有很多話題可以談。張忠謀則補充，第一次跟第二次參加峰會有共同因素，就是日本首相安倍的太太，這次她應該也會去吧。", "title": "張忠謀：美中貿易達初步協議 川普去APEC可能性增"}
{"summarization": "傳高雄市長韓國瑜擬15日市政會議後請假投入總統選舉，民進黨議員簡煥宗等人不滿韓怠忽職守「三問韓國瑜」並主張不能領特支費。副市長葉匡時說，就算韓請假市政仍能如常運作。", "article": "傳高雄市長韓國瑜擬15日市政會議後請假投入總統選舉，民進黨議員簡煥宗等人不滿韓怠忽職守「三問韓國瑜」並主張不能領特支費。副市長葉匡時說，就算韓請假市政仍能如常運作。有關韓國瑜明天起是否請假投入選舉一事，葉匡時接受媒體聯訪是否會代理市長，他表示「目前尚未收到正式公文通知」。他指出，3名副市長各有專長和互補性，且在前總統馬英九執政時服務過有工作默契，有信心就算市長請假市政仍能如常運作，即使韓國瑜請假仍要負政治責任。外傳韓國瑜明天在市政會議後會宣布請假投入總統選舉，不過包括市府和韓國瑜競選辦公室都三緘其口不做證實。市議會民進黨議員簡煥宗等人今天以「三問請假市長韓國瑜」為主題開記者會，問韓國瑜「敢向良知、誠信、市民請假嗎？」簡煥宗不滿市府和韓辦對外界質疑韓國瑜何時請假的問題一概用「不知道」回應，他對韓國瑜喊話「是否會請假去參選總統？」促勿迴避問題。他說，大家不能只關心韓國瑜請假的薪水問題，他認為每個月約新台幣14萬多元的特支費怎可動用，韓國瑜一旦請假就會缺席總質詢及總預算交付審查，有怠忽職守之嫌。市議員陳致中不滿屆時總質詢要面對韓國瑜人形立牌的情形，促韓國瑜如果要背棄市民就辭市長，否則就放棄選舉，回歸市政。市議員高閔琳以依照地方制度法第84條、公務人員服務法和公務人員懲戒法指出，韓國瑜其實除了婚假、喪假以及必要性的事假外，已經無法再請長假，她批評韓國瑜利用任期未滿1年，無法提罷免案就想請假，促政風處查察韓國瑜怠忽職守。針對民進黨議員批評韓國瑜請假的問題，國民黨高雄市議會黨團發布新聞稿指出，韓國瑜到底要不要請假會在適當時機對外公布，總召曾俊傑指出，只要請假程序合乎法規，市長和團隊沒有荒廢市政，反問「韓國瑜為什麼不能請假？」市府人事處指出，韓國瑜尚餘休假13天6小時、事假1天，如果請假超過14天6小時就要扣薪；韓國瑜的月薪逾19萬6320元。主計處說，韓國瑜的特支費是14萬4000元；如果韓國瑜請假逾1個月，特支費應由代理人支用。", "title": "高市民進黨不滿韓請假 批怠忽職守不能領特支費"}
{"summarization": "針對立委爆料永豐金前董事長何壽川於2017年6月銀行下班時間，提領金庫高達新台幣7500萬元的現金，違反內控內稽規定。金管會主委顧立雄今天表示，是否要開罰，要等銀行局決定。", "article": "針對立委爆料永豐金前董事長何壽川於2017年6月銀行下班時間，提領金庫高達新台幣7500萬元的現金，違反內控內稽規定。金管會主委顧立雄今天表示，是否要開罰，要等銀行局決定。立法院財政委員會今天上午審查中央政府總預算案，時代力量立委黃國昌爆料，金融監督管理委員會檢查局金檢時發現，何壽川於2017年6月16日晚上，從15個非本人帳戶中，提領現金高達新台幣7500萬元，隔天又存回帳戶，可否不留存查證紀錄；金融監督管理委員會主委顧立雄表示，從銀行內控內稽的要求來辦理，相關紀錄都應要留存。黃國昌指出，何壽川把銀行金庫當成自己金庫，於銀行下班時間要求提領現金，是為了要籌措保釋金，後來沒有用到又存回去，但金管會檢查局在去年就已經金檢到，至今卻未開罰，質疑銀行內控內稽「螺絲鬆掉」。顧立雄表示，這個時間點來看應該是他上任前的事，不過若有違反內控內稽的情事，會請銀行局依照相關規定來處理。金管會在檢查報告指出，2017年6月16日時，有一張姓交易人短期內自同一行員處、非本人帳戶提領或存入大額現金，異常交易行為未留存查證紀錄；且交易人與非本人帳戶的關係、資金流向未註明；且提領及存入的交易金額也超出防制洗錢的限額，金管會要求永豐銀應研議改善機制，強化防制洗錢及留存相關交易紀錄的完整性。金管會檢查局局長王儷娟則說明，檢查報告今年已送到銀行局；銀行局局長邱淑貞也表示，因為內部有處理相關程序，目前還沒有看到這個案子，應該是承辦人員還在處理當中。永豐銀行發布新聞稿回應，2017年6月16日當天相關提款程序都是客戶親簽開立提款條，且銀行營業部金庫尚未關閉前提下，要配合大額提款金額，本來就需要較長備鈔及清點的時間，因此才會在完成帳務處理程序後，於營業外時間完成提款程序。", "title": "何壽川保釋金爭議 顧立雄：是否罰永豐金待調查"}
{"summarization": "國軍退除役官兵輔導委員會主委馮世寬今天表示，中國1日舉辦建政70週年活動，經查，完全沒有高階的退役將領赴中國參與相關慶祝活動。", "article": "國軍退除役官兵輔導委員會主委馮世寬今天表示，中國1日舉辦建政70週年活動，經查，完全沒有高階的退役將領赴中國參與相關慶祝活動。前國防部長、國防安全研究院董事長馮世寬，8月5日接任國軍退除役官兵輔導委員會主委後，今天上午首次到立法院外交及國防委員會業務報告。立法院上會期三讀通過兩岸人民關係條例部分條文，明定政務副首長或少將以上人員退休後，不可參與中國大陸相關政治活動，而有妨害國家尊嚴行為，違者最重可剝奪月退俸、領一次退者最高處新台幣1000萬元罰鍰。此修法起源自2016年11月，包含吳斯懷在內等32名退將赴中國參加「紀念孫中山先生誕辰150週年紀念活動」，在台下聆聽中共總書記、軍委主席習近平演說，並在唱中國「國歌」時站立致敬，引起大眾輿論批評。由於中國1日舉辦建政70週年活動，外界關注是否有國軍高階退役將領參與，民進黨籍立委趙天麟今天也質詢此議題。馮世寬回應，完全沒有高階退役將領參與。趙天麟詢問，是否因為擔憂遭剝奪月退俸才沒去。馮世寬表示，可能也有此原因，但退輔會事前也與這些退役將領溝通，希望能夠參加中華民國台灣自己的國慶。退輔會副主委李文忠日前接受中央社訪問時也表示，由於中國十一國慶都會邀請國軍退將赴中參加活動，今年也不例外，退輔會基於服務照顧的義務，都會透過系統對退將等人善意提醒，若出現不適當的行為，將面臨行政處分甚至是刑事責任，但不會要求退將明確回覆是否前往。", "title": "馮世寬：無高階退役將領參與中國建政活動"}
{"summarization": "針對國慶連假發生2起外送員車禍，國民黨市議員張斯綱要求台北市設自治條例規範；市議員徐巧芯認為外送員車禍事故，警局應要註記；市議員王鴻薇要求成立專案小組。", "article": "針對國慶連假發生2起外送員車禍，國民黨市議員張斯綱要求台北市設自治條例規範；市議員徐巧芯認為外送員車禍事故，警局應要註記；市議員王鴻薇要求成立專案小組。國慶連假發生2起外送員車禍，勞動部長許銘春今天表示，將先勞檢Foodpanda和Ubereats，而平台與外送員的法律關係並非業者說了算，沒有保險將開罰業者。而台北市長柯文哲今天上午率市府團隊赴台北市議會進行專案報告，張斯綱、徐巧芯、王鴻薇針對外送員車禍一事質詢。張斯綱質詢指出，美食平台外送員已發生車禍兩死事件，且北市又是運量最多的地區，但業者現用承攬關係以規避勞保和相關責任險。他表示，北市府立法腳步應比中央更快，建議應設立北市自治條例規範業者，協助處理意外險、第三責任險和成立基金，以支付職業災害等救助事項，違者則禁止營業，否則將犧牲許多年輕人的生命，對此，柯文哲說「好」。徐巧芯指出，台北市今年交通事故中，機車死亡人數較前幾年上升，但未提及原因是否與外送業有關，要求未來必須針對外送員事故註記，進而改善交通；王鴻薇則認為，市府應成立專案小組。對於上述要求，柯文哲皆允諾。", "title": "外送員車禍 市議員要求北市府訂自治條例規範"}
{"summarization": "為深化新南向區域合作，中山醫學大學團隊日前訪問印尼，並和相關醫療單位簽署專屬於雅加達城市特殊需求者的口腔醫療照護服務網絡合作備忘錄，分享專業醫事技術。", "article": "為深化新南向區域合作，中山醫學大學團隊日前訪問印尼，並和相關醫療單位簽署專屬於雅加達城市特殊需求者的口腔醫療照護服務網絡合作備忘錄，分享專業醫事技術。中山醫學大學今天發布新聞稿表示，中山醫學大學副校長高嘉澤教授在國慶連假期間率團出訪印尼，建立雙方的口腔醫療服務夥伴關係，和印尼大學（University of Indonesia）及印尼的照護診所及安養機構，簽署專屬於雅加達城市的特殊需求者的口腔醫療照護服務網絡合作備忘錄。中山醫大指出，備忘錄包括促進台印雙方加強對特殊需求者就醫品質的可近性、協助建置完善的轉診流程、提供特殊需求者口腔醫療服務網絡執行面的諮詢、增加醫事人員對特殊需求者口腔醫療照護相關專業諮詢、長短期的交流計畫和互相分享專業醫事技術等國際交流。透過印尼大學連結社區安養機構及基層診所等相關資源，增加特殊需求者就醫品質的可近性及完善的轉診機制，提供雅加達城市特殊需求患者牙科醫療建置後送照護中心機制，拓展台印雙方國際醫療網絡合作關係。高嘉澤表示，中山醫學大學口腔醫學院在去年和印尼大學牙醫學院締結為姊妹校，3月與印尼大學簽署特殊需求者醫衛學術交流的合作備忘錄，將更進一步深化台印的合作夥伴關係。高嘉澤指出，特殊需求者指的是像唐氏症或是腦性麻痺患者，因特殊需求者看牙，除需要牙醫，還要內科和麻醉科等配合，需設有一些特殊的設備以協助病友就診，印尼大學口腔醫學院將協助病友就診，透過此模式可提升印尼民眾就醫品質。", "title": "深化新南向國際醫療合作  中山醫大前進印尼"}
{"summarization": "合肥長鑫存儲宣布將於今年底量產DRAM，是否對台灣記憶體廠帶來競爭與挖角威脅，受到市場關注。業者與法人看好明年記憶體市況應可好轉，記憶體族群今天股價齊揚。", "article": "合肥長鑫存儲宣布將於今年底量產DRAM，是否對台灣記憶體廠帶來競爭與挖角威脅，受到市場關注。業者與法人看好明年記憶體市況應可好轉，記憶體族群今天股價齊揚。動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科總經理李培瑛認為，中國大陸廠商短期不會對市場造成影響，預期隨著DRAM大廠庫存已消化到健康水位，資本支出又多採取保守策略，明年市況一定會好轉，產品價格最快有機會於明年第1季反彈。至於來自中國大陸廠商挖角威脅，李培瑛表示，企業要有核心價值、競爭力，員工才有向心力，除了員工福利要好，企業獲利也要能回饋員工，並有好的工作環境，是留才之道。法人認為，儘管近期現貨價仍有震盪，不過，DRAM合約價跌幅持續縮減，在供給增加有限，需求將隨5G推升，明年報價可望止跌回升，記憶體廠營運也將逐步走出谷底。南亞科與華邦電等記憶體族群今天在市場買盤湧入下，股價同步走高，南亞科股價一度達新台幣74.3元，漲4.06%，華邦電也一度達17.6元，漲4.14%。", "title": "不畏陸廠DRAM年底量產 記憶體族群股價揚"}
{"summarization": "苗栗縣政府今天舉辦「Miaoli Youth & Maker」工藝特展，把嚴肅辦公大廳，透過創意空間改造，展現工藝職人成果，縣長徐耀昌讚許年輕創業朋友深具「創新、求變、接地氣」。", "article": "苗栗縣政府今天舉辦「Miaoli Youth & Maker」工藝特展，把嚴肅辦公大廳，透過創意空間改造，展現工藝職人成果，縣長徐耀昌讚許年輕創業朋友深具「創新、求變、接地氣」。苗栗縣政府勞工及青年發展處長彭德俊指出，「百工職人創客工作坊」計畫，民國105年推動至今，已超過1000人次參與，其中光是今年就吸引411人次，並完成3大工作坊、9個主題、總計162小時專業課程，提供苗栗年輕朋友與職人學習、交流平台。畢業即自行創業的「8年級」生邱映樺表示，大學時期與同學經營工坊，專門為網友製作客製化手工書，但因學業壓力曾經中斷，直到完成學業，才又投入手工書製作，成立「來本冊子」工作室，藉由勞青處舉辦百工職人活動，不但學習到如何把絹印應用於書本中，更達成與顧客的媒合效果，對於沒有資本青年創業者而言，幫助非常大。苗栗縣長徐耀昌指出，上任後即成立勞工及青年發展處，鼓勵青年返鄉，為地方注入更多創新能量，在地產業才能持續進步、永續經營，如今看到青年創客工作坊成果，深具「創新、求變、接地氣」，相信他們一定可以適性揚才，展現年輕人的創意實力，實現自我理想。勞青處指出，「Miaoli Youth & Maker」工藝特展以在地客家精神，聯合苗栗7名青年工藝職人，導入手創實作、餐飲及藝術美學等主題，於縣府第2辦公大樓大廳展出，展期從即日起至18日止，歡迎民眾前往參觀青年朋友的創意巧思。", "title": "苗栗青年新創客 展現職人工藝成果"}
{"summarization": "蘋果明年初是否再推新機各界關注，分析師預估，蘋果可能在明年初推出iPhone SE2，售價約399美元起（約新台幣1.22萬元），預估推出容量64GB和128GB兩個機種。", "article": "蘋果明年初是否再推新機各界關注，分析師預估，蘋果可能在明年初推出iPhone SE2，售價約399美元起（約新台幣1.22萬元），預估推出容量64GB和128GB兩個機種。中國媒體引述天風證券分析師郭明錤報告指出，蘋果可能在明年初推出新款iPhone SE2，預期將會有64GB和128GB兩種儲存容量機種。從出貨量來看，郭明錤預估，目前上游產業鏈每個月為iPhone SE2準備約200萬支到400萬支的產能，預估iPhone SE2明年出貨量可達3000萬支以上。從售價來看，報告預期，新款iPhone SE2售價約399美元起。郭明錤先前報告預期iPhone SE2大部分外觀設計與硬體規格與iPhone 8相似，預估配備A13處理器與3GB容量的LPDDR4X記憶體。從供應鏈來看，報告預估，工業富聯、可成與捷普科技（Jabil）可望受惠iPhone SE2機殼訂單，預估今年第4季到明年第1季開始貢獻營收與獲利。", "title": "iPhone SE2傳明年初亮相 分析師估售價1.2萬元"}
{"summarization": "宏碁集團創辦人暨智榮基金會董事長施振榮今天表示，台灣需要在現有基礎上建構新的核心能力，在人文應用方面可以做出更多示範，有助台灣的國際朋友變得更多。", "article": "宏碁集團創辦人暨智榮基金會董事長施振榮今天表示，台灣需要在現有基礎上建構新的核心能力，在人文應用方面可以做出更多示範，有助台灣的國際朋友變得更多。工業技術研究院今天舉辦「2019工研院年度專刊發表暨台灣科技服務新生態創新論壇」，發表年度專刊「創生態：科技加值 服務匯流」，並邀請施振榮等專家針對台灣科技服務新生態的市場契機提出產業見解。總統蔡英文今天宣布由台積電創辦人張忠謀出任今年APEC經濟領袖會議領袖代表，施振榮受訪表示，張忠謀具有國際觀，可以跟各國領袖進一步建立友誼。台灣在國際各方面的合作，最關鍵的還是台灣可以提供什麼貢獻。施振榮說，台灣需要在現有基礎上建構新的核心能力，以往在高科技領域，台灣具有相當的條件，未來在人文應用方面也可以做出更多示範，如此一來台灣的國際朋友就會越來越多。現場媒體關注文化科技發展聯盟發起的1億元文化科技種子基金進展，身為聯盟召集人的施振榮表示，將以聯盟的指導委員為主開始募集基金，最近將舉辦說明會，目標今年底前募集完成，正在構想和討論哪些標的適合投資。由於每個標的投資金額規劃不超過1000萬元，預計至少有10個投資標的。施振榮今天受邀以「千倍機會的服務業國際化」為題進行專題演講，他認為，台灣未來產業思維應轉向，以使用者為中心、就近服務市場的新思維進行國際化布局。他表示，台灣具有研發能量，是全球研發製造服務中心；在服務業方面，台灣應該專注打造全球華人優質生活的創新應用示範重鎮。過去台灣做很多3C產品都是隱形冠軍，卻是為西方的優質生活而努力，並非為華人。施振榮指出，為了提升台灣競爭力，需要具備新思維，例如從降低成本的思維走向創造價值的思維、從製造業思維走向服務業思維，讓研發能量慢慢轉移。就服務業而言，施振榮表示，在服務過程中要不斷創新，在國際經營上也需要因應各地市場進行在地化，因此服務業相對於製造業具有千倍機會，但也面臨百倍挑戰。他看好具國際化潛力的服務包括資訊服務、醫療服務、製造設備整廠服務、品牌行銷服務、農業科技服務等。", "title": "施振榮：台灣示範人文應用 有助在國際交朋友"}
{"summarization": "男高音胡安．迪亞戈．佛瑞茲即將首度訪台，他錄製傳奇曲目董尼采第「聯隊之花」唱出9個高音C不費吹灰之力，展現其天賦。他也不遺餘力扶助弱勢兒童，開啟學習音樂的大門。", "article": "男高音胡安．迪亞戈．佛瑞茲即將首度訪台，他錄製傳奇曲目董尼采第「聯隊之花」唱出9個高音C不費吹灰之力，展現其天賦。他也不遺餘力扶助弱勢兒童，開啟學習音樂的大門。佛瑞茲（Juan Diego Florez）表示，他很幸運因為他的天賦就是興趣，興趣也成為工作，「但我也必須做好充足準備，因為大眾要求的比我的興趣更多」。他提到，由於喉嚨很脆弱，「我必須在音樂會之間至少休息2天」。佛瑞茲1973年生於秘魯首都利馬，他的祖母是一名探戈鋼琴手，而父親則是秘魯知名的民謠歌手，演奏吉他。他小時候沒有聽過任何古典音樂，直到17歲才接受正統的古典音樂訓練。佛瑞茲後來獲得獎學金到美國費城寇帝斯音樂學院（Curtis Institute）深造，1996年在羅西尼歌劇節首度正式演出，驚為天人，之後獲得義大利米蘭史卡拉劇院首演機會，他的音域屬於珍稀的花腔男高音，自此走紅於歌劇舞台至今。佛瑞茲演唱事業一帆風順，他也超有愛心，他認為身為音樂家的人生非常精彩，「因為我們傳達的音樂可以感動觀眾，但現在我更能說，音樂可以拯救一些處於邊緣的孩子，給他們機會，培養自尊，讓他們以不同的方式看待他們的生活」。2011年，佛瑞茲在家鄉秘魯成立了交響樂團，讓6000多名孩子可以在全國20所學校學習音樂，「這是受到指揮杜達美（Gustavo Dudamel）的影響，他帶我去參觀他參與的委內瑞拉音樂系統教育，這個項目為貧困背景的兒童提供了免費的音樂教育，我覺得在秘魯也該這樣做」。佛瑞茲表示，「我很小就見過的孩子現在都很開心，父母親會寫信給我，說他們的孩子在不同方面都有所改善，這給了我很多的滿足感」。佛瑞茲首度訪台演唱會將於12月1日晚間7點半舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "音樂幫助秘魯弱勢兒童 男高音佛瑞茲超有愛"}
{"summarization": "多名台北市議員今天質疑，台北市都審會急審大巨蛋案，是否擬放水遠雄；台北市長柯文哲表示，尊重專業審查，行就行、不行就不行，遠雄還是要認真考試。", "article": "多名台北市議員今天質疑，台北市都審會急審大巨蛋案，是否擬放水遠雄；台北市長柯文哲表示，尊重專業審查，行就行、不行就不行，遠雄還是要認真考試。柯文哲上午列席台北市議會進行專案報告。簡舒培質詢指出，聽說柯文哲今早在晨會對第一果菜市場又流標和前台北市都發局長林洲民指控大巨蛋案放水而生氣，台北市都審會今天下午將審查大巨蛋案，質疑遠雄防災避難模擬6個情境有兩個未過，北市府卻說後兩者情境僅供參考。她指出，北市府8月29日正式行文遠雄進行大巨蛋案戶外防災避難電腦模擬的英國軟體設計公司，是否已收到正式回文，並質疑為何10月2日就急著通知10月14日要召開都審會，質疑有放水遠雄之嫌。無黨籍市議員邱威傑（呱吉）則問到，大巨蛋重新議約時程和策略為何；時代力量黨籍市議員林亮君也說，英國回函內容提到，強迫性質參數設定要在期限內完成，是不切實際的。柯文哲表示，大巨蛋案審查尊重專業，行就行、不行就不行，有問題就回歸專業，若設定參數不合理就不予通過，遠雄還是要認真考試；同時，大巨蛋重新議約作業，應在使照發放之前搞定。台北市都發局長黃景茂也說明，英國回函內容是認為，人的行為是要用平均數值，設定最好或最差都不是恰當的方式。此外，黃景茂指出，剛剛已收到英國資料回文，由於10月初時已先收到電郵回函通知，但上網公告仍須正式公文，並非急著召開都審會。台北市法務局長袁秀慧則表示，大巨蛋重新議約之前，須經都審會同意通過，目前尚未進行重新議約。中國國民黨市議員陳重文也就美國職棒大聯盟是否在大巨蛋舉辦海外開幕戰一事提出質詢，柯文哲說，MLB確實有與他接觸，他的答案是大巨蛋蓋好時間不確定，重申不會預設時間。", "title": "議員質疑大巨蛋案放水 柯文哲：尊重專業"}
{"summarization": "美國在敘利亞的前盟友庫德族今天宣布與大馬士革政府達成新協議，讓政府軍派駐敘利亞與土耳其邊界附近地區。土耳其發動跨境攻勢釀成死傷，引發國際憤慨。", "article": "美國在敘利亞的前盟友庫德族今天宣布與大馬士革政府達成新協議，讓政府軍派駐敘利亞與土耳其邊界附近地區。土耳其發動跨境攻勢釀成死傷，引發國際憤慨。大馬士革政府是華府的死對頭，背後又有俄羅斯和伊朗撐腰，庫德族宣布改與大馬士革政府聯手抗土耳其，「紐約時報」稱這是敘利亞長期內戰的重大轉捩點，法新社也形容這是突破性協議。5年來，美國政策仰賴與庫德族率領的民兵合作，一來對抗激進組織伊斯蘭國（IS），二來約束伊朗和俄羅斯的影響力，目的是在未來任何的和解協議中保有一些籌碼。如今美國總統川普突然放棄這項作法，手上籌碼幾乎丟光，除放任敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）和他伊朗及俄國支持陣營毫無顧忌地行動，也可能摧毀在對抗IS方面得來不易的成果，甚至可能讓IS有機會捲土重來。川普政府撤軍後，早已引發亂局和派系流血衝突，庫德族與阿塞德政權達成協議，為政府軍多年來首返敘利亞東北部鋪路，以抵禦土耳其侵略。土耳其支持的部隊今天稍早快速進攻後，近800名與IS有關聯的婦孺成功逃離位於敘利亞北部安伊薩（Ain Issa）的拘留營。美國兩名官員告訴紐時，美國軍方還未將關押在敘利亞的50多名「重要」IS分子移監他國，就撤出軍力。官員還透露，土耳其支持的部隊推進速度之快，已經占領了一條美軍撤離所需的重要道路。土耳其的入侵行動奪走數十條人命，庫德族戰士指控美國背信棄義，任由土耳其宰割庫德族人，他們不得不與大馬士革政府達成協議。敘利亞政府軍今天說，他們持續北上以掌控兩城，對抗土耳其侵略。庫德族當局在聲明中說：「為遏阻並對抗這波侵略，已與敘利亞政府達成協議…以便敘軍能派駐敘利亞與土耳其邊界沿線，支援敘利亞民主力量（SDF）。」敘利亞民主力量總司令艾布迪（Mazlum Abdi）投書美國雜誌「外交政策」（Foreign Policy）寫道：「如果我們必須在妥協讓步與我們人民慘遭屠殺之間抉擇，我們一定會選擇保護人民性命。」監控戰事發展的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，今天至少有26名平民喪生，包括庫德族新聞機構ANHA的特派員阿瑪德（Saad Ahmad），他是在土耳其空襲平民和記者的車隊時喪命。", "title": "敘利亞內戰重大轉捩點 庫德族宣布聯政府軍抗土"}
{"summarization": "颱風哈吉貝12日到13日侵襲日本部分地區，正當民眾面對強風大雨在家或到避難所避難時，有2名街友被東京都台東區的一處避難所拒於門外引發爭議，台東區公所表示會加以檢討。", "article": "颱風哈吉貝12日到13日侵襲日本部分地區，正當民眾面對強風大雨在家或到避難所避難時，有2名街友被東京都台東區的一處避難所拒於門外引發爭議，台東區公所表示會加以檢討。日本朝日新聞報導，哈吉貝登陸的12日，2名想進入東京都台東區一處避難所的街友遭拒，台東區公所方面表示，避難所是供區民使用，因2名街友沒有固定住所，所以無法使用避難所。12日上午9時左右，一名64歲的街友前往台東區立忍岡小學，由於沒有住址無法進入；這名街友受訪時說，自己有表明在北海道有住址，但還是被依「這是為了都民所設置的避難所」為由拒絕。日本每日新聞報導，這名街友後來在上野車站外的建築物屋簷下，撐著塑膠傘過了一晚。另一男性街友是在12日下午到同一處避難所，但同樣遭拒無法入內。美國網路媒體BuzzFeed日文版報導，氣象預報哈吉貝12日晚間可能會對東京都等地帶來很大影響，許多協助街友的民間團體，當天還派出志工到上野站附近，發送印有避難所位置圖的傳單給街友們，呼籲街友們前往避難所。但有街友到了避難所卻被拒絕，在大雨中走了30分鐘才到避難所的街友，不得不再走回來。這樣的情況被PO上推特及臉書等社群網站後，許多日本民眾紛紛致電台東區公所災害對策總部抗議。台東區災害對策總部昨天面對媒體詢問時坦承，確實拒絕街友使用避難所。台東區災害對策總部公關部門負責人說，民眾進入避難所時要在入口處填寫姓名與住址；街友來到避難所時說自己沒有住址，而避難所是為了供區民使用的設施，所以才會拒絕街友進入。不過，台東區公所12日在小學及區民活動中心等4處開設避難所；區公所針對許多外國觀光客及住在日本其他地區的民眾，也特別在上野及淺草設置2個避難所，供外國觀光客及暫時無法回家的民眾使用。這次發生這種不顧颱風侵襲危險，仍拒絕街友進入避難所避難的情況，遭日本網友圍剿。台東區災害對策總部公關部門負責人說，沒想到無固定住所的人會到避難所，未來會參考其他地方政府做法，及致電民眾提供的意見等，檢討如何保障生命安全。非營利組織THE BIG ISSUE基金的理事稻葉剛批評，明明就是關乎人命的事情，卻有如此明顯的差別待遇，讓人命出現等級差距。稻葉說，1995年日本發生阪神及淡路大地震時，也曾經出現過街友使用避難所的問題，當年就引發抗議，之後行政部門也有一致對應作法；但這次台東區的作法，讓問題再度浮現。", "title": "颱風哈吉貝肆虐 東京一避難所拒街友惹議"}
{"summarization": "立委今天指出，台中發電廠門禁人臉辨識系統得標廠商為因涉及新疆人權問題遭美國列入黑名單的中國企業，經濟部長沈榮津表示，此案非台電系統，會請國營會針對黑名單全面盤查。", "article": "立委今天指出，台中發電廠門禁人臉辨識系統得標廠商為因涉及新疆人權問題遭美國列入黑名單的中國企業，經濟部長沈榮津表示，此案非台電系統，會請國營會針對黑名單全面盤查。美國商務部日前以涉及新疆人權問題為由，將28個中國機構列入出口管制實體清單，包括20個中國公安部門單位及8家企業。時代力量黨立委徐永明今天在立法院經濟委員會質詢指出，其中專營人臉辨識系統的「曠視科技」得標台中發電廠的人臉辨識系統標案，用於國家重要建設，恐有國安疑慮。沈榮津回覆，會請國營會、資訊中心去了解處理，並請國營會針對黑名單進行全面盤查。沈榮津也在接受媒體訪問時說明，經台電了解，工地標案得標的民間廠商為管控人員進出而採用這家中企的人臉辨識系統，並非台電系統，但畢竟發電廠為關鍵基礎設施，後續會提醒控管相關廠商採用的設備狀況。美國商務部於美東時間7日宣布將新疆維吾爾自治區公安廳及所屬的19個單位，將海康威視、大華科技、科大訊飛、曠視科技、商湯科技、美亞柏科、溢鑫科技及依圖科技等8家公司列入實體清單，並指這些實體涉及違反人權、在中國鎮壓行動中施虐、大規模任意拘押，以及利用高科技監控維吾爾族、哈薩克族和其他少數族裔穆斯林。", "title": "新疆黑名單中企來台恐涉國安 經長要國營會盤查"}
{"summarization": "很多人都知道台裔美籍創業家楊安澤正以全民基本收入為政見主軸，角逐美國民主黨總統提名。網路人氣高的楊安澤如今正試圖擴大戰場，盼將「空軍」勢力轉化成「陸軍」戰力。", "article": "很多人都知道台裔美籍創業家楊安澤正以全民基本收入為政見主軸，角逐美國民主黨總統提名。網路人氣高的楊安澤如今正試圖擴大戰場，盼將「空軍」勢力轉化成「陸軍」戰力。這位44歲的紐約民主黨人本月在內華達州拉斯維加斯一處擁擠的工會大樓，對笑聲和歡呼聲不斷的群眾說：「大家都聽說有個亞洲人打算選總統，他想發給每個人每月1000美元（約新台幣3.1萬元）。」但他話鋒一轉嚴肅地說：「我們正處在經濟變革的時代，我們需要換個角度思考。」楊安澤（Andrew Yang）的核心競選政見是提出名為「自由紅利」（freedom dividend）的計畫，他說面對產業自動化威脅就業，自由紅利是減輕傷害的最佳解方，根據路透社/易普索（Reuters/Ipsos）民調，這項政見引起選民共鳴，尤其是年輕人、男性民主黨人、獨立人士和部分共和黨人。就此看來，楊安澤似乎正吸引許多支持聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）的同類型選民。桑德斯在2016年民主黨初選表現意外強勢。民調指出，比起聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）和前副總統拜登（Joe Biden）的支持者，桑德斯的支持者較可能把楊安澤當作他們屬意的第2人選。曾在常春藤名校接受教育的台灣移民之子楊安澤，帶著創新想法爭取成為美國首位亞裔總統，從原本不被看好、被當成參選笑話的角色，竄升成為民主黨總統初選主流競爭者。路透社報導，最新的民調顯示，楊安澤支持度近3%，在民主黨19位爭取提名的競爭者中排名第6，領先許多現任國會議員。他在第3季籌得1000萬美元（約新台幣3132萬元）競選資金，是前一季募款的逾3倍。受到資金注入鼓舞，楊安澤競選團隊正積極在愛阿華州、新罕布什爾州、內華達州及南卡羅來納州等較早投票的州招聘新血。幕僚雖未透露確切人數，但表示團隊目前有超過75名成員，自9月1日起已成長2倍，到11月1日前還會再增加2倍。擴大招聘幕僚的目的在於，將楊安澤的網路聲量轉化成像是向左鄰右舍拉票和電話遊說等現實生活中的競選活動，盼將「空軍」化為「陸軍」。新罕布什爾州和愛阿華州的幾位民主黨官員指出，楊安澤的「陸軍勢力」仍遠遠落後華倫、拜登和桑德斯等其他主要競爭對手。楊安澤競選團隊早期都是政治新手，但自今年夏季以來，他們已招募6名以上經驗豐富的民主黨操盤手。其中一名新幕僚是方柴克（Zach Fang），他曾負責桑德斯2016年競選活動的地方操盤，也曾為角逐總統大位的民主黨聯邦眾議員萊恩（Tim Ryan）工作。如同許多楊安澤的支持者，方柴克說，投入楊陣營的原因在於楊安澤對產業自動化的關注。方柴克到矽谷工作後，親眼目睹科技威脅傳統工作的現象。", "title": "楊安澤強化地方操盤 盼空軍化陸軍拉抬聲勢"}
{"summarization": "秋天正是出遊的好時節，台中市政府將於11月2日在夏綠地公園舉辦親子音樂季及國際舞蹈嘉年華，有音樂演出及舞蹈踩街，副市長楊瓊瓔今天歡迎大家屆時一起同樂。", "article": "秋天正是出遊的好時節，台中市政府將於11月2日在夏綠地公園舉辦親子音樂季及國際舞蹈嘉年華，有音樂演出及舞蹈踩街，副市長楊瓊瓔今天歡迎大家屆時一起同樂。台中市新聞局上午在市府舉辦2019台中親子音樂季宣傳活動，楊瓊瓔、台中市新聞局長黃國瑋、法制局長李善植、運動局長李昱叡等人共同宣傳。楊瓊瓔致詞時表示，今年親子音樂季結合闖關、音樂、舞蹈，韓國超人氣卡通「救援小英雄」也會到場陪伴大家，歡迎大小朋友相揪到夏綠地公園參加活動。黃國瑋指出，去年首屆親子音樂季約有1萬多人參與，今年親子音樂季相當不一樣，除有闖關遊戲、文創市集、邀請15組表演團體，更結合舞蹈嘉年華，大小朋友可同時參加2種活動，盼吸引更多人共襄盛舉。新聞局表示，今年親子音樂季表演團體邀請原舞曲文化藝術團、立方體藝術、Choco Lava人聲樂團、小丑默劇團、聲五洲掌中劇等演出；舞蹈嘉年華則圍繞著夏綠地公園周邊道路表演踩街舞蹈。親子音樂季活動也特別爭取韓國授權，讓卡通「救援小英雄」以代言人身分參加，增加與小朋友間的共鳴，現場有救援小英雄裝置藝術、拍照背板、文創市集、親子遊樂設施、闖關遊戲等；救援小英雄4名主角更將在第2天帶來唱跳演出，歡迎全家一起來同樂。", "title": "秋天饗宴 中市親子音樂季結合舞蹈嘉年華"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見台灣基督長老教會總會教會與社會委員會成員，總統表示，面對國際社會，她堅定表達2300萬人民反對一國兩制的共識；她也說，會跟大家一起繼續地走在追求公義的這條道路上，一起為了台灣繼續努力。", "article": "總統蔡英文今天接見台灣基督長老教會總會教會與社會委員會成員，總統表示，面對國際社會，她堅定表達2300萬人民反對一國兩制的共識；她也說，會跟大家一起繼續地走在追求公義的這條道路上，一起為了台灣繼續努力。蔡總統今天在總統府接見台灣基督長老教會總會教會與社會委員會成員，由於先前曾傳出，長老教會因為同婚議題，不支持蔡總統，今天這場接見活動也受到外界關注。據轉述，與會者之一的台灣宗教自由無任所大使布興・大立致詞時感謝蔡總統努力讓台灣人民安居樂業，台灣基督長老教會一直秉持「使台灣成為新而獨立的國家」信念，這與蔡總統施政方針與堅定守護台灣主權的意志力相吻合。他說，國政訪問團的牧長強烈支持蔡總統連任成功，也會主動成為蔡總統競選連任的後盾，支持蔡總統繼續帶領台灣人民走向新而獨立的國家。蔡總統公開致詞時，並未提及同婚議題。她說，基督教長老教會長期用正面的力量，支撐起台灣社會，許多的牧師、傳道人不只是傳福音，也推動醫療、教育等社會事業，更一起促進台灣民主化；實踐公義、實踐對台灣這片土地的愛，就是長老教會讓她最欽佩的地方。蔡總統指出，身為總統，她每一天都要求自己要帶給社會正面的力量，要守護國家的主權以及前人辛苦爭取來的民主自由；所以，面對國際社會她堅定地表達2300萬人民反對一國兩制的共識，也連結理念相近的國家一起捍衛宗教自由。她提到，面對國內，她把握時間，實踐轉型正義的承諾，讓過去受難的民主前輩能夠得到徹底的平反，確保政府不會再度地犯錯。她認為，打造一個自由而且公義的國家，確保下一代擁有選擇的機會，就是在呼應台灣基督長老教會焚而不燬的精神。蔡總統說，今天在現場有來自台灣各地的牧師、長老跟執事，也有來自原住民族各族的牧師，她相信，不分族群都有共同的目標，就是要讓台灣更好；展望未來，她會跟大家一起繼續地走在追求公義的這條道路上，一起為了台灣繼續努力。", "title": "接見長老教會成員  蔡總統：一起為台灣繼續努力"}
{"summarization": "環保署近年持續推行政策環境影響評估，環保署長張子敬今天以離岸風電為例，政策環評能先確認主管機關的政策方向，不會到個案環評時才討論是否有其他方案，加快環評效率。", "article": "環保署近年持續推行政策環境影響評估，環保署長張子敬今天以離岸風電為例，政策環評能先確認主管機關的政策方向，不會到個案環評時才討論是否有其他方案，加快環評效率。環保署與歐洲經貿辦事處今天在台北王朝大酒店舉行「2019台歐盟環境影響評估研討會」，針對政策環評與離岸風力發電議題，進行實務經驗分享及交流。環保署長張子敬致詞時表示，政策環評沒有准駁的權利和設計，是對環境面的影響提出建議後，做為最後政策定案的參考；就離岸風電的案例來說，這次很成功的是，看政策環評能不能接受，再看個案的影響。張子敬說，海域開發對環境的衝擊有比較多的顧慮，比較敏感，有很多不知道的事項，如考慮到中華白海豚，環評的監督怎麼做、水下工程時對鯨豚的影響，存在著技術上的問題。張子敬接受媒體訪問時說明，陸上的環評制度推了很久，所以後續開發已經知道怎麼做，能有效去執行；海洋生態系統比較敏感，如對魚類的影響，該怎麼監督檢測，這都是必須要去學習的。張子敬指出，政策環評的用意是主管機關在一個政策裡提出它對環境的影響，環保署來評估環境能否承受，確定了就在這個範圍內執行，不會再到個案環評後才再爭議為什麼要開發、開發量的多寡等。張子敬舉例，當初蘇花改（台9線蘇花公路山區路段改善計畫）的案子，因為沒有先執行政策環評，所以會到個案環評後還在討論能否改為開發航運、鐵路等，但這應該是在主管機關擬訂政策時就確定的部分。環保署指出新設（含擴建）科學園區等政策環評徵詢意見，運用政策環評機制建立開發行為上位規劃依據及環評審查基準，進而也能提升環評審查效率。環保署表示，藉由舉辦本研討會，期能瞭解歐盟會員國辦理政策環評的經驗及作法，精進政策環評制度，並參考歐洲水下噪音領域專家的研究，提升台灣辦理離岸風電環評審查成效。", "title": "續推政策環評  張子敬：加快個案審查效率"}
{"summarization": "美國駐南韓大使哈里斯，就美國要求南韓將防衛費分攤金額增加5倍一事表示：「美軍被派到韓國為保衛韓國發揮作用，如果只收取1/5的費用，那是不夠的。」", "article": "美國駐南韓大使哈里斯，就美國要求南韓將防衛費分攤金額增加5倍一事表示：「美軍被派到韓國為保衛韓國發揮作用，如果只收取1/5的費用，那是不夠的。」南韓哈里斯（Harry Harris）於美東時間9日在美國國務院大樓接受「東亞日報」獨家專訪時，作上述表示。南韓和美國2月10日草簽第10份防衛費分擔協定，根據協定，南韓承擔的費用較2018年增加8.2%，為1兆380億韓元（約9.23億美元），協定有效期為一年，南韓首度支付超過1兆韓元。目前美國與韓國就第11份防衛費分攤協議進行協商，南韓分攤的金額也引發媒體關注。哈里斯說，從美國的立場來看，韓國至今為止只承擔總費用的1/5，排名世界第12位的經濟大國韓國應該承擔更多的費用。報導指出，哈里斯表示：「（防衛費分攤金額）磋商一旦開始，將在中間的某個地方達成折中方案。」美國在明年防衛費磋商正式開始之前，就透過多種管道強調相當於今年分攤額5倍左右，也就是48億美元的明細表，預告韓美兩國之間將會有激烈的商討。哈里斯同時強調：「12月31日是今年談判的最後期限，不能無限制地將時間花在這裡。」另外，對於在瑞典斯德哥爾摩舉行的北韓和美國非核化工作磋商破裂的一事，哈里斯表示：「北韓什麼都沒做，就要求美國必須做好一切。」這是談判破裂後，除美國國務院向媒體發佈的聲明外，美國高級官員首次公開發表評價。哈里斯表示：「川普總統並沒有設定第3次層峰會晤（川金3會）的時間線」，美國有專門的磋商小組，他們需要解決大部分棘手的細節問題。媒體也關切上述談話是否意味著，在工作磋商中取得成果之前，不會草率舉行川金會？哈里斯回答說：「我認為是這樣。」對於11月即將到期結束的「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA），哈里斯擔心地說，韓國政府撤回GSOMIA的決定是失誤的，因此區域安全出現了問題。", "title": "防衛費分攤  美駐韓大使認為南韓應增加5倍"}
{"summarization": "民進黨立委葉宜津今天表示，交通違規檢舉魔人一年檢舉件數高達數千件，讓警察花太多時間處理多數屬於沒有立即危險問題的案件，反而降低見警率，建議訂出檢舉上限。", "article": "民進黨立委葉宜津今天表示，交通違規檢舉魔人一年檢舉件數高達數千件，讓警察花太多時間處理多數屬於沒有立即危險問題的案件，反而降低見警率，建議訂出檢舉上限。立法院交通委員會今天安排聽取交通部公路總局109年預算及109年國道建設管理基金預算報告。葉宜津指出，新北市及台北市都出現交通違規檢舉魔人，有人一年檢舉數量高達7000、8000件，以台北市警察為例，每人平均要負責6000件檢舉案，每天為了檢舉案得盯著電腦過濾檢舉照片，不但眼睛過於疲累，還降低道路上的見警率，且檢舉多數都是屬於沒有立即危險的違規停車。葉宜津認為，要改善交通違規檢舉魔人現象，建議應訂定交通違規檢舉上限。交通部路政司長陳文瑞說，道路交通管理處罰條例授權民眾檢舉，原本是希望彌補警力不足，但數量愈來愈多，針對未具名、不影響交通安全、輕微的違規檢舉案，警察機關可以不處理。不過，葉宜津為警察抱屈，她說，如果警察對無立即危險的交通違規檢舉案不處理，反而會被告吃案，她認為交通部還是要訂出什麼情況才可檢舉及檢舉上限。交通部長林佳龍同意就相關問題和警政署討論。", "title": "警察疲於應付交通違規檢舉 立委建議訂上限"}
{"summarization": "中共前總書記趙紫陽17日將迎來百歲冥誕，他的兒女撰文表示，趙紫陽在「眾所皆知」的那件事上選擇苦路，並認為以民主、改革為基礎的「社會主義初級階段論」是民族前進的指導思想。", "article": "中共前總書記趙紫陽17日將迎來百歲冥誕，他的兒女撰文表示，趙紫陽在「眾所皆知」的那件事上選擇苦路，並認為以民主、改革為基礎的「社會主義初級階段論」是民族前進的指導思想。「眾所皆知的那件事」，指的無非是1989年的六四天安門事件，時任中共總書記的趙紫陽因為反對戒嚴及用軍隊鎮壓，在六四後下台，之後一直被軟禁，至2005年1月17日在北京辭世，享年85歲。香港明報今天刊發署名「趙家兄妹」的文章表示，再過幾天是趙紫陽百歲冥壽的日子。對於權力，先父與其他一些人有不同的理解；「他認為，天下是大家的，我們是為大家辦事的。」文章指出，趙紫陽一生臨淵履冰，言行謹慎。但在泰山壓頂時，卻是咬定青山不放鬆。他說，因為「我們欠老百姓太多，我們正在還債」，還債的情結，趙紫陽縈懷多年。文章表示，許多老前輩在文革結束後，都有這種濃重的內疚情結。他們覺得，對中國人民，尤其是中國農民，欠得太多。這就是為什麼要進行改革，為什麼改革要從農村開始的原因吧。文章說，一個資源缺乏的國度，因改革而取得了巨大成就，原因是什麼？一直沒有說清楚。中國向何處去？應該走什麼發展道路？國家似乎仍在搖擺。文章表示，趙紫陽經過深思熟慮，認為，以毛澤東「新民主主義論」和鄧小平「改革開放思想」為基礎的「社會主義初級階段論」，是民族繼續前進的指導思想。這個路牌指引的，是一條能走得通的路。文章指出：「我們的民族，百年來似乎運氣不佳，在重大的歷史關頭，作出正確選擇的機率不高。現在，新一次歷史的選擇正在降臨，幸運之神，會再次與我們擦肩而過嗎？」文章稱，中共在歷史上的經歷和起伏、經驗和教訓，為世界之僅有，既是包袱，也是財富。失去了以理服人的耐心，失去了妥協寬容的勇氣，就會失去進步的能力。今天，中國面臨的，是思想的退化、理論的缺失；失去了龍騰虎躍的深刻探索，看不見微弱閃爍的智慧火花；既沒有人道關懷的點滴溫暖，也沒有動人心弦的絲毫感動。這是百年未見的精神困局。文章回憶，趙紫陽與兒女們閒聊時曾說：「膽小的人有原則。」他說的膽小的人，是指不敢肆意而為的人。在眾所皆知的那件事上，他是一個「膽小的人」，他選擇了苦路，他懼怕那悠悠後世的罵名。文章指出，趙紫陽歷經中共建政、飢荒、文革、改革開放、六四等，這一切早已是過眼雲煙。唯有他以最後的行為，向中國共產黨人發出的呼籲，仍在迴響：「我們希望改變中國，希望改變世界，為什麼我們不能改變一下自己呢？」", "title": "趙紫陽百歲冥誕 兒女撰文回憶父親開明思維"}
{"summarization": "媒體報導，民進黨台南市議員林宜瑾指前行政院長賴清德在美國輔選時會有蔡賴配相關談話，賴清德子弟兵李退之說，賴清德未與他談及演講內容，但他個人認為，賴清德的具體作為將呈現選後與總統蔡英文合作關係等3個面向。", "article": "媒體報導，民進黨台南市議員林宜瑾指前行政院長賴清德在美國輔選時會有蔡賴配相關談話，賴清德子弟兵李退之說，賴清德未與他談及演講內容，但他個人認為，賴清德的具體作為將呈現選後與總統蔡英文合作關係等3個面向。前行政院長賴清德明天將展開在美國的海外輔選行程林宜瑾呼籲台南人支持「最強組合蔡賴配」，並指明天賴清德在美國會有相關談話。民進黨總統初選時擔任賴清德發言人的李退之今天受訪指出，明天賴清德在美國演講，將是賴清德在民進黨總統初選後的首場公開談話，他不知道賴清德演講內容，但他個人判斷，賴清德這次的整體作為，將自然呈現民進黨的目標、在選後與蔡總統的關係，以及在這場總統立委大選所扮演的角色3個面向。李退之說，民代當然會表達個人的想法與地方的民意心聲，不過，怎麼配、副手人選的問題是總統職權，要以總統與競選總部為主。", "title": "傳賴清德將在美談蔡賴配 李退之：應會談3面向"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣54.97億元，買超國巨最多，賣超群創最多，群創已連續3週名列外資賣超榜首。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣54.97億元，買超國巨最多，賣超群創最多，群創已連續3週名列外資賣超榜首。法人指出，被動元件積層陶瓷電容（MLCC）下半年產能擴增幅度不大，並未影響供需平衡，且近來拉貨回溫，價格也同步回穩；國巨自結第3季合併營收103.13億元，較第2季成長7.7%，股價持續走高。另外，中國大陸面板廠不斷擴充新產線，供過於求壓力依然未減，今年以來面板廠多降低產能因應。群創光電9月營收217億元，較去年同期減少11%，第3季營收633億元，更較去年同期減少14.4%。群創自7月實施庫藏股，買回8萬張自家股票護盤之後，又宣布自8月21日起至10月20日再買回庫藏股，以每股4.93元到10.47元區間，在集中市場再買回30萬張庫藏股，目前仍在實施庫藏股期間。雖然9月上半月外資一度出現單週買超群創的現象，但9月下半月至10月中，外資單週又以賣超群創居多。證交所指出，上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為國巨買超1萬7365張、台積電買超1萬4130張、華通買超1萬3975張。上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為群創賣超3萬4879張、旺宏賣超1萬9224張、開發金賣超1萬7680張。證交所統計，上週外資在集中市場買超54.97億元，其中買進金額為999.30億元，賣出金額為944.33億元。自今年初至10月9日止，外資累計買超192.32億元，其中買進金額為5兆9919.97億元，賣出金額為5兆9727.65億元。10月9日止，外資總持有股票市值為13兆5941.78億元，占全體上市股票市值的41.39%，較10月4日的13兆5309.82億元，增加631.96億元。", "title": "上週外資買超國巨最多 賣超群創連3週居冠"}
{"summarization": "109學年度高中英語聽力測驗第一次考試訂於19日舉行，約11萬人報考，全面使用MP3播放器，試場分配表今天公布在大考中心網站，考試前不開放查看座位。", "article": "109學年度高中英語聽力測驗第一次考試訂於19日舉行，約11萬人報考，全面使用MP3播放器，試場分配表今天公布在大考中心網站，考試前不開放查看座位。大學入學考試中心新聞稿指出，109學年度高中英語聽力測驗第一次考試訂於10月19日舉行，分上、下午場次，上午場時間為11時至12時，下午場為2時至3時，考生務必攜帶有效證件正本（身分證、有照片健保卡、居留證、護照、駕照等其中之一）應試。大考中心表示，109學年度高中英聽考試全面採用MP3播放器，各區試場分配表和詳細地點已於今天公布於大考中心網站，提供考生查覽列印。英聽考試前不開放試場查看座位，提醒考生事先查詢考試地點及試場平面圖等資訊，並建議攜帶考試通知，以利查找試場。近年違反試場規則的考生以攜帶具傳輸、通訊等功能的手機及穿戴式裝置居多，大考中心提醒考生進入試場就座前，應取下穿戴式裝置（如智慧型眼鏡、智慧型手錶、智慧型手環、耳機等），並將手機完全關機（含關閉鬧鈴、震動、提示音等功能），且放置於臨時置物區，不得攜帶入座。", "title": "高中英聽全面採MP3播放 試場分配表公布"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊今天宣布教練團更動，原代理總教練劉育辰請辭，改由原二軍投手教練林岳平擔任，原首席教練許聖杰將轉任其他職務，明年一軍投手教練將聘請外籍教練。", "article": "中華職棒統一獅隊今天宣布教練團更動，原代理總教練劉育辰請辭，改由原二軍投手教練林岳平擔任，原首席教練許聖杰將轉任其他職務，明年一軍投手教練將聘請外籍教練。上半季結束後，獅隊原本的總教練黃甘霖因身體因素請辭，改由原一軍打擊教練劉育辰兼任代理總教練，不過球季結束後劉育辰也向球團請辭。獅隊表示，雖然年度戰績不佳，球隊肯定劉育辰的貢獻和努力，予以慰留，但他辭意堅決，球團也尊重意願，同意請辭代理總教練一職。獅隊一軍總教練由原二軍投手教練林岳平接下，秋訓開始將帶領球隊。球團指出，為讓球隊訓練及運作順利，仍維持原教練團成員協助秋訓，且期間聘任客座打擊教練傑克（Bob Skube）指導選手，關於未來教練團成員組織，將於球團會議討論後，再另行公佈。獅隊領隊蘇泰安表示：「我們肯定林岳平這2年在二軍擔任投手教練，看到他與選手溝通及熟悉選手特性，而總教練一職是球隊賦予給他的責任及挑戰，跟林岳平溝通過後，讓球隊看到他勇於承擔，為了球隊未來及重建而努力，期待在林岳平總教練的帶領下，能夠讓獅隊更加茁壯與沉穩。」其他教練團成員更動部分，球隊將規劃首席教練許聖杰轉任其他任務，秋訓期間未隨隊，明年球季獅隊一軍投手教練一職，確定聘請外籍教練擔任，其他教練團異動，待秋訓結束後，確認後另行公佈。獅隊本季戰績48勝70敗2和，敬陪末座，球團表示，投、打、守表現皆不如預期，球季結束後會積極檢討應改進之處。", "title": "統一獅總教練換手 林岳平接劉育辰"}
{"summarization": "曾說自己是「100分部長」，前國防部長馮世寬轉任退輔會主委後，今天首次在立法院備詢，面對立委質詢是否也是「100分主委」，馮世寬說，「讓我繼續努力後再來回答」。", "article": "曾說自己是「100分部長」，前國防部長馮世寬轉任退輔會主委後，今天首次在立法院備詢，面對立委質詢是否也是「100分主委」，馮世寬說，「讓我繼續努力後再來回答」。前國防部長、國防安全研究院董事長馮世寬，8月接任國軍退除役官兵輔導委員會主委後，今天上午首次到立法院外交及國防委員會業務報告；會前媒體詢問馮世寬久別重逢立法院的心情如何，馮世寬笑稱：「沒有心情。」由於馮世寬在國防部長任內赴立法院備詢時，曾說自己是「100分部長」引起討論。民進黨籍立委蔡適應上午質詢時表示，馮世寬現在是否也是「100分主委」；馮世寬則一改過去幽默風格，謙虛的表示：「讓我繼續努力後再來回答這個問題。」國民黨立委馬文君也詢問同樣的問題，馮世寬則解釋，他擔任退輔會主委迄今才2個月，目前才剛巡視完所有的榮民之家，但退輔會系統的醫院還沒去訪視，因此希望給他一點時間作業完成，並了解還有什麼努力之處後，再來替自己打分數。馬文君也詢問，退輔會主委李文忠日前曾提出17項退輔會的改革建議，是否已轉換成為具體的措施。馮世寬回應，退輔會很重要的就是廉政，不只是廉潔還要依法行政，他舉例，採購作業不管在哪個單位都為人詬病，因此要從各個方面增加考核、訓練來督導改進。但馮世寬也指出，一個單位中出現瑕疵並不代表不努力，退輔會勇於找出問題，是很勇敢且值得尊敬的單位。", "title": "被問是不是100分主委 馮世寬：讓我繼續努力"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天出席2020總統蔡英文連任洛杉磯造勢大會，他說，團結是這次選舉的主旋律，明日他將前往多倫多，而前行政院長賴清德則將從歐洲抵達舊金山，代表黨中央跟競選辦公室接續海外造勢團結的行程。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天出席2020總統蔡英文連任洛杉磯造勢大會，他說，團結是這次選舉的主旋律，明日他將前往多倫多，而前行政院長賴清德則將從歐洲抵達舊金山，代表黨中央跟競選辦公室接續海外造勢團結的行程。民進黨今天發布新聞稿指出，2020蔡總統連任洛杉磯造勢大會於台灣時間14日上午6時30分於洛杉磯舉辦。林飛帆、新北市議員何博文跟外貿協會副董事長莊碩漢出席這場造勢活動。洛杉磯後援會會長田詒鴻致詞時向現場鄉親呼籲，蔡總統做了很多改革，需要再4年的時間，而且國會要能持續過半，改革之路才能堅持。造勢大會氣氛熱絡，當地僑界及後援會幹部約有600人出席。何博文說，傳出明年投票前的經濟艙等已經接近售完狀態，呼籲僑胞加快動作，無論如何都儘量趕回台灣投蔡總統一票，獲得現場鄉親熱烈回應。林飛帆強調，這次選舉中共積極用各種方式介入，先前，在一週內斷台灣兩邦交國就是方式之一，目的是拉民進黨下台，他請鄉親一定要做蔡總統的後盾，支持總統連任跟國會過半。林飛帆強調，團結是這次選舉的主旋律，明天他將前往多倫多，而賴清德將從歐洲抵達舊金山，代表黨中央跟競選辦公室接續海外造勢團結的舊金山、芝加哥、華府、紐約四站行程。林飛帆也呼應何博文的談話指出，海外鄉親如果買不到機票也要坐船回台投票，這次是最關鍵的選舉，請回台將總統、立委跟政黨票都投給民進黨，讓改革轉型不再回頭。", "title": "赴洛城為蔡總統造勢  林飛帆：團結是選舉主旋律"}
{"summarization": "最高檢察署今天舉行原鄉反賄微廣告首映會，球星鄭達鴻站台說，微笑婉拒賄選，檢察總長江惠民說，不同以往宣導反賄選，改以部落文化角度切入，感動人心來拒絕買、賣選票。", "article": "最高檢察署今天舉行原鄉反賄微廣告首映會，球星鄭達鴻站台說，微笑婉拒賄選，檢察總長江惠民說，不同以往宣導反賄選，改以部落文化角度切入，感動人心來拒絕買、賣選票。最高檢察署與屏東地檢署今天舉辦與音樂人許常德合作拍攝「原鄉反賄、從心開始」微廣告首映會，球星鄭達鴻、法務部次長蔡碧仲、檢察總長江惠民、高檢署檢察長王添盛、屏檢檢察長葉淑文等人出席。許常德說，若以巿場行情標準來看，這三支廣告「棒球」、「微笑婉拒」及「耆老篇」製作費近新台幣150萬元，今天能成功首映，都要感謝動畫公司支持、鄭達鴻無償配合及光電公司提供首映會場地。鄭達鴻指出，他身為原位民，希望大家能用手機自拍，拍自己微笑搖頭畫面10秒鐘，放在任何社群軟體來表示支持反賄選。江惠民則說中檢另與原住民歌手全世煌合作，預計10月底成果發表。", "title": "原鄉反賄從心開始 球星鄭達鴻微笑婉拒賄選"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人與紐約洋基今天美聯冠軍賽第2戰一路殺進延長賽，太空人靠柯利亞11局下半的再見全壘打，以3比2險勝，在系列賽扳回一城，目前雙方1比1打平。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人與紐約洋基今天美聯冠軍賽第2戰一路殺進延長賽，太空人靠柯利亞11局下半的再見全壘打，以3比2險勝，在系列賽扳回一城，目前雙方1比1打平。7戰4勝制的美國聯盟冠軍賽，休士頓太空人首戰打擊熄火，以0比7敗給作客的紐約洋基，今天兩隊持續在太空人主場對壘，兩隊糾纏到延長賽。11局下半，太空人的柯利亞（Carlos Correa）逮中洋基後援投手哈普（J.A. Happ）94英里的四縫線速球，一棒將球轟出右外野全壘打牆，太空人靠這支再見全壘打，以3比2艱苦擊敗洋基。太空人今天由2011年美聯賽揚獎得主，今年例行賽美聯勝投王魏蘭德（Justin Verlander）先發，迎戰洋基的派克斯頓（James Paxton），2局下半太空人首名打者布里格曼（Alex Bregman）安打上壘，阿爾瓦雷茲（Yordan Alvarez）獲保送，柯利亞1出局後的二壘安打讓太空人先馳得點。4上洋基首名打者勒梅休（DJ LeMahieu）獲保送，下一棒的賈吉（Aaron Judge）將魏蘭德的一記滑球轟出中外野全壘打牆，讓洋基2比1將比分超前。太空人的斯普林格（George Springer）在5下1出局後，靠陽春全壘打還以顏色，讓兩隊以2比2戰成平手。兩隊之後都沒有再添分數，雙方打完前9局，以2比2戰成平手，讓比賽進入延長，並一路打到11局。美聯冠軍賽第3戰到第5戰，當地時間15日起，將移師洋基主場進行，洋基回到主場出賽，將先推出塞維里諾（Luis Severino）先發，迎戰太空人今年拿下例行賽美聯防禦率、三振雙冠王的柯爾（Gerrit Cole）。", "title": "太空人柯利亞延長賽再見轟 美聯冠軍賽扳平洋基[影]"}
{"summarization": "橋頭地檢署偵辦林姓等3名男子與吳姓員警（事後離職）自越南以夾藏在貨櫃方式運輸安非他命及K他命共1500公斤案，今天偵結起訴，並建請從重量刑。", "article": "橋頭地檢署偵辦林姓等3名男子與吳姓員警（事後離職）自越南以夾藏在貨櫃方式運輸安非他命及K他命共1500公斤案，今天偵結起訴，並建請從重量刑。橋頭地檢署起訴指出，林男等3人涉嫌運輸毒品1500公斤案，橋檢檢察官及專案小組於今年1月於高雄關查扣2只可疑貨櫃，發現貨櫃內夾藏安非他命500公斤、K他命1000公斤，檢察官指揮專案小組向上溯源。檢警追查出林姓、吳姓與陳姓等3人自越南運輸這批毒品進入國內，林男並找來時任保三警察總隊員警的吳男協助，找報關業者幫忙後續報關事宜。林男向吳男謊稱欲走私1000公斤毒品先驅原料，事成之後給付報酬新台幣1000萬。起訴指出，吳男應允後向林男獻計可假冒績優公司名義進口貨櫃，避免遭海關或保三總隊查驗。林男等人先假冒某公司名義進口夾藏毒品貨櫃，而吳男唯恐東窗事發遭發現犯行，另先偽造不實檢舉筆錄，欲在案發後可自保。但因越南方面聯繫出錯，導致貨櫃遭退運，林男等人又循同一模式進口2只貨櫃，專案小組掌握情資開櫃檢查，當場於貨櫃內查獲安非他命500公斤和K他命1000公斤，由於吳男先透露被開櫃查驗情事，林男等人未依計畫提領貨櫃並逃逸，經專案小組於今年3月陸續逮捕到案。林男等3人涉犯毒品危害防制條例及貪污治罪條例對於公務員違背職務行為行賄等罪嫌；離職員警吳男涉犯貪污治罪條例違背職務收受賄賂罪等罪嫌。起訴指出，審酌自越南運輸進入國內毒品多達1500公斤，為歷年之最，如闖關成功對社會危害甚大；吳男職司安檢任務，竟不知替國家把關，杜絕違禁品於關口之外，反與毒梟勾結，利用職務上所知悉貨櫃檢查漏洞，夥同毒梟走私大量毒品，遭查獲後又一再飾詞狡辯，毫無悔意，均請從重量刑。", "title": "員警毒梟涉運毒1500公斤 檢方建請從重量刑"}
{"summarization": "台日友好，兩國童軍全面啟動交流，除都會區外，觸角已延伸至嘉義縣，縣長翁章梁與日本童軍總會國際委員長嶋田寬，今天達成協議，明年初開啟雙邊高中童軍首度互訪。", "article": "台日友好，兩國童軍全面啟動交流，除都會區外，觸角已延伸至嘉義縣，縣長翁章梁與日本童軍總會國際委員長嶋田寬，今天達成協議，明年初開啟雙邊高中童軍首度互訪。日本童軍總會國際委員長嶋田寬與日本童軍滋賀連盟代表團安居祐治等5人，在台灣童軍總會秘書長蘇德祥及國立民雄農工校長鍾順水的陪同下，今天上午到嘉義縣政府拜會縣長翁章梁。雙方約定以明年1月18日，在嘉義縣舉辦的全國高中職童軍大露營，展開日本與嘉義縣童軍首次交流活動，滋賀連盟派代表與會。將以Homestay的方式，讓來訪的日本高中生瞭解台灣的社會與文化，嘉義縣也將安排高中童軍回訪。蘇德祥表示，目前台灣與日本的童軍交流，多數在都會區，桃園市與兵庫縣就是成功的範例，高雄市與福岡，現在也開始交流，還有如台中市與靜岡、基隆市與長野，今天則成功牽線嘉義縣與滋賀互訪。另外，日本有很多地區的童軍連盟，都期待與台灣各縣市童軍交流，陸續安排中。翁章梁指出，童軍活動是國際交流重要的一環，歡迎世界各地的童軍來到嘉義，也鼓勵嘉義的孩子走出去，拓展視野。", "title": "台日童軍交流  嘉義縣與滋賀高中生將互訪"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過司法院109年度預算案，但民進黨立委不滿司法院未將大法官解釋的相關檔案，依相關規定送交主管機關，因此提案凍結部分「一般行政」預算；全案須交由黨團協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過司法院109年度預算案，但民進黨立委不滿司法院未將大法官解釋的相關檔案，依相關規定送交主管機關，因此提案凍結部分「一般行政」預算；全案須交由黨團協商。立法院司法及法制委員會今天審查「109年度中央政府總預算案關於司法院及所屬主管收支部分」案，朝野立委共提出35案凍結或減列案，以及12案主決議。民進黨立委段宜康提案指出，為健全政府機關檔案管理，促進檔案開放與運用等功能，訂有檔案法、檔案法施行細則及國家檔案移轉辦法，規範政府機關檔案應統一規劃集中管理，但司法院依據大法官審理案件法等規定，未將大法官解釋的相關檔案、資料編制案名目錄，送交檔案中央主管機關，不符檔案法相關規範。段宜康說，為何這些檔案可以不送交檔案局，拒絕被列為國家檔案，如果大法官對於案件的審理過程，跟一般的國家檔案不一樣，「你們就去訂特別法，如果沒立法前，應該就是國家檔案」。段宜康的另外一個提案則提到，司法院針對大法官審理案件的分配、審理、討論及其他經過情形，未區分應秘密的範圍，一律依據司法院大法官審理案件法施行細則規定，不予公開，這有檢討的必要。段宜康認為，大法官釋憲具憲法價值及對世效力，司法院應基於公益性，並兼顧民眾知的權利，針對大法官審理終結的案件，公開具有公益的資訊。對於上述2項提案，段宜康提案凍結「一般行政」項目部分預算，共計新台幣1000萬元，等司法院檢討改善，並向立法院司法及法制委員會提出專案報告後始得動支。經在場立委與官員討論後，關於「一般行政」項目預算，段宜康所提這2項提案，與其他立委的7項提案，合計凍結1000萬元，待司法院提出專案報告或書面報告，經同意後始得動支。", "title": "司法院預算初審  釋憲檔案未送交主管機關遭質疑"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義今天表示，他非常忙碌，立委輔選也很重要，如果擔任國民黨總統參選人韓國瑜競選總部主委，就必須要接待來賓、開會及主持各種活動，他可以擔任名譽主委。", "article": "國民黨主席吳敦義今天表示，他非常忙碌，立委輔選也很重要，如果擔任國民黨總統參選人韓國瑜競選總部主委，就必須要接待來賓、開會及主持各種活動，他可以擔任名譽主委。總統蔡英文昨天回應媒體有關亡國感提問時表示，這是國民黨炒作出來的，近來看到很多言論都往這個方向，這是不好的現象，是政治炒作。吳敦義中午出席全球華人牧師藝術節活動前受訪表示，所謂亡國感，是因為現在民進黨執政，不管明獨、暗獨，都可能會以獨引統，且恐會引來中國大陸武裝統一，才讓大家擔心。吳敦義指出，蔡政府執政以來，國際環境越來越不好，兩岸對峙越來越僵持，不像國民黨執政是以一中各表的九二共識為兩岸政策，讓兩岸不會產生重大衝突，所以才會有兩岸經濟合作架構協議（ECFA）、邦交國穩定，且給予台灣免簽證待遇的國家也增加非常多，不像蔡政府帶給民眾很嚴重的亡國感。對於是否接任韓國瑜競選總部主委一職，吳敦義指出，若他接任主委，就需要專心一致幫忙總統參選人，要接待來賓，又要開會跟主持各種活動，但是他非常忙碌，且立委輔選的行程也很重要，所以目前已由副主席兼秘書長曾永權擔任競選總部總幹事，曾永權實際上有可以調動全黨的能力，而他可以接名譽主委。媒體詢問，國民黨立委參選人是否可以找鴻海創辦人郭台銘站台。吳敦義表示，只要郭台銘不競選總統，且理念跟國民黨一致，就是中華民國能夠不只存在，還能夠繼續壯大，兩岸能夠和平，這樣郭台銘去關心國民黨立委參選人，沒有拒絕的道理。", "title": "是否擔任韓國瑜競總主委 吳敦義：可當名譽主委"}
{"summarization": "疾管署今天證實，位於士林的禾馨產後護理之家出現呼吸道融合病毒群聚感染，高達10名寶寶生病，且護理之家疑延遲通報疫情。台北市衛生局表示，8日稽查時已要求機構加強落實通報，下午將進行複查，並請機構說明，若有違法事實將開罰。", "article": "疾管署今天證實，位於士林的禾馨產後護理之家出現呼吸道融合病毒群聚感染，高達10名寶寶生病，且護理之家疑延遲通報疫情。台北市衛生局表示，8日稽查時已要求機構加強落實通報，下午將進行複查，並請機構說明，若有違法事實將開罰。有週刊報導，今年初甫於台北市士林區開幕的月子中心「禾馨產後護理之家」，出現呼吸道融合病毒群聚感染，高達10名寶寶中鏢，院方卻隱匿延遲通報，也沒有誠實告知新生兒父母。疾管署副署長羅一鈞受訪表示，已掌握該月子中心在9月24日至10月4日，陸續有10名新生兒出現發燒、咳嗽、流鼻水等症狀，經過檢驗確定為呼吸道融合病毒群聚（RSV）感染，該月子中心10月9日才通報。羅一鈞說，目前還有3名寶寶住院治療，7名寶寶已康復回家或返回該月子中心隔離休養。疾管署根據現場了解及媒體揭露資訊初步研判，該機構疑似延遲通報，台北市衛生局已展開追蹤調查，並要求該機構加強感控管理措施，落實洗手和環境教育。羅一鈞說，RSV傳染性高，容易群聚感染，尤其新生兒沒有抵抗力，更容易因此生病甚至重症。根據傳染病防治法及相關規定，機構發現傳染病群聚事件時，應立即通報地方衛生主管機關。羅一鈞說，根據目前了解，該機構疑似有延遲通報疏失，依照傳染病防治法，最高可處新台幣1萬到15萬元罰鍰，將請台北市衛生局調查後裁處。台北市衛生局疾病管制科科長余燦華告訴中央社記者，疾病管制署7日接獲民眾投訴，將全案轉至衛生局調查；衛生局8日派員前往稽查，要求機構加強落實感染管制措施及通報。余燦華證實，有10名嬰兒確實出現上呼吸道群聚感染，最後確診個案是10日發病，機構則是從8日起陸續通報，衛生局會持續追蹤至18日。余燦華說，下午會再前往複查，並請機構負責人說明，若有違法事實，將依傳染病防治法第33條與69條開罰，處以新台幣1萬元以上、15萬元以下罰鍰。人類呼吸道融合病毒是造成嬰幼兒和老年人嚴重下呼吸道感染的最主要原因，其中對嬰幼兒的威脅最為明顯。統計發現，在台灣，每年約有1000名嬰幼兒因感染呼吸道融合病毒而住院，高達9成為2歲以下的嬰幼兒。呼吸道融合病毒治療有棘手之處，因病程進展相當快速，只需2、3天的時間，便可能從發燒的症狀發展為嚴重的呼吸窘迫，進而演變成肺炎或支氣管炎，甚至也可能造成呼吸功能衰竭或死亡。根據目前統計，5歲以下孩童感染呼吸道融合病毒有5%至10%會轉為重症，死亡率約1%。禾馨士林產後護理之家則發出聲明表示，機構在掌握新生兒需加強注意時，隨即請新生兒科醫師進行診斷及治療，除症狀篩檢，也針對嬰兒及護理人員進行RSV及流感快篩，陽性者予以隔離，同時確實做好隔離、分區照護的感染管制措施，並依作業流程及規定向衛生單位通報。聲明指出，此次感染據初步研判，雖非機構因素所造成，但內部均已加強個別感染後續專業處理。", "title": "禾馨月子中心10嬰群聚感染 疑延遲通報疫情"}
{"summarization": "民進黨籍立委鍾佳濱今天表示，希望退輔會與國防部協調，讓屏東空軍第六聯隊所在的屏東機場未來可起降醫療專機，協助高榮分院發展國際醫療；退輔會主委馮世寬表示支持。", "article": "民進黨籍立委鍾佳濱今天表示，希望退輔會與國防部協調，讓屏東空軍第六聯隊所在的屏東機場未來可起降醫療專機，協助高榮分院發展國際醫療；退輔會主委馮世寬表示支持。前國防部長、國防安全研究院董事長馮世寬8月5日接國軍退除役官兵輔導委員會主任委員後，上午首次到立法院外交及國防委員會業務報告。位於屏東市大武營傘兵訓練中心的高雄榮民總醫院分院預定地，即將在11月動土。民進黨籍立委鍾佳濱質詢時表示，屏東空軍第六聯隊所在的屏東機場，並非執行戰鬥機起降作業，而是反潛機、預警機及運輸機使用，因此可以執行包括緊急醫療等後勤工作。鍾佳濱指出，屏東軍用機場距離未來的高榮分院車程僅約8分鐘，高榮分院未來除了要提供屏東80萬名居民的醫療照護外，更應肩負南海緊急、高端醫療責任，希望退輔會與國防部協調，評估讓醫療專機能夠在屏東機場起降，打造高端醫療重鎮、發展國際醫療；馮世寬表示支持。目前空軍共有7個聯隊、1個指揮部。分別是位在台南及澎湖的一聯隊（IDF經國號）、新竹空軍基地的二聯隊（幻象2000）、台中清泉崗的三聯隊（IDF經國號戰機）、嘉義的四聯隊（F-16）、花蓮的第五戰術混合聯隊（F-16、RF-16、F-5）、屏東及金門的第六混合聯隊（E-2K預警機、C-130H運輸機、P-3C反潛機）、台東志航的第七飛行訓練聯隊（F-5），及台北的松山基地指揮部（行政專機）。", "title": "立委要求屏東軍機場起降醫療專機 馮世寬支持"}
{"summarization": "立法院內政、司法及法制委員會今天聯席審查中選會委員人事同意權案，內政委員會召委、民進黨立委李俊俋表示，人事同意權案審查完竣，無異議通過，將提請院會處理。", "article": "立法院內政、司法及法制委員會今天聯席審查中選會委員人事同意權案，內政委員會召委、民進黨立委李俊俋表示，人事同意權案審查完竣，無異議通過，將提請院會處理。中選會委員目前出缺1人、4人將於11月3日任期屆滿。行政院8月提名東吳大學政治學系特聘教授兼人文社會學院院長黃秀端、內政部常務次長邱昌嶽、高雄大學財經法律學系教授陳月端、政治大學政治學系副教授林超琦及成功大學政治學系副教授蒙志成等5人為中選會委員。民進黨立委呂孫綾質詢時指出，去年九合一選舉發生邊投票邊開票的情況，非常不妥，造成許多選舉不公的輿論，詢問中選會如何改善。中選會選務處長謝美玲答詢時表示，中選會朝分流方式，調降每個投票所的選舉人數，並增設投票所，人數較多的投票所，則會有2處領票處來分散人流；在超過投票時間的下午4時後，也會有警衛站在排隊隊伍末端。黃秀端則說，這次大選公投跟選舉已經分開，以後要發生像上次那樣的狀況，「應該是比較不可能」，事前要盡量避免，有狀況要立刻應變。邱昌嶽在答復民進黨立委吳琪銘質詢時也說，去年九合一選舉會發生這種狀況，跟公投有很大關係，當時選舉規劃流程並不周延也是重要因素。這次中選會採取幾個做法，要先確定設置適當規模的投開票空間，並增設投開票所，每個投開票所最多是1200個選舉人，超過的話就要分流。邱昌嶽說，因為沒有公投，「預期今年總統、立委選舉應該會比較順利」，不會發生過去的狀況，且增設中央選舉指揮、應變中心，若有任何狀況，所有選監人員要立即處理，把可能發生的風險降到最低。", "title": "立院初審中選會人事同意權案 提請院會處理"}
{"summarization": "美食平台接連發生兩起車禍事故，勞動部長許銘春今天表示，將協助外送員成立工會，並要求業者幫忙加保營業用機車商業保險。金管會主委顧立雄表示，產險公會一週內將發函給勞動部，提供具體建議。", "article": "美食平台接連發生兩起車禍事故，勞動部長許銘春今天表示，將協助外送員成立工會，並要求業者幫忙加保營業用機車商業保險。金管會主委顧立雄表示，產險公會一週內將發函給勞動部，提供具體建議。立法院社會福利及衛生環境委員會今天初審中高齡者及高齡者就業促進法草案，許銘春應邀備詢。國民黨立委李彥秀質詢時問到，包含外送的新型態共享經濟，是否屬於勞雇關係。許銘春對此回應，台灣有8萬人從事外送員，7家平台業者，雖然現行法律沒辦法完全適用外送員跟平台業者的關係，但仍然有判斷標準，政府不容許「假承攬真僱傭」。勞動部也有跟個別外送員了解洽談過，由於外送員目前還沒有組成工會，勞動部將協助外送員成立工會爭取權益。國民黨立委蔣萬安質詢時追問，如果最後認定是承攬關係，業者不願替外送員投保勞健保，勞動有何因應作法。許銘春說，勞動部將要求承攬的定作人，替外送員加保商業保險，就外送時的風險能有一定保障；外送員牽涉議題廣泛，勞動部本來就有準備跟金管會及相關部會，討論增加商業保險種類、營業用機車等問題。許銘春說，這週將先跟金管會研議商業保險，包含意外險及營業用機車保險。針對國慶連假期間發生2名外送員車禍身亡，國民黨立委賴士葆、民進黨立委余宛如等人，也在財政委員會關注外送員投保保險問題。賴士葆表示，美食平台與外送員大多是承攬制，因此沒有勞健保，不過，美國Uber Eats平台就有替外送員投保意外險，只要民眾下單，外送員的意外險保障就會啟動，質疑台灣美食外送平台為何沒有替外送員投保。金融監督管理委員會主委顧立雄表示，因兩者屬於承攬制，所以業者沒有替外送員投保意外險，若委員有此建議，會請產險公會發函給勞動部，會請產險公會主動在一週內向勞動部說明意外險等相關保障，及提供具體建議。余宛如也詢問，是否可以走向強制納保。顧立雄解釋，意外險屬於商業保險，並非強制險，須由雇主向保險公司承保，因此要看雙方契約的關係；不過他強調，若平台與某家保險公司約定好，這是可行的，往後確實可以加強商業保險的設計，提供外送員更好的保障。", "title": "外送員之死 勞動部金管會擬攜手撐起保護傘"}
{"summarization": "傳國民黨總統參選人韓國瑜將在本週請假拚大選，競選辦公室發言人何庭歡今天表示，韓國瑜不會忘記擔任高雄市長該盡的責任，但該請假的時候還是要請假，並非利用行政資源來選舉。", "article": "傳國民黨總統參選人韓國瑜將在本週請假拚大選，競選辦公室發言人何庭歡今天表示，韓國瑜不會忘記擔任高雄市長該盡的責任，但該請假的時候還是要請假，並非利用行政資源來選舉。外傳韓國瑜將在16日請假全力拚總統大選，何庭歡今天接受媒體訪問時表示，韓國瑜不會忘記擔任高雄市長該盡的責任，不會就此把高雄市政放下，也不會把高雄市民的權益及所交付的責任放掉，但是該請假的時候還是要請假，並非利用行政資源來選舉。對於韓國瑜到底何時要請假，何庭歡指出，韓國瑜現在有許多市政工作要完成，且國政跟市政要如何協調，相信韓國瑜在做好決定後會馬上公布對外說明。但媒體追問，若韓國瑜請假就無法出席議會總質詢，何庭歡說，高雄市政府有很多優秀的部門，對於市政各項問題，相信都能很快做出適度回應。對於蔡總統昨天回應媒體有關亡國感提問時表示，這是國民黨炒作出來的，這是不好的現象，是政治炒作。何庭歡表示，亡國感是蔡政府上任以來開始的，過去馬政府執政時台灣像漂亮果園，有100多個國給予免簽待遇，還可實質參與國際組織，但蔡政府上任後，果園慢慢被破壞，不僅邦交國連斷、兩岸關係緊張，只剩下芒果不斷成長茁壯。她說，「芒果乾是蔡政府自種、自產、自銷，到底人民想要的是以前欣欣向榮的果園，還是只有芒果成長茁壯的果園，相信人民會做最好的選擇」。", "title": "是否本週請假拚大選 韓辦：該請假時還是要請假"}
{"summarization": "颱風哈吉貝肆虐造成日本多處河川潰堤或氾濫，日本專家認為，要強化現有堤防到不會潰堤，從財政面來看不切實際，應跳脫「堤防神話」，徹底強化民眾離災意識更重要。", "article": "颱風哈吉貝肆虐造成日本多處河川潰堤或氾濫，日本專家認為，要強化現有堤防到不會潰堤，從財政面來看不切實際，應跳脫「堤防神話」，徹底強化民眾離災意識更重要。日本經濟新聞報導，哈吉貝帶來破紀錄雨量，造成全日本總計超過140條河川氾濫。日本國土交通省雖然花很多力氣進行強化堤防等防災對策，但受限經費有限無法快速取得成果。像哈吉貝這樣會造成重大災害的巨大颱風，未來可能經常性出現，日本專家呼籲，應跳脫「堤防神話」，預防性離災避難更重要。這次造成重大災情的河川潰堤，其中一條是位於長野市的千曲川，堤防大約有長達70公尺潰決，讓大水淹進民宅及北陸新幹線機廠，損失慘重。專精河川工學的岡山大學教授前野詩朗，看了氾濫的影像說，千曲川的水位異常上升，造成堤防被潰決數十公尺長。從千曲川發生的情況來看，這是河水滿溢越堤並有可能造成堤防潰壞的「越水」，如果只是單純水位上升的氾濫，待水位下降就能解決；但「越水」一旦造成堤防損壞，就會讓堤防喪失部分功能，淹水情況就會拉長，而這樣的情況過去也常發生。茨城縣那珂川主流與支流匯流處附近發生氾濫，潰堤處靠近匯流處，有可能是下游河幅變窄導致支流水位上升，又無法回流進主流產生的「背水現象」（Backwater Phenomenon）。發生在2018年7月的西日本豪雨，就是因為這個現象造成岡山縣倉敷市真備町地區等地多處堤防潰決。專精水文學的中央大學教授山田正說，這次氾濫的河川都是堤防寬度相對河川寬度來得狹窄，容易造成結構性潰壞。山田正說，堤防安全性是由寬度而非高度決定；若能把堤防寬度增加為兩倍寬，也許就能防止潰堤。日本國土交通省以200年洪水標準打造「超級堤防」，但成本是一般堤防的10到15倍之多，過去一度被民主黨政府暫停強化計畫，隨後僅在首都圈的江戶川及多摩川等都市地區進行整建。由於堤防潰決導致水災的情況在日本各地相繼發生，東京都江戶川區約有7成地區是低於滿潮水面的「海拔零公尺地帶」，區公所5月時製作災害預測圖呼籲區民一旦發生水患，必須離家避難，並在哈吉貝襲日時的12日上午馬上發出避難勸告。前野說，要把全日本的堤防整建到完全不會潰堤，從財政面來看不切實際，應修正有堅固的堤防應該就能預防水患這樣的「堤防神話」，最重要的是徹底讓民眾有在豪雨來臨時須及早避難這樣的防災意識。", "title": "颱風釀河川潰堤 日專家籲打破堤防神話首重離災"}
{"summarization": "前立委陳杰宣布參選立委，遭國民黨彰化縣黨部建議開除黨籍，陳杰今天開記者會指出，距離立委選舉正式登記還有一段時間，他不懂為什麼縣黨部急著要開除他，他會堅持做對的事。", "article": "前立委陳杰宣布參選立委，遭國民黨彰化縣黨部建議開除黨籍，陳杰今天開記者會指出，距離立委選舉正式登記還有一段時間，他不懂為什麼縣黨部急著要開除他，他會堅持做對的事。國民黨彰化縣黨部主任委員張曼莉接受中央記者訪問時表示，陳杰在初選結束後，對外自行宣布要參選立委，選舉看板都弄出來了，身上穿的背心也都說明要參加立委選舉，國有國法，黨有黨紀，為了保障其他黨員的權益，考紀會才會向黨中央建議開除黨籍。前中國國民黨籍立法委員陳杰日前宣布投入彰化縣第二選區立委選舉，不過在國民黨黨內初選敗給對手彰化縣議員張瀚天，陳杰認為張瀚天參選資格有問題，不承認初選結果，自行宣布參選且成立立委選舉競選總部，國民黨彰化縣黨部因而向黨中央建議開除陳杰的黨籍。陳杰今天在立委選舉競選總部開記者會，對於縣黨部建議開除黨籍大表不滿；身兼中華民國全國總工會理事長的陳杰表示，他在日本幫忙拚工會外交時聽到開除黨籍的消息，感覺晴天霹靂，不解國民黨到底在急什麼，還沒有到登記的時間，他的民調數字不斷上升，不懂國民黨為什麼急著要開除他的黨籍。陳杰指出，國民黨的作法會讓民眾失望，他現在是在做對的事情，他之前擔任立法委員以及彰化市長時為大家做的事情，民眾有目共睹，他是國民黨立委初選的合格參選人，呼籲黨中央和縣黨部回頭是岸。陳杰的姪女、國民黨彰化縣議員溫芝樺被問到是否會幫陳杰助選，溫芝樺則說，她堅持做對的事情，幫陳杰站台，但她也強調，自己是國民黨員，不會拋棄國民黨。", "title": "參選立委可能被開除黨籍  陳杰：堅持做對的事"}
{"summarization": "台北股市今天開高收紅，收盤漲176.99點，為11066.95點，漲幅1.63%，成交金額新台幣1588.24億元。", "article": "台北股市今天開高收紅，收盤漲176.99點，為11066.95點，漲幅1.63%，成交金額新台幣1588.24億元。加權指數開盤為11004.74點，盤中最高11085.49點，最低11004.74點；不含金融股指數9331.36點，漲153.91點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.10%、食品股跌0.28%、塑化股漲1.03%、紡織股漲1.16%、機電股漲2%、造紙股漲1.39%、營建股漲1.77%、金融股漲1.31%。委買張數1218萬7298張，委賣張數827萬254張，成交張數535萬5065張。收盤時上漲584家，下跌262家，持平97家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大滬深300正2、元大S&P原油正2、群創、燿華。漲幅前5名個股為定穎、正崴、銘旺科、東明-KY、亞德客-KY。跌幅前5名個股為富邦VIX估、奕智博、統懋、富邦VIX、明輝-DR。1081014", "title": "台股漲176.99點 收紅站上萬一關卡"}
{"summarization": "高齡78歲的美國聯邦參議員桑德斯因心臟病發作入院治療，出院後正在恢復當中，但他下定決心證明自己在明年美國總統大選前，政治奮鬥的熱忱絲毫未減。", "article": "高齡78歲的美國聯邦參議員桑德斯因心臟病發作入院治療，出院後正在恢復當中，但他下定決心證明自己在明年美國總統大選前，政治奮鬥的熱忱絲毫未減。法新社報導，這位充滿鬥志的左翼人士早些時候曾暗指因為健康問題，不得不放慢拚選舉的步調，如今他試圖讓自己在爭取民主黨總統提名的競選活動重回正軌。桑德斯（Bernie Sanders）今天接受美國廣播公司（ABC）採訪時表示：「沒有人（比我）從事更緊湊的選舉活動。」「我們談的是每天3、4場集會和市民大會…我認為在沒多久之後，我們應該就能重回軌道。」桑德斯目前在民主黨總統初選支持度排名第3，落後於前副總統拜登（Joe Biden）和聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren），他以嚴謹職業道德和不願討論私人事務的特質聞名。但他罕見提到自己在心臟病發作之前和期間的感受。他試圖淡化這件事情。桑德斯說：「心臟病發作是個令人恐懼的詞。我經過的是45到50分鐘的手術，兩支心血管支架裝在受阻的動脈中。」「這是一個相當普遍的手術，人很快就能恢復，我的情況就是這樣。」", "title": "桑德斯心臟病初癒 絲毫不減拚選戰熱忱"}
{"summarization": "NBA事件在中國餘波蕩漾，上海、深圳季前賽仍然吸引大批觀眾，號召抵制的愛國民眾遭警方約談，加上騰訊悄悄恢復NBA直播，都讓被挑動反NBA情緒的中國民眾，頓時陷入尷尬。", "article": "NBA事件在中國餘波蕩漾，上海、深圳季前賽仍然吸引大批觀眾，號召抵制的愛國民眾遭警方約談，加上騰訊悄悄恢復NBA直播，都讓被挑動反NBA情緒的中國民眾，頓時陷入尷尬。然而，新浪微博上一篇文章，這兩天也同時被熱傳，內容批評這些愛國民眾不懂得看風向。其中提到，「不是不能做愛國小粉紅，但是要學會讀書看報」，「義和團錯在哪裡，就是不讀書看報」。在中國網友赫然發現，騰訊今早悄悄恢復NBA轉播後，「我們被耍了」的言詞和情緒便迅速在網路上蔓延。其中有人大罵，「要大家愛國的，自己先跑了，留下滿腔熱血、滿頭冷水的我們」。12日晚間舉行的NBA深圳季前賽，有民眾攜帶大型布條及3000張抗議標語前往現場，試圖在場內外表達對NBA的不滿，卻全數被現場員警沒收，製作3000張標語的「飯圈女孩」更被深圳警方帶走約談。這一舉動，從昨天到今天都引起部分愛國民眾的強烈批評。一名四川的顏姓年輕網友向中央社記者表示，他不能理解的是，NBA比賽沒取消、門票照樣賣，如果美國人在本土可以販賣「挺港獨」的T恤讓人穿進場，為什麼中國人不能在本土發放標語帶進場？為什麼宣布停止轉播NBA之後，現在又偷偷恢復轉播了呢？前往觀賞深圳賽的廣州NBA球迷小曾則指出，NBA進入中國市場已經有30年，幾乎是一代人的時間。況且，2018-19球季收看NBA的中國觀眾已經直逼5億人，不是誰說禁就能禁的。小曾對部分愛國民眾創造「跪族籃孩」的詞彙十分反感。他說，「愛國是愛國，看球是看球，看球一不犯法，二不賣國」。「我愛國不輸給他們那些傢伙，我跪誰了」？新浪微博13日出現一篇署名「tinyfool」者撰寫的文章，引起不少討論。內容提到，做愛國小粉紅「要學會讀書看報，以前的紅衛兵至少知道看人民日報」。像外交部對NBA事件表態時，說「嚴正交涉」就是「衝鋒陷陣，展示力量」的時刻。文章指出，外交部改說「中外交往要包容」，就是「收的時候」。而領導允許比賽，就是「買票入場給外國人展現購買力的時候」。這篇文章諷刺愛國民眾說，「你們老不愛看書，我就好好講給你們聽」，「義和團錯在哪裡，就是不讀書看報，不了解時局。情況變了，愛國該做的行為就變了，要服從命令聽指揮」。", "title": "官方對NBA先倨後恭  中國愛國民眾熱血換冷水"}
{"summarization": "美國夢工廠與中國東方夢工廠聯合製作的「壞壞萌雪怪」動畫電影，因為片中出現南海「九段線」地圖的畫面，引起越南影迷不滿，越南電影局13日下令停止放映這部電影。", "article": "美國夢工廠與中國東方夢工廠聯合製作的「壞壞萌雪怪」動畫電影，因為片中出現南海「九段線」地圖的畫面，引起越南影迷不滿，越南電影局13日下令停止放映這部電影。「壞壞萌雪怪」（Abominable）是一部於2019年上映的中美合拍3D電腦動畫奇幻喜劇冒險片，描述一個與家人走散的魔法雪怪踏上史詩冒險旅程，從上海熙來攘往的街頭，一路來到雄偉壯觀的喜馬拉雅山巔峰，再度與家人團聚的故事，10月4日在越南各電影院上映。電影放映期間，一名越南影迷發現片中多次出現中國主張南海「九段線」地圖的畫面，就將有爭議的片段和截圖上傳網路，引起許多網友關注與不滿。越南快訊新聞網站今天報導，涉及南海主權爭議的片段曝光後，越南「壞壞萌雪怪」電影發行單位13日決定將這部電影下架。越南電影局局長阮秋河（Nguyen Thu Ha）表示，對此事件負責任，各電影院並停止放映這部電影。她說：「我們將在（電影）審核工作上更加警惕與謹慎」。中國於2009年提出「九段線」主張，幾乎對整個南海提出主權聲索，引起越南等國抗議。這不是越南首次將含有涉及南海主權爭議內容的電影下架。由中國製作的電影「紅海行動」，因為電影片尾出現中國軍艦在南海海域驅逐一艘不明國籍船隻的場景，去年3月也在越南被下架。此外，中國7月起派遣探勘船「海洋地質8號」等船舶進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）探勘石油。越南將萬安灘稱思政灘（Tu Chinh）。越南聲稱依據聯合國海洋法公約，萬安灘位於越南200海里專屬經濟區內，並派出相關船隻阻擾。越中雙方除了在海上發生船隻衝突對峙外，外交和宣傳等陣營數月來不斷纏鬥，你來我往相持不下，越中關係陷入緊張局勢。", "title": "動畫電影出現九段線 越南下架壞壞萌雪怪"}
{"summarization": "導演李安新片「雙子殺手」即將在台上映，該片延續「比利．林恩的中場戰事」的高規格畫質，但對於台灣與美國戲院而言，「雙子殺手」要以原設定的最高規格放映，挑戰更加艱鉅。", "article": "導演李安新片「雙子殺手」即將在台上映，該片延續「比利．林恩的中場戰事」的高規格畫質，但對於台灣與美國戲院而言，「雙子殺手」要以原設定的最高規格放映，挑戰更加艱鉅。李安從2016年的電影「比利．林恩的中場戰事」（Billy Lynn’s Long Halftime Walk）開始，使用革命性的技術拍攝，呈現每秒120幀、4K解析度的高逼真3D畫質，期望帶給觀眾身歷其境的視聽體驗。儘管票房並不成功，但李安仍將此一技術用在他與美國明星威爾史密斯（Will Smith）合作的新片「雙子殺手」（Gemini Me）。在這個講述中年殺手被年輕的自己追殺的動作大片中，李安不但要重現沉浸式體驗，還要以最高畫質，呈現完全以3D動畫打造的年輕版威爾史密斯。為了打造年輕版的威爾史密斯，拍攝團隊不用傳統後製特效抹去演員臉上的歲月痕跡，而是製作3D動畫，重新以電腦「做」出極度逼真的人物，再加上「動態捕捉」（motion capture）技術，讓威爾史密斯本人賦予這個動畫人物一切動作。這種拍攝手法極為困難，因為在4K、120幀的超高畫質下，動畫人物的外觀、動作，若有一絲絲數位感，都會使觀眾出戲。「雙子殺手」已於美國正式上映，但美國電影網站CinemaBlend指出，美國現有戲院中，幾乎沒有影廳能以最高規格放映該片。傳統電影是以每秒24幀（每秒24格畫面）的規格放映，李安新作的規格則是高達每秒120幀，畫面流暢度遠超過人眼所能辨識。但多數美國戲院最多只能以每秒60幀的規格放映，僅有少數影廳能夠達到每秒120幀，更沒有戲院的3D放映設備能達到4K畫質。放映規格最接近李安原始設定的美國戲院，僅有連鎖戲院AMC旗下的14間戲院。它們能做到以2k、120幀的規格放映3D影片，但2K解析度的畫質，仍僅約是4K的4分之1。這次在美國唯一能以最高規格放映的影廳，只有「雙子殺手」首映的洛杉磯「中國戲院」（TCL Chinese Theater）。但該報導也表示，由於「雙子殺手」影片規格獨特，中國戲院之後並無意保留該特殊的放映設備。「雙子殺手」將於23日在台上映，根據片商日前公布的資料，台灣這次將無緣以4K、3D、120幀的最高規格放映。台灣上映的規格，共有2D/24幀、3D+/60幀、IMAX 2D/24幀、IMAX 3D/60幀等4種規格。電影公司解釋，3D+就是影片以60幀的高畫幀率（hyper rate）放映的規格。但「比利．林恩的中場戰事」在台放映時，威秀影城曾引進尖端放映機，在旗下2間影廳以最高規格放映，當時全球僅有5間影廳能以此規格放映。中央社記者今早致電詢問威秀影城，影城公關表示，當時放映「比利林恩」的設備已經不在，加上此次「雙子殺手」放映使用的伺服器完全不同，因而無法再以最高規格放映。中國則是有戲院業者針對「雙子殺手」的高放映規格建立了新放映系統，在中國第一、二線約10個城市，都有影廳能以最高規格放映。「雙子殺手」將於23日在台正式上映，李安、威爾史密斯及該片監製，都將於20日至22日抵台宣傳新片。", "title": "雙子殺手高規格畫質 台灣美國戲院挑戰大"}
{"summarization": "全國中小學客家藝文競賽中區初賽19日在暨南大學登場，將有2400多名學生以口說藝術、歌唱表演、戲劇展現客語與生活激盪出的文化藝術之美，獲勝隊伍將代表參加全國總決賽。", "article": "全國中小學客家藝文競賽中區初賽19日在暨南大學登場，將有2400多名學生以口說藝術、歌唱表演、戲劇展現客語與生活激盪出的文化藝術之美，獲勝隊伍將代表參加全國總決賽。客家委員會「全國中小學客家藝文競賽」中區初賽19日將在國立暨南國際大學舉行，南投縣政府教育處今天特別選在國道南投服務區對外宣傳，除邀推動客語生活的國姓鄉北港國小、埔里鎮南光國小帶來客家舞蹈及客家歌曲，還有快閃打卡活動讓民眾換客家風情毛巾。教育處長陸正威致詞說，競賽分為口說藝術、客語歌唱表演、客家戲劇，各類又區分幼兒園組、國小低年級組、中年級組、高年級組、國中組，參賽選手穿著精心製作的客家服裝，在舞台上展現客語能力並顯示客家文化精神與藝文風采。根據教育處統計，中區初賽共有南投縣、新竹市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣共計2400多名學生參賽，獲勝隊伍將代表中區參加全國總決賽，陸正威表示，也期許藉競賽機會讓各校互相觀摩，扎根客家藝文發展，歡迎民眾19日到暨南大學欣賞。教育處表示，客家基本法修正後，客語正式列為國家語言之一，客家文化教育也是多元文化教育一環，南投縣內客語人口約有7萬7000人，希望大家共同重視客家文化傳承，營造友善客語環境，讓客家文化持續在中小學扎根茁壯。", "title": "客家藝文競賽中區賽 口說歌唱戲劇展風情"}
{"summarization": "在南韓保守和進步兩派人馬每逢假日或週末分別在公共場所展開「剿曹國」和「挺曹國」的群眾集會下，南韓法務部長官曹國下午正式表明辭意，這距離他9月就任僅35天。", "article": "在南韓保守和進步兩派人馬每逢假日或週末分別在公共場所展開「剿曹國」和「挺曹國」的群眾集會下，南韓法務部長官曹國下午正式表明辭意，這距離他9月就任僅35天。南韓聯合新聞通訊社報導，曹國今天發表聲明稱，檢察機關改革是他的畢生使命和長期追求的目標，但其間發生了意想不到的事情，不管理由是什麼，他對國民深感抱歉。曹國說，不再因他家人的事情給政府和文在寅總統添負擔，他在推動檢察機關改革方面發揮的作用將到此為止。曹國稍早表示，將於15日向國務會議提交包括裁減檢察廳特別偵查部和相關機構更名等內容的「關於檢察機構職能的規定」修改案。根據修改案，首爾中央地方檢察廳、大邱地方檢察廳和光州地方檢察廳的特別偵查部將改名為反腐偵查部，其他全國各地檢察廳的特別偵查部將被撤除。水原、仁川、釜山、大田地方檢察廳屬下偵查部將編入刑事部。被保留的特別偵查部辦案對象將進一步細化，包括公務員職務有關犯罪、重要企業犯罪等。曹國還表示，計畫在10月制定「關於辦案需保護人權的規定」，限制長時間和深夜訊問，全面禁止公開傳喚嫌疑人等有關人員。此外，各檢察廳在調查腐敗犯罪時要向管轄地區的高等檢察廳檢察長進行彙報。曹國剛發表檢察改革方案後，就「一鞠躬下台」，有分析認為，這是為避免文在寅政府呈現「跛腳鴨」局面的一種苦肉之計。南韓媒體先前報導，曹國妻子、東洋大學教授鄭京心涉嫌為女兒製造東洋大學校長署名的實習證書，以走後門的方式將女兒不經過考試送進國立釜山大學醫學專門研究所，並與弟弟與堂侄以私募基金謀取不法利益。鄭京心涉嫌於檢方調查期間，夥同財產管理人於子夜前往慶尚北道榮州市的東洋大學校她自己的辦公室擅自搬走學校的資產、校方配備給她的電腦主機硬體，企圖湮滅不利於己的證物。目前鄭京心已被檢方4度傳召接受過偵訊調查，她總以身體不適為由，提前返回寓所。另外，首爾中央地方法院4日表示，以涉嫌瀆職、湮滅證據等針對曹國的胞弟提請批捕。他的胞弟被質疑以虛假材料取得工程款債權，與學校法人「熊東學院」相關人士打假官司。報導指出，「熊東學院」是曹國的先父和母親先後作為理事長運營的學校法人，位於慶尚南道。曹國胞弟夫婦2006年和2017年與「熊東學院」進行的工程款債權訴訟中，兩次勝訴獲得100億韓元（約合新台幣2億5846萬元）的債權。有人質疑，「熊東學院」在訴訟中未加辯論而敗訴，這是在與曹國家人打假官司，挪用法人財產的行為。曹國的胞弟也被指控在聘用熊東學院教師的過程中，接受2名求職者家長各1億韓元的賄賂作為錄用的代價。曹國胞弟2006年擔任「熊東學院」理事。", "title": "上任35天陷貪汙醜聞 南韓法務部長曹國宣布請辭"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲176.99點，收11066.95點。10月台指期以11076點作收，上漲193點，與現貨相較，正價差9.05點。", "article": "台北股市今天終場漲176.99點，收11066.95點。10月台指期以11076點作收，上漲193點，與現貨相較，正價差9.05點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨10883點、11月期貨10865點。台股今天終場漲176.99點，收11066.95點，成交金額新台幣1588.24億元。10月台指期貨以11076點作收，漲193點，成交8萬4410口；11月期貨以11055點作收，漲190點，成交1萬3140口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081014", "title": "10月台指期漲193點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲176.99點，收11066.95點。10月電子期收473.85點，上漲9.95點，正價差1.23點；10月金融期收1293.80點，上漲13.80點，逆價差3.09點。", "article": "台北股市今天上漲176.99點，收11066.95點。10月電子期收473.85點，上漲9.95點，正價差1.23點；10月金融期收1293.80點，上漲13.80點，逆價差3.09點。10月電子期以473.85點作收，上漲9.95點，成交3865口。11月電子期以473.50點作收，上漲10.15點，成交603口。電子現貨以472.62點作收，上漲9.18點；10月電子期貨與現貨相較，正價差1.23點。10月金融期貨以1293.80點作收，上漲13.80點，成交1378口。11月金融期以1291.80點作收，上漲14.40點，成交223口。金融現貨以1296.89點作收，上漲16.80點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差3.09點。實際收盤價以期交所公告為準。1081014", "title": "10月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "突尼西亞今天舉行總統大選第2輪決選，出口民調顯示法學教授薩伊德（Kais Saied）可望壓倒勝出，使這位政治素人獲選民更大授權，完成他所謂2011年茉莉花革命後的憲政改革。", "article": "突尼西亞今天舉行總統大選第2輪決選，出口民調顯示法學教授薩伊德（Kais Saied）可望壓倒勝出，使這位政治素人獲選民更大授權，完成他所謂2011年茉莉花革命後的憲政改革。根據民調機構Sigma Conseil所做的出口民調，獨立參選的薩伊德在決選奪下76.9%選票，他的對手、媒體大亨卡魯伊（Nabil Karoui）僅拿下23.1%選票。突尼西亞選委會表示，全國約有747萬登記選民，投票率超過57%，高於9月第一輪選舉時的49%。61歲的薩伊德今晚在首都突尼斯市中心的競選總部告訴支持者：「突尼西亞人為歷史開啟新頁，我將做個全民總統，法律之前人人平等，包括我自己。」決選由同為政壇素人的薩伊德與卡魯伊對決，凸顯突尼西亞人對主流政治人物徹底失望。薩伊德與卡魯伊在9月的第一輪選舉擊敗包括現任總理等20多位候選人脫穎而出。憲政法學專家薩伊德因平淡、毫不激情的演講風格而獲封「機器人」綽號。他允諾會大清倉式地翻修國內政壇，擴大國會席次以容納更多來自草根基層的代表。他的低調競選方式獲得許多年輕選民支持，震撼性從第一輪選舉出線；突尼西亞年輕選民對茉莉花革命後的政府沒法發展經濟與提供大量工作機會感到憤慨，國內失業率超過15%。但批評薩伊德的人，多不滿他的一些社會保守觀點，包括女性繼承權等。個子高且外表冷峻的薩伊德被視為極端保守，雖然他以允諾政府應還權於民作為向選民的訴求，但他也曾在提及同性戀時，稱其「病態且為外國陰謀」。45歲的製藥實驗室僱員薩西（Najwa Sassi）在突尼西亞的海外領地投票給薩伊德，他說，「我已厭倦突尼西亞的政治體系，但我從沒料想過我們會選出一位政治素人，這讓我對我國的民主感到驕傲」。觀察這次選戰的美國非營利組織「國際共和黨研究會」（International Republican Institute）專家麥斯提克（Scott Mastic）說：「選民想要新面孔，有時素人會有一些沒嘗試過的想法。突尼西亞國內態勢，較中東與北非等其他地方更像在歐洲所能看到的景況。」不過薩伊德很快就會面臨挑戰。在上週的國會選舉，溫和的「伊斯蘭復興運動黨」（Islamist Ennahda Party）雖未過半，卻贏得最多席位，而卡魯伊雖在這次決選落敗，他新創的政黨也取得不少席次，將使新政府組閣益發困難。", "title": "保守法學素人當選總統 突尼西亞政治添新頁"}
{"summarization": "陳姓女子將2級保育類野生動物「豬鼻龜」養在魚缸，因擔心孩子把玩發生危險上網販售遭函送法辦，檢方審酌陳女坦承犯行予以緩起訴，並需向公庫支付新台幣2萬元。", "article": "陳姓女子將2級保育類野生動物「豬鼻龜」養在魚缸，因擔心孩子把玩發生危險上網販售遭函送法辦，檢方審酌陳女坦承犯行予以緩起訴，並需向公庫支付新台幣2萬元。基隆市動物保護防疫所長陳瑞濱今天表示，陳女5月20日凌晨在臉書（Facebook）以公開貼文展示豬鼻龜影片，並標示「豬鼻龜（3字均為圖示），想養告訴我」，有民眾透過臉書詢價，陳女均以新台幣1萬6000元誠可議答覆。陳女向動保人員表示，這隻豬鼻龜5年前從網路購得，已忘記當初購買的價錢，因擔心豬鼻龜養在魚缸，孩子會好奇把玩發生危險，才會想要出售，不清楚已違反法律規定。基隆地檢署緩起訴處分書指出，陳女行為已違反野生動物保育法，意圖販賣而陳列、展示保育類野生動物罪，審酌陳女因一時失慮犯法，且犯後坦承犯行，深表悔悟，予以緩起訴，緩起訴期間為一年，並應向公庫支付2萬元。", "title": "網售保育類豬鼻龜  女子緩起訴繳公庫2萬元"}
{"summarization": "興櫃餐飲股乾杯公布2019年9月營收新台幣2.97億元，年增15.59%，連續2月創歷史新高。10月迎接火鍋旺季，乾杯集團旗下第一個麻辣火鍋品牌將亮相，第4季業績看俏。", "article": "興櫃餐飲股乾杯公布2019年9月營收新台幣2.97億元，年增15.59%，連續2月創歷史新高。10月迎接火鍋旺季，乾杯集團旗下第一個麻辣火鍋品牌將亮相，第4季業績看俏。累計今年1至9月，乾杯自結合併營收24.14億元，較去年同期增加9.8%。乾杯表示，集團掌握中秋連假商機，旗下燒肉品牌「乾杯燒肉居酒屋」、「老乾杯」推出節慶套餐，並加開或延長營業時間，帶動9月業績成長。海外事業方面，乾杯在中國大陸目前已有「乾杯」、「老乾杯」、「黑毛屋」等品牌進駐，店舖數達11家，較去年同期增加5家，加上節慶效應助攻，帶動9月海外業績年增近60%。進入10月，乾杯表示，將發表全新鍋物料理品牌「麻辣45」，首店位於台北信義區，成為集團旗下第一個麻辣火鍋品牌，期望再創營收成長新動能。", "title": "乾杯9月營收創新高 新品牌將亮相第4季業績看俏"}
{"summarization": "追蹤票房的北美院線聯盟（Exhibitor Relations）今天表示，華納兄弟的「小丑」（Joker）再次笑傲美加票房，週末估計海撈5500萬美元。", "article": "追蹤票房的北美院線聯盟（Exhibitor Relations）今天表示，華納兄弟的「小丑」（Joker）再次笑傲美加票房，週末估計海撈5500萬美元。法新社報導，這部由「醉後大丈夫」（The Hangover）三部曲導演陶德菲利普斯（Todd Phillips）掌鏡的電影，上一週首映有9350萬美元進帳，翻新10月開片票房紀錄。排名第2的是適合闔家觀賞、萬聖節應景片「阿達一族」（The Addams Family），上映第一個週末有約3030萬美元成績。排名第3的是李安最新作品「雙子殺手」（Gemini Man），進帳2050萬美元。片中威爾史密斯（Will Smith）飾演的退休殺手必須與年輕版的自己一較高下。路透社報導，上映前外界預估「雙子殺手」票房會落在2400萬美元和2900萬美元區間，但在「小丑」狂襲和冷淡影評夾攻下，成本高達1.38億美元的「雙子殺手」成績並不理想。環球作品「壞壞萌雪怪」（Abominable）排名從上週的第2滑至第4，收入約620萬美元。排名第5的是由電視影集躍上大銀幕的「唐頓莊園」（Downton Abbey），票房500萬美元。這個週末排名第6到第10的電影依序為：「舞孃騙很大」（Hustlers），390萬美元；「茱蒂」（Judy），330萬美元；「牠：第二章」（IT Chapter Two）320萬美元；「神機有毛病」（Jexi），310萬美元；「星際救援」（Ad Astra），190萬美元。", "title": "小丑笑傲北美江湖 連續2週稱王[影]"}
{"summarization": "平台業者與外送員目前尚未認定是僱傭或承攬關係，若屬承攬關係，勞動部擬要求業者加保商業保險。勞動部長許銘春今天在立法院備詢時表示，保費應由業者負擔。", "article": "平台業者與外送員目前尚未認定是僱傭或承攬關係，若屬承攬關係，勞動部擬要求業者加保商業保險。勞動部長許銘春今天在立法院備詢時表示，保費應由業者負擔。立法院社會福利及衛生環境委員會今天初審中高齡者及高齡者就業促進法草案，許銘春應邀備詢，但因為國慶連假發生兩起外送員車禍，朝野立委多就此議題質詢許銘春。民進黨立委林俊憲質詢時問，零工經濟到底是僱傭還是承攬，世界各國都面臨這個問題；但平台業者反映都很一致，例如Uber只要認定是僱傭關係就會提起行政訴訟，讓政府的認定陷入冗長的法律程序。許銘春在稍早備詢時答覆，如果認定屬於承攬關係，勞動部將要求業者替外送員加保商業保險。對此，林俊憲追問，保費問題可能牽涉到業者、外送員及消費者三方，很有可能提高的成本會轉嫁給消費者，詢問該由誰來吸收保費？許銘春表示，基本上是由業者負擔保費。林俊憲也詢問許銘春，有沒有叫過外送食物？許銘春說，她沒用過，如果剛好回家就會自己買食物。", "title": "許銘春：平台業者應替外送員投保 並負擔保費"}
{"summarization": "桃園市新屋區永安漁港擁有豐富的生態資源，為打造漁港多元旅遊方式，桃園市長鄭文燦表示，將規劃後湖溪泛舟行程，並開放千名市民免費體驗，一起認識台灣少見的濱海客家文化。", "article": "桃園市新屋區永安漁港擁有豐富的生態資源，為打造漁港多元旅遊方式，桃園市長鄭文燦表示，將規劃後湖溪泛舟行程，並開放千名市民免費體驗，一起認識台灣少見的濱海客家文化。鄭文燦出席「後湖溪親水遊憩體驗記者會」表示，桃園市永安濱海休閒娛樂區位於河海交界處，北岸後湖溪是半封閉水域，市府研議利用現有設施打造後湖溪泛舟低碳旅遊行程，並開放1000個名額，供桃園市民上網報名安排免費體驗，由專業教練指導水上行舟技術練習、划船等技巧。鄭文燦說，海岸管理工程處結合4月才啟用的青年體驗學習營區進行規劃，將來可透過委外方式投資經營，陸續建置碼頭、泛舟設備與管理制度等。未來也將推動點亮新屋125計畫，結合在地社區發展生態旅遊，打造兼具觀光遊憩、環境教育及海客文化的新亮點。鄭文燦指出，海管處管轄台61線快速道路以西約2萬5000公頃土地，其中46公里海岸為著重建設範圍，包括環境監測、土地使用管制、生態保育、觀光旅遊開發等，市府也期望，透過向觀光局爭取補助，或逐年編列預算方式，全力發展永安漁港成為具有客家特色的生態旅遊區。", "title": "打造桃園低碳旅遊景點  後湖溪開放千人體驗泛舟"}
{"summarization": "每逢歲末年終，台中市本願山彌陀講堂都會舉辦募款餐會，愛心所得用於關懷獨居老人、弱勢家庭等，今年受到景氣影響，現今募款桌數僅售出2成，呼籲民眾發揮愛心認購。", "article": "每逢歲末年終，台中市本願山彌陀講堂都會舉辦募款餐會，愛心所得用於關懷獨居老人、弱勢家庭等，今年受到景氣影響，現今募款桌數僅售出2成，呼籲民眾發揮愛心認購。台中市本願山彌陀講堂年年舉辦年終募款餐會，今年邁向第16年，潭陽社區總體營造協會理事長張明欽表示，11月3日將在聖華宮席開100桌素齋，愛心所得用於關懷獨居老人、弱勢家庭、學生獎助學金及喪葬補助等。本願山住持釋信願表示，以往席開桌次都是120桌，今年考量場地限制下修至100桌，2個月前開始募款，但認購狀況不如預期，至今僅售出20桌，呼籲民眾踴躍發心認購，每認購一張餐券，還贈送一盞露營燈。1081014", "title": "助弱募款餐會僅售出2成  籲民眾愛心認購"}
{"summarization": "美中貿易談判意外進展，激勵台股今天終場大漲176點，飛越11000點。法人表示需留意獲利了結潛在賣壓，台股將進入基本面檢驗期，仍看好到明年第1季前表現。", "article": "美中貿易談判意外進展，激勵台股今天終場大漲176點，飛越11000點。法人表示需留意獲利了結潛在賣壓，台股將進入基本面檢驗期，仍看好到明年第1季前表現。美中貿易談判出外界意料進展，美股道瓊大漲，激勵台股今天開盤跳空重返11000點大關，盤中最高來到11085.49點，大漲195點，收復短期均線，尾盤維持高檔，台股大漲176點作收。加權股價指數終場收在11066.95點，上漲176.99點，漲幅1.63%，成交值放大來到新台幣1588億元。蘋概股今天強勢表態，股王大立光終場收在平盤4460元，晶圓代工龍頭台積電收在290元，漲2.84%。盤中台積電最高來到291.5元，創歷史新高價，市值攻上新台幣7.55兆元也創歷史新高。鴻海收在74.5元，漲2.19%，市值站上1.03兆元。日月光投控收在76.8元，漲6.08%。可成收在257.5元，漲2.18%。被動元件族群國巨收在314.5元，漲4.31%，華新科收在185元，漲2.78%。金控股國泰金收在40.65元，小漲0.25%，富邦金收在44.8元，漲2.05%。中信金收在20.9元，漲1.46%。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，中美會談達成初步協議激勵，台股再創波段新高，台股已歷經8月到9月連續兩個月強勁表現，又來到前波11000高點套牢平台區，需留意獲利了結潛在賣壓。展望台股後市，沈建宏指出10月中旬以後包括美股及台股上市櫃公司將開始公布財報與舉辦法說，股市將進入基本面檢驗期，預料震盪加劇。另一方面，近期總經面公布經濟數據低於預期，市場對總體經濟成長趨緩甚至衰退的擔憂程度升高，他預估10月台股可能出現技術性修正拉回，但也不必太過悲觀，預期萬點仍有強勁支撐，仍看好到明年第1季前台股表現，建議投資人可趁技術性拉回修正時，汰弱留強。觀察類股族群水泥、不鏽鋼、生技等類股。", "title": "台積電創新高 台股飛越11000點"}
{"summarization": "幸福盟代表游信義去年不服中選會重行公告公投意見書，向法院聲請停止執行。法院裁准後，中選會自行撤銷原處分，但游續行訴訟，請求法院確認原處分違法，法院今判游信義敗訴。", "article": "幸福盟代表游信義去年不服中選會重行公告公投意見書，向法院聲請停止執行。法院裁准後，中選會自行撤銷原處分，但游續行訴訟，請求法院確認原處分違法，法院今判游信義敗訴。台北高等行政法院公布判決指出，游信義以第10案領銜人身分提案公投主文：「你是否同意民法婚姻規定應限定在一男一女的結合？」但他不滿中選會去年10月24日發布公告，就行政院針對公民投票案提出的意見書，又在去年11月2日以原處分重行公告，向法院聲請停止執行，另提起本案訴訟欲撤銷原處分。法院於去年11月19日指出，本件有急迫性，如繼續執行，將發生難於回復損害，中選會不得將重行公告登載選舉公報，裁准本件停止執行。中選會隔天（去年11月20日）依法院裁定內容，撤銷原處分。但游信義仍不服，續行訴訟，請求法院確認原處分違法。法院今天認定，中選會已撤銷包含原處分在內的有關公告，顯示已按法院見解，依行政程序法規定職權撤銷違法的行政處分，因此游信義興訟（確認訴訟），並無確認利益，判決駁回（游信義敗訴），全案可上訴。", "title": "同婚公投官司未了 幸福盟游信義興訟敗訴"}
{"summarization": "原油運輸價格大漲讓油商苦不堪言，台塑與中油因有航運公司長期配合，免受這波運費上漲衝擊，其中，台塑集團旗下賴商台塑海運可供現貨載運，恰好搶搭上漲行情，形同兩邊都賺。", "article": "原油運輸價格大漲讓油商苦不堪言，台塑與中油因有航運公司長期配合，免受這波運費上漲衝擊，其中，台塑集團旗下賴商台塑海運可供現貨載運，恰好搶搭上漲行情，形同兩邊都賺。台塑集團於1988年成立賴比瑞亞商台塑海運，主要負責集團原油與化學品交運任務，另還有散裝輪裝運煤礦、鐵砂等大宗物資。台塑化指出，目前公司原油運輸都交由賴商台塑海運，運費約日均3萬美元，因此近期國際原油運價大漲，台塑化不受影響。不僅如此，賴商台塑海運有部分油輪是在現貨市場交易，此刻油輪供給量吃緊情況，有助於台塑集團跟著賺一波上漲商機。中油與裕民航運、中國航運，三家合資於2011年成立環能海運，中油持股48%、裕民40%，中航12%，不過中油表示，國營企業受制於政府採購法，每件原油運輸交易案都要公開招標，即使環能海運是中油子公司，同樣要參與競標取得後才能承攬。而目前運價大漲情況，由於中油本來就有長期配合船公司，可掌控運能占比至少5成，因此受到運費成本增加影響有限。環能海運上半年稅後盈餘4222萬元，年減六成多，中油認為，下半年受惠於國際運價上漲，營運有望增溫，挹注母公司獲利動能。環能海運共計有3艘30萬噸超級油輪（VLCC）及1艘8萬噸雙殼成品油輪（LR1）。", "title": "原油運價大漲 台塑中油不受影響"}
{"summarization": "時代力量立委鄭秀玲今天表示，國立大學校長是校務基金管理委員會召集人，稽核人員又隸屬校長，讓人擔心球員兼裁判，監督形同虛設；教育部允諾進一步瞭解稽核狀況。", "article": "時代力量立委鄭秀玲今天表示，國立大學校長是校務基金管理委員會召集人，稽核人員又隸屬校長，讓人擔心球員兼裁判，監督形同虛設；教育部允諾進一步瞭解稽核狀況。立法院教育及文化委員會今天審查109年度中央政府總預算案有關教育部及所屬單位預算案，以及48所國立大學校院校務基金、大專校院轉型及退場基金等，多名國立大學校長列席。時代力量立法委員鄭秀玲質詢時表示，根據104年修訂的國立大學校院校務基金設置條例規定，年度總收入在新台幣20億元以上者，應置隸屬於校長的專任稽核人員，但大學校長是校務基金管理委員會的召集人，稽核人員又直接隸屬校長，讓人擔心大學校長球員兼裁判，監督形同虛設。鄭秀玲以台灣大學、政治大學、清華大學、交通大學、成功大學等5所國立大學的現行校務基金稽核制度為例，稽核人員或稽核室都隸屬於校長，而交大雖然設置經費稽核委員會（由校務會議選出），但其實5所學校都仍有監督不足的疑慮。她也請教育部儘速修法，希望在校務會議下設立經費稽核委員會，委員會成員由校務會議成員推選，召集人則由委員互選，稽核室則隸屬於這個委員會，以維持校務基金稽核的獨立性。教育部長潘文忠指出，將進一步瞭解國立大學校務基金稽核制度，看是否有需要調整，同時也會和大學共同研商，希望在兼顧資訊公開透明的情況下，不影響校務正常運作。", "title": "國立大學校長管校務基金  立委憂球員兼裁判"}
{"summarization": "西班牙準備在25日前，將獨裁者佛朗哥遺骸從馬德里附近的烈士谷遷葬。部分民眾趕在園區11日關閉前，到這位前法西斯主義者墳前拍照，另有一群佛朗哥擁護者昨天試圖闖入遇阻。", "article": "西班牙準備在25日前，將獨裁者佛朗哥遺骸從馬德里附近的烈士谷遷葬。部分民眾趕在園區11日關閉前，到這位前法西斯主義者墳前拍照，另有一群佛朗哥擁護者昨天試圖闖入遇阻。西班牙最高法院9月24日裁定允許佛朗哥（Francisco Franco）遺骸遷往馬德里保多宮（El Pardo）附近的明哥魯比歐墓園（Mingorrubio）。此舉一直是左派社會勞工黨（PSOE）總理桑傑士（Pedro Sanchez）的重點計畫，卻不斷遭到佛朗哥遺族提出的法律訴訟拖延。在當年政治犯被迫協助興建的烈士谷（Valley of the Fallen），除了佛朗哥外，還有在西班牙內戰中，死於他軍隊手下的眾多受害者在此安息。即將進行的遷葬給這裡帶來一片混亂。佛朗哥的墓地儼然和搖滾明星吉姆．莫里森（Jim Morrison）的墓地一樣，成了觀光景點，後者墳上放買威士忌和香煙，前者則擺滿了白、黃玫瑰、康乃馨和雛菊。現場安排了許多保全人員，在通往烈士谷地下天主教堂沿路也增設新檢查站，有執法人員站崗。根據「歐洲通訊社」（Europa Press），最高法院宣布裁決後的一週內，有6000多名旅客來訪。佛朗哥墳墓周遭區域人潮擁擠，保全人員無法控制現場人群，即使高喊「請不要拍照」，民眾仍拿起相機拍照，以及捕捉陵墓的各個角度。人們在墓地前排隊，等待或蹲或跪地在墓碑前微笑拍照，有人豎起大拇指。但現場也不全是懷舊氣氛，也有出於好奇而造訪的旅客。名叫羅伯托（Roberto）的學生說，「既然我們都到了這裡」，索性也在佛朗哥墓碑前拍了照。與丈夫一起來烈士谷的退休女士卡門（Maria del Carmen）說：「你看，若經歷（內戰）的人能夠原諒，為何現在不能？（佛朗哥的遺骸）在這裡沒打擾到任何人，不論喜歡與否，這是西班牙歷史的一部分。遺骸不該遷葬，也不該像這樣煽動歷史。」馬德里當局希望在11月10日大選前遷墓為防止極右派人士在路上阻擋，當局將用直升機運送棺木。一旦遷墓作業完成，烈士谷今年11月20日將不會有紀念佛朗哥逝世週年的傳統悼念活動。烈士谷11日起對外關閉準備遷墓，但有一小群佛朗哥擁護者為參加彌撒，昨天國慶日早上試圖闖進園區，卻因遭到警方阻撓而失敗。", "title": "西班牙轉型正義 獨裁者遷墓前民眾湧入烈士谷"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，在區域立委提名上，與台灣民眾黨的合作只要有95%就算正向，不會要求全部都要禮讓，不排除雙方會在同一選區都推出人選，但會有協調機制。", "article": "鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，在區域立委提名上，與台灣民眾黨的合作只要有95%就算正向，不會要求全部都要禮讓，不排除雙方會在同一選區都推出人選，但會有協調機制。外傳台灣民眾黨不分區立委名單有意讓郭台銘列首位，且郭台銘日前宣布不角逐總統大選，自認對台北市長柯文哲有虧欠，因此主動對柯文哲提出，願意列在不分區立委名單第8位或第10位，幫民眾黨衝政黨票。蔡沁瑜今天接受媒體訪問時表示，其實不分區名單跟區域立委比較起來，比較不急，目前都還在跟民眾黨協調，沒有確定名單，且郭台銘對於加入民眾黨成為不分區第一位，並不是人生規劃的劇本之一，且郭台銘現在無黨一身輕，目前都沒有這方面的考量。蔡沁瑜指出，郭台銘也沒有主動提出列入民眾黨不分區的要求，要成為民眾黨不分區，按選舉罷免法規定，一定要成為民眾黨黨員，這對郭陣營來說是重要關卡，能否克服，是目前最主要的考量。在區域立委名單部分，蔡沁瑜表示，雙方目前還處於溝通、協調、再溝通、再協調的合作模式，且只要有95%以上是可以合作就算正向，不會要求全部禮讓，所以不排除雙方可能會在同一選區都推出人選。不過，蔡沁瑜指出，雙方在區域立委的合作，最後會有一個協調機制，時間點就以11月22日的登記日期為主，看最後由誰登記，至於協調機制，會再跟民眾黨溝通協調。媒體詢問，蔡沁瑜跟另外一位幕僚郭昕宜是否也會參選立委，蔡沁瑜表示，她與郭昕宜都在等最後一聲令下才會出馬，但還需要做整體規劃考量，時間點也是押在登記日截止時，希望外界再多給一點時間。蔡沁瑜說，「我們也希望勤跑地方，但尊重郭台銘及提名審議小組的安排，若希望我們去區域為民服務，我們就去，或更好安排或其他人力考量，我們就尊重郭台銘的安排，我們都做好準備，就是等需要我們的時候才會去。」對於有國民黨立委參選人希望郭台銘幫忙站台，蔡沁瑜指出，只要是認同郭台銘的理念，經郭辦提名審議小組評估參選人形象能與郭台銘連結，也支持郭台銘理念，不分藍綠郭台銘都不排斥幫忙站台，但目前還未收到邀約。媒體追問，若同一選區，民眾黨及國民黨都有參選人的狀況下，郭台銘要幫誰站台。蔡沁瑜說，這部分會再評估，原則上，必須考量誰與郭台銘有直接連結，未來誰能在立法院推動郭台銘的政策，都會是主要的考量。", "title": "郭柯區域立委合作 蔡沁瑜：不會要求全部禮讓"}
{"summarization": "台中市南屯區萬和宮歷史悠久，寺廟文物及典藏約1563件，萬和宮董事長蕭清杰今天表示，經委託逢甲大學進行登錄與研究後，出版「萬和藏珍」做為媽祖鎮殿335週年獻禮。", "article": "台中市南屯區萬和宮歷史悠久，寺廟文物及典藏約1563件，萬和宮董事長蕭清杰今天表示，經委託逢甲大學進行登錄與研究後，出版「萬和藏珍」做為媽祖鎮殿335週年獻禮。蕭清杰告訴中央社記者說，萬和宮廟內暨文物館，典藏豐富的文物，過去並沒有建立完整的文物登錄與典藏資料，特別委託逢甲大學歷史與文物研究所長李建緯領導的團隊，利用2年時間，將1563件文物逐一登錄與研究。台中市文化資產處長李智富表示，無形文化資產的保存，需要有新的動力、活血，萬和宮出錢，自力完成典藏文物調查研究、造冊，還出版「萬和藏珍」，他非常感動，因為歷史文物要流傳下去，否則後代子孫都不知道。萬和宮可以繼續選擇具有價值的文物，申請登錄為台中市或國家古物。對於已列為台中市文物資產的老二媽西屯省親遶境的老二媽神像，李建緯檢視後指出，老二媽神像本體，為軟身媽祖，腿部雕刻精細，雙足著繡花弓鞋，小腿部位鼓起有肌肉量感，顯示是一種擬似真人的態度處理；頭髮是以真人頭髮表現，而髮後仍似民間閨女一般有盤髮的習俗，老二媽具有國家古物價值。萬和宮傳世的古匾數量繁多，李建緯表示，落款在1945年國民政府遷台以前的匾額就有15面，其中位於三川殿七架桁下「福蔭全臺」匾額是雍正年間建置，這也是台中市年代最早匾額。萬和宮將這項研究調查成果報告，出版「萬和藏珍」上下兩冊，合計800餘頁、40萬餘字。蕭清杰強調，「萬和藏珍」是重要的無形資產，有助於日後保存與管理，也讓後代子孫深入了解萬和宮，進而融入南屯與萬和宮的信仰脈絡內。", "title": "台中萬和宮典藏文物上千件  耗費2年完成登錄"}
{"summarization": "婦聯會16日將召開會員代表大會，可能轉型為政黨。不當黨產處理委員會副主任委員施錦芳今天表示，尊重婦聯會的家務事，但無論結果如何，並不會影響黨產會認定婦聯會為國民黨附隨組織及不當黨產的處分效力。", "article": "婦聯會16日將召開會員代表大會，可能轉型為政黨。不當黨產處理委員會副主任委員施錦芳今天表示，尊重婦聯會的家務事，但無論結果如何，並不會影響黨產會認定婦聯會為國民黨附隨組織及不當黨產的處分效力。政黨法規定，政治團體必須在今年12月6日前申請轉型為政黨，否則會面臨清算解散。名下財產高達新台幣387億元的婦女聯合會，為力拚生路不消失於世，10月16日將召開會員代表大會決定未來命運，有可能轉型為政黨。施錦芳下午受訪時表示，尊重婦聯會的家務事，而此案涉及婦聯會已被認定為國民黨附隨組織，共約387億元的不動產為不當取得的財產，婦聯會也對此向法院聲請停止執行及進行相關訴訟，但即使未來轉型為政黨，並不會影響黨產會對其的處分效力，不過相關案件目前正在訴訟中，仍有待司法判決。黨產會3月16日決議認定婦聯會的財產中，除了「保管委員會經費」的2億4000萬元可自行動用外，其餘包括381億元的現金存款及股票、公告現值約6億元，共約387億元的不動產為不當取得的財產，應移轉為國家所有。", "title": "施錦芳：婦聯會若轉型政黨 不影響黨產會處分"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，三重興穀國小棒球隊歷史淵遠流長，培養出很多的明星棒球選手。因此，特別為學校蓋座棒球練習場，希望成為培養棒球選手的搖籃。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，三重興穀國小棒球隊歷史淵遠流長，培養出很多的明星棒球選手。因此，特別為學校蓋座棒球練習場，希望成為培養棒球選手的搖籃。侯友宜今天前往三重區主持興穀國小校舍整建工程動土奠基典禮，他接受聯訪與致詞時表示，興穀國小老舊校舍整建工程，特別結合隔壁興建一座社福公園。侯友宜說，除改建原有的興穀國小棒球場、操場、教室，社福公園裡會興建公托、長照及里民活動中心。尤其地下室也會挖停車場，讓興穀國小和社區融在一起。除社區民眾與學校共同使用操場與活動中心，晚上也能提供給社區使用閒置教室舉辦社區大學、松年大學等活動，讓校園與社區融合。侯友宜表示，新北市非常重視棒球發展，希望新的棒球練習場，能培育出更多棒球的未來之星。興穀國小棒球隊歷史淵遠流長，培養很多明星棒球選手，盼學校成為棒球選手的搖籃。教育局表示，興穀國小是新北市傳統棒球名校，培養出不少優秀棒球選手，這次校園整建工程除新蓋棒球練習場，中庭設計也融入棒球元素，展現學校的發展特色。教育局提到，校舍整建工程配合二重疏洪道兩側地區市地重劃計畫，學校與公園各撥出部分土地，透過「以地換地」方式變更地目，創造校園與社區緊密結合環境。全案預計於民國111年7月完工，屆時社區將會展現兼具教育、社福、生活與休閒的新風貌。", "title": "新北興穀國小蓋練習場 培育棒球選手搖籃"}
{"summarization": "台股今天漲176.99點，收在11066.95點，成交值新台幣1588.24億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣198.37億元。", "article": "台股今天漲176.99點，收在11066.95點，成交值新台幣1588.24億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣198.37億元。自營商買超40.93億元，投信買超5.62億元，外資及陸資買超151.82億元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，美中會談達成初步協議激勵，台股再創波段新高，台股已歷經8月到9月連續兩個月強勁表現，又來到前波11000高點套牢平台區，需留意獲利了結潛在賣壓。1081014", "title": "三大法人買超台股198.37億元"}
{"summarization": "金門拚觀光不手軟。縣府宣布推出「探金十月購物趣」，旅客和民眾只要在金門商家消費並蓋章，集滿3枚不同店章就可參加摸彩，有機會獲得手機和機票等大獎。11月11日截止。", "article": "金門拚觀光不手軟。縣府宣布推出「探金十月購物趣」，旅客和民眾只要在金門商家消費並蓋章，集滿3枚不同店章就可參加摸彩，有機會獲得手機和機票等大獎。11月11日截止。縣府觀光處表示，慶祝光輝十月，金門舉辦一連串活動，期盼為觀光帶來一波熱潮。處長丁健剛表示，除了推出「老兵召集令」外，緊接著坑道音樂節、高粱老街風獅爺文化季與烈嶼鄉芋頭季等活動，預計可吸引大批旅客到金門旅遊。此外，丁健剛表示，中國大陸才在9月20日恢復海西地區20個城市居民來金門自由行，加上之前大陸十一長假的旅遊熱潮，金門觀光市場景氣儼然逐步回春。觀光處表示，金門以觀光立縣，今年致力推動旅遊品牌與體質，除了不斷思考如何吸引遊客到金門觀光，更推出相關配套措施，刺激消費。為了營造十月購物月氛圍，縣府推出「探金十月購物趣」活動，旅客及民眾可在尚義機場、水頭碼頭、車站旅服中心或各鄉鎮公所索取摸彩券，並持摸彩券到金門各店家消費滿一定額度，就可獲得店章一枚；集滿3枚不同店章，還可參加摸彩活動。縣府要讓旅客和民眾買不停、獎不完。獎品有金獅影城電影票、金湖大飯店住宿券、航空公司紀念品、往返金門機票及iphone 11手機等。摸彩過程11月16日「金門觀光逗陣行」臉書粉絲專頁線上直播摸彩過程。縣府歡迎旅客與民眾來試手氣。詳情請到臉書粉絲專頁查詢或電洽金門縣政府觀光處，電話082-372267了解。", "title": "買不停獎不完 來金門血拚抽手機"}
{"summarization": "「華爾街日報」今天刊登美國聯邦眾議員馬洛尼的投書，他撰文指出，本月稍早，他和一群跨黨派國會議員申請北京簽證遭拒，理由只有一個：代表團打算造訪台灣。", "article": "「華爾街日報」今天刊登美國聯邦眾議員馬洛尼的投書，他撰文指出，本月稍早，他和一群跨黨派國會議員申請北京簽證遭拒，理由只有一個：代表團打算造訪台灣。馬洛尼（Sean Patrick Maloney）表示，北京此舉，和試圖壓下美國對香港「反送中」的支持出自同樣邏輯，都是感覺到有必要控制國際論述。在台灣面臨北京強烈施壓之際，他將在國會努力，試著以符合美台國安利益的方式，加強對台支持。民主黨籍的馬洛尼以「北京試圖霸凌國會」（Beijing Tries To Bully Congress）為文寫道，中國官員多次告訴他們一行人，「如果我取消台灣行程，就可以拿到簽證」。「這是簽證勒索，是要制止美國國會和台灣穩健交流的悠久傳統。在行政部門對官方訪問自我設限的情況下，如此交流格外重要。」「當我方明確表示，代表團取消停留台灣不在選項之中，這些官員要求我發表聲明，支持北京版的『一個中國』政策。」馬洛尼寫道，毋庸置疑，台灣彰顯華人也能有蓬勃的民主，讓北京深受威脅，而台灣政治上的成功，挑戰了中國獨裁共產黨的謊言和藉口，中國國家主席習近平才會試圖利用經濟脅迫與軍事壓力扼殺台灣民主，強迫台灣與中國統一。「近年來，包括萬豪酒店（Marriot）、聯合航空（United）、達美航空（Delta）、美國航空（American Airlines）等美國大企業，都被迫把官網提及台灣為國家的部分移除。」「更有甚者，中國透過國家資助的假新聞行動干預台灣2018年九合一大選，現在又有跡象顯示，台灣2020年1月的總統大選，他們也想故技重施。」馬洛尼說，中國非常喜歡壓下美國對「反送中」以及對新疆「再教育營」維吾爾人的支持，這和他們試圖限制與台灣交流邏輯相同：都是出於控制國際論述的必要性。如同美國職業籃球聯盟（NBA）和其他美企現在學到的，若想和北京有商業往來，這幾項都是碰也碰不得的敏感議題。馬洛尼說，中國外交部8日多次表示，包括NBA在內，美企若不聽取中國民意，就不會受到中國歡迎，「於是乎越來越仰賴中國市場的美企被迫在利潤與美國核心價值之間抉擇，最後常是答應中國要求」。他說，中國動作頻頻，拒國會議員於門外只是最新舉動，但美國有義務履行1979年台灣關係法，中國官員聰明的話，就會接受這點。「接下來這幾個月，我會看看有哪些方法，可在符合共同國安利益的前提下，讓國會加強對台支持。在台灣面臨中國強烈施壓之際，這樣的支持不僅有實質上的必要，也是義之所驅。面對中國共產黨的壓迫和威權，美國必須支持民主與自由。」", "title": "北京拿簽證要脅阻美議員訪台 代表團：霸凌國會"}
{"summarization": "美國和中國的貿易戰開始反噬，仰賴出口的新加坡第3季勉強避開衰退之後，今天宣布放寬貨幣政策，為3年多來首次。", "article": "美國和中國的貿易戰開始反噬，仰賴出口的新加坡第3季勉強避開衰退之後，今天宣布放寬貨幣政策，為3年多來首次。從歐洲到美國，世界各地的中央銀行擔心全球經濟走緩紛紛宣布寬鬆政策，新加坡央行也在今天跟進。在以出口導向的亞洲經濟體中，經濟每有下行，新加坡傳統上會首當其衝，因此也是世界其他地區密切關注商品與服務需求的指標。在美中緊張造成全球貿易體系混亂之際，近月新加坡經濟深受重創，成長率與出口暴跌。一如預期，新加坡央行「新加坡金融管理局」（Authority of Singapore, MAS）表示，將「稍稍降低」新加坡元名義有效匯率政策區間（S$NEER）的斜率。", "title": "新加坡放寬貨幣政策 3年多來首次"}
{"summarization": "嘉義市政府與中華職棒味全龍隊今天在嘉義市府簽署運動經濟策略聯盟，共同推動嘉義市五級棒球運動，將職棒與基層棒球結合，讓職棒球星走入校園，激發嘉義市另一波棒球熱潮。", "article": "嘉義市政府與中華職棒味全龍隊今天在嘉義市府簽署運動經濟策略聯盟，共同推動嘉義市五級棒球運動，將職棒與基層棒球結合，讓職棒球星走入校園，激發嘉義市另一波棒球熱潮。嘉義市政府與味全龍簽署運動經濟策略聯盟，上午在教育部體育署副署長林哲宏與嘉義市長黃敏惠見證下，由嘉義市教育處長林立生與味全龍領隊吳德威代表簽署。黃敏惠說，睽違多年再度復出的中華職棒創始球隊—味全龍，與嘉義市共同簽署策略聯盟，將為棒球原鄉嘉義市注入新氣象，第一步是11月9日、10日在嘉義市立棒球場舉辦味全龍對戰澳洲職棒聯盟阿德雷德巨人隊，味全龍打擊教練張泰山將特別出賽。林立生指出，雙方簽署運動經濟策略聯盟，味全龍將協助嘉義市四級基層棒球推廣，並設立獎勵制度鼓勵學生參與賽事；將職棒與基層棒球結合，讓職棒球星走入校園，激發棒球熱潮；提供職棒資源，配合嘉義市進行城市運動行銷。味全龍與澳洲職棒巨人隊友誼賽，將打響嘉義市棒球復興計畫第一戰，黃敏惠說，感謝嘉義城隍廟贊助2000張學生票，以及九華山地藏庵支持基層棒球運動的推廣。嘉義市很久沒有舉辦國際棒球賽事，市民都很期待，市府也會動員，這兩天的比賽一定滿場。林哲宏說，很高興回到故鄉嘉義市，嘉義市立棒球場的硬體設施經過改善，可以符合職棒的比賽規格，體育署一定會全力協助。吳德威表示，在台灣職棒經營大不易，以前在中南部落地生根的球隊，最後都不是經營的很成功，但嘉義市長黃敏惠非常支持棒球運動，且嘉義市是棒球原鄉，雖然職棒經營不易，需集結在地力量，這條職棒路才會走得久遠。吳德威指出，未來嘉義市立棒球場設施改善後，不僅提供球員安心打球的環境，更能讓民眾有職業化的觀賽環境，且在2021年味全龍進行一軍比賽時，就可以安排嘉義市更多場次的賽事。吳德威說，11月9日、10日味全龍對戰澳洲職棒巨人隊賽事，特別安排110公分以下小朋友及65歲以上長者免費入場，希望大家一起熱熱鬧鬧來觀看。", "title": "嘉市與味全龍簽署策略聯盟 激發另一波棒球熱潮"}
{"summarization": "有媒體報導，農委會投入近17億租航遙測飛機，恐圖利特定廠商。農委會表示，航遙測飛機非單純承租，7年後歸政府所有，且買空機或租賃都需改造與維護費，買空機沒有比較省錢。", "article": "有媒體報導，農委會投入近17億租航遙測飛機，恐圖利特定廠商。農委會表示，航遙測飛機非單純承租，7年後歸政府所有，且買空機或租賃都需改造與維護費，買空機沒有比較省錢。中國時報今天以質疑政府不買而用租的多花新台幣10億元，恐圖利特定廠商。農委會今天召開「農航所融資租賃採購航遙測飛機」記者會，做出以上說明。農委會副主委陳駿季表示，農航所的航遙測飛機一架已逾40年機齡，所以停飛，另一架嚴重受損無法修復，因此規劃租賃航遙測飛機7年，讓國家航攝影像蒐集作業持續進行，但這並非單純承租飛機，7年後將歸政府所有。他指出，媒體所稱每架飛機3億元，指的是空機，航遙測飛機要能啟用，必須改裝，在機腹挖孔裝設高光譜相機，一架含改裝費花4.15億元，2架8.3億元。此外，飛機在7年間還有2筆開銷要支出，合計8億元。第一筆是飛行人員人事成本、油料、保養維護等，每年0.93億元，7年共6.5億元。第二筆是航攝作業所需數位相機與高光譜感測器的購置及7年間的維護費用，需1.5億元。綜合上述8.3億元及8億元，農航所租賃2架航遙測飛機7年共需16.3億元。陳駿季強調，不論買空機或租賃，前述8億元都是必要成本，而租賃方式還可節省行政程序及時效，加上7年後飛機歸政府所有，買空機沒有比較省錢。農委會林務局長林華慶說明，這跟民間企業、政府單位不買公務車，改用租賃同理，因可節省採購成本及提高時效。況且在航遙測飛機的機腹挖孔裝攝影機及光譜儀，都需取得國際認證，裝精密儀器要另做採購，加上飛行人員、維護費用等，每一項都是一個採購案，買空機再一件件辦理採購較複雜，打包在一個案件裡，評估可節省一半時間。他並說，絕對沒有圖利的問題，能承做的廠商很多，已向農航所提報的廠商至少有4家，包含漢翔在內，最後決標給提出最優條件的廠商。目前還沒正式招標，願意接納任何好的建議，但絕非媒體所稱農委會當冤大頭。陳駿季表示，有媒體詢問提及，若用買的，不需做航攝時，還可做救難使用，他慎重說明，農航所的航遙測飛機是拍攝使用，跟救難飛機的任務不同，配備特性不同，不可能共用。林務局補充，農航所航遙測飛機改用租賃，空勤總隊不需支援人力，將可多編制駕駛救難飛機的人力。", "title": "17億租航遙測飛機遭疑 農委會：買空機沒比較省"}
{"summarization": "法德兩國領袖今天敦促土耳其結束針對敘利亞北部庫德族人的攻勢，說這場進攻行動不但可能引發嚴重人道後果，也可能讓伊斯蘭國（IS）死灰復燃。", "article": "法德兩國領袖今天敦促土耳其結束針對敘利亞北部庫德族人的攻勢，說這場進攻行動不但可能引發嚴重人道後果，也可能讓伊斯蘭國（IS）死灰復燃。法新社報導，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在巴黎和德國總理梅克爾（Angela Merkel）舉辦工作晚餐會，除探討安卡拉當局對敘北的攻擊，也將討論英國脫歐相關議題。馬克宏告訴記者，他與梅克爾今天分別跟美國總統川普及土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）談話，傳達單一、清楚的訊息：「我們共同的希望是這場進攻行動必須停止」。他在與梅克爾聯合召開的記者會上表示：「我們共同的希望是…這個我們已在地面上看見的攻擊風險，一方面創造令人無法承受的人道局勢，另一方面也恐幫助伊斯蘭國勢力在這個地區捲土重來。」梅克爾表示，她已經跟艾爾段談了一小時，並告訴他：「我們必須結束土耳其的入侵。」根據觀察員，在土耳其與代理人前敘利亞反抗軍的突擊下，至少60位平民喪命。聯合國表示，此暴力行為已迫使13萬人逃離家園。歐盟外交事務委員會明天在盧森堡召開的會議，將討論歐洲如何協調處理這個問題。馬克宏描述歐洲大陸及世界目前處於「艱困且時而令人憂心的」時代，他呼籲建立更強壯、更團結的歐洲。而馬克宏與梅克爾此次會晤的另一個原因則是脫歐，英國將在10月31日的大限前離開歐盟，而目前仍沒有達成「分手協議」。馬克宏說：「我們即將失去一個成員，我們將看到本週進行的討論會有什麼結果。」「在這個脈絡下，對我來說非常清楚的是，我們不允許出現分歧、自我欺騙或變得孱弱。」", "title": "憂伊斯蘭國死灰復燃 法德領袖籲土別打庫德族"}
{"summarization": "香港「反送中」人士昨天凌晨在九龍獅子山頂樹立了一尊自由民主女神像，但女神像今早已被拆除，並噴有紅漆。", "article": "香港「反送中」人士昨天凌晨在九龍獅子山頂樹立了一尊自由民主女神像，但女神像今早已被拆除，並噴有紅漆。昨天凌晨，「反送中」人士把這尊高4.5公尺、重80公斤的塑像搬上獅子山頂，遙望著整個九龍半島，目的是為港人「反送中」和爭取自由民主打氣。相關製作團隊早前向媒體說，希望「讓女神像在香港精神的發源地，遠望香港人及這場為時過百日的逆權運動」，又稱獅子山山頭為女神像的最後歸所。他們表示，如果女神像被破壞或被拆卸，不會覺得可惜，「因為女神像是精神和意志的象徵，已達到鼓勵人心的意義」。頭條日報今天報導，有網友今早看到獅子山頂的女神像已被拆除，塑像上還留有紅色噴漆。按照本地法令，任何東西在公眾地方擺放而當局又接到投訴的話，都會進行調查和搬走物件。獅子山是九龍半島最高的山，坐北望南，站在山頂可以眺望整個九龍半島。過去香港曾有一首以獅子山為題的歌曲，名為「獅子山下」，其歌詞十分勵志，內容有「人生中有歡喜，難免亦常有淚，我哋（們）大家，在獅子山下相遇上，總算是歡笑多於唏噓……」。歌詞又說「放開彼此心中矛盾，理想一起去追。同舟人，誓相隨，無畏更無懼……」。香港主權轉移以來，不少政界和社會知名人士都以此曲歌詞鼓勵港人共進共勉，也因此，獅山子成為港人奮鬥精神不滅的地標。", "title": "香港民主女神像登獅子山頂 一天後遭噴漆拆除"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆訪問美國，今天在洛杉磯對600名僑胞演講，他說，台灣人的夢想很簡單，就是有尊嚴地在世界上行走，「每一個關鍵時刻，年輕人都會衝在最前面」。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆訪問美國，今天在洛杉磯對600名僑胞演講，他說，台灣人的夢想很簡單，就是有尊嚴地在世界上行走，「每一個關鍵時刻，年輕人都會衝在最前面」。2020海外小英後援會今天在聖蓋博（San Gabriel）的希爾頓飯店舉行造勢大會，林飛帆、新北市議員何博文擔任特別嘉賓，上台演講之外也為來自舊金山、聖地牙哥、丹佛等各地後援會代表授旗。總統蔡英文的競選標語與主視覺「2020台灣要贏」高掛舞台，活動開始之前，主辦單位播放蔡總統預錄的3分鐘談話影片。身穿灰色西裝、戴著招牌的圓框眼鏡亮相，林飛帆是2014年太陽花學運領袖，這幾年來分別拿到台大政研所、倫敦政經學院的碩士學位，今年7月宣布加入民進黨。「民主進步黨成立33年，我今年剛好31歲。」林飛帆提到自己加入民進黨，經過了半年思考，而最重要的想法是，希望透過自己的投入，改革民進黨，「讓年輕人看見民進黨的改變」。林飛帆受訪說：「過去一段時間大家對執政黨有很多批評，我個人也有不同聲音。我認為民進黨是可以改變的政黨，可以透過參與、改變它的論述，實現我們對政治的想像與期待。」改革之外，林飛帆更談到傳承。上一站休士頓、這一站洛杉磯，林飛帆在行程中拜訪的當地的台灣社團，他表達對海外民主運動的欽佩，也宣告新一代接棒的使命感。林飛帆說：「我們這代沒有經歷過威權時期白色恐怖，成長背景、生命經驗很不一樣，但一代一代台灣人追求的夢想很簡單，希望一個民主自由而獨立的國家，能夠在世界上被認知肯定，能夠有尊嚴的行走，並免於被打壓的恐懼。」林飛帆闡述看待台灣自我定位的新視角，他說：「我們不再用海峽兩岸的一側來看待台灣，我們用台灣人的台灣、世界的台灣、太平洋的台灣來看待自己，這寫在民進黨的決議文裡。」林飛帆提醒僑胞，目前民調結果雖然樂觀，但不容大意，中國的介入台灣大選方案未來3個月可能升級，透過軍事、外交手段恫嚇的「極限施壓」，加上對台灣基層的滲透，甚至用金錢介入。林飛帆鼓勵僑胞回台投票，語出幽默與台下互動，獲得掌聲，「聽說經濟艙快買不到了，經濟艙沒有可以買商務艙，商務艙沒有怎麼辦？還有頭等艙。要是買不到飛機票，我們坐船也要回去對不對」。", "title": "守護台灣人夢想 林飛帆：年輕世代總是衝最前面"}
{"summarization": "邱姓駕駛白色3.5噸貨車今天行經台13線苗栗路段，疑似未注意前方左轉車道，追撞等紅燈的小貨車與自小客車，邱姓駕駛一度夾困車內，共造成3人受傷。", "article": "邱姓駕駛白色3.5噸貨車今天行經台13線苗栗路段，疑似未注意前方左轉車道，追撞等紅燈的小貨車與自小客車，邱姓駕駛一度夾困車內，共造成3人受傷。這起事故發生在中午11時30分許，根據監視器畫面顯示，白色3.5噸貨車沿台13線由北往南直行，在苗栗市中山路口處，撞上等紅燈的藍色小貨車及自小客車。車禍發生時，藍色小貨車首當其衝，撞擊瞬間力道不僅造成車頭撞上中央分隔島，車身也被推移繼續追撞前方的自小客車；而肇事白色貨車緊急切往右邊車道，也險些波及另一台貨車。肇事貨車的34歲邱姓司機在事故發生後，因車頭凹陷變形，一度被夾困在駕駛座上，意識清楚，苗栗縣消防局獲報到場協助脫困送醫，邱男對於事發經過一臉茫然。苗栗縣警察局苗栗分局指出，這起事故造成邱姓男子左腳受傷，遭撞的小貨車張姓駕駛頭、手挫傷，自小客車駕駛黃姓女子輕微擦傷，所幸傷勢都不嚴重，3方經酒測值均為零，將進一步調查釐清事故原因。", "title": "停等紅燈  苗栗3車連環撞釀3傷"}
{"summarization": "北京在香港的報章大公報昨天遭疑似「反送中」示威者的黑衣人以汽油彈襲擊；大公報發表聲明，聲稱「絕不向暴恐勢力低頭」。", "article": "北京在香港的報章大公報昨天遭疑似「反送中」示威者的黑衣人以汽油彈襲擊；大公報發表聲明，聲稱「絕不向暴恐勢力低頭」。大公報今天報導，昨天傍晚，數名蒙面黑衣人砸破該報位於北角柯達大廈的大堂玻璃門，並寫上侮辱字句；黑衣人還投擲了多枚汽油彈，令大堂燃起大火。報導指出，8月4日晚，大公報記者在銅鑼灣採訪時也曾「遭一群暴徒圍攻、毆打」，頭破血流；8月31日，大公報位於灣仔的招牌也曾遭塗污及破壞。大公報發表聲明，表示強烈譴責昨天的襲擊，又指法治必須維護，新聞自由不容踐踏，「為了滿足讀者知情權，為了這個共同的家園，我們絕不向暴恐勢力低頭」。", "title": "港大公報遭黑衣人以汽油彈襲擊"}
{"summarization": "一邊一國行動黨今天推出台北市北投天母立委參選人蕭亞譚等6席區域立委，呼籲「正綠軍大團結」。一邊一國行動黨表示，要讓全台灣人民知道，「台獨不只要說、更要做」。", "article": "一邊一國行動黨今天推出台北市北投天母立委參選人蕭亞譚等6席區域立委，呼籲「正綠軍大團結」。一邊一國行動黨表示，要讓全台灣人民知道，「台獨不只要說、更要做」。一邊一國行動黨今天召開第一次「2020區域立委候選人公告大會」，他們指出，這次推派的立委選將有台北市北投天母的蕭亞譚、新北市永和區的楊智淵、桃園市第5選區的黃國華、台中市太平大里的林培基、台南新市永康的林志文，以及屏東第一選區、年僅25歲的潘偉龍。一邊一國行動黨表示，推出人選投入明年區域立委選舉，要讓全台灣人民知道，「台獨不只要說、更要做」，也號召所有台灣人民一同起身行動。", "title": "一邊一國行動黨推立委人選  訴求台獨要行動"}
{"summarization": "受到市況不佳、鋼價走跌影響，中鋼今天公布9月營收為新台幣289.30億元，創今年2月以來新低，年減14.7%，第3季營收再度失守千億元大關。展望未來，中鋼示警目前看不到反彈信號。", "article": "受到市況不佳、鋼價走跌影響，中鋼今天公布9月營收為新台幣289.30億元，創今年2月以來新低，年減14.7%，第3季營收再度失守千億元大關。展望未來，中鋼示警目前看不到反彈信號。中鋼9月營收289.30億元，年減14.7%，意外跌破300億元大關，第3季營收為906.93億元，較去年同季衰退11.7%，今年以來三度跌破單季營收千億元的紀錄。中鋼表示，國際鋼價持續探底，導致下游客戶信心不足、提貨意願下降，帶動9月集團總出貨量較8月減少10萬噸，再加上，大型專案接單價格不理想，在價量齊跌雙重衝擊之下，9月營收跌破300億元大關。法人表示，國際熱軋鋼捲從8月底每噸475美元一路下跌至目前的410美元，跌幅13.6%，市場行情走跌，鋼鐵下游客戶處於觀望態度，中鋼想多賣鋼材也難。而鋼價走跌的同時，鐵礦砂行情卻是攀升，9月鐵礦砂從每噸85美元一度衝至98美元，月底降至93美元，鋼品原料處於高檔行情，料想中鋼9月獲利恐怕難看。展望未來，中鋼透露，目前市場看不到反彈信號，前景依舊是偏保守，不過中國武鋼、寶鋼等一直在支撐盤價，後續熱軋鋼捲續探底機率，可能不大。而法人認為，中鋼去年10月為364.37億元為當年度營收最高峰，今年10月要想拚正成長難度高，第4季營收將是年減格局；目前外界將關注11月下旬中鋼開出明年首季內銷盤價，被視為明年營運展望指標。中鋼今天股價上漲0.25元，收在23.15元，漲幅1.09%。", "title": "中鋼9月營收跌破300億 示警看不到反彈信號"}
{"summarization": "非洲豬瘟疫情持續衝擊中國，今年前3季總計通報了46起案例，在豬肉供應減少的情況下，只好透過進口緩解內需。中國官方數據顯示，今年前3季的豬肉進口量較去年同期增加逾4成。", "article": "非洲豬瘟疫情持續衝擊中國，今年前3季總計通報了46起案例，在豬肉供應減少的情況下，只好透過進口緩解內需。中國官方數據顯示，今年前3季的豬肉進口量較去年同期增加逾4成。根據中國農業農村部官網，今年截至目前為止，共通報了47起非洲豬瘟案例，部分案例是在省際運輸途中截獲的。其中，前3季共通報46起案例；邁入第4季以後，則於10月13日再度通報1例。中國農業農村部新聞辦公室官網最近一則通報指出，甘肅岷縣一處生豬養殖合作社13日被證實爆發非洲豬瘟。通報指出，甘肅岷縣蒲麻鎮一養殖合作社發生非洲豬瘟疫情。疫情發生時，這家合作社存欄生豬287頭，發病265頭，死亡265頭。這起最新案例與前一起在廣西發現的疫情相距不到3週由於非洲豬瘟疫情導致中國大量豬隻死亡，以致豬肉供應短缺、價格暴漲，中國轉以進口豬肉作為應急之計。新京報報導，中國海關總署新聞發言人、統計分析司司長李魁文今天在發布進出口數據時指出，今年前3季豬肉、牛肉等進口量增幅較大，其中豬肉進口量達132.6萬噸，較同期增加43.6%；進口牛肉113.2萬噸，增加53.4%。", "title": "中國前3季通報46起非洲豬瘟  豬肉進口增4成"}
{"summarization": "香港「反送中」衝突頻傳。台灣團結聯盟今天召開記者會痛斥港警惡行，並呼籲移民署應禁止具公安、港警和速龍小隊身分者入境；移民署表示，一切依法處置，且將加強個案審查。", "article": "香港「反送中」衝突頻傳。台灣團結聯盟今天召開記者會痛斥港警惡行，並呼籲移民署應禁止具公安、港警和速龍小隊身分者入境；移民署表示，一切依法處置，且將加強個案審查。台聯成員今天下午到移民署門前舉辦「籲移民署應禁止公安港警、速龍小隊身分者入境國內」記者會。香港「反送中」荃葵青遊行，一名12歲孩童涉嫌非法集結被捕，引發各界關注。台聯文宣部主任潘厚勳表示，香港「反送中」港警暴行頻傳，包括有香港女大學生揭露港警性侵惡行，還有一名15歲陳姓少女死因也疑和「反送中」抗爭有關。潘厚勳認為，針對港警不人道行為表達抗議，並呼籲移民署應針對具公安、港警和速龍小隊身分者，應予禁止入台。台聯組織部主任周倪安也說，針對香港「反送中」和平抗議卻屢傳港警暴行，應對欲入境台灣的港人徹查身分，若具港警等身分者應禁止入境，以確保國內安全。周倪安會後接受媒體聯訪時指出，針對內政部日前宣布放寬陸配親屬來台短期探親資格，應重新檢討，若其親屬具港警或公安等敏感身分，恐滲透影響明年初總統大選，應拒絕入境。台聯黨成員現場遞交陳情書給移民署官員，隨後也焚燒兩面中華人民共和國五星旗，表達憤怒和譴責。移民署會後發布新聞稿表示，對於所有來台申請案，都會依法處置，且將加強個案審查。由於台灣是民主自由國家，移民署說，全世界只要認同民主價值且符合法規者，均歡迎申請來台。但為維護國家安全，移民署指出，若香港居民有「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」第9條所定「現（曾）有事實足認為有犯罪行為」或「現（曾）有危害國家利益、公共安全、公共秩序、善良風俗或從事恐怖活動之虞」情形者，得不予許可來台。", "title": "台聯籲禁港警來台 移民署：依法處置加強審查"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯正在向全球觀光客敞開國門，除了允許49國公民線上申請電子簽證，持有英美或歐洲聯盟（EU）申根區國家簽證者也適用這項新措施。", "article": "沙烏地阿拉伯正在向全球觀光客敞開國門，除了允許49國公民線上申請電子簽證，持有英美或歐洲聯盟（EU）申根區國家簽證者也適用這項新措施。路透社報導，這個極端保守穆斯林王國過去數十年來相對封閉，上個月推出新的簽證計畫，開放歐洲、北美和多數亞洲國家公民入境觀光，以吸引更多非宗教性質的外來旅客，促進經濟多樣化發展，減少對石油依賴。根據沙國週末頒布的行政法規，持有英美及歐盟國家觀光或商務簽證的他國公民，也適用相同程序，不需向沙國駐海外大使館申請額外文件。截至目前，前往沙烏地阿拉伯的外籍旅客大多限制在客居工人和眷屬、商業旅客，以及持有特殊簽證前往麥加（Mecca）和麥地那（Medina）等聖城朝拜的穆斯林朝聖者。新簽證的有效期長達一年，費用約120美元（約新台幣3700元），其中包括醫療保險費，旅客可多次入境，一次最多停留3個月。當局做出上述宣布並落實公共禮節守則，禁止穿著不端莊服裝和在公開場所談情說愛，但與先前規定不同的是，外籍男女不需證明彼此的關係，就能一同入住飯店，但仍禁止飲酒。沙烏地阿拉伯這個波灣國家的北端與伊拉克接鄰，南端則毗連葉門，以擁有廣大沙漠、翠綠山脈、原始海灘和歷史遺跡自豪，其中5處名列聯合國教科文組織（UNESCO）世界遺產。", "title": "拚觀光 沙烏地阿拉伯擴大開放申請電子簽證"}
{"summarization": "在舊金山藝術圈深耕14年，來自台灣的創作家牟宗瑋今年初參加聯合航空的機身彩繪設計競賽，獲獎作品已在機身上呈現，讓她感動莫名。這架班機未來一年將翱翔於美國天空。", "article": "在舊金山藝術圈深耕14年，來自台灣的創作家牟宗瑋今年初參加聯合航空的機身彩繪設計競賽，獲獎作品已在機身上呈現，讓她感動莫名。這架班機未來一年將翱翔於美國天空。聯合航空將這架飛機公開亮相前，在德州花了17天，由專業的彩繪師把編號UA757的機身用10種顏色、250加侖的油漆，花了4100小時彩繪完成牟宗瑋設計的圖稿，飛機像是穿上一件充滿美國加州風情的衣服。牟宗瑋以主辦單位定調的藍綠兩色為基礎，顛覆北加州舊金山金門大橋的紅色印象，再融入南加州洛杉磯海灘的棕櫚樹和蔚藍海水，俏皮地在機長室的窗戶架上一副黑色太陽眼鏡，提醒遊人加州陽光很熱情，旅行此間別忘了戴太陽眼鏡。牟宗瑋表示，從來沒有想過有一天作品會登上飛機的機身，藝術沒有文化界限，也不會在乎她是新興的女藝術家，她非常高興在國際平台，增加台灣藝術創作者的能見度，並告慰剛過世的母親。聯合航空加州總經理藍金（Janet Lamkin）告訴中央社記者，未來一年這架飛機將飛翔於美國的天空，透過藝術，連結世界上的人們。聯合航空調查，當今藝術家有一半以上是女性，但是僅有不到13%的女性藝術家能夠在博物館展出畫作，以飛機機身做為繪畫平台，等於是18乘以24吋畫布的3666倍來呈現藝術，平均一年飛160萬哩，達476趟的曝光量。除了今年3月參加聯合航空第一屆「Her Art Here」女性設計彩繪機身競賽，獲得美西組首獎，牟宗瑋不斷追求自我突破，去年她入選舊金山交通局的詩歌藝術活動獎，8幅畫作在舊金山市公車上展出，與當地的藝術家平起平坐。來自台北的牟宗瑋畢業於淡江大學大眾傳播學系，一開始投入職場做商業設計，後來放下一切，回歸初心，遠到舊金山追尋藝術，積極作畫與參展。讓她打出名聲的是，過去七年在加州優勝美地國家公園擔任駐地藝術家，教遊客作畫、以畫會友。牟宗瑋的作品在聯航的機身亮相，駐舊金山台北經濟文化辦事處處長馬鍾麟親自到場道賀。今年的舊金山雙十國慶酒會，牟宗瑋受邀佈置場地，當時她遭逢母親過世，懷著悲傷的心情創作大型鄉情畫，連結熱愛的故鄉台灣與新鄉舊金山。", "title": "追夢有成 藝術家牟宗瑋作品將翱翔天際"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天表示，明年總統大選絕對不能單靠同溫層，要擴大支持群眾，爭取朋友，不理性支持者不斷攻擊自己的朋友，只會縮小國民黨總統參選人韓國瑜的支持圈。", "article": "前新北市長朱立倫今天表示，明年總統大選絕對不能單靠同溫層，要擴大支持群眾，爭取朋友，不理性支持者不斷攻擊自己的朋友，只會縮小國民黨總統參選人韓國瑜的支持圈。距離明年總統大選不到100天，韓國瑜民調持續落後總統蔡英文。朱立倫下午受訪表示，這場選戰絕對不能單靠同溫層，一定要擴大各層面的支持群眾，不要再內鬨、自我犯錯、自己人打自己人，要擴大支持，爭取朋友。朱立倫指出，過去這段時間看到部分不理性的支持者，或是假韓粉不斷攻擊自己的朋友，這些都只會縮小韓國瑜的支持圈，影響爭取支持的成果。外傳韓國瑜本週將請假拚大選引發批評，朱立倫表示，這是一個選擇，若韓國瑜繼續全力拚市政，當然很難兼顧選舉，若要全力拚選舉，可能就必須要請假。但他認為韓國瑜會做好完善的安排，相信在三位副市長及市府團隊努力下，市政一定可以穩定。國民黨主席吳敦義稍早表明自己非常忙，無法擔任韓國瑜競選總部主委，至於要推薦誰擔任主委，朱立倫表示，這都要尊重韓國瑜，最重要如果能夠把各方力量，包含黨的力量，以及各界支持國民黨的力量都能夠整合在一起是最重要的，韓國瑜一定要做全方位的考量。媒體詢問，蔡總統指出亡國感是國民黨炒作出來的。朱立倫表示，今天中華民國總統是蔡總統，若中華民國總統堅定支持、領導國家，誰都沒有辦法塑造亡國感，若今天人民出現亡國感，相信還是要從國家領導人的角度來看，沒有空間指責個人或在野黨。媒體追問，有國民黨立委參選人希望郭台銘幫忙站台。朱立倫指出，郭台銘雖然不是同志，但也是朋友，如果郭台銘願意站台，都要表示歡迎才對。對於外界關注郭台銘是否會支持韓國瑜，郭台銘幕僚之一的前國民黨立委周守訓下午出席同場合，他接受媒體訪問時表示，任何人只要支持中華民國派、可以下架蔡總統，都是郭台銘的人選。對於有國民黨立委參選人希望郭台銘站台，周守訓指出，郭台銘一定會幫忙國民黨立委站台。他透露，郭台銘曾有問他有哪些參選人需要幫忙，他則回答，包含他過去的老同事、老朋友在內，有一些人現在還蠻危險的，郭台銘則表示他很樂意幫忙站台。", "title": "韓國瑜民調落後 朱立倫：選戰不能單靠同溫層"}
{"summarization": "一段影片描繪美國總統川普朝臉上貼有媒體圖示和政治對手圖像的人開槍掃射、持刀砍殺，在川普支持者的集會上播放出來。", "article": "一段影片描繪美國總統川普朝臉上貼有媒體圖示和政治對手圖像的人開槍掃射、持刀砍殺，在川普支持者的集會上播放出來。根據紐約時報，在影片中，川普的頭像被疊加在一個男子的頭部，並在「假新聞教堂」（Church of Fake News）內，朝著臉上貼有美國有線電視新聞網（CNN）、華盛頓郵報（WP）和國家廣播公司（NBC）圖示的人開火。在殘暴的殺戮持續下，川普擊退在教堂內的信徒，痛打已故聯邦參議員馬侃（John McCain）後頸部，放火燒角逐民主黨總統候選人提名的聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）頭髮。川普在影片中重摔同為共和黨的聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney），還痛毆前總統歐巴馬，將歐巴馬抓去撞牆。這段影片上週在邁阿密川普國家多羅高爾夫度假村（Trump National Doral Miami）舉行的「美國優先」（American Priority）活動播出，籌辦人表示，這段影片是「迷因秀」的一部分。迷因（meme）是指一夕間在網路上被大量宣傳及轉播，一舉成為備受注目的事物籌辦人菲利普斯（Alex Phillips）告訴紐約時報：「『美國優先』拒絕一切政治暴力，目的是促進關於維護言論自由的健康對話。」川普競選團隊公關主任墨托（Tim Murtaugh）表示：「影片並非由競選團隊製作，我們也不會縱容暴力。」新聞媒體經常受到川普和其支持者的口頭攻擊。川普會在集會場合一再起鬨群眾用噓聲和倒喝采的方式，對待在現場報導的記者，甚至稱媒體是「假新聞」和「人民公敵」。", "title": "支持者播放迷因影片 描繪川普掃射媒體屠殺政敵"}
{"summarization": "國發基金為了加強投資能量、發揮更大效益，擬定3方向的精進計畫，除了「化被動為主動」早已落實，國發會主委陳美伶表示，希望引進更多元的人才，不再只是公務員，並加強投後管理，最快年底定調、明年執行。", "article": "國發基金為了加強投資能量、發揮更大效益，擬定3方向的精進計畫，除了「化被動為主動」早已落實，國發會主委陳美伶表示，希望引進更多元的人才，不再只是公務員，並加強投後管理，最快年底定調、明年執行。國發基金去年5月正式啟動「創業天使投資方案」，由於國發基金持續滾動式修正方案規範，並展現力挺新創的態度，新創事業與天使投資人申請愈來愈熱絡；執行迄今，國發基金已經核准投資57家新創事業，核准投資金額約計新台幣7.58億元，天使投資人及其他民間投資人共同挹注新創事業約14.93億元，促進新創產業總投資金額逾22.51億元。從產業別來看，國發基金核准投資的57家新創事業中，以電子科技產業共計25家最多、生技醫療產業12家居次，而後依序是電子商務、文化休閒、化學與材料、機電與機械等業別。國發基金今天舉辦創業天使投資方案成果分享記者會，國發基金召集人、國發會主委陳美伶表示，創新是數位經濟最大的驅動力，沒有創新、就沒有未來，國發基金的目標是培養出數億萬計的新創螞蟻雄兵，並打造台灣下一世代的產業。為了達到目標，陳美伶表示，國發基金將朝3大方向持續精進，一是化被動為主動，不只是坐在辦公室等人上門，而要主動參加各式新創場合，尋找優秀的公司，這點同仁已有落實；第二，希望國發基金能夠如同民間創投，有很好的產業調查能量，更了解哪些產業有發展潛力、哪些產業生態系已經建立。陳美伶接著指出，希望國發基金能夠組織調整，引進多元的人才，並做到完善投後管理；現階段國發基金在整體策略性的投後管理稍嫌不足，未來會加強這部分。媒體詢問，這樣是否需要延攬外部的民間人才，陳美伶表示，用人方面，希望擺脫公務體系的框架，這部分已獲得主計總處、行政院人事總處的支持，待人事總處整體鬆綁計畫獲行政院核定後，就會啟動，希望今年底前行政院可定調，最快明年便能執行。陳美伶總結，如果國發基金能夠透過組織調整，跳脫現有框架，不只制度能夠更彈性，功能也會有更大的發揮空間。", "title": "國發基金精進計畫擬延攬民間人才 最快明年執行"}
{"summarization": "交通部觀光局辦理小鎮觀光促進活動案，今年秋冬旅遊活動擇定10個縣市邀請知名的表演團體到地方演出，立委劉櫂豪向觀光局爭取邀請紙風車劇團11月9日在台東成功國小表演。", "article": "交通部觀光局辦理小鎮觀光促進活動案，今年秋冬旅遊活動擇定10個縣市邀請知名的表演團體到地方演出，立委劉櫂豪向觀光局爭取邀請紙風車劇團11月9日在台東成功國小表演。劉櫂豪表示，觀光局年度觀光計畫擬訂2019小鎮漫遊年，針對今年秋冬旅遊活動相關經費由「Tourism 2020–台灣永續觀光發展方案」小鎮觀光促進活動案支應。從10月下旬至12月初，擇定10個縣市地區邀請知名表演藝術團體到地方演出。台東地區擇定在成功鎮的成功國小，由紙風車劇團演出紙風車魔法書，希望在地民眾和遊客親子一起參與，同時還能欣賞東海岸太平洋美景，及海鮮美味。劉櫂豪說，紙風車為國內知名兒童劇團，受各界的肯定與喜愛，紙風車多年來為兒童教育及藝術文化努力與付出，感謝觀光局協助邀請紙風車劇團到台東表演，希望未來能舉辦更多具有特色的活動，促進觀光發展。另外，10月底將登場的池上秋收稻穗藝術節活動，劉櫂豪表示，協助池上鄉農會向農委會爭取新台幣350萬元補助，期待透過各種的藝術展演及文化活動，培養出台東在地文化特色，成為具有特色的文化大縣。", "title": "遊小鎮看好戲 紙風車11月台東成功國小表演"}
{"summarization": "環保團體綠色和平今天公布台灣氣候變遷危機意識民調結果，有83%民眾認為總統參選人的氣候政見會影響投票意願；綠色和平也發表氣候曙光宣言寄給各參選人，並依回應評分。", "article": "環保團體綠色和平今天公布台灣氣候變遷危機意識民調結果，有83%民眾認為總統參選人的氣候政見會影響投票意願；綠色和平也發表氣候曙光宣言寄給各參選人，並依回應評分。綠色和平公布「台灣氣候變遷危機意識民調」結果，綜觀總統參選人政見，超過9成民眾認為氣候變遷導致極端氣候已經影響到日常生活，同時有高達83%民眾認為總統參選人提出的氣候政見將影響到投票意願。綠色和平特聘專案主任蔡篤慰受訪時表示，不管是現任政府、總統參選人，大部分提出的政見都屬中短期、或是沒有可行步驟，而目前總統參選人的政策也較缺乏深度、廣度和時間長期性。蔡篤慰說明，雖然電力是能源使用占比最高的地方，但減碳應廣泛運用在運輸、工農業等方面，才能達到聯合國跨政府氣候變化專門委員會（IPCC）全球升溫不超過1.5度的目標；政策長度也建議是30年之後，如果只到2025年或2035年其實不夠。她指出，再生能源在過去10年發展很快，成本也隨之下降了70至80%，但台灣發展再生能源時間不長，成本還有很多下降空間；再生能源不穩定性也有很多輔助系統，國外也有許多案例可以參考，會愈來愈成熟。蔡篤慰說，現在國內有一些銀行已加入不參與燃煤發電融資，希望不管是個體、企業、政府，都能往建立自己再生能源的發電系統，或業務上思考對抗氣候變遷的方向考慮。綠色和平也發表「氣候曙光宣言」，會後將宣言製成問卷寄給各總統參選人，包含能源轉型、減碳、適應氣候變遷等面向，並依據參選人回覆內容與公開發言評分「氣候領袖」指數，將於網站公布結果。這次台灣氣候變遷危機意識民調委託大社會股份有限公司於今年9月1日至9日進行，成功訪問1126位成年人；在95%信心水準下，抽樣誤差為正負2.92%。", "title": "逾8成民眾認為 總統參選人氣候政見影響投票意願"}
{"summarization": "2019彰化國際傳統戲曲節活動將從10月19日展開，彰化縣長王惠美致詞時說，彰化是南北管樂重要基地，活動邀請表演團隊，在八卦山、鹿港等地演出，邀請民眾欣賞傳統戲曲之美。", "article": "2019彰化國際傳統戲曲節活動將從10月19日展開，彰化縣長王惠美致詞時說，彰化是南北管樂重要基地，活動邀請表演團隊，在八卦山、鹿港等地演出，邀請民眾欣賞傳統戲曲之美。彰化縣政府今天在縣府中庭舉辦「戲遊彰化-2019彰化國際傳統戲曲節」記者會，介紹活動內容，出席的貴賓則有彰化縣長王惠美、彰化縣文化局長張雀芬等人，記者會一開始，台灣豫劇團登台演出炒熱氣氛，王惠美也和現場貴賓一起拉起啟動航船的風帆，代表活動正式啟航。王惠美致詞時說，彰化縣是南北管音樂的重要基地，為了讓彰化鄉親欣賞更多好的表演團隊和表演，因此舉辦彰化戲曲節，不用門票就可以欣賞演出，活動分別在彰化八卦山大佛風景區、鹿港、員林地區輪番登場。王惠美表示，這次活動的表演團隊都具有縣級或國際級的水準，也希望藉由活動推廣藝術下鄉，培養更多的藝術人才與同好，當大家都有藝術涵養，藝術表演的門票也能賣得更好，期望透過彰化國際傳統戲曲節，將戲曲推廣出去。彰化國際傳統戲曲節10月19日在八卦山大佛寺前廣場拉開序幕，19、20日安排「好戲開鑼－南北大匯演」，演出團體有漢陽北管劇團以及來自馬來西亞的鐵枝木偶劇團。26日及27日在鹿港的「千帆入港－當代戲曲風景」節目，彰化雅正齋、聚英社、梨芳園、梨春園輪番上陣，來自越南的國家音樂學院古箏管弦樂團也將譜出細膩動人的樂音。11月2日至3日「戲遊彰化－大戲連臺」，2日在員林興賢書院，台灣豫劇團將演出「香囊記」，是百年來豫劇迷最愛的經典之作；韓國安東河回村假面舞也將登台，展現朝鮮半島的人文風情；3日晚間在鹿港體育場則有明華園天字團上演「青陽大大爺」，邀請大朋友小朋友一起來看戲。 ", "title": "彰化國際傳統戲曲節 王惠美邀民眾欣賞演出"}
{"summarization": "宜蘭南方澳大橋日前坍塌，引起民眾對橋梁的關注。阿管處表示，嘉義梅山太平雲梯完工2年來，每半年定期巡檢，在天災過後，馬上進行監測，確保遊客的安全。", "article": "宜蘭南方澳大橋日前坍塌，引起民眾對橋梁的關注。阿管處表示，嘉義梅山太平雲梯完工2年來，每半年定期巡檢，在天災過後，馬上進行監測，確保遊客的安全。全國海拔最高的景觀吊橋嘉義縣梅山鄉太平雲梯，在民國106年完工後，即成為國內旅遊熱點，雖然今年上半年受連續大雨影響，遊客稀疏，但下半年開始增溫。阿里山國家風景區管理處說，9月一整月遊客已突破3萬5千人，國慶連假更湧入了2萬多人，去年整年遊客數約30萬人。阿管處強調，為了讓遊客玩得安心，每半年即針對太平雲梯做安全的檢測，專業技師除以目視檢視設施外觀，針對人力無法到達的位置及高度，採空拍儀器檢視，並裝設傾度盤、水位井、傾斜管及鋼筋應變計等監測儀器。此外，定期量測吊橋各點高層資料，掌握橋體及橋塔是否變形。阿管處表示，嘉義多地震，常受暴雨或颱風侵襲，除了半年的定期檢查，在發生天災後，就立即進行監測及數值判讀分析，確認設施安全。平時則委由梅山鄉太平社區，每月派員進行目視巡查。10月初，太平雲梯進行每半年的定期檢查，檢測結果安全，請遊客放心。太平雲梯位於嘉義縣梅山鄉，為高山單跨景觀吊橋，橫跨太平山與龜山間，長度281公尺，海拔約1000公尺，人行寬度2.1公尺，能俯瞰雲嘉平原，10月底東北季風吹拂，將可欣賞到無敵的雲海。", "title": "保障遊客安全 嘉義梅山太平雲梯定期巡檢"}
{"summarization": "今天是美中貿易談判達成初步協議後A股首個交易日，上證綜指開盤後不到30分鐘，隨即站上3000點大關，最後以3026.38點作收。", "article": "今天是美中貿易談判達成初步協議後A股首個交易日，上證綜指開盤後不到30分鐘，隨即站上3000點大關，最後以3026.38點作收。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）收盤報3007.88點，漲34.23點、漲幅1.15%，成交額達人民幣2212.02億元。深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）收盤報9786.64點，漲120.06點、漲幅1.24%，成交額3138.69億元。中新社引述東北證券分析師沈正陽表示，今天A股上漲主要是由於新一輪中美經貿磋商取得進展，有力提振了市場信心，加之境外資金持續淨流入A股，助推股指上揚。新浪財經網報導，今天的航運概念股延續強勢，銀行、券商等金融股先後拉抬，帶動指數走強。", "title": "中美貿易談判利多  滬指重回3千點大關"}
{"summarization": "北美洲台灣人教授協會今天發表聲明，指稱少數人為了政治目的，踐踏世界頂尖大學的自治精神，作為海外台灣人學界最悠久的團體「同感羞愧」。", "article": "北美洲台灣人教授協會今天發表聲明，指稱少數人為了政治目的，踐踏世界頂尖大學的自治精神，作為海外台灣人學界最悠久的團體「同感羞愧」。北美洲台灣人教授協會會長吳倍茂、副會長葉耀元及9名理事今天署名發布「對蔡英文總統博士學位與論文爭議的立場與聲明」，聲明說倫敦政經學院（LSE）正式證實蔡總統學位後一切爭議應該打住。這篇聲明稿表示，有心人士惡意的操作下，含沙射影，指控蔡總統的學位與論文造假，「惡意的造謠抹黑竟延燒到國外杏壇，紛擾數月，讓國際知名的一流學府不勝其擾」。聲明表示：「除非有違反法律的事實，LSE的學位授予無須旁人指點，這是歐美大學自治的精神，也是本會堅持的高等教育理念。」聲明並說，少數人為了拉下蔡總統的政治目的，不惜與世界頂尖的學府為敵，「好事者不但日以繼夜郵件轟炸，還登門指點LSE圖書館的閱覽規則，揚言提告倫敦政經學院。凡此種種怪異行徑，貽笑大方」。聲明也向2004年3月到9月曾任會長的台裔教授林環牆喊話，對林環牆指控LSE頒發的畢業證書為「偽造的贗品」等論點感到遺憾，並鄭重聲明「林環牆教授的言行不代表本會立場」。聲明呼籲，台灣人要展現對大學自治精神的尊重，「我們要同聲譴責部分國人，把國內的政治紛擾帶到國外，踐踏世界頂尖學府的自治精神」。", "title": "有人發郵件轟炸LSE 北美台灣人教授協會批評稱羞愧"}
{"summarization": "自行車雙雄巨大今天公布9月合併營收為新台幣60.11億元，較去年同期增加4.97%。美利達9月合併營收23億6177萬元，年增23.16%，兩家單月營收年增幅度差異大，主因出貨週期不同。", "article": "自行車雙雄巨大今天公布9月合併營收為新台幣60.11億元，較去年同期增加4.97%。美利達9月合併營收23億6177萬元，年增23.16%，兩家單月營收年增幅度差異大，主因出貨週期不同。雖然巨大、美利達9月營收較去年成長幅度差異大，但兩大品牌1至9月營收較去年成長幅度卻相近。巨大統計，1至9月合併營收476.57億元，較去年同期增加5.13%。美利達統計，1至9月合併營收209億554萬元，較去年同期增加4.88%。美利達表示，9月銷售9萬8532台，較去年同期成長6.98%。1至9月累計銷售81萬3157台，較去年同期減少11.33%，但因平均單價高，累計1至9月合併營收209億554萬元，仍較去年同期增加4.88%。巨大說明，9月營收動能主要來自傳統自行車及電動自行車新車款上市，且捷安特歐洲、中國及亞洲其他市場都有不錯表現。另外，由於巨大除為自有品牌捷安特生產自行車之外，也為其他國際品牌代工，出貨時點需配合客戶，美利達則以自有品牌為主。巨大多在3、4月國際自行車展前接單，新訂單出貨多自7月開始；美利達新訂單、新車出貨週期主要自4月開始。美利達表示，今年9月出貨優於去年同期，主因去年電動自行車缺料，今年順利供料，使電動自行車出貨大增，帶動9月營收較去年大幅成長。", "title": "自行車雙雄出貨週期不同 9月營收年增幅差異大"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天說，總統蔡英文是強力母雞，率立法委員參選人作戰，對手也是盡職的參選人，各有巧妙不同，但不能到處趴趴走下戰帖不知所云，希望君子之爭正面選舉。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天說，總統蔡英文是強力母雞，率立法委員參選人作戰，對手也是盡職的參選人，各有巧妙不同，但不能到處趴趴走下戰帖不知所云，希望君子之爭正面選舉。卓榮泰前往新北市樹林區為尋求連任的民進黨籍立委蘇巧慧輔選幹部加油並接受媒體訪問，被問及中國國民黨是否有強力的「母雞」時表示，蔡總統是最強母雞，他是政黨負責人，盡責輔選。國民黨當然有母雞，也很努力，各有巧妙不同。不過，他說，希望參選人正面選舉，不要到處不在主戰場，去下戰帖說些不知所云的話，選舉應看誰有助於國家主權。記者追問此外，卓榮泰先在濟安宮上香祈福表示，保護主權是政府責任，希望讓世界的台灣定錨於國際。總統與國會選舉攸關國家命運，台灣要贏，樹林一定要大贏，盼望蘇巧慧連任，留在國會發光發熱，創造更多福利。行政院長蘇貞昌的女兒蘇巧慧說，競選總部已啟動籌備，她也在爭取飲用翡翠水庫的水、捷運建設，政府逐漸展現經濟成果，這是做實事的政府，台灣一定要贏。濟安宮董事長陳黃綠妹表示，宗教不分黨派，但神明會分辨，希望大家支持蔡總統連任領導台灣。", "title": "卓榮泰：選總統不能隨便下戰帖  不知所云"}
{"summarization": "台中火力發電廠觀鳥平台附近工寮，今天中午發生火警，台中港務消防隊獲報到場撲滅，清理火場時發現1具焦屍，警方正比對案發現場遺留的機車，釐清死者身分。", "article": "台中火力發電廠觀鳥平台附近工寮，今天中午發生火警，台中港務消防隊獲報到場撲滅，清理火場時發現1具焦屍，警方正比對案發現場遺留的機車，釐清死者身分。台中港務消防隊今天表示，中午12時7分接獲台中港警總隊西碼頭中隊轉報指出，位於台中火力發電廠觀鳥平台附近有火警發生，立即派遣7輛救災消防車、10人出勤，另通知西碼頭義消分隊人員8人、中龍鋼鐵消防隊1車3人支援救災。消防人員表示，到場時先發現台中火力發電廠南側堤防雜草燃燒，且燃燒面積內有2到3間工寮起火，並在其中一處工寮內發現1具焦屍，死者身分待調查。火勢在下午2時23分控制，正進行殘火處理，現場估算4間工寮燒燬，火場總燃燒面積約6000平方公尺，現場附近遺留一部機車，全案正由警方進一步調查中。", "title": "台中電廠旁工寮起火 警消發現1具焦屍"}
{"summarization": "瓦斯費等方式，作為強化中小企業信用評等參考數據；金管會主委顧立雄表示，聯徵中心已開始介接相關繳費平台。", "article": "瓦斯費等方式，作為強化中小企業信用評等參考數據；金管會主委顧立雄表示，聯徵中心已開始介接相關繳費平台。立法院財政委員會上午審查109年度中央政府總預算案，民進黨立委郭正亮表示，有些中小企業因規模小，與銀行不常往來，無法取得銀行融資，這讓中小企業的金融普及度不高，建議金管會應引入如P2P（網路個人貸款）等科技新創業，創造多元授信指標。金融監督管理委員會主委顧立雄表示，台灣有設立聯徵中心，對財務資料蒐集已相當完整；不過，他說這的確屬於傳統金融，至於立委建議用行為數據作為信評參考，顧立雄強調，「因為涉及個資，監理機關在核准會相對小心」。顧立雄說瓦斯費等紀錄，增加信用評分。顧立雄表示，聯徵中心現已在介接相關平台，之後因應純網銀的設立，在中小企業的授信上，若能運用新科技或行為數據強化授信，也是好事。銀行局局長邱淑貞也表示，目前國發會已有MyData（數位服務個人化）的計畫，民眾可以在授權的狀況下，查到政府相關公開資料，包括戶役政、車籍、金融等；金管會也已經同意聯徵中心開始串接相關介接平台，未來可以在聯徵中心「一站式」申請政府公開資料及個人的信用資料。邱淑貞說瓦斯費用的紀錄，就可以用信用資料輔以行為資料的方式，加速銀行核准貸款的時間，至於何時會完成，要再看聯徵中心進度。", "title": "水電費紀錄強化中小企業授信 金管會同意"}
{"summarization": "中國海關總署今天指出，今年3季中美雙邊貿易總值4026.6億美元（約新台幣12兆3千億美元），比去年同期下降14.8%，其中，中國對美出口3120億美元，下降10.7%；自美進口906.6億美元，下降26.4%。", "article": "中國海關總署今天指出，今年3季中美雙邊貿易總值4026.6億美元（約新台幣12兆3千億美元），比去年同期下降14.8%，其中，中國對美出口3120億美元，下降10.7%；自美進口906.6億美元，下降26.4%。對此，中國海關總署新聞發言人李魁文說，中美經貿摩擦給中國外貿帶來一定的壓力。儘管中美雙邊貿易有所下降，但今年前3季，中國外貿整體進出口仍然保持增長，全球仍高度看好中國市場的潛力。中國國務院新聞辦公室14日上午舉行前3季進出口情況新聞發布會，李魁文在會中作以上表示。他說，近期中美兩國經貿團隊保持了密切溝通。10月10日至11日，中美舉行了新一輪經貿高級別磋商，在一些領域取得了實質性進展，雙方討論了後續磋商安排，也同意共同朝最終達成協議的方向努力。他們相信，這對擴大中美貿易會是一個利好的影響。因為雙邊進出口持續萎縮，美國今年已跌為中國第3大貿易夥伴，次於歐盟與東盟。", "title": "貿易戰效應 中美前3季進出口跌14.8%"}
{"summarization": "新北市立鶯歌陶瓷博物館展出「志器萬千－陶博館志工聯展」，擔任志工16年的曾鳳珠，將小時候遭遇洪水來襲，阿公拉著裝載家當和小孩子的牛車逃難畫面，製作成動人作品。", "article": "新北市立鶯歌陶瓷博物館展出「志器萬千－陶博館志工聯展」，擔任志工16年的曾鳳珠，將小時候遭遇洪水來襲，阿公拉著裝載家當和小孩子的牛車逃難畫面，製作成動人作品。鶯歌陶瓷博物館表示，「志器萬千－陶博館志工聯展」展出40件由18名陶博館志工製作的作品，展期至11月3日止，即日起每週六下午2時至4時現場也有免費茶席，讓愛好陶藝者前來與志工交流。志工曾鳳珠在陶博館擔任志工已有16年，此次參展的作品「憶牛車」，是利用鐵、木材等複合媒材創作，曾鳳珠向中央社記者表示，她的家鄉台東縣卑南鄉嘉豐村，在她小的時候曾經歷一場大洪水，當時洪水沖到家門前，連田地都被沖走。「阿公把所有家當和小孩子都搬上牛車」，就這樣拉著牛車走了好幾公里，到高處的親戚家避難，當時一家人緊緊相繫的感覺始終放在她的心裡，成為她的作品創作主題。曾鳳珠向中央社記者表示，製作過程中最困難的地方在於人物的雕塑，由於沒有這方面的經驗、自己也不是專家，因此花了很多時間揣摩人臉的刻畫，整個作品也製作出仿舊感，包括牛車上的家當、人物身上的衣著，同時把當時大洪水來臨時，在泥巴路中逃難的情境等都仔細呈現，耗時約半年才完工。鶯歌陶瓷博物館館長吳秀慈表示，鶯歌陶瓷博物館志工隊於民國90年成立，今年第2次榮獲文化部「第26屆全國績優文化志工－團隊獎」，獲得各界肯定。", "title": "阿公拉牛車載家人逃難 陶博館志工展溫情創作"}
{"summarization": "林姓男子今天與妻子前往宜蘭拍照賞景，但停車忘記拉起手煞車，休旅車因而往後滑，林男上車想拉起手煞車，但車輛仍往後滑，林男只好跳車逃生並看著愛車墜落，手臂也擦傷。", "article": "林姓男子今天與妻子前往宜蘭拍照賞景，但停車忘記拉起手煞車，休旅車因而往後滑，林男上車想拉起手煞車，但車輛仍往後滑，林男只好跳車逃生並看著愛車墜落，手臂也擦傷。警消表示，新北市林男下午1時許開著休旅車和妻子到宜蘭縣伯朗咖啡館後，順道前往頭城鎮石空路舊滑翔翼紅土跑道拍照賞景，林男打入停車檔後並未熄火，但一時疏忽忘了拉起手煞車。眼見休旅車慢慢往後移動，林男情急下趕緊上車試圖拉起手煞車，但休旅車仍一路往後滑，為了安全起見，林男只好跳車逃生，並眼睜睜看著休旅車滑落山坡卡在下方草叢，救護員獲報到場，但林男婉拒送醫，警方已請吊車協助處理。", "title": "男忘拉手煞車搶救不成而擦傷 眼看愛車墜落"}
{"summarization": "2019年亞洲棒球錦標賽今天在洲際棒球場開打，首戰由中國隊交手韓國隊，中國第3棒楊晉繳出猛打賞，包含人生第一支全壘打，包辦3分打點，中國以4比3奪勝，睽違14年再勝韓國。", "article": "2019年亞洲棒球錦標賽今天在洲際棒球場開打，首戰由中國隊交手韓國隊，中國第3棒楊晉繳出猛打賞，包含人生第一支全壘打，包辦3分打點，中國以4比3奪勝，睽違14年再勝韓國。中國隊上一屆2017年亞錦賽並沒有來台參賽，此次陣容偏年輕，最小的球員僅19歲，平均年齡約21歲，前2年曾到美國獨立聯盟比了100場賽事。此戰中國隊第3棒楊晉表現搶眼，敲出3支安打，包辦3分打點。第5局中國隊展開攻勢，第9棒嵩蘊琦敲三壘安打後，羅錦駿選到保送，楊晉再敲出二壘安打，帶有2分打點。第7局楊晉更是轟出一發右外野全壘打。韓國隊則是前半段遭壓制，直到8局下才突破封鎖，靠著1支安打及保送、觸身球形成滿壘，接著第6棒李主讚擊出滾地球帶有1分打點，打過U18世界盃的姜顯宇敲出追平2分打點安打，形成3比3平手。雙方纏鬥到延長賽，採用突破僵局制，10局上韓國隊沒能攻下分數，10局下中國隊靠著再見失誤，以4比3擊退韓國隊，是中國隊在亞錦賽睽違14年再贏韓國隊。中國隊總教練任秋革表示，「沒有預期到能贏球，運氣比較好一點，我們也是在拚著打、打著看。親身經歷了贏韓國的比賽，我們也很高興，雖說贏了一場球，但不能說水平能夠比上其他強隊，只能說繼續努力。」任秋革指出，這次中國隊陣容比較年輕，比起輸贏，這次參賽是為了長遠的發展，讓選手能夠得到鍛鍊，對他們很有幫助。談到今天表現突出的楊晉，任秋革說：「算是我們比較好的游擊手，之前在獨立聯盟，打擊、防守也比較穩定，獨立聯盟給他們鍛鍊的效果有所體現。」楊晉敲出人生第一支全壘打，他說：「很高興，因為之前在美國有對過韓國隊，對投手球路滿熟悉的，在獨立聯盟各方面都有成長，打擊進步最多，之後希望能腳踏實地自己打好。」", "title": "亞錦賽中國睽違14年勝韓國 楊晉敲人生首轟[影]"}
{"summarization": "國民黨總統提名人韓國瑜競選辦公室今天發布競選總部3名副總幹事，將由前台北縣長周錫瑋、國民黨中常委姚江臨、國民黨立委曾銘宗出任，展現國民黨的團結合作，團隊再添強將。", "article": "國民黨總統提名人韓國瑜競選辦公室今天發布競選總部3名副總幹事，將由前台北縣長周錫瑋、國民黨中常委姚江臨、國民黨立委曾銘宗出任，展現國民黨的團結合作，團隊再添強將。韓國瑜競選辦公室發布新聞稿指出，周錫瑋擁有雙碩士學位，給外界能文能武印象，在台北縣長任內成功治理淡水河，政績有目共睹。曾任財政部次長的立委曾銘宗，擁有財經專業背景，實力有目共睹。姚江臨曾任台電工會理事長，關心勞工權益，理念和韓國瑜陣營相符。韓國瑜競辦表示，現在國民黨內部各派人馬已經集結、進行整合，相信強將加入，明年將成功下架民進黨，維護中華民國。", "title": "韓國瑜競總副總幹事 周錫瑋等3人出任"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野協商消防法，朝野黨團達成共識，將消防員退避權入法；若消防人員死亡或重傷，應組成災害事故調查會，成員納入基層人員。蘇嘉全說，總質詢結束後，將先處理消防法。", "article": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野協商消防法，朝野黨團達成共識，將消防員退避權入法；若消防人員死亡或重傷，應組成災害事故調查會，成員納入基層人員。蘇嘉全說，總質詢結束後，將先處理消防法。台中市大雅區鐵皮工廠大火造成2名消防員殉職，引發各界對消防法修法的討論，消防員工作權益促進會昨天在立法院外發起靜坐活動，要求將退避權、資訊權、調查權等保障消防員的生命三權入法。蘇嘉全下午召集朝野協商消防法部分條文修正草案。關於退避權部分，初審通過條文中明定，現場搶救人員應在救災安全前提下，衡酌搶救目的與風險後，採取適當搶救作為；如現場無人命危害之虞，得不執行危險性救災行動。時代力量立法院黨團提出的再修正動議中，建議明列出「高風險救災行動」，包括入室搶救，現場人力、防護裝備、水源部署不足，涉及復合型災害等，且主管機關不得對搶救人員予以解聘、調職等不利處分。內政部消防署長陳文龍表示，災害現場有各種情境、態樣都不同，若只列出6項恐會掛一漏萬，消防員可以在安全第一的前提下退避，事實上也沒有消防人員因此被懲處。經協商後，朝野達成共識，條文中增列「危險性救災行動認定標準，由中央主管機關另定之」；立法說明中也增訂，因災害樣態種類繁多，且實務上救災行動相當多元，可能包含無人待救而入室搶救的危險救災行動，因此授權中央主管機關明定危險性救災行動的認定標準。另外，調查權部分，初審通過條文明定，為調查消防人員因搶救災害致發生重大傷亡事故原因，應召開公共安全事故調查委員會，並聘請相關學者專家與團體代表擔任調查委員。時代力量黨團總召徐永明表示，不應只侷限於火災事故；國民黨立委林為洲說，國民黨團認為不要只涵蓋火災，消防業務很廣，也包括訓練的時候，且只有發生重大傷亡時，才會成立調查會。民進黨團總召柯建銘說，所有消防人員的傷亡當然都要調查，要納入基層人員也都可以入法。經協商後，蘇嘉全說，要把所有災害納入，不限於火災，調查會的名稱則改為災害事故調查會，且成員要將「基層消防團體代表」納入，並請內政部回去修正草案文字，達成各黨團督促的方向。蘇嘉全表示，待施政總質詢結束後，消防法部分條文修正草案就排入院會討論事項第一案，若有共識唸一唸很快就過了。", "title": "立院協商消防法 蘇嘉全：總質詢後優先處理"}
{"summarization": "由於凱擘集團的用戶數逼近全國3分之1的紅線，旗下的豐盟有線電視申請跨區到花蓮縣經營，被NCC要求舉行聽證會。NCC今天表示，將在25日舉行跨區經營史上第一次的聽證會。", "article": "由於凱擘集團的用戶數逼近全國3分之1的紅線，旗下的豐盟有線電視申請跨區到花蓮縣經營，被NCC要求舉行聽證會。NCC今天表示，將在25日舉行跨區經營史上第一次的聽證會。根據「有線廣播電視法」規定，系統經營者與關係企業及直接、間接控制的系統經營者訂戶數，合計不得超過全國總訂戶數3分之1。豐盟有線電視於去年8月向國家通訊傳播委員會（NCC）申請，跨區到花蓮經營，在經歷了將近1年的審查、補件之後，NCC在7月初宣布將針對此案召開聽證會，廣納各方意見。NCC於今天表示，將於25日下午舉行聽證會。NCC指出，目前凱擘集團在全台的有線電視業者用戶數約占比例達32.8%，而花蓮有線電視用戶為5萬4071戶，若豐盟將花蓮的用戶全部吃下來，市占率逼近3分之1的紅線，因此委員會認為有必要更謹慎處理。NCC說明，這不只是跨區經營第一次開聽證會，也是目前為止審理最久的跨區經營案件。按照NCC規劃，將邀當事人豐盟有線電視、凱擘與大富媒體在會上陳述意見，此外，洄瀾有線電視、東亞有線電視、大新店民主有線電視、屏南有線電視、台固媒體等5家業者，以利害關係人身分出席。而花蓮縣政府與公平交易委員會的代表也會以鑑定人身分出席。NCC說明，是否通過豐盟跨區經營，在聽證會後才會進一步的做出結論。", "title": "凱擘擬挺進花蓮市場 25日NCC將開聽證會"}
{"summarization": "傳高雄市長韓國瑜明天市政會議之後就要請假投入總統選舉，今天視察海洋文化流行音樂中心工程，媒體仍關切請假問題，他說「所有請假都會照既定程序」，至於何時請假仍不鬆口。", "article": "傳高雄市長韓國瑜明天市政會議之後就要請假投入總統選舉，今天視察海洋文化流行音樂中心工程，媒體仍關切請假問題，他說「所有請假都會照既定程序」，至於何時請假仍不鬆口。韓國瑜的傾聽之旅預計16日上午自鵝鑾鼻燈出發，共3天密集的行程還會到小琉球等，但是韓國瑜下午視察海洋文化及流行音樂中心新建工程進度後於媒體聯訪仍未鬆口，只表示「所有請假都會照既定程序」，他的回應被民進黨議員批評迴避，不像個「男子漢」。民進黨市議員陳致中在臉書FB質問韓國瑜「誠實很困難嗎？」並揭露傾聽之旅行程。韓國瑜13日出席衛武營國家藝術中心之後，今天再視察海音中心，聽取文化局及工程單位的進度簡報。韓國瑜表示，新團隊很關心海音中心工程，目前第2標及後續工程進度都超前。他知道年輕朋友很期待有一個屬於自己的流行音樂中心，相信這裡可以滿足很多年輕朋友對流行音樂的期待，預計今年底會有第一場試營運，明年8月工程驗收完會照表推進，讓很多年輕朋友得到在音樂上最大的享受。訪衛武營之後又到海音中心，「Wecare高雄」也在臉書發文「蹭完衛武營，換蹭流音中心」指韓國瑜上任293天才第一次踏進衛武營、上任294天才第一次踏進流音中心「上任10個月又20天，#文化黑皮書 即將出爐，有夠黑！還在請假前夕，拼命補課！」貼文指出「一個第一次期中考最後一名，不但繼續混，還要請假3個月，連期末考都沒有要參加！請假前夕拼命補課有何用處？只有退學一途，連留級都沒有！」「Wecare高雄」發起人尹立指出，韓國瑜上任以來10個多月是「高雄文化最黑色的一年」，短短的時間「文化黑皮書」就可以出爐了。市府工務局簡報，海洋文化流行音樂中心總工程費新台幣約55億元，目前進行第2標及後續工程，預計會在109年8月底完工。", "title": "是否請假拚大選 韓國瑜仍不鬆口"}
{"summarization": "2名美食外送員接連車禍引起關注，台北市勞動局勞動檢查處今天上午勞檢Uber eats總公司、Uber eats合作貨運公司及Foodpanda總公司，確認是僱傭或承攬關係，盼平台業者負起應有責任。", "article": "2名美食外送員接連車禍引起關注，台北市勞動局勞動檢查處今天上午勞檢Uber eats總公司、Uber eats合作貨運公司及Foodpanda總公司，確認是僱傭或承攬關係，盼平台業者負起應有責任。短短3天，發生2名外送員車禍死亡事故，引起各界關注，勞動部長許銘春今天說，平台業者與外送員尚未認定是僱傭或承攬關係，若認定屬於承攬關係，勞動部將要求業者替外送員加保。台北市勞動局勞檢處同步勞檢Uber eats總公司、Uber eats合作貨運公司以及Foodpanda總公司，目前仍在檢查中，勞動局指出，平台業者及合作貨運公司皆主張和外送員屬承攬關係，有的外送員與平台業者簽署契約、有的則與貨運公司簽約。勞檢處也檢視外送員與平台業者契約等相關資料，進行個案實質認定，確認雙方為僱傭或承攬關係，並盼平台業者負起應有責任。勞動局長賴香伶認為，站在保護外送員立場，至少要讓外送員有「準勞工」身分，取得基本保障，因最高法院也認為「一般就勞動契約關係之成立，均從寬認定，只要有部分從屬性，即足成立」。", "title": "北市府勞檢外送平台業者 盼負起應有責任"}
{"summarization": "嘉義縣梅山鄉近8旬獨居老婦人昨天被發現陳屍在廚房，因身旁遺留菜刀、地上有屍水及左手臂有傷痕，一度以為發生命案，檢警今天相驗，排除他殺嫌疑，研判是心肌梗塞造成。", "article": "嘉義縣梅山鄉近8旬獨居老婦人昨天被發現陳屍在廚房，因身旁遺留菜刀、地上有屍水及左手臂有傷痕，一度以為發生命案，檢警今天相驗，排除他殺嫌疑，研判是心肌梗塞造成。警方表示，一名近8旬老婦人獨居在梅山鄉大南村的老家，因行動自如，還能自行料理三餐，並沒有與外地的子女一起生活，且老婦人的兒子會請雇用的工人協助照料生活起居。不過，這名工人於國慶連假返回南部住家，於昨天下午返回梅山鄉探望老婦人時，結果發現她倒臥廚房地上，已死亡多時。警方指出，工人看見地上遺留一把菜刀、還流出屍水，老婦人假牙掉出、嘴巴歪斜，且左手臂有傷痕、冰箱門開啟，一度以為遭外力介入造成，緊急報案，警方不敢大意，經鑑識人員到場採證，初步排除他殺，研判是不明原因猝死。檢察官上午會同法醫、警方進一步相驗，排除他殺嫌疑，研判是心肌梗塞，沒有及時發現。檢警研判死者當時欲烹煮東西，才會打開冰箱、持菜刀，而假牙是死亡時間久，身體腫脹被擠出；手臂傷痕則是跌倒造成，屍水是從身體傷口處流出。家屬並無異議。", "title": "嘉義老婦陳屍廚房  檢警研判死於心肌梗塞"}
{"summarization": "前政戰局長黃開森中將9月1日屆齡退伍，局長一職懸缺近1個月後，國防部10月核定由陸軍司令部政戰主任簡士偉中將接任，國防部副部長張哲平上將今天主持就職布達典禮。", "article": "前政戰局長黃開森中將9月1日屆齡退伍，局長一職懸缺近1個月後，國防部10月核定由陸軍司令部政戰主任簡士偉中將接任，國防部副部長張哲平上將今天主持就職布達典禮。黃開森9月1日屆齡退伍，局長一職懸缺近1個月，期間由政戰局副局長于親文代理，國防部10月1日核定由簡士偉接任，而陸軍政戰主任遺缺由國防大學政戰主任楊安少將接任，占中將缺，但因日前颱風襲台，國防部考量救災整備，因此延後就職典禮。軍事新聞通訊社報導，張哲平今天主持政戰局長的任職布達典禮，張哲平也頒贈「干城甲種二等獎章」，肯定簡士偉在政戰工作上的卓越付出與貢獻。張哲平表示，簡士偉學、經歷完整，在各項任務的推動上均有優異表現，相信一定能在歷任局長建立的堅實基礎上，繼續領導部屬，精進國軍政戰工作發展，再創卓越績效。張哲平指出、「保防安全」及「軍事新聞處理」等要項；對外則以「文宣作為」、「心理作戰」及「為民服務」為重點。", "title": "新任政戰局長布達  簡士偉接任"}
{"summarization": "曾是「食尚玩家」節目主持人的莎莎（鍾欣愉）今天回母校城市科大演講，勉勵學弟妹多方培養興趣、充實自我，並找尋自己熱情所在，即使一時失敗也不要馬上失志。", "article": "曾是「食尚玩家」節目主持人的莎莎（鍾欣愉）今天回母校城市科大演講，勉勵學弟妹多方培養興趣、充實自我，並找尋自己熱情所在，即使一時失敗也不要馬上失志。台北城市科技大學今天邀請校友、知名主持人莎莎（鍾欣愉）回母校演講，和學弟妹分享媒體行銷經驗，台北城市科技大學校長連信仲也頒發「傑出校友•城市之光」獎座，肯定莎莎的付出與貢獻。莎莎在演講中談到，自己曾主持行腳、美食等節目，也經營社群媒體，不免會遇到負評或刻薄的留言，「你可以在意，但要快速消化」，當下覺得沮喪時，她會向家人抱怨並抒發情緒，之後再整理所有負評並一一反省，做不好的地方就改進，如果不是自己的問題，就不會去在意。現在不少年輕人都有網紅夢，莎莎也提醒大家，成功者雖然可能只有鳳毛鱗角，但一時失敗也不要馬上失志，應該多方經營和充實自己，最重要的就是找到自己有熱情的事，就像她對電視很有熱情，常跟著節目上山下海，很多人覺得辛苦，她卻樂在其中，因此才能一步步走下去。台北城市科技大學行銷與流動管理系主任沈青慧表示，20年前教莎莎時，就發現她是個很努力的學生，當時她已經從事演藝工作，但上課時間幾乎不缺席，在學習道路上並不輕忽，這便是她成為台灣知名主持人的成功之道，值得大家學習。", "title": "莎莎回母校分享成功密碼  勉學弟妹找尋熱情所在"}
{"summarization": "楊姓男子去年9月到台中萬代福影城參加腕力比賽，造成手部骨折，他控告影城業者黃炳熙涉嫌過失傷害罪，檢方偵辦後認為，楊男受傷難以認定業者有過失，今天對黃男不起訴處分。", "article": "楊姓男子去年9月到台中萬代福影城參加腕力比賽，造成手部骨折，他控告影城業者黃炳熙涉嫌過失傷害罪，檢方偵辦後認為，楊男受傷難以認定業者有過失，今天對黃男不起訴處分。台中地檢署不起訴處分書指出，黃炳熙為台中市中區萬代福影城負責人，影城於去年9月5日舉辦「阿秋爸」腕力挑戰賽，楊姓男子參加比賽時受傷，造成右上臂腫痛、右肱骨幹粉碎性骨折等傷害。楊男認為主辦單位未遵循中華民國腕力競賽規則，依場地安全、人員配置及裁判等方面進行配置，以保障參加人員的安全，對影城黃姓業者提告涉嫌過失傷害罪。黃姓業者到案表示，有無安全措施、設置裁判與受傷沒有因果關係，裁判是維持公平性及比賽秩序，不能預防受傷的發生，國際比賽有設置裁判還是會有人受傷。台中地檢署檢察官詢問楊姓男子當時狀況，楊男表示受傷算是姿勢錯誤，身體已經歪掉還不放手，手才會斷掉。檢方詢問為何不放手？楊男則說他想要贏，案發後由主辦單位叫救護車送至醫院就醫。檢方認為，案件發生原因為楊男所致，且楊男受傷與業者是否設置裁判無因果關係，難以認定業者有過失，今天對黃男不起訴處分。", "title": "男子腕力比賽骨折告業者 中檢認定無過失不起訴"}
{"summarization": "厄瓜多總統莫雷諾及原住民領袖瓦爾加斯今天達成協議，終結近2週來反對撙節措施的暴力抗議。政府是為為獲得國際貨幣基金（IMF）數十億美元貸款，而採取這些緊縮措施。", "article": "厄瓜多總統莫雷諾及原住民領袖瓦爾加斯今天達成協議，終結近2週來反對撙節措施的暴力抗議。政府是為為獲得國際貨幣基金（IMF）數十億美元貸款，而採取這些緊縮措施。法新社報導，在天主教會與聯合國斡旋下，莫雷諾（Lenin Moreno）與厄瓜多原住民族聯盟（CONAIE）領袖瓦爾加斯（Jaime Vargas）在首都基多會面，進行4小時的會談，並透過國家電視台轉播。聯合國官員代表宣讀的聯合聲明說，「根據這項協議，厄瓜多各地的群眾動員劃下句點，我們承諾會恢復國內和平」。聲明並表示，政府已撤回取消燃油補貼的命令。莫雷諾為向國際貨幣基金貸款42億美元而取消燃油補貼後，國內物價迅速飆升，引發長達12天的示威，造成7人喪命。臉上塗著油彩、頭上頂著羽毛頭飾的瓦爾加斯證實：「這些適用於我們全國各地的措施已經取消了。」莫雷諾為平息動亂宣布宵禁，並讓軍隊控制基多。暴力衝突持續至今天談判開始前，警方奮力驅散試圖用昨天抗議活動廢棄物設立路障的示威者。莫雷諾在會談開始時表示：「原住民弟兄，我一直以尊重及感情對待你們。我從來無意要影響最貧困的族群。」示威者從全國各地來到基多聚集。當局表示，衝突中有1349人受傷，並有1152人被捕。暴力衝突迫使莫雷諾將政府遷移至厄瓜多第2大城瓜亞基爾（Guayaquil），並嚴重影響石油業，能源部暫停超過2/3原油的配送。抗議人士甚至佔領亞馬遜雨林地區的3處石油設施。", "title": "厄瓜多總統與原住民領袖達協議 化解反撙節示威"}
{"summarization": "觀光局將2019年訂為「小鎮漫遊年」，向國際旅客及台灣民眾推廣小鎮旅遊，繼9月讓交響樂團音樂飄揚至13個小鎮後，今天再宣布知名戲劇團、歌團、舞團表演陸續在10個小鎮開鑼。", "article": "觀光局將2019年訂為「小鎮漫遊年」，向國際旅客及台灣民眾推廣小鎮旅遊，繼9月讓交響樂團音樂飄揚至13個小鎮後，今天再宣布知名戲劇團、歌團、舞團表演陸續在10個小鎮開鑼。交通部觀光局下午舉行「2019台灣小鎮漫遊-小鎮遊戲趣」記者會，宣布18日至12月7日舉辦一連串的小鎮演出活動，邀請知名台灣品牌團隊在10個縣市小鎮演出。觀光局推廣小鎮旅遊，選出30個經典小鎮，並結合客家委員會推薦的10大客庄小鎮共同行銷，希望吸引國內外旅客深度體驗台灣小鎮的觀光魅力。觀光局說，已挑選台灣北、中、南、東各區共10個小鎮，安排3場國家劇院級戶外大型演出及7場藝術卡車秀，並在10場演出前，各安排一場與兒童互動的立體拼圖贈獎遊戲。10場將在小鎮的演出都很精彩，首先登場的是紙風車劇團，18日在屏東東港、19日在雲林北港，各演出一場「武松打虎」，11月9日在台東成功演出「紙風車魔法書」；即將成真火舞團11月10日將在花蓮鳳林演出「火焰世家」。唐美雲歌仔戲團11月15日將在彰化鹿港演出「白蛇傳」；打狗亂歌團11月16日在台南後壁演出「世界通台灣」；台灣特技團11月17日在嘉義市東區表演「百戲大觀」；紙風車劇團11月23日、24日在桃園龍潭、台中東勢各演出一場「桐花島的故事」；福爾摩沙馬戲團12月7日在苗栗苑裡演出「潘朵拉的盒子」。", "title": "小鎮深度遊  知名戲劇歌舞團陸續開鑼"}
{"summarization": "腦中不斷浮現日本在世界盃橄欖球賽，對蘇格蘭拿下歷史性的勝利而一夜難眠後，日本隊隊長李契（Michael Leitch）警告8強賽對手南非說：「人是可能被雷劈中兩次的。」", "article": "腦中不斷浮現日本在世界盃橄欖球賽，對蘇格蘭拿下歷史性的勝利而一夜難眠後，日本隊隊長李契（Michael Leitch）警告8強賽對手南非說：「人是可能被雷劈中兩次的。」世界盃橄欖球賽地主日本，昨天在橫濱以28比21驚險獲勝，以A組龍頭之姿，首次闖進（8強）淘汰賽，打破2015年他們擊敗南非後又多拿兩勝，卻無法晉級的魔咒。日本隊隊長今天表示，在經過讓人如此激動的一晚後，他仍有飄飄然的感覺。李契說：「我在床上躺到凌晨1時30分還沒真的睡著，那段時間我都清醒著，所以我今天的反應有點慢。」他補充道：「回頭來看，自從2011年，這支球隊成長了許多，想到這支球隊能成長多少，真的是很嚇人的事。」「最近4場比賽，我們每次都更加進步，且我們的自信也不斷增加。」日本曾在世界盃橄欖球賽，以17比145慘敗給紐西蘭，這次卻在不被看好的情況下，擊敗世界排名第2的愛爾蘭，及稍早打包回家的蘇格蘭。南非上個月在世界盃橄欖球賽的熱身賽，以41比7大勝日本，但李契堅持，週末在東京再次遭遇時，那場比賽的結果不會有任何影響。李契說：「我們的自信隨著一場場比賽而逐漸增加。」李契補充道：「對上南非一戰，將是場艱困的比賽，但我們已經做好準備。」「最重要的是，從0開始，一步步的整備起來。」", "title": "世界盃橄欖球賽首闖8強 日本隊長喊話再創驚奇"}
{"summarization": "南投縣消防員林冠儀、林怡妏自費出國參加競賽奪冠，南投縣長林明溱今天接見表揚，並當場指示消防局長林聰吉要頒發獎勵金，未來也可編列相關預算，以鼓勵消防隊員參加競賽。", "article": "南投縣消防員林冠儀、林怡妏自費出國參加競賽奪冠，南投縣長林明溱今天接見表揚，並當場指示消防局長林聰吉要頒發獎勵金，未來也可編列相關預算，以鼓勵消防隊員參加競賽。南投縣消防局中心碑分隊隊員林冠儀8月自費前往中國大陸成都參加世界警察和消防員運動會，分別在臥推93公斤量級、臥推加硬舉總和項目獲得1金、1銀；南投分隊隊員林怡妏10月與桃園市消防局組隊，自費參加馬來西亞吉隆坡野地救護比賽，擊敗多國好手奪冠軍。林明溱今天表揚林冠儀、林怡妏，肯定並致謝兩人為台灣及南投爭光。對於兩人都是自費參加比賽，林明溱說，若中央公費名額不足，未來將請消防局編列相關預算，鼓勵消防隊員參加技能競賽，至於這次奪獎，也請消防局與縣府主計處研究可行方式頒發獎勵金。林冠儀熱衷重量訓練，甚至自行找資源在分隊樓上打造訓練場，他說，世界警消運動會2年辦1次，看見學長參加比賽後，也很想與各國消防員競技，這屆比賽在中國大陸舉行，機票與食宿花費相對不高，因此得知後便加緊訓練，如願組隊參賽並有好成績。已在南投縣消防局服務2年的林怡妏，當初獲桃園市消防局老同事邀約組隊，她說，這項比賽介於救護及救助技能之間，需利用有限器材進行斷肢緊急處置、渡河等項目，很開心能與各國好手切磋並觀摩，希望將所學到的救護技能及無價經驗帶回南投應用。", "title": "南投消防員自費出國比賽奪冠 林明溱允發獎金"}
{"summarization": "第十屆「總統文化獎」將於18日舉行頒獎典禮，主辦的中華文化總會規畫了19日、20日兩場相關的文化論壇，19日率先登場的是「無私的愛與關懷」論壇，並邀請了金曲台語歌王謝銘祐現場演唱。", "article": "第十屆「總統文化獎」將於18日舉行頒獎典禮，主辦的中華文化總會規畫了19日、20日兩場相關的文化論壇，19日率先登場的是「無私的愛與關懷」論壇，並邀請了金曲台語歌王謝銘祐現場演唱。文總主辦的「總統文化獎」邁入第十屆，今年除了頒發獎項外，將首度以論壇形式打造一場思想派對，19日、20日將有為期2天的Next 20 Festival「想像下一個20年的台灣文化」論壇。19日上午登場的第一場論壇，主題為「無私的愛與關懷」，由文化總會副會長江春男揭開序幕，講者包含本屆人道奉獻獎得主「財團法人台灣基督教門諾會黎明機構」，以及「孩子的書屋」執行長楊惠菁，並由金曲獎台語歌王謝銘祐、黎明教養院院生組成的「睦福樂團」共同演出。財團法人台灣基督教門諾會黎明機構多年來深耕花蓮，致力扶助身心障礙者，一開始的據點只是教會後方的主日學小教室，參與孩童不超過5名。如今42個年頭過去，現已有250名使用者，服務對象從6歲到66歲，讓黎明機構成為花蓮、甚至台灣最重要的社福機構之一。「孩子的書屋」則成立於1999年，創辦人陳俊朗被暱稱為「陳爸」，20年來努力消彌城鄉差距所造成的教育和社會資源匱乏等問題，希望讓東部的孩子能有更安心、公平的學習環境。3個月前，陳爸驟然病逝，但他曾說：「書屋一直是濟弱扶貧的。它的緣起，其實只是路見不平，只是這刀一拔，就找不到放下的理由了。」這一席話會留在孩子的心中，也將號召更多人投入陳爸未竟的志業。金曲歌王謝銘祐當天也將演唱「土」、「戀戀大員」等曲目，以溫暖的嗓音訴說台灣這片土地的溫暖和關懷；由黎明教養院院生組成的「睦福樂團」，他們雖然有心智方面的障礙，但音樂能打破一切藩籬，將對生命的熱情傳遞到大家心中。「無私的愛與關懷」論壇，19日上午10時將在松山文創園區多功能展演廳舉行。", "title": "總統文化獎論壇 謝銘祐開場演唱"}
{"summarization": "鋁質電容廠立隆電正向看待5G基地台應用，並布局自動化方案。法人指出，立隆掌握歐系和中國5G基地台廠商供應訂單，也取得歐洲機器人廠商訂單，明年起日本市場可放量。", "article": "鋁質電容廠立隆電正向看待5G基地台應用，並布局自動化方案。法人指出，立隆掌握歐系和中國5G基地台廠商供應訂單，也取得歐洲機器人廠商訂單，明年起日本市場可放量。立隆電今天下午受邀參加犇亞證券舉辦法人說明會。立隆電總經理吳志銘表示，目前公司在鋁質電解電容器每月產能約5.86億顆，持續切入汽車電子、電信網通設備、雲端運算以及電力電子等領域。在產能布局，吳志銘指出，因應高階應用市場需求，公司擴充固態電容與鋁質電解電容產能，持續布局中國大陸惠州三廠以及蘇州新廠。立隆也開發新供應商，尤其是中國大陸本地供應商，並深耕大中華區高分子固態電容與V-Chip主要製造。展望5G應用，吳志銘表示，立隆看好鋁質電容產品在5G基地台應用發展，預期明年擴展會越來越大。不過5G基地台布建成本相對高，未來5G基地台擴充程度，仍有待觀察。法人指出，立隆布局5G小型基地台設備電容產品，已經掌握歐系和中國大陸5G基地台廠商供應訂單。其中今年在中國大陸5G基地台鋁質電容產品出貨量，可比去年增加2倍，立隆與日系鋁質電容大廠成為主要供貨商。吳志銘並指出，立隆也布局自動化解決方案，提供全套鋁電容解決方案。法人指出，立隆取得歐洲機器人廠商設計解決方案，打進機器人電源和控制面板等鋁電容供應鏈。在汽車電子布局，法人透露，立隆已經切入日本市場，預估明年和後年可望放量。立隆自結9月合併營收新台幣5.93億元，較去年同期7.03億元減少15.59%，累計今年前9月立隆自結合併營收51.86億元，較去年同期61.91億元減少16.23%。", "title": "立隆掌握5G基地台訂單 打進機器人供應鏈"}
{"summarization": "電子展、人工智慧暨物聯網展、智慧能源週、光電週、雷射展等電子5展今年首次同期舉行，外貿協會表示，今年洽邀16國買主來台採購，將辦理超過400場洽談會，助業者抓住商機。", "article": "電子展、人工智慧暨物聯網展、智慧能源週、光電週、雷射展等電子5展今年首次同期舉行，外貿協會表示，今年洽邀16國買主來台採購，將辦理超過400場洽談會，助業者抓住商機。2019年台北國際電子產業科技展、台灣國際人工智慧暨物聯網展、台灣國際智慧能源週、台北國際光電週、台灣國際雷射展10月16至18日將在南港展覽館1館登場，也是首次同期舉行，其中電子展及人工智慧暨物聯網展共計將有超過310家廠商參展，使用548個攤位，能源週將有165家國內外再生能源廠商參展，使用567個攤位。中華民國對外貿易發展協會今天舉辦5展聯合展前記者會，秘書長葉明水致詞表示，這次5展同期展出，象徵強強聯手、跨界交流的新開始。葉明水指出，今年1到8月出口統計中，出口成長表現優異的前3大產業分別是電腦零配件、資通訊產品、儲能電池，其中電腦零配件成長45.4%、資通訊產品45.39%、儲能電池23.6%，都與這次外貿協會主辦的電子展、人工智慧暨物聯網展、智慧能源週息息相關。葉明水表示，今年洽邀來自美國、加拿大、印度、俄羅斯、日本及澳洲等16國重量級買主來台參觀電子展，能源週則有來自美國、加拿大、德國、墨西哥、日本、土耳其、菲律賓等國際買主，兩展合計預估辦理超過400場次的一對一採購洽談會，協助台灣業者與國際買主合作。", "title": "電子5展同期舉行 貿協辦逾400場洽談會搶商機"}
{"summarization": "澎湖七美島上公車老舊，台灣勞工發展協會理事長楊燦輝在國立中山大學高屏澎區域運輸發展研究中心協助下，捐贈一部9人座巴士，給七美偏鄉離島使用。地方人士盛讚新巴士來得正是時候。", "article": "澎湖七美島上公車老舊，台灣勞工發展協會理事長楊燦輝在國立中山大學高屏澎區域運輸發展研究中心協助下，捐贈一部9人座巴士，給七美偏鄉離島使用。地方人士盛讚新巴士來得正是時候。贈車儀式在澎湖縣政府前廣場舉行，由副縣長許智富代表接受，再轉交七美鄉長呂啟俊。許智富感謝台灣勞工發展協會的善行，並致贈感謝狀。呂啟俊表示，七美島上現有公車每天行駛一班次，長久以來，大部分都是作為島上長者與行動不便的居民就醫、洽公和外出使用，由於使用已有15年之久，不但老舊又鏽蝕斑斑，他和代表會主席葉長茂等人都盛讚新巴士來得正是時候，可以提供島民便捷又舒適的交通服務。中山大學高屏澎運研中心今年在得知七美島上交通車不足，主動聯繫平日熱心社會公益的楊燦輝，並獲協會理監事同意，捐贈9人座巴士，解決七美島上交通輸運問題。中山運研中心主任張其祿表示，台灣本島與離島偏鄉在公共運輸服務上都有不均情況，這次透過企業協會捐贈巴士給偏鄉離島，讓離島有更便捷的公運服務，也可節省縣府財政負擔，一舉數得。縣府表示，澎湖離島公車交通不足，已向交通部公路總局提出申請公車補助計畫。", "title": "台灣勞工協會慨贈 澎湖七美喜獲新巴士"}
{"summarization": "前棒協理事長陳太正等5體界幹部涉嫌互灌人頭會員，以鞏固理監事改選主導權，檢方以違反個資法起訴。5名被告今天在法院開庭時表示，願公益捐換取緩刑，並接受法治教育。", "article": "前棒協理事長陳太正等5體界幹部涉嫌互灌人頭會員，以鞏固理監事改選主導權，檢方以違反個資法起訴。5名被告今天在法院開庭時表示，願公益捐換取緩刑，並接受法治教育。陳太正、羽球協會秘書長李侑龍、網球協會秘書長劉中興、游泳協會前理事長許東雄、網球協會前副秘書長趙安華涉嫌違反個資法被檢方起訴，台北地方法院今天開庭審理。5人庭訊時認罪並請求緩刑，法官要被告對緩刑條件的公益捐金額表示意見。5名被告表達願意支付3萬元至15萬元不等的公益捐款方式，請求法官予以緩刑，並接受法治教育。公訴檢察官則認為，5人應再提高公益捐的金額。法官諭知全案改簡易判決程序。檢方起訴指出，教育部體育署為開放全民參與各單項體育協會，在民國106年11月1日至12月20日期間，建置「民眾申請加入特定體育團體會員預報名專區」網站，讓一般民眾上網登錄報名，進而參與各體育團體理監事的改選作業。起訴指出，陳太正等人為增加各自協會的預報名人數，涉嫌蒐集近3000筆個資，並約定以陳太正作為個資中轉中心；李侑龍、劉中興、許東雄等3人分別將蒐集到的個資交給陳太正，再由陳太正進行交換作業，以此方法違法處理個資。另外，在劉中興主導的網球協會預報名人數暴增情況下，同樣想參選網球協會理監事改選的趙安華，則涉嫌透過人脈，蒐集到4000多筆個資，並輸入網球協會的預報名網站中。台北地檢署原本考量5人認罪，予以緩起訴處分，檢察官依職權向高檢署聲請再議，高檢署認為全案偵查不完備，發回北檢繼續偵查。北檢今年7月間認定被告未全數認罪，依違反個人資料保護法提起公訴。", "title": "涉換個資灌票案 5體界幹部願捐款求緩刑"}
{"summarization": "高市「每月好書」活動，10月由市長韓國瑜推薦九歌出版、陳幸蕙主編的「余光中美麗島詩選」，精選作家余光中以台灣為題的新詩，從山川、湖泊到日常生活，無一不入詩。", "article": "高市「每月好書」活動，10月由市長韓國瑜推薦九歌出版、陳幸蕙主編的「余光中美麗島詩選」，精選作家余光中以台灣為題的新詩，從山川、湖泊到日常生活，無一不入詩。韓國瑜今天視察駁二藝術特區時，推薦高雄市10月好書，並朗誦余光中新詩「與海為鄰」的片段，吸引遊客駐足聆賞。高雄市文化局表示，10月是余光中的冥誕月，韓國瑜特別推薦余光中的詩集。詩是一種文字精鍊、富含韻律感的文學創作，期待以這本書做為出發點，再去閱讀、欣賞更多詩人的優美詩作。余光中定居高雄32年，一生從事詩歌、散文、評論、翻譯創作，也曾主持文學刊物、文學獎，為當代華文世界經典作家之一，對台灣現代文學影響深遠。高雄是余光中在人生之旅中，居住最長久的地方，在西子灣畔教書、創作，對高雄有很深邃的情感。高雄市文化局表示，自1985年起，以一首「讓春天從高雄出發」傳頌四方，後來更有多達20餘首以高雄各地為題的詩作，包括最後一部詩集「太陽點名」。一個城市因文明而偉大，余光中的文字讓世人用文學的視角俯視高雄。余光中以台灣為主題的詩作約150首，散布於不同時期，也涵蓋他一生各式的風格技巧，由知名作家陳幸蕙主編，從余光中歷年作品中挑選100首組合成「余光中美麗島詩選」，呈現他詩作中熱愛台灣之情。", "title": "高市推薦10月好書  邀讀余光中美麗島詩選"}
{"summarization": "發揮大愛延續生命，花蓮一對母女今天一起簽署器官捐贈同意書；花蓮慈濟醫院於花東勸募器官捐贈，今年度已協助10人完成器官捐贈，讓20名病人獲得重生的機會。", "article": "發揮大愛延續生命，花蓮一對母女今天一起簽署器官捐贈同意書；花蓮慈濟醫院於花東勸募器官捐贈，今年度已協助10人完成器官捐贈，讓20名病人獲得重生的機會。花蓮慈濟醫院表示，承擔花蓮、台東器官勸募中心，今年度已協助10名器官捐贈者完成大愛遺願，目前完成2例心臟移植、1例肝臟移植、3例腎臟移植、1例肺臟移植、1例小腸移植、12例眼角膜移植，讓20名病人獲得重生的機會。根據器官捐贈移植登錄中心統計，從今年初到今天的資料顯示，不包含皮膚與骨骼移植，台灣有845人接受器官移植，還有1萬28人等待移植。花蓮慈濟醫院與器官捐贈移植登錄中心今天在醫院大廳，舉辦支持器官捐贈宣導活動，「小麥貝兒熊」、小丑熊熊與民眾互動拍照，並邀民眾簽署器官捐贈同意書。花蓮慈濟醫院副院長陳培榕分享器捐故事，他說他的舅舅、舅媽都是慢性肝炎患者，但舅舅等不到器官移植就過世，舅媽則是幸運的等到肝臟移植，讓她的生命得以延續。陳培榕說，很感恩器捐者的大愛，讓很多像他舅媽一樣，因疾病正在等待器官的病人能接受器官移植，讓生命得以重生。他也鼓勵民眾簽屬器官捐贈同意書，將大愛在他人的生命中延續。一對母女現場一起簽署器官捐贈同意書，女兒表示，經過宣導後，了解器官捐贈沒有想像中的可怕，若是有那麼一天，希望捐出身上還有用的器官，讓其他等待的病人有獲得重生的機會。", "title": "10人器捐20人獲重生  花蓮慈濟勸募獻大愛"}
{"summarization": "南韓法務部長官曹國請辭一事，南韓總統文在寅今天表示，對有關事件引發國民矛盾深感抱歉，改革檢察機關和守護公正是政府最重要的國政目標之一，他將全力以赴。", "article": "南韓法務部長官曹國請辭一事，南韓總統文在寅今天表示，對有關事件引發國民矛盾深感抱歉，改革檢察機關和守護公正是政府最重要的國政目標之一，他將全力以赴。南韓聯合新聞通訊社報導，文在寅在主持青瓦台首席秘書和輔佐官會議時說，原本希望曹國和檢察總長尹錫悅默契配合完成改革大業，但這只止步於夢想，然而這個夢想絕非空想。文在寅表示，韓國社會由此經歷了一場艱難的陣痛，「身為總統，我深感抱歉」。但以此為契機，可以重新思考改革檢察機關、守護公正、媒體作用的重要性，這具有重要意義。文在寅說，曹國以堅定的意志推進改革，他忍辱負重推行改革的態度贏得了國民的共鳴，也為相關工作注入了極大的動力。文在寅指出，檢察改革是歷屆政府的課題，但一直未能得到解決，曹國今天發布的改革方案首開先河，為改革邁出一大步。他要求法務部根據方案在本月內修訂相關規定，必要時，由國務會議議決，為檢察機關改革鋪平道路。文在寅強調，檢察改革過程中，檢察機關應充分發揮主體作用，不斷推進改革取得實效。他還要求檢察機關在公正調查、保障人權、嚴明組織人事紀律、以民為本的組織文化、廢除特權等方面拿出堅定意志，推進改革順利實現。另外，文在寅還對媒體釋放訊息。文在寅表示，政府無權介入媒體，需要媒體自身不斷自省與改革，打造值得群眾信賴的新聞輿論。對於近期各方在首爾舉行的多次大規模集會，文在寅表示，再次感謝國民展現出的民主與參與力量，希望大家繼續團結一心改善民生、發展經濟。曹國今天宣布請辭，上任僅一個多月的他身陷貪汙醜聞，家人也涉及連串投資與學籍爭議。曹國發表請辭聲明說，不再因他家人的事情給政府和文在寅總統添負擔，他在推動檢察機關改革方面發揮的作用將到此為止。", "title": "文在寅：任命曹國引發國民矛盾 深感抱歉"}
{"summarization": "受到颱風哈吉貝帶來暴雨影響，日本位於埼玉縣春日部市，被稱為「地下神殿」的首都圈外郭放水路（首都圈外圍排水道），時隔4年第2度全面啟動所有設施排洪。", "article": "受到颱風哈吉貝帶來暴雨影響，日本位於埼玉縣春日部市，被稱為「地下神殿」的首都圈外郭放水路（首都圈外圍排水道），時隔4年第2度全面啟動所有設施排洪。日本朝日新聞報導，為防止河川氾濫，「地下神殿」內部調壓水槽可貯存主要河川超標水量，再把水排入河幅寬廣的江戶川，發揮洪水調節作用。這座「地下神殿」2006年完工，第一次全面啟動內部所有設施，是在2015年造成茨城縣鬼怒川氾濫的關東及東北豪雨時；而這一次哈吉貝侵襲，則是「地下神殿」時隔4年第2度全面啟動防洪排水設施。「地下神殿」主要由排水隧道、豎井、調壓水槽等設施組成，是一座位於地下50公尺深的排水道，全長6.3公里。主要功能是當附近的中川、倉松川、大落古利根川、第18號水路及幸松川等河川水位上升時，利用豎井把水引入調壓水槽內貯存。江戶川河川辦公室表示，日本時間12日上午11時30分，開始從第18號水路讓水流入「地下神殿」；到了同日晚間6時，讓上述所有河川的水流入。上述所有河川及第18水路的水位全部超過標準，是相當罕見的事。「地下神殿」12日晚間7時10分開始把水排放入江戶川；不過，到13日上午時，江戶川水位也開始上升，讓負責人提心吊膽，但之後江戶川水位下降，到現在仍持續洪水調節措施。「地下神殿」貯水量可達67萬立方公尺，相當於位於東京都池袋的太陽城60大樓的容積。從12日到14日上午共排出約1000萬噸水量，大約可裝滿15棟太陽城60大樓；2015年關東及東北豪雨時排出約1900萬噸水量。", "title": "颱風哈吉貝暴雨 日本防洪地下神殿全面啟動"}
{"summarization": "童星李英銓在導演張作驥新片演技落落大方，一舉入圍金馬獎最佳男配角，張作驥試鏡選角時，幾乎一秒就決定人選。女主角呂雪鳳還意外發現，李英銓竟是她的「徒孫」。", "article": "童星李英銓在導演張作驥新片演技落落大方，一舉入圍金馬獎最佳男配角，張作驥試鏡選角時，幾乎一秒就決定人選。女主角呂雪鳳還意外發現，李英銓竟是她的「徒孫」。睽違大銀幕多年的張作驥，今年完成新片「那個我最親愛的陌生人」，更選用小新人李英銓，飾演呂雪鳳的孫子，兩人祖孫情深厚。本片講述一家人原本平靜的生活，因為孫子的母親出獄回家，以及呂雪鳳失智丈夫的老友來訪，勾起一段辛酸過往。第一次演電影的李英銓，表現落落大方、毫不生澀，讓他在第56屆金馬獎入圍名單中，跳過最佳新演員獎，直接入圍最佳男配角獎。電影公司今天發布新聞稿表示，張作驥在選角時找到李英銓，當下就決定由他飾演片中的小孫子。片商透露，現年12歲的李英銓，拍攝電影時只有10歲，但他的戲齡並非從「陌生人」才開始。李英銓也在學校學習台灣傳統戲曲「子弟戲」，更曾多次在當地廟口公演，因此他在片中登上戲台，唱起歌仔戲「薛丁山與樊梨花」時，唱腔細節才能如此有韻味。有趣的是，日前呂雪鳳接受媒體聯訪談到李英銓時透露，確定童星人選後，她才得知李英銓在「子弟戲」戲班的老師，正是自己的門生，照輩分算，李英銓算她的「徒孫」，兩人戲裡戲外竟都有「祖孫情」。除了李英銓初登場就問鼎金馬獎男配角，與張作驥3度合作的呂雪鳳，也以片中身兼妻子、母親、祖母的堅毅角色，入圍金馬獎最佳女主角。「那個我最親愛的陌生人」將於11月7日擔任第56屆金馬影展開幕片，並於11月15日正式在台上映。", "title": "張作驥新片相中童星李英銓 好演技入圍金馬男配"}
{"summarization": "基隆市第3條快捷公車1579中正線（從八斗子到圓山轉運站）明天營運，今天在文化中心廣場舉辦通車典禮。基隆市長林右昌表示，期許1579上路後，讓首都生活圈更完善進步。", "article": "基隆市第3條快捷公車1579中正線（從八斗子到圓山轉運站）明天營運，今天在文化中心廣場舉辦通車典禮。基隆市長林右昌表示，期許1579上路後，讓首都生活圈更完善進步。林右昌表示，改善市民通勤需求一直是他最關心的議題，上任後立即與台北市長柯文哲合作促成基隆到台北的城際快捷公車，希望讓市民從家裡就能直達台北；感謝台北市政府願釋出黃金路權，加上交通部公路總局協助，及民主進步黨籍立法委員蔡適應在中央及地方政府努力協調，讓城際快捷公車順利開通。他說，快捷公車不比市公車，業者須自負盈虧，但首都客運股份有限公司除承攬這條路線，還斥資打造全新車體，提供市民更好的乘車環境。林右昌表示，快捷公車滿足通勤旅運需求，現在基隆港每年郵輪旅客已破百萬人次，各景點每逢假日人滿為患，有龐大商機，1579沿途經過中正區許多風景區，未來一定是黃金路線。基隆市政府交通處長李綱說，1579從八斗子車站發車後，行經北寧路到國立台灣海洋大學，分為中正路及祥豐街2條路線，行駛到義一路停靠市政府站後直接上國道1號。他說，除到終點站圓山轉運站，台北境內沿途還可停靠潭美公園、捷運南京三民站、捷運忠孝敦化站與捷運忠孝復興站，轉乘接駁相當便利。李綱表示，另2條快捷公車路線分別為2088從八斗子往返台北的市府轉運站，及1088從四腳亭往返松山車站。", "title": "基隆第3條快捷公車 1579八斗子到台北15日上路"}
{"summarization": "國慶假期一連發生2起餐飲平台外送員交通死亡事故，國民黨立法院黨團今天促請勞動部正視問題，同時呼籲必須強制業者為外送員投保意外險與第三責任險，保障外送員勞動權益。", "article": "國慶假期一連發生2起餐飲平台外送員交通死亡事故，國民黨立法院黨團今天促請勞動部正視問題，同時呼籲必須強制業者為外送員投保意外險與第三責任險，保障外送員勞動權益。韓國瑜國政顧問團勞動小組也發布新聞稿表示，勞動部應該儘速釐清，外送員與外送平台間是否有僱傭關係，否則發生職災事故時，外送員因為沒有勞保（含職災保險）、健保，缺乏應有保障。韓國瑜國政顧問團指出，應該立即將外送員加入相關保險，若有僱傭關係者，應該由雇主幫外送員加保；若是承攬關係，屬於自營作業者，可透過職業工會加保，若無相關職業工會，地方勞動主管機關應主動協助外送員籌組工會。同時，韓國瑜國政顧問團表示，為因應就業型態多元化的發展，主張研訂非典型工作勞工權益保障法，確保所有勞工，無論其契約形式或就業身分如何，都應享有基本的權益保障。國民黨立法院黨團召開記者會，立委王育敏指出，根據勞動部統計，目前全國外送員粗估約有8萬名。外送經濟早已發展多年，不能讓外送員成為勞動基準法照顧不到的「勞工孤兒」。另外，國民黨立委李彥秀表示，8萬外送員沒有工會，也無法納入職業災害醫療體系，發生事故之後，原本應該由雇主負擔的責任，就轉嫁由社會成本分擔。國民黨團首席副書記長、立法院社福及衛環委員會召委陳宜民指出，業者將外送員「自行認定」為承攬，等同外送員發生意外公司可以完全置身事外，得自己承擔，沒有勞健保，這些都是消費者與外送員在訂餐出餐前看不到的隱形成本。國民黨立委費鴻泰說，無論外送平台與外送員是僱傭還是承攬關係，勞動部都應該訂定遊戲規則，而不是放任業者自行認定，保險局也應盡快制訂電商外送員相關保險制度，減低社會悲劇的發生。", "title": "外送員之死  韓陣營：應研訂非典型勞工保障法"}
{"summarization": "受國安特勤人員總統專機私菸案影響，財政部關務署通知華航調整機上免稅菸通關作業程序。華航發言人劉朝洋今天證實，因新的作業程序太繁複，昨天起暫停機上菸品銷售半年。", "article": "受國安特勤人員總統專機私菸案影響，財政部關務署通知華航調整機上免稅菸通關作業程序。華航發言人劉朝洋今天證實，因新的作業程序太繁複，昨天起暫停機上菸品銷售半年。劉朝洋說，關務署並未禁止華航在機上銷售免稅菸品，但日前通知華航，調整機上免稅菸品出口作業程序，所有機上要販售的免稅菸品，都要經由一般出口程序報關，而非免稅品通關，且每一航班的免稅菸品須單筆申報，不能整批申報。劉朝洋表示，因新規定機上菸品通關作業太繁複，且會增加報關費用，華航從昨天起，暫停機上免稅菸品銷售半年。劉朝洋說，其他機上免稅品的銷售不受影響，至於半年後是否會恢復機上菸品銷售，目前不確定。華航表示，由於新免稅菸通關作業繁複，因此停售機上菸品銷售半年。台北關解釋，過去給予華航很大自主管理空間，但卻出現重大申報不實情形，才會要求華航須「逐班申報」免稅菸、酒，為期半年，以示警惕。受私菸案影響，財政部關務署台北關日前發函通知華航，要調整機上免稅菸、酒通關作業，由「整單申報」改為「逐班申報」，華航今天證實，因「逐班申報」作業太過繁複，將增加報關成本，因此從13日起，停止在機上銷售免稅菸品半年。對此，台北關官員強調，停售機上菸品，是華航在評估通關成本及機上銷售利益後，自行做出的決定，並非是海關要求禁賣；站在海關立場，華航在私菸案中，出現菸品通關放行後流向不明問題，違反自主管理精神，必須要有所作為，以示警惕。台北關官員解釋，體諒每天進出航班數量很多，原本機上免稅菸、酒通關，都是採「整單申報」，例如航空公司估出這1到2天需要的數量，合併在一張出口報單申報即可，海關查核後整單放行，之後再由航空公司自行分批裝機，事後再將免稅菸、酒上機數量等物流資訊回報給海關。台北關官員指出，華航在私菸案中，沒有落實自主管理，因此日前發函給華航，從14日起，要收回這項便利措施，機上銷售的免稅菸、酒，必須「逐班申報」，一個航班進行一次申報，為期6個月；期間若華航沒有再出現違規事項，再恢復原本通關方式。台北關官員說，限制華航須改為「逐班申報」，用意不是不讓華航在機上販售菸品，目的在請華航落實清楚申報；此次規定也只針對華航，其餘航空公司不受影響。", "title": "私菸案後免稅菸通關作業變繁複   華航停售半年"}
{"summarization": "雙十連假為台東帶來人潮和商機，景點、小吃店等都湧入大批遊客，台東縣政府今天表示，統計10日至13日縣內旅遊約35萬人次，最受歡迎景點前3名為小野柳、伯朗大道、三仙台。", "article": "雙十連假為台東帶來人潮和商機，景點、小吃店等都湧入大批遊客，台東縣政府今天表示，統計10日至13日縣內旅遊約35萬人次，最受歡迎景點前3名為小野柳、伯朗大道、三仙台。台東縣政府統計10日至13日縣內的總交通流量破10萬車次；住宿統計部分，連假期間台東縣旅宿住宿率平均為97%，整體觀光產值上看新台幣8.7億元。台東縣政府表示，雙十4天連假期間天氣舒適，旅客出遊意願增加，加上中央及地方跨域合作推出秋冬遊專案加乘效益下，無論是返鄉或是出遊的人潮增加，也間接反映在連假期間遊客人數上。天氣逐漸轉涼，正是泡湯好季節，11月23日至12月7日台灣國際衝浪公開賽將登場，台東縣政府邀請民眾到台東泡湯、看衝浪兼旅遊，看各國選手在浪頭上一較高下，同時為選手加油。", "title": "雙十連假遊客湧台東 小野柳伯朗大道受歡迎"}
{"summarization": "為協助耐震能力不足的老舊建物補強、降低民眾負擔，營建署今年規劃補助250件建物補強，每件補助最高新台幣220萬元，其中一戶示範建物25日將在花蓮開放觀摩。", "article": "為協助耐震能力不足的老舊建物補強、降低民眾負擔，營建署今年規劃補助250件建物補強，每件補助最高新台幣220萬元，其中一戶示範建物25日將在花蓮開放觀摩。內政部營建署指出，近年地震頻傳，常有建築物因軟弱底層而發生倒塌情形，為協助建築物補強、提升耐震能力，因此與國家實驗研究院國家地震工程研究中心合作，推動階段性補強技術，並於今年9月完成私有建築物階段性補強的示範案例。營建署說明，這個示範案例位於花蓮縣國盛里，屋齡約為25年地上6層的建築物，總計約有36戶。透過政府的補助計畫與國研院國震中心的協助，以不影響社區住戶生活的前提下，增設部分剪力牆、提升建物耐震強度，消除建築物軟弱層的問題。為了讓專業技師、建築師、廠商與民眾瞭解耐震階段性補強的實際情況，營建署將在25日舉辦觀摩活動。由於補強的經費較高，使得許多民眾即便知道建築物情況，但因無力負擔而退縮。營建署在今年規劃補助階段性補強建物案件共250件，每件補助以不超過總補強費用的45%且最高上限新台幣220萬元。根據營建署規劃，明年與後年將會把補助件數拉高到每年500件。", "title": "抗震補強建物落成  25日開放觀摩"}
{"summarization": "紐西蘭南島基督城的清真寺3月間遭歹徒槍擊造成慘重傷亡，總理阿爾登今天表示，為解決這樁屠殺案所暴露的缺失，紐西蘭將組建專門對付線上極端主義的調查小組。", "article": "紐西蘭南島基督城的清真寺3月間遭歹徒槍擊造成慘重傷亡，總理阿爾登今天表示，為解決這樁屠殺案所暴露的缺失，紐西蘭將組建專門對付線上極端主義的調查小組。3月那起屠殺案的槍手獨自行凶，擊斃51名穆斯林，還利用臉書直播部分凶殘犯案過程。案發後至今，阿爾登一直帶領全球力促科技業者遏止透過網路散布極端主義的資料。不過，阿爾登另指出，這起攻擊也顯示，她領導的政府必須改善方法，以抑制透過網路散播仇恨。這樁槍擊案鎖定基督城的兩座清真寺為目標。她說，內政部將聘請擅長調查、鑑識與情報蒐集的17名專家，關注網路上暴力極端主義的訊息。阿爾登表示：「我們將組建一支團隊，專門致力於鎖定並遏止在我們數位管道散播的極端主義訊息。將藉著與線上內容提供業者合作，搜尋和刪除有害訊息，就類似我們針對兒童性剝削素材採取的作法。」內政部長馬丁（Tracey Martin）表示，當局反應的速度有必要更強化，如此才能更迅速刪除令人反感的訊息，不讓極端分子有散播訊息的平台。阿爾登說，這項最新行動有助她促使全球科技業巨擘對遏止線上極端主義負起更多的責任，並且更積極回應刪除線上極端主義訊息的要求。她這項倡議稱為「基督城請求」（Christchurch Call）。臉書、亞馬遜、谷歌、推特與微軟等科技業巨擘，都已簽署這項倡議。", "title": "記取基督城屠殺案  紐西蘭加強遏止網路極端主義"}
{"summarization": "香港多區昨天出現「反送中」示威，雖然人數不多，但手段愈趨激烈，包括首度出現遙控土製炸彈，還有以利器割傷警員的頸部。", "article": "香港多區昨天出現「反送中」示威，雖然人數不多，但手段愈趨激烈，包括首度出現遙控土製炸彈，還有以利器割傷警員的頸部。警務處副處長鄧炳強今天下午在例行記者會指出，過去週末，示威者「瘋狂破壞城市，襲擊警員及市民，多區廣泛及長時間持續有大量暴動罪行發生」。他形容情況是「暴亂」，並指示威者針對警員的暴力行為越來越過分，似乎是要取命，行為邪惡，完全超越香港市民可以接受的範圍。鄧炳強說，昨天有警員被人以利器割頸；警方又在旺角首次發現以手機遠距控制的土製炸彈，當時炸彈在距離警車不足兩公尺處爆炸，有理由相信此舉是針對警員而來。他說，製造炸彈是極危險的行為，炸藥殺傷力可以很大，會傷及現場所有市民，行為是不負責任，警方會盡全力調查事件，令有關人士負上法律責任。爆炸品處理課警司李展超指出，事件為使用爆炸品的升級行動，並形容有關炸藥與世界各地恐襲手法類同，認為暴徒有意圖殺死、嚴重傷害警員。昨天有「反送中」網民發起在18區集會示威，多個地區晚上都有黑衣示威者聚集，雖然每區人數不多，但他們依然堵路、破壞地鐵及目標商店等。從上週五至週日，警方在各區衝突中拘捕了201人年齡由14至62歲，涉及非法集結、收藏攻擊性武器、刑事毀壞、縱火及蒙面等。根據影片顯示，在衝突中，一名警員昨天被一名黑衣示威者近距離從背後以疑似美工刀刺傷頸部，情況嚴重。警方指出，受傷警員仍在加護病房，醫生已為他縫回頸部靜脈及神經線。", "title": "香港反送中示威首度出現遙控炸彈"}
{"summarization": "醫師甄瑞興致力失智症醫療，常在診間教家屬照顧之道。但當他的母親也罹失智症，他才知道很多理論講起來好聽，做起來好難。他引進加拿大蒙特梭利照護模式，盼助更多家庭。", "article": "醫師甄瑞興致力失智症醫療，常在診間教家屬照顧之道。但當他的母親也罹失智症，他才知道很多理論講起來好聽，做起來好難。他引進加拿大蒙特梭利照護模式，盼助更多家庭。台灣認知功能促進協會下午舉行「認知悠能」蒙特梭利失智症照護模式新書發表會，邀請該模式的創辦人蓋兒．艾略特（Gail Elliot）分享新模式的特殊之處。艾略特致詞時表示，她的母親罹患失智症，有一次，她帶媽媽到機構參加活動，但媽媽到處走來走去、感覺很躁動。分析原因，媽媽因為找不到廁所而焦慮。她做了一些有指向功能的辨識牌，想貼在機構的牆上，幫助媽媽找到廁所。但機構負責人卻說，「這樣會弄壞牆壁」而不願意。後來就以媽媽無法適應、持續躁動而拒收。這顯示，失智症照護還有許多可改善之處，也刺激艾略特以蒙特梭利的精神開發新的照護模式，關注失智者還能做、且可加強的能力，優化失智老人還保有的認知能力，並了解用進廢退對失智者的影響，藉由失智者還保有的能力來改善記憶衰退。艾略特解釋，失智者的行動背後都有原因，了解原因、需求，營造適合他們生活的環境有助改善病況。如失智者可能會遊走，以蒙特梭利的照護方法，可將家門改裝成類似書櫃的樣子，長者就可能因為找不到門，而減少失蹤風險。又如長者可能找不到睡房，照護者在門上貼著長者現在和小時候的照片，結果長者就能順利找到房間，因童年照片與他們記憶中的一模一樣。為了促進長者的自理能力，他們也會在衣帽間做清楚的標示，長者可以自己整理衣服。認知功能促進協會理事長、亞東醫院神經醫學部一般神經科主任甄瑞興說，他過去30年來致力於失智症醫療，看診的時候常常會問家屬，「病人有沒有亂」，藥物需不需要調整。但這樣的照護模式並沒有真正幫助到患者和照顧者。尤其當甄瑞興88歲的母親8年前因疾病開刀結果導致血管性失智症，除了有妄想，還常常脾氣暴躁，搞不清楚數字，更讓他感到照顧者的無奈。甄瑞興說，過去在門診教家屬要做「行為治療」等等理論，「但講的好好聽，自己也做不到」，他在家常跟媽媽吵架，吵完又很自責，才深刻了解，不管是失智者或照顧的家屬都很不容易。有時候聽到家屬分享，可以和失智的家人一起出門逛街的喜悅，更了解治療不只是針對病人，也應關注整個家庭。新的照護模式重視失智者的感覺和尊嚴，甄瑞興說，他翻譯的認知悠能蒙特梭利失智照護模式一書，以照顧幼兒的方法演變而來，重視患者本身的能力、興趣、需求，在國際運用已大有成效，希望引進台灣，尤其可在失智共照中心等據點運用。病友家屬鄭大瑜下午也在記者會分享照顧媽媽的心路歷程，她因媽媽失智，拋下在美國的工作和家庭，為了找到適合的照護中心和互助家庭費盡心思，但因各種因素，媽媽一直無法受到有效的照護，也讓他們生活大亂，媽媽也無法跟她溝通。鄭大瑜表示，後來接觸蒙特梭利照護模式，透過引導學習，媽媽有了很多正向的改變，現在也可以緩慢的跟她對話，也扭轉她過去認為失智了只會愈來愈差、不會變好的想法。他們一家受惠於新的照護模式，希望更多人也能得到幫助。", "title": "醫推蒙特梭利新模式  盼失智者有尊嚴家庭不受苦"}
{"summarization": "台股在連假後買盤推升下，今天大漲176.99點，新台幣兌美元也大幅升值2.3角，呈現股匯雙漲格局。台股單日市值激增約新台幣5374億元，其中，台積電市值增加2074億元，為台股多頭指標。", "article": "台股在連假後買盤推升下，今天大漲176.99點，新台幣兌美元也大幅升值2.3角，呈現股匯雙漲格局。台股單日市值激增約新台幣5374億元，其中，台積電市值增加2074億元，為台股多頭指標。美中貿易談判達成階段性協議，國際股市全面大漲，累計台股國慶長假期間，道瓊工業指數大漲652.5點，漲幅2.49%；那斯達克指數漲233.26點，漲幅2.98%；與台股呈現高度正相關的費城半導體指數更是大漲76.68點，漲幅達5.06%。台積電美國存託憑證（ADR）也攀高至49.42美元，漲幅逾3.2%。台股今天在外資、投信與自營商三大法人買超198.37億元下，展開補漲行情，指數收在11066.95點，大漲176.99點，漲幅1.63%，單日市值增加5374億元。新台幣兌美元也收在30.62元，大升2.3角，呈現股匯雙漲格局。台積電在第3季業績表現優於預期，單季營收達2930.46億元，改寫歷史新高紀錄，美國存託憑證（ADR）攀高至49.42美元，續創歷史新高，三大法人今天同步買超6492張，帶動台積電股價收在290元，大漲8元，創收盤歷史新天價，市值達7.52兆元，同創歷史新高，單日市值激增2074億元，為盤面多頭指標。台積電即將於17日召開法人說明會，法人普遍預期，在客戶需求強勁下，台積電7奈米接單持續滿載，第4季業績可望更上層樓，全年業績也將優於去年水準，續創歷史新高。分析師王兆立認為，除基本面亮眼，美國10年期公債殖利率低於2%，也將有助穩定配息的台積電股價表現，本週股價能否挑戰300元關卡將是市場關注焦點。", "title": "股匯雙漲 台股市值日增逾5300億元"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天清晨7時到教廷聖伯多祿大教堂望彌撒，在禱告中除了祈求天主降福台灣人民外，也祈求天主降福給那些艱困處境下的華人教友，能早日過正常的信仰生活。", "article": "副總統陳建仁今天清晨7時到教廷聖伯多祿大教堂望彌撒，在禱告中除了祈求天主降福台灣人民外，也祈求天主降福給那些艱困處境下的華人教友，能早日過正常的信仰生活。彌撒主題是為環保與永續發展祈禱，呼應教宗之前為亞馬遜雨林危機舉辦的世界主教會議。陳副總統伉儷在彌撒中響應教宗方濟各對環境保護的呼籲，祈求天主祝福普世教會與教宗，也賜給人類尊重大自然環境的智慧，能與萬物和諧共處。陳副總統彌撒後在臉書（Facebook）表示，他除了衷心祈求天主降福台灣人民，為台灣的民主發展、宗教自由、經濟繁榮、社會祥和祈禱外，並祈求天主降福予那些正處於困難時期、艱困環境下的華人教友，期盼他們早日過正常的信仰生活，達到地方教會與普世教會的共融與合一。彌撒由邱琮傑、王秉鈞兩位神父主持。邱琮傑是長期在教廷服務的台灣籍神父，80歲的王秉鈞則是來台奉獻超過半世紀的義大利神父，他去年獲得中華民國身分證，能說流利的中文與台語。舉行彌撒的「聖多祿小堂」（Chapel of St. Peter）具有特殊意義，後方2公尺處就是耶穌門徒、首位教宗聖伯多祿的靈寢（墓），是大殿內最接近聖伯多祿的地點。天主教徒認為接近聖人遺骸可獲得祝福。教宗方濟各憂心亞馬遜雨林大火與生態破壞，10月6日邀集9個亞馬遜雨林區主教舉行3週的會議，這是首度以亞馬遜為主題的主教會議（Synod），展示教宗對環境保護的高度關切。陳副總統夫婦清晨在聖伯多祿大教堂望彌撒後，上午搭機返國。", "title": "離梵前彌撒 陳建仁替艱困處境華人教友祈禱"}
{"summarization": "2020台灣燈會在台中，民進黨議員憂心，燈會和台中花博每日人潮相差數倍，接駁計畫抄襲花博恐惹民怨，市府交通局表示將以「鐵路加接駁」，再輔以私人運具管制或分流疏解人潮。", "article": "2020台灣燈會在台中，民進黨議員憂心，燈會和台中花博每日人潮相差數倍，接駁計畫抄襲花博恐惹民怨，市府交通局表示將以「鐵路加接駁」，再輔以私人運具管制或分流疏解人潮。台中市議會今天召開定期會，進行2020台中燈會籌備情形及交通規劃專案報告，燈會場地就在花博后里森林園區內，但花博展期長達半年，燈會僅有16天，平均每日湧入人潮不同，藍綠議員憂心交通接駁恐成問題。民進黨市議員江肇國表示，燈會接駁計畫除增設3條接駁路線外，其餘幾乎都抄襲花博，台中花博平均每日約5萬多人次，但燈會每日動輒50萬人次，相差數倍怎能取巧沿用。江肇國憂心，民眾參加台灣燈會，恐怕要有「熄燈才到場，天亮才回家」心理準備。民進黨市議員邱素貞指出，交通規劃應從實際面來看，不要燈區規劃很成功，但交通接駁卻惹民怨。民進黨市議員林德宇、李天生建議，可在較偏遠的霧峰台灣省諮議會增設接駁點，並規劃旅遊行程，吸引民眾到台中輕旅行。國民黨市議員黃健豪提醒，不管是主燈區還是副燈區，一天提供的汽機車位僅能供約7萬多人使用，與市府預估燈會的1500萬參觀人次有落差，若都要搭乘大眾運輸，接駁工作非常重要。台中市交通局長葉昭甫表示，燈會接駁主要考量庶民經濟、夜間辨識與人潮尖峰集中等特點，與花博活動屬性不同，因此市府並未規劃較長路線，以避免接駁燈會車輛往返時間過長或塞在路上。葉昭甫指出，市府也規劃市區及停車場接駁，藉由有效往返接駁，讓民眾從一點移動到展區的各面，快速疏解大量人潮。", "title": "2020台灣燈會恐塞爆 中市府：鐵路加接駁疏解"}
{"summarization": "金門籍導演董振良今天說，16日將帶著新作「井」回鄉，在古崗里辦公室籃球場舉行露天試映會；他同時將帶領新店灣潭「電影情事館」學員，到他過去拍攝影片中的每個場景巡禮。", "article": "金門籍導演董振良今天說，16日將帶著新作「井」回鄉，在古崗里辦公室籃球場舉行露天試映會；他同時將帶領新店灣潭「電影情事館」學員，到他過去拍攝影片中的每個場景巡禮。民國84年，董振良首部獨立作戰的金門百姓電影「單打雙不打」返鄉在金門育樂中心首映，當時的國家資料館館長井迎瑞，李道明等導演、影評人游惠貞、作家平路等人共襄盛舉。24年後，董振良再帶著最新創作「井」回鄉試映。他受訪表示，本片記錄自己生長的古崗，片長123分鐘，以黑白和彩色交錯進行現在和過去的對話，沒有旁白的鋪陳，全部都是影像的堆砌，講述古崗的一景一物和村民的生活樣貌。他稱這是「董振良的影像村史-古崗」。董振良現旅居新北市新店灣潭和美山步道口，他將過去和美山煤礦員工的宿舍，打造為藝文空間，成立「故鄉情事館」和「電影情事館」，並和104人力銀行旗下「104高年級」合作開課。這次和董振良一同回鄉的都是曾到「電影情事館」看過他作品的學員。在董振良開課的這1年裡，學員多次要求他帶團到金門一遊，但他不曾允諾過，這一回總算成行。3天2夜行程中，董振良還將帶領學員走訪過去拍攝過影片的場景，進行一趟金門的電影之旅。董振良歡迎金門鄉親一起來看看他的新作「井」片，看他如何以影像介紹自己生長的村莊。", "title": "導演董振良攜新作 揪團巡禮故鄉古崗"}
{"summarization": "台視、楊麗花歌仔戲「忠孝節義」邀請歌手蕭敬騰演唱第二單元主題曲「孝感動天」，劇組今天公布錄音花絮。楊麗花感動蕭敬騰為戲曲文化付出，親口道謝，也說合作讓她永生難忘。", "article": "台視、楊麗花歌仔戲「忠孝節義」邀請歌手蕭敬騰演唱第二單元主題曲「孝感動天」，劇組今天公布錄音花絮。楊麗花感動蕭敬騰為戲曲文化付出，親口道謝，也說合作讓她永生難忘。台視、楊麗花歌仔戲「忠孝節義」播出後，口碑佳評如潮，日前宣布邀請金曲歌王蕭敬騰演唱這部戲第二單元主題曲「孝感動天」，期望激盪出不同的火花。「忠孝節義」執行製作人陳亞蘭透露，「孝感動天」編曲上有搖滾的味道，又是一個相當有氣勢的歌曲，當初一寫出來，心中演唱首選非蕭敬騰莫屬。但當時楊麗花覺得，「不要想了啦，老蕭應該很忙。」不過，蕭敬騰對此一口答應，認為只要是對的事情就不會忙，排除萬難參與錄製力挺，楊麗花還歡呼開心說太棒了。得知楊麗花的感謝之意，蕭敬騰受寵若驚地說，「為了傳統文化傳承，這是我應該去做的。」當天錄音結束後，他主動與楊麗花相擁，謝謝給他這次機會，讓他好好表現。楊麗花透露，很喜歡聽蕭敬騰唱歌，尤其他的招牌氣勢高音，非常純淨好聽。陳亞蘭聽到蕭敬騰富有情緒張力的歌聲，一度感動得熱淚盈眶，覺得「這首歌難度高，老蕭可以唱成這樣，不愧是金曲歌王。」對於能夠參與主題曲錄製，蕭敬騰說，這幾年因工作關係很少陪家人，對於歌曲中的孝道很有感觸。歌詞旋律一出來就讓他很有感覺，因此促成這次的合作，也很開心自己能為傳統文化盡一份心力。", "title": "蕭敬騰唱歌仔戲主題曲  楊麗花道謝永生難忘"}
{"summarization": "新竹縣新埔鎮清水里汶水坑產業道路附近一處山谷，遭人堆置廢棄土方，深度達20餘公尺。警方表示，陳姓主嫌向陳姓地主租地堆置廢棄土方，今天訊後將2人依違反水土保持法送辦。", "article": "新竹縣新埔鎮清水里汶水坑產業道路附近一處山谷，遭人堆置廢棄土方，深度達20餘公尺。警方表示，陳姓主嫌向陳姓地主租地堆置廢棄土方，今天訊後將2人依違反水土保持法送辦。新埔警分局表示，新埔鎮清水里汶水坑產業道路通往鎮內山區，道路狹窄，日前卻常有曳引車出入，警方察覺有異到附近查看發現，有曳引車運載廢棄砂石堆置，且深度達到20餘公尺，約有6層樓高。警方也通報新竹縣政府農業處水土保持科到場場勘，認定違反水土保持法，依法究辦。警方指出，陳姓地主將土地提供給陳姓主嫌，土地被使用為砂石分類場地。陳姓主嫌則僱用陳姓駕駛專門從楊梅、新豐地區，將挖管路廢棄砂石載來堆置。警方表示，由於警方到場勘查時，陳姓駕駛車上並無任何砂石，警方將陳姓駕駛轉為證人。而陳姓駕駛坦承，協助運載廢棄土方。警方說，經查發現，填入山谷深度20餘公尺，堆置重量約多達1000多公噸。警方今天訊後將陳姓主嫌及陳姓地主，依違反水土保持法送辦。", "title": "廢土亂倒竹縣山谷 警逮人送辦"}
{"summarization": "40歲王姓美食外送平台Foodpanda外送員今天中午12時許行經新北市新莊區民安路時遭47歲陳姓男子駕駛自小客車闖紅燈撞上，當場被撞飛，所幸送醫後無生命危險，目前仍留院觀察中。", "article": "40歲王姓美食外送平台Foodpanda外送員今天中午12時許行經新北市新莊區民安路時遭47歲陳姓男子駕駛自小客車闖紅燈撞上，當場被撞飛，所幸送醫後無生命危險，目前仍留院觀察中。國慶連假期間，3天內就發生2名美食外送平台外送員發生嚴重車禍身亡事件。新北市政府警察局新莊分局調查，中午12時35分許，王姓外送員騎機車行經民安路、中正路口，綠燈起步後，王姓男子沿民安路方向行駛，卻遭闖紅燈的陳姓自小客車駕駛撞上，王姓男子當場噴飛，外送包也散落在地。警方獲報後趕緊將王姓男子送醫，王姓男子多處擦挫傷，所幸無生命危險，目前仍在醫院觀察中。警方表示，依監視器畫面，初步研判是陳姓男子闖紅燈才撞上王姓男子，但詳細事發經過和肇事責任仍待釐清。", "title": "Foodpanda外送員車禍又一起  遭闖紅燈車輛撞飛"}
{"summarization": "餐飲股雅茗-KY與瓦城受惠展店效益，今年9月營收達新台幣1.75億元、3.79億元，年增2.81%、8.82%，分別改寫歷史同期次高和新高。", "article": "餐飲股雅茗-KY與瓦城受惠展店效益，今年9月營收達新台幣1.75億元、3.79億元，年增2.81%、8.82%，分別改寫歷史同期次高和新高。雅茗-KY 2019年第3季營收6.08億元，年增4.36%；累計前3季營收17.13億元，進入第4季仍將持續拓點，營運力拚淡季不淡。雅茗-KY表示，主力品牌「快樂檸檬」新展店9月展出40店、創同期新高，新展店皆為效益更高的新型態店，也讓目前快樂檸檬新型態店規模衝破200店，比例逾20%，是營收成長維持高動能的關鍵。接下來除了新展店外，既有門店也會持續改裝，目標到明年底新型態店型比例可望達到50%。海外布局方面，雅茗-KY重點放在北美、日本與大東亞市場。美國目前店數已達45店，除了舊金山、西雅圖、聖地牙哥等既有市場持續拓點外，今年還開出賭城拉斯維加斯首店，第4季將在芝加哥、丹佛、橘郡、波特蘭等新城市插旗。瓦城在展店效益帶動下，今年第3季營收達12.87億元，創歷史單季新高，較去年同期成長12.2%；今年前3季營收達37.55億元，也寫下歷史新高，年增14.75%。瓦城2018年在台灣已完成15家新開店，今年目標25家新開店，截至9月底止已開出9家店、已簽約店數13家，配合百貨換櫃時程，將於10月起積極展店達成全年目標。新展店主要以「瓦城」及「時時香Rice Bar」為主，既有店則推出主廚推薦餐配合限定新菜及行銷活動，可望推升來客數。展望後市，瓦城指出，由於展店效益帶動，加上10月連假及全台百貨週年慶起跑助攻，全年營收可望續寫新高。", "title": "雅茗與瓦城受惠展店效益 9月營收攀高"}
{"summarization": "台東縣環保局取締隨意丟棄廢棄物，統計今年至9月底前共開罰3004件，罰款總額約365萬餘元，其中「達人」拍照檢舉成案的件數共2919件，罰款350萬餘元，發出檢舉獎金約210萬餘元。", "article": "台東縣環保局取締隨意丟棄廢棄物，統計今年至9月底前共開罰3004件，罰款總額約365萬餘元，其中「達人」拍照檢舉成案的件數共2919件，罰款350萬餘元，發出檢舉獎金約210萬餘元。台東縣環保局指出，民眾檢舉成案以每件罰款金額的6成核發檢舉獎金，不過有民眾通報某處被隨意棄置垃圾，再由環保局派人架設攝影機拍照成案的，今年至9月底前有85件，共開罰15萬餘元，這種狀況不發獎金。由民眾自行拍照存證，檢舉他人開車或走在馬路上、風景區、公園裡隨意亂丟菸蒂、垃圾或隨地亂吐痰及檳榔汁，事證明確且當事人影像清晰可辨識，共有2919件成案，每件依法可開罰1200至6000元不等，台東環保局均以最低額度開罰，已開罰350萬多元，檢舉獎金共發出210萬餘元。台東縣環保局表示，仍有一些民眾會任意棄置垃圾，既影響市容觀瞻，也對居家環境衛生造成危害，因此鼓勵民眾勇於檢舉，希望提醒民眾都能養成良好的衛生習慣。", "title": "台東取締亂丟垃圾 檢舉達人領走210萬獎金"}
{"summarization": "為了提升營建土石方運送資訊公開透明，避免隨意棄置影響環境，營建署修正相關規定並新增申報與查核機制。", "article": "為了提升營建土石方運送資訊公開透明，避免隨意棄置影響環境，營建署修正相關規定並新增申報與查核機制。內政部營建署表示，營建剩餘土石方處理方案在民國96年3月15日修正後，距今已有12年未調整。為了配合工程實務與地方政府需求，近日發布修正。這次的修正內容以熟悉土石方管理申報作業的使用者為對象，主要是減少制度轉換造成的困難。營建署說明，配合方案修正，將在「營建剩餘土石方資訊服務中心」的網頁上，新增「由土資場運送出場土石方的申報與查核機制」，並請各地方政府修訂土方管理自治法規。建立營建剩餘土石方從源頭產出到最終處理，全流程管控機制。營建署表示，藉由擴增系統功能，可有效比對營建剩餘土石方進出土資場的相關數據，強化二階段申報系統數據的正確性，避免隨意棄置影響環境。未來，土資場對於土石方的再利用，均須於服務中心的系統上進行申報，以落實土方管理。", "title": "營建署新增申報查核機制  土石方管理更透明"}
{"summarization": "以重慶為主要市場的外商水泥業者申請在台上市，台灣證券交易所表示，外商永固集團股份有限公司今天申請股票第一上市，為今年第4家申請第一上市的外國企業。", "article": "以重慶為主要市場的外商水泥業者申請在台上市，台灣證券交易所表示，外商永固集團股份有限公司今天申請股票第一上市，為今年第4家申請第一上市的外國企業。證交所表示，永固集團股份有限公司（Yonggu Group Inc.）簡稱開曼永固，為成立於英屬開曼群島的投資控股公司，主要營業務內容為生產及銷售預拌商品混凝土、環保型水泥製品、不同比例的混合料、純熟料粉、精磨粉煤灰及石粉等。另外，開曼永固主要市場為中國大陸重慶市，銷售客戶均為知名建設公司如重慶建工、中建及中鐵等，並興建完成多項知名工程建案如「軌道交通4、9及10號線」、「大坪隧道」及「寸灘長江大橋」等。證交所指出，開曼永固2018年度合併營業收入為新台幣49.68億元，稅後淨利為4.46億元，每股稅後盈餘為6.92元。所謂第一上市（櫃）公司是指外國發行人所發行之股票首次經台灣證券交易所或櫃檯買賣中心同意上市或上櫃買賣時，其股票未在海外證券市場掛牌交易者。", "title": "中國公共工程概念股 永固申請在台第一上市"}
{"summarization": "蘋果iPhone 11系列新機銷售優於預期，帶動機殼供應商可成9月營收達新台幣104.11億元，創歷年同期次高；累計第3季營收278.16億元，創同期新高。", "article": "蘋果iPhone 11系列新機銷售優於預期，帶動機殼供應商可成9月營收達新台幣104.11億元，創歷年同期次高；累計第3季營收278.16億元，創同期新高。可成今天公布9月營收104.11億元，月增19.1%，年增12.7%，已連續3個月營收較去年同期正成長，也寫下今年單月新高。可成第3季營收278.16億元，季增73%，年增10.9%；今年前9月營收596.95億元，較去年同期減少9.9%。可成表示，9月及第3季營收成長主要來自於新產品的貢獻，預期第4季營收較第3季仍維持成長、符合全年「季季高」的走勢。", "title": "iPhone 11助攻 可成第3季營收季增率達73%"}
{"summarization": "國際刑警組織（INTERPOL）大會15日登場，台灣1月下旬致函國際刑警組織主席，訴求以觀察員身分參與大會並使用全球警察通訊系統，但至今未獲得回應。", "article": "國際刑警組織（INTERPOL）大會15日登場，台灣1月下旬致函國際刑警組織主席，訴求以觀察員身分參與大會並使用全球警察通訊系統，但至今未獲得回應。國際刑警組織第88屆大會10月15日到18日在智利聖地牙哥舉行。國際刑警組織成立於1923年，為僅次於聯合國的全球第二大政府間國際組織，也是全球最大打擊與防制犯罪警察合作平台，總部位於法國里昂，目前有194個會員國，主要確保及促進各國刑警間的相互合作。台灣1961年加入，但1984年中國大陸申請入會後，就被迫退出。知情人士今天表示，台灣今年是第三度向國際刑警組織叩關，1月下旬刑事局致函國際刑警組織南韓籍主席金鍾陽，提出三大訴求，包括台灣以觀察員身分出席大會、使用國際刑警組織「I-24 /7全球警察通訊系統」以及參與相關教育訓練活動，但至今國際刑警組織都沒有回覆。知情人士說，台灣曾在2016年與2018年向國際刑警組織訴求參與大會，但回覆皆是不當援引1984年要求台灣退出的決定，指台灣不具備成為觀察員的資格，要求台灣與北京聯繫處理。知情人士表示，去年加強洽詢國際協助，推案獲得5個理念相近國家支持，11個友邦致函秘書長。今年推案重點是強化國際支持與國際文宣，不僅美國支持力道比去年強勁，也已有12國國會、130多名議員以通過決議文或聯名致函方式支持台灣參與。他坦言，參與國際刑警組織最大阻礙還是中國，此案難度還是很高，但希望能夠為明年的推案打基礎，讓各國能了解台灣對國際共同打擊犯罪有所貢獻，以及台灣警察體系被排除在外，會造成打擊犯罪的缺口。知情人士舉例指出，台灣不能使用全球警察通訊系統，無法獲得即時完整的情資，過去曾有一名韓國籍通緝犯欲入境台灣，但因台灣收不到紅色通報，不知此人被國際通緝，形成治安漏洞；日前一名伊拉克籍男子在台殺害岳父母後逃亡出境，花費4個月辦案，但若能獲得國際情資協助，應只需要1到2週就能破案。他說，2017年發生一銀ATM盜領案後，歐洲刑警組織邀請台灣赴歐洲交流分享相關經驗與情資，並在台灣協助下瓦解背後的國際犯罪集團，若台灣能加入國際刑警組織，情資流通將會更有效率。", "title": "國際刑警組織15日大會 台訴求參與未獲回應"}
{"summarization": "中國維權律師浦志強近日接受港媒專訪時呼籲，「反送中」抗爭應堅持非暴力原則，這是街頭運動中最有力量的表現。他並指出，中國近年法治狀況不斷倒退，維權律師的空間不斷縮小。", "article": "中國維權律師浦志強近日接受港媒專訪時呼籲，「反送中」抗爭應堅持非暴力原則，這是街頭運動中最有力量的表現。他並指出，中國近年法治狀況不斷倒退，維權律師的空間不斷縮小。浦志強2015年因在微博發文，被控「煽動民族仇恨」、「尋釁滋事」罪，判處3年有期徒刑、緩刑3年。2018年刑滿後，又接受3年的「安置幫教」（對刑滿人員的輔導活動）。浦志強近日接受香港電台專訪錯誤理解成港人想爭取「港獨」。曾經參與六四民運的浦志強也指出，香港青年和市民所表達出的理性，是當年六四參與者所無法達到的高度。他提醒港人，無論面對什麼局面，都要約束自己不要採取暴力，因為堅持非暴力原則，「是街頭運動裡最難得、稀缺，也最有力量的表現」。談到中國的法治，浦志強也指出，近年中國的法治狀況不斷後退，2018年推行的「掃黑除惡行動」沒有按正當程序執行；而新成立的「國家監察委員會」權力幾乎不受限制，這些例子除顯示沒有「依法治國」，也不斷製造出「冤假錯案」。他也指出，近年維權律師能發揮的空間越來越少，許多律師因披露地方公檢法部門辦案的弊端，而面臨執照被吊銷。浦志強本人的律師執照，也在2016年遭吊銷，目前只能在律師事務所從事行政工作。對此，他表示「特別懇切理解當局的決定」，並相信所有的事情都是暫時性的，未來終會改變。他也強調，「不論環境氣候多不尋常，人們不該喪失對事務的觀察和分析，應大膽得體地將自己的思想與看法表達出來」。", "title": "曾參與六四 浦志強籲反送中堅持非暴力"}
{"summarization": "台中大雅工廠火警，造成2名消防員殉職，2人的聯合公祭將在明天舉辦，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌與內政部長徐國勇等人預計將到場致意，並頒發褒揚令、消防楷模等獎章。", "article": "台中大雅工廠火警，造成2名消防員殉職，2人的聯合公祭將在明天舉辦，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌與內政部長徐國勇等人預計將到場致意，並頒發褒揚令、消防楷模等獎章。台中市大雅區群峪免洗餐具物流中心，3日凌晨發生大火，造成西屯分隊特搜隊員張哲嘉、謝志雄在火場中殉職，台中地檢署正深入調查事發原因與責任歸屬。台中市消防局今天表示，2名殉職的消防員公祭典禮，將在明天上午8時50分，於台中市生命禮儀管理處崇德館景福廳（台中市北區崇德路一段50號）舉辦。蔡總統、行政院長蘇貞昌與內政部長徐國勇都預計到場致意，頒發褒揚令、消防楷模與專業獎章、晉升令及消防榮譽章等。承辦公祭的華梵禮儀公司副總經理張少薰說，為表達對打火英雄捨身救火的敬意，公司願負擔2名打火英雄的喪葬費用，並配合消防局布置告別式會場及治喪事宜，讓消防英雄走完人生最後一哩路。張少薰說，會場主要是以白色鮮花為主色，呈現出「手型的線條」象徵著救火英雄守護著人民安全的情操，告別式會場背景以台中市消防車為主圖，兩名救火英雄人像的服飾，以晉身小隊長的搜救服呈現，會場走道中設置「氣泡燈柱」，意含兩名救火英雄任務圓滿、功果圓滿及走向光明。消防局表示，事發後開設的消防英雄捐款專戶，截至今天共計收到善款新台幣574萬6340元，將給予家屬關懷及幫助，未來會視捐款狀況關閉帳戶。", "title": "中市2勇消15日公祭 將頒發褒揚令獎章"}
{"summarization": "雷虎小組AT-3教練機、經國號IDF戰機及各式直升機，在雙十國慶典禮獲得滿堂喝彩。但其實「空戰出英雄，地勤一半功」，靠的是在地面空軍空中管制組（ACT）精準的時間控制，才得以完美演出。", "article": "雷虎小組AT-3教練機、經國號IDF戰機及各式直升機，在雙十國慶典禮獲得滿堂喝彩。但其實「空戰出英雄，地勤一半功」，靠的是在地面空軍空中管制組（ACT）精準的時間控制，才得以完美演出。雙十國慶大會10日上午舉行，揭開序幕的是由黑鷹、S-70C、阿帕契、眼鏡蛇直升機組成的旋翼機隊飛越觀禮台上空，期間唱國歌時，則有CH-47運輸直升機吊掛巨幅國旗進場；壓軸演出是象徵國機國造的空軍經國號IDF戰機、雷虎小組AT-3教練機進行空中分列式，以大雁隊形衝場飛越總統府上空；其中雷虎小組更施放紅白藍三色的彩煙，替大會掀起最後高潮。軍事新聞通訊社報導，國慶日當天各型機能準時通過，「ACT」扮演重要幕後英雄；所謂「ACT」就是空中管制組，編組氣象、戰術管制、督導等及相關指管裝備。參謀總長沈一鳴上將上午前往空軍作戰指揮部，慰勉空中管制組官兵辛勞。沈一鳴表示，負責空中動態管制的管制組，在此次國慶日應變得宜，各型機配合任務時間的掌握非常精準，充分展現國軍平日勤訓精練成果，期勉大家繼續秉持良好的工作態度與專業職能，圓滿達成各項任務。國慶日擔任ACT小組指揮管制長的許丕追上校也表示，空中各型航空器的動態，管制組都與松山塔台保持密切協調，以利空域及航線的管制。許丕追說，因應國慶日當天演出時序調整，管制組必須立即精密計算，再告知空中領隊各航行點的時間調整，讓空中領隊能修正飛行計畫。軍聞社指出，天候也是相當關鍵的因素，ACT小組另一個靈魂部門，就是負責氣象測報工作的氣象中心，擔任小組氣象中心主任的李子儀上校表示，無論是快速機的強制報告點，或是旋翼機待命空域的輔助觀測點，每一次的訓練，氣象團隊都會針對可能影響操演的能見度、雲量多寡及雲層高度等進行分析跟討論，產出天氣預報，提供飛行部隊與ACT小組運用。李子儀指出，由於機種不同，每種機型對風的忍受程度都不一樣；因此，氣象中心也運用剖風儀，針對高空風速做觀測，以利空中編隊整齊劃一的通過總統府觀禮台；例如旋翼機要注意雲幕、風速；快速機主要要注意雲幕及能見度，飛行員掌握了天候狀況，才能夠圓滿達成展演任務。", "title": "空軍戰機國慶日完美演出 ACT扮演幕後英雄"}
{"summarization": "民主進步黨籍新北市議員李余典女兒李旻蔚今天證實，將披台灣民眾黨戰袍選新北第3選舉區（三重區）立委；競選連任的民進黨籍立委余天說，三重成艱困選區，全力以赴。", "article": "民主進步黨籍新北市議員李余典女兒李旻蔚今天證實，將披台灣民眾黨戰袍選新北第3選舉區（三重區）立委；競選連任的民進黨籍立委余天說，三重成艱困選區，全力以赴。截至發稿時，記者仍無法取得李余典回應。李旻蔚接受中央社記者訪問表示，她協助父親地方服務時，深切了解新北與台北市合作重要性，年輕人在政治上應負起更多責任及使命感。她說，相信年輕世代有能力可在政治環境改變上盡更多心力，她與兼任民眾黨主席的台北市長柯文哲團隊接觸過程，更增加服務不分藍綠信念。李旻蔚表示，9月初和民眾黨接觸並談及披掛戰袍參選時就想為三重民眾做更多事，及在國會盡更大心力監督，深思後決定參選並於9月底告知父親，當時父親很震驚。她說，父親是新北市議員，母親黃書禹曾任三重市民代表，祖父李火土是前三重市長，地方人士對她有期許，父親也全力支持她的決定，10日確認將代表民眾黨選立委。李旻蔚表示，雖然面對余天等強勁對手，有人認為她自不量力，但她會為決定負責，也做好可能面臨藍綠夾殺的最嚴峻選情，但選舉就是說服選民支持，她相信能說清楚政治訴求並爭取支持，也會確認維護台灣自由民主是她最重要的論述。三重一向是綠營票倉，余天得知李旻蔚將代表民眾黨參選時表示，時代力量也準備推人參選，原本較具優勢的三重已成為「艱困選區」，但他仍會全力以赴，有信心爭取勝選。此外余天承諾立委補選勝選後，將轉為不分區立委」，相關說法子虛烏有、非事實。余天表示，他循民進黨選舉規則，按部就班，也與初選對手李余典君子之爭，特定媒體指他承諾轉不分區立委真讓人匪夷所思，畢竟民進黨一直以來都有一定的民主機制，豈可憑個人意志私相授受任何位置。李旻蔚仍具民進黨籍，民進黨新北市黨部執行長李建興說，尚未收到李旻蔚退黨資訊，但他相信黨中央會積極協調，希望大家團結為重，共同爭取勝選。", "title": "李旻蔚證實代表民眾黨選立委  余天：三重變艱困"}
{"summarization": "副總統陳建仁夫婦上午結束4天聖德專案訪問教廷行程，11時30分從羅馬達文西機場搭乘中華航空班機返國。陳副總統此行目的是參加昨天英國紐曼樞機主教等5人的封聖典禮。", "article": "副總統陳建仁夫婦上午結束4天聖德專案訪問教廷行程，11時30分從羅馬達文西機場搭乘中華航空班機返國。陳副總統此行目的是參加昨天英國紐曼樞機主教等5人的封聖典禮。陳副總統夫婦今天上午在禮遇通關安排下，由外交部政務次長謝武樵、駐教廷大使李世明、駐義代表李新穎陪同進入機場國賓室候機。陳副總統夫婦都是虔誠的天主教徒，此次是陳副總統第三度代表中華民國出席教廷的封聖典禮。第一次是2016年出席德雷莎修女封聖典禮，第二次是去年先教宗保祿六世等7人的封聖典禮，他受訪時形容每次參加都有「滿滿感動」。陳副總統昨天在封聖典禮前獲得教宗單獨接見，他向教宗轉達總統蔡英文的問候，並再度當面邀請教宗來台灣訪問。教宗規劃最近一次的亞洲行，是11月19日到26日訪問日本、泰國。昨天的封聖典禮共有7位正副元首、部長級代表出席，包括英國威爾斯親王（查爾斯王子）、巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão）、愛爾蘭教育與技能部長麥克修（Joe McHugh）、義大利總統馬塔雷拉（Sergio Mattarella）、印度外交國務院院長穆拉利達哈蘭（Vellamvelly Muraleedharan）、瑞士聯邦委員凱勒蘇特（Karin Keller-Sutter）。陳副總統在典禮中與數位出席政要簡短互動，傳達中華民國願與全世界民主國家共同促進宗教自由與和平的友好訊息。陳副總統12日前往苗栗聖母之家的發源地洛雷托（Loreto）朝聖，並參訪明末傳教士利瑪竇（1552-1610年）的出生地馬切拉塔（Macerata），討論該教區利瑪竇研究中心與中華民國國家圖書館的合作契機。", "title": "陳副總統訪教廷4天豐收  從羅馬搭機返國"}
{"summarization": "2019年亞洲棒球錦標賽今天於洲際棒球場開打，中華隊首戰交手香港隊，姜建銘先發打第4棒，旅美選手張進德為第5棒、指定打擊，林子偉、張育成則因球團限制今天無法出賽。", "article": "2019年亞洲棒球錦標賽今天於洲際棒球場開打，中華隊首戰交手香港隊，姜建銘先發打第4棒，旅美選手張進德為第5棒、指定打擊，林子偉、張育成則因球團限制今天無法出賽。原本中華隊首戰要先對上日本隊，不過日本隊受到颱風影響，沒辦法準時抵台，改為先對香港隊，中華隊明天在斗六棒球場才會交手日本隊。中華隊首戰陣容以業餘選手為主，推出來自桃園航空城的鄭祐豪先發主投，打線部分，從1到9棒分別為戴如量、楊振裕、陳偉志、姜建銘、張進德、林瀚、廖俊凱、黃佳瑋、陳敏賜。先發打第4棒的姜建銘表示，不管打哪一棒都會全力以赴。中華隊此次陣中有林子偉、張育成2名大聯盟選手，不過球團有設出賽限制，只能在交手日本、韓國及中國時出賽，因此今天對香港都沒有先發，預計明天對日本才會出賽。林子偉上一次打亞錦賽是在2015年，他表示，「因為之前還在小聯盟，現在則是在40人名單，變比較成熟了。」張育成也說，現在自己變得比較有自信，也比較成熟。林子偉表示，由於這次亞錦賽關乎晉級奧運，「其實滿緊張的，但希望比賽時不要把壓力放身上，好好享受比賽，在台灣能有所表現。」張育成也說：「一場一場慢慢來，不要有壓力，享受每一場比賽。」亞錦賽今天開打，進行至20日，前2名能獲得明年的東京奧運最終資格賽（6搶1資格賽）的參賽權，若世界12強賽沒能搶下唯一一張亞太區門票，就必須透過6搶1資格賽，爭取參加奧運的機會。", "title": "亞錦賽中華隊首場戰香港  姜建銘先發打第4棒"}
{"summarization": "為推廣原住民特色農業，桃園市政府原住民族行政局打造的「原住民族傳統農耕示範區」今天啟用，鼓勵族人承租種植傳統作物，兼具復育、教育、商育，也讓部落農作文化得以承襲。", "article": "為推廣原住民特色農業，桃園市政府原住民族行政局打造的「原住民族傳統農耕示範區」今天啟用，鼓勵族人承租種植傳統作物，兼具復育、教育、商育，也讓部落農作文化得以承襲。桃園市長鄭文燦表示，隨著部落族人的都市化，桃園市原住民人口約有7萬5000多人，16族的族人來自不同部落原鄉，發展的農作產品與文化及原生作物，也各具特色、文化與商業價值，市府特別在平鎮區打造「桃園市原住民族傳統農耕示範區」，讓離鄉背井的族人也可以重溫部落農作生活，打造個人特色農園。鄭文燦指出，開幕活動邀請到部落耆老進行播種祭典儀式，由耆老帶領播下原民原生作物種子，除藉此傳承珍貴的原住民文化，也要向祖靈祈求豐收，讓離土離鄉的族人們可以親近土地，兼具「復育、教育、商育」，讓移居世代的部落農作文化得以承襲。原民局長林日龍表示，市府初步規劃了83格耕作區，並邀請復興區蔬菜產銷班協助，承租耕區2單位，示範栽種原住民原生作物山胡椒（馬告），傳承部落農作文化。未來也將進一步與部落大學及族語老師合作，當成課外體驗與教學場域，協助部落文化的傳承與族群意識凝聚，讓地方創生的能量向下扎根。", "title": "桃園市設原住民農耕示範區 傳承部落文化"}
{"summarization": "台北市都審會今天再審大巨蛋防災避難模擬，因有些情境模擬設定受限電腦軟體限制，會中討論改將易壅塞節點退縮以增加避難面積，部分市議員和委員提出異議，但全案仍修正通過。", "article": "台北市都審會今天再審大巨蛋防災避難模擬，因有些情境模擬設定受限電腦軟體限制，會中討論改將易壅塞節點退縮以增加避難面積，部分市議員和委員提出異議，但全案仍修正通過。台北市都發局8月30日審查大巨蛋案，依審查委員要求討論避難6種模擬程式，遠雄提出執行時出現電腦當機，認為參數有問題，才無法完成其中兩種情境模擬（最差狀況、最佳狀況），現場引發激辯。延續上次審查，台北市都審會今天下午再審大巨蛋案，針對遠雄所提6種防災避難電腦模擬程式結果，以及英國軟體設計公司回函內容進行討論。根據都發局資料指出，上次6種情境模擬結果，需符合8分鐘離開觀眾席、15分鐘離開場館，且符合戶外逃生避難密度每平方公尺3人的標準；但原建議參數（情境二、最差狀況） 軟體無法作業，經北市府9月23日行文英方釐清原因，回函說因軟體優化問題，使得此特殊案例運行變得非常緩慢，無法進行模擬。經過逾3小時多方討論，委員會認為因電腦軟體有所限制，情境二模擬已無法完成，建議依照先前電腦模擬結果，針對容易壅塞的室內、外節點，包括商場棟、影城棟轉角退縮半戶外遮簷空間，以增加地面層避難面積。其次，針對基地避難3處疏散口景觀設施，應增加通道順暢度；最後，營運前加強室內及戶外避難引導措施，包括應納入此次審議所提室內管理避難7項對策，且針對節點提出避難演練，以強化管理機制。民主進步黨台北市議員簡舒培提出質疑，認為電腦模擬多次，就是想看6個情境如何逃難，如今仍有兩項未過，且還有兩名委員有異議，如今卻提退縮方案即可通過，直批這是拿市民生命開玩笑，霸王硬上弓。時代力量市議員林亮君也說，若今天決定選擇退縮方案，是否應先確認此舉真能解決防災避難的困境，難道不能請遠雄先做模擬嗎，先放棄情境二模擬，是很不負責任的做法。會議主席、北市都發局長黃景茂聽取各方意見後，最後仍決議全案修正通過。針對相關交通問題，台北捷運公司確認捷運疏運量可滿足大巨蛋活動人潮疏運，決議請遠雄修正關於增加人員配置和違規管理的書面資料，再進行複核；另大巨蛋光害問題，也請台北市體育局督促遠雄加速處理。遠雄企業團副總經理楊舜欽表示，今天都審通過後，後續還要送環評、台灣建築中心審核，以及建照變更等程序，努力拚今年底前全面復工。台北市政府於民國104年5月20日勒令大巨蛋停工，遠雄巨蛋公司除了向台北高等行政法院提告撤銷停工處分，也於105年6月6日，以豪雨、颱風影響工地安全為由，在市府下「最後通牒」要求改善前遞狀，向法院聲請停止執行停工處分。", "title": "大巨蛋防災避難模擬 北市都審會修正通過"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，新北立委選舉是兵家必爭之地，9個衛冕區全力防守，3個進攻區新人也全面發動。12個選區黨籍立委參選人聯合作戰，相互拉抬支援選票才會上升。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，新北立委選舉是兵家必爭之地，9個衛冕區全力防守，3個進攻區新人也全面發動。12個選區黨籍立委參選人聯合作戰，相互拉抬支援選票才會上升。卓榮泰下午前往樹林區濟安宮為行政院長蘇貞昌的女兒立委蘇巧慧輔選後，接著到土城區清溪活動中心，與黨籍立委吳琪銘支持者座談。新北市第10選區（土城、三峽）目前除吳琪銘爭取連任，挑戰的有國民黨提名新北市議員林金結，表態參選的無黨籍李縉穎獲鴻海集團創辦人郭台銘支持。卓榮泰接受聯訪時，媒體詢問第10選區「三腳督」狀況，他表示，第一道指令是要各層面固守防區，新北有9席，選舉增加對手就增添變數，第10選區無論對手是誰，擺出什麼陣勢，吳琪銘會以過去政績，全力打贏選戰。卓榮泰稱讚吳琪銘推動捷運萬大樹林線、及國道3號北土城交流道可行性評估，是優秀的立委；強而有力的總統也需要國會支持，盼其連任留在國會繼續打拚。卓榮泰表示，這一站是他全國總動員輔選任務的第21場，將全國走透透挑出熱戰區加強選務。他說，新北市為兵家必爭之地，他視新北為一整個大戰區，且是熱戰區。他說，現有民進黨9席是熱戰區，不能忽略、不能放棄、不能輸，一定要全力防守，且戰略明確、戰術靈活，必須跨區支援。他解釋，「不能忽略、不能放棄、不能輸的選區叫做熱戰區」。他會在第一輪座談聽取心聲後，第二輪再巡迴新北市的9席熱戰區。他說，吳琪銘過去擔任新北市議員都高票當選，且誠懇服務爭取很多地方建設，是親近的國會議員，盼望選民支持讓新北的土城變成黃金城。", "title": "卓榮泰：戰術靈活  綠新北12個選區要聯合作戰"}
{"summarization": "美國聯邦眾議員馬隆尼投書媒體，揭露他因計劃訪問台灣而被北京當局拒發赴中國的簽證。外交部今天說，對中國政府的霸道橫蠻行徑、企圖威脅美國友台議員與台灣互動，予以嚴厲譴責。", "article": "美國聯邦眾議員馬隆尼投書媒體，揭露他因計劃訪問台灣而被北京當局拒發赴中國的簽證。外交部今天說，對中國政府的霸道橫蠻行徑、企圖威脅美國友台議員與台灣互動，予以嚴厲譴責。「華爾街日報」今天刊登美國聯邦眾議員馬隆尼（Sean Patrick Maloney）的投書，他撰文指出，本月稍早他和一群跨黨派國會議員申請北京簽證遭拒，理由是當時代表團規劃造訪台灣。外交部發言人歐江安表示，對於中國政府的霸道橫蠻行徑，以威脅逼迫的手段企圖阻撓美國國會友台議員與台灣互動，外交部給予中方嚴厲譴責。歐江安表示，中國在國際上無所不用其極打壓台灣及友人，不僅無益於兩岸關係的正面發展，更激起國際社會對台灣更強而有力的支持。歐江安說，總統蔡英文7日接見馬隆尼的訪問團，並就台美關係各項議題深入交換意見。外交部感謝馬隆尼以具體行動表達對台灣的堅定支持，也將繼續與美國國會保持密切合作，持續深化台美實質友好的夥伴關係。", "title": "中國企圖威脅美國友台議員  外交部嚴厲譴責"}
{"summarization": "自2007年首訪後，俄羅斯總統蒲亭今天再訪沙烏地阿拉伯，以鞏固雙方在能源政策和經貿領域的合作，並進一步自包括敘利亞戰爭在內的區域軍事和政治情勢獲益，強化自身影響力。", "article": "自2007年首訪後，俄羅斯總統蒲亭今天再訪沙烏地阿拉伯，以鞏固雙方在能源政策和經貿領域的合作，並進一步自包括敘利亞戰爭在內的區域軍事和政治情勢獲益，強化自身影響力。莫斯科當局2015年出兵援助敘利亞，與伊朗一同支持敘國總統阿塞德（Bashar al-Assad）政權，間接提升自身在區域的影響力。美國日前則宣布自敘利亞北部邊境撤軍，昔日盟友庫德族武裝力量為抵禦趁勢進攻清剿「庫德族恐怖分子」的土耳其軍隊，在蒲亭訪沙國前夕和政府軍簽署了旨在制衡土軍的協議。儘管俄羅斯在敘利亞和伊朗結盟，而沙烏地和伊朗敵對，俄沙兩國雙邊關係近年卻有長足發展。不過，利雅德認為德黑蘭當局策動9月針對沙國阿美石油公司（Saudi Aramco）的恐怖攻擊，莫斯科則對此說法持保留態度。根據計劃，蒲亭將與沙烏地國王沙爾曼（King Salman）及實際統治者、王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）會面。陪同蒲亭出訪的俄羅斯直接投資基金（Russian Direct Investment Fund）執行長德米崔耶夫（Kirill Dmitriev）指出，俄沙雙方預計簽署10項涵蓋農業、鐵路建設和石化產業等領域的相互投資協議，總金額預計將高達20億美元。此外，雙方將商議如何在「石油輸出國家組織與夥伴國」（OPEC+）框架下進一步合作，藉協調減產控制石油價格。除了石油，俄沙兩國有意在天然氣開發、石油開採設備製造等能源產業領域擴大合作、加強相互投資。在蒲亭訪沙國期間，雙方還將舉行預計有300位企業執行長參加的投資論壇。根據報導，俄沙兩國預料將觸及區域安全和軍售議題。9月中發生阿美石油公司煉油設施遭襲擊事件後，蒲亭再度建議沙國加強防衛，並一如伊朗和土耳其採購俄製地對空飛彈系統。此外，蒲亭表示，由於莫斯科和德黑蘭當局關係良好，他可以在和緩波斯灣緊張局勢方面扮演正面角色。一旦利雅德當局決定採購俄製S-400地對空飛彈，可能會引起美方一陣騷動。五角大廈日前才宣布，有鑑於區域情勢緊張，計畫派遣約3000部隊前往美軍位於沙國的基地，並增加防空系統部署。針對記者提問，利雅德與莫斯科當局關係升溫，是否將影響長期以來的對美友好政策，沙烏地對外事務國務大臣朱貝爾（Adel al-Jubeir）昨天表示，兩者並不衝突。「我們不認為和俄羅斯關係密切將對我方和美方的關係造成負面衝擊。我們認為，發展對俄關係之餘，我們仍能與美方保有具戰略意義的強固關係。」結束沙烏地行程後，蒲亭預定15日訪問阿拉伯聯合大公國。", "title": "睽違12年再訪沙烏地  俄總統圖強化區域影響力"}
{"summarization": "中國外交部發言人耿爽今天宣布，中國國家副主席王岐山將以國家主席習近平特使身分，前往東京出席日本天皇德仁22日的即位儀式，並會見日本高層官員，同時進行友好訪問。", "article": "中國外交部發言人耿爽今天宣布，中國國家副主席王岐山將以國家主席習近平特使身分，前往東京出席日本天皇德仁22日的即位儀式，並會見日本高層官員，同時進行友好訪問。中國外交部下午舉行例行記者會，耿爽在會前主動宣布消息及回答媒體相關提問時，作上述表示。至於王岐山是否將與日本首相安倍晉三會見，耿爽並未正面答覆，僅表示「將與日本領導人與各界人士會面」。除了東京，王岐山還將前往北海道訪問。先前曾經傳出，中國與日本原本有意促成習近平在今年內訪問日本，甚至出席德仁的即位儀式。但經過協調，習近平在今年6月下旬前往日本出席20國集團（G20）峰會，並未對日本進行正式訪問。截至目前，中國與日本外交界傳出及媒體報導的最新目標，是安排習近平在2020年春季正式訪問日本。在此之前，時任中國國家主席胡錦濤曾於2008年正式訪問日本。在訪問日本前，王岐山將先以相同身分前往雅加達，出席20日舉行的印尼總統佐科威（Joko Widodo）的就職儀式。", "title": "王岐山將訪日本 出席德仁天皇即位式"}
{"summarization": "颱風哈吉貝襲日造成多人傷亡，南韓總統文在寅今天向日本首相安倍晉三致電文表示慰問。", "article": "颱風哈吉貝襲日造成多人傷亡，南韓總統文在寅今天向日本首相安倍晉三致電文表示慰問。南韓聯合新聞通訊社報導，青瓦台發言人高旼廷說，文在寅在慰問電文中表示，這次颱風給日本造成了重大人員傷亡和財產損失，對此深表遺憾。文在寅在慰問電文中表示，向安倍晉三以及日本人民致以深切的慰問，期待日本政府和人民早日克服困難、重建家園。青瓦台指出根據日本媒體自行統計，今年第19號颱風哈吉貝12日至13日侵襲日本，截至目前，至少造成43人死亡、16人失蹤及202人受傷。", "title": "颱風襲日 文在寅向安倍晉三致電文慰問"}
{"summarization": "美食外送平台Foodpanda嘉義市游姓女外送員今天騎機車行經宣信街時，不慎與小貨車發生擦撞倒地，所幸僅是手腳擦傷，送醫治療後，已無大礙。原因待警方進一步調查。", "article": "美食外送平台Foodpanda嘉義市游姓女外送員今天騎機車行經宣信街時，不慎與小貨車發生擦撞倒地，所幸僅是手腳擦傷，送醫治療後，已無大礙。原因待警方進一步調查。嘉義市消防局於下午1時19分接獲報案，南田市場的宣信街發生機車與小貨車事故，救護車趕抵現場，發現機車女騎士倒地不起，救護人員來初步檢傷，為手腳擦傷，隨即送醫治療。消防局指出，傷者游姓女騎士是美食外送平台Foodpanda外送員，行經現場時，不慎與小貨車發生擦撞，所幸騎士有戴安全帽，無傷及頭部，送到醫院治療後，已無大礙，返家休養。美食外送平台Foodpanda8月起進駐嘉義市，但根據嘉義市政府消防局統計，8月20日起1週內曾發生外送員與汽車、機車擦撞車禍，3名外送員身體多處擦傷，送醫後幸無大礙。", "title": "嘉市美食外送員車禍 所幸僅輕傷無大礙"}
{"summarization": "陸委會副主委邱垂正今天接見「美國進步中心」訪問團時表示，陸方近期暫停自由行、抵制金馬獎，和連奪2個邦交國，都只是介入台灣總統大選的「首部曲」。", "article": "陸委會副主委邱垂正今天接見「美國進步中心」訪問團時表示，陸方近期暫停自由行、抵制金馬獎，和連奪2個邦交國，都只是介入台灣總統大選的「首部曲」。大陸委員會晚間以書面方式表示，邱垂正今天上午接見「美國進步中心」（Center for American Progress）訪問團。訪問團由該中心主席、美國前聯邦參議員達希爾（Thomas A. Daschle）等7人所組成。陸委會表示，訪問團除盛讚台灣堅守自由民主等普世價值，贏得美國不分黨派的尊敬與支持外，也和邱垂正就兩岸關係現況、中共「介選」作為、台灣民眾統獨立場、「國安五法」修法目的，和香港「反送中」情勢等議題廣泛交換意見。邱垂正在會中表示，近來中國大陸陸續祭出陸客來台自由行禁令、抵制金馬影展，以及9月底連續搶奪台灣2邦交國等，都只是「中共當局介入台灣總統大選的首部曲」。他說，面對對岸無所不用其極的「介選」作為，政府除透過「國安五法」修法完善民主防衛機制外，也將持續扮演良善、積極的角色，克盡維持兩岸現狀與區域和平穩定的責任。邱垂正強調，台灣的民主體制是全球能夠穿透中共專制政權、感動中國人民的重要典範。當前中國大陸民族主義高漲，或許能輕易將西方世界的民主潮流阻絕在外，但難以阻撓台灣的民主成就，和對其13億人口的正面影響。他並表示，台灣站在對抗中共獨裁極權的最前線，贏得國際社會認同是基於共享自由民主普世價值；而中共一貫憑恃蠻橫打壓或金錢收買，得不到國際的尊重。邱垂正感謝訪賓和美國各界長期對台灣的支持，並籲請國際友人持續關注兩岸關係的發展，為台灣發聲。", "title": "陸方連番出招 陸委會：只是介入台灣大選首部曲"}
{"summarization": "台中一中地下停車場新建工程經市府爭取到前瞻基礎建設經費補助，但因家長、學生有異議，校方這週將召開說明會，說明工程構想、進度、未來展望，盼凝聚共識。", "article": "台中一中地下停車場新建工程經市府爭取到前瞻基礎建設經費補助，但因家長、學生有異議，校方這週將召開說明會，說明工程構想、進度、未來展望，盼凝聚共識。台中一中日前獲前瞻計畫經費補助興建地下停車場，但最近有新生及家長對興建地下停車場有異議，台中市議會今天召開定期會討論。交通局長葉昭甫提醒，中央前瞻計畫都有時程管控，學校如沒有共識，市府可去函中央要求展延，但展延時間有限，目前正委託專案廠商規劃設計中。台中一中校長陳木柱表示，校內運動場鋪面老舊鼓起，申請教育經費補助整修並不易，透過闢建地下停車場不但可以讓人車動線更流暢，還可順帶改善地上運動設施，但有新生、家長對此還不了解。他指出，這週將召開校內、學生、家長等說明會，將逐一說明申請興建地下停車場經過，以及校內因應施工配套措施，和完工後的效益。", "title": "中一中蓋地下停車場惹議  校方將開說明會"}
{"summarization": "台灣獨立建國聯盟召開世界中央委員會大會，針對2020年台灣大選，以多數決議支持總統蔡英文連任、政黨票支持台灣基進黨、區域立委則選擇支持具有本土意識、強化台灣安全的人選。", "article": "台灣獨立建國聯盟召開世界中央委員會大會，針對2020年台灣大選，以多數決議支持總統蔡英文連任、政黨票支持台灣基進黨、區域立委則選擇支持具有本土意識、強化台灣安全的人選。台獨聯盟世界中央委員會大會10月12日召開，今天發表聲明，除做成上述決議外，會中並進行主席改選，由陳南天繼續擔任主席。台獨聯盟表示，從2016年民進黨執政起，多次舉辦研討會，對民進黨用人與政策不乏提出批判，也指出民進黨維持現狀的保守性。不過，盤點2018年地方選舉大敗之後情勢，抵抗中國侵吞控制台灣已成首要之務。台獨聯盟指出，從「抗中保台」的角度支持蔡總統，並防止國民黨等親中政黨復辟，期許並要求蔡總統盡可能促進台灣人的團結，以總統的高度、台灣大局為前提，廣納良言，聽取不同意見。不過，在政黨票上，台獨聯盟決議支持台灣基進黨，肯定2014年以來台灣基進黨雖然沒有公職與民代席次，卻屢敗屢戰，堅持抗中保台的路線。台獨聯盟指出，台灣的處境，比過去任何時期都更危險。即將來到的2020大選，將是台灣史上最為關鍵的一場選舉，是台灣能否展現意志，反中國併吞、繼續走向民主、成為獨立的正常國家的分水嶺。", "title": "台獨聯盟決議支持蔡總統連任  政黨票投台灣基進"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，基於「一次核定，分期興建」共識，捷運汐止民生線的第一期路線優先路段，新北市段從汐止線到東湖，新北市府會積極辦理，屆時將舒緩汐止交通壅塞。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，基於「一次核定，分期興建」共識，捷運汐止民生線的第一期路線優先路段，新北市段從汐止線到東湖，新北市府會積極辦理，屆時將舒緩汐止交通壅塞。台北市長柯文哲今天率市府團隊赴台北市議會專案報告，並接受議員質詢。柯文哲表示，優先推動捷運環狀線，捷運民生汐止線則要等他有空，坦言推動時程是「遙遙無期」，他也說，應先釐清基隆河谷交通整合計畫內容。新北市府新聞局長蔣志薇表示，市長侯友宜說，汐止民生線分兩期，於「一次核定，分期興建」共識下，第二期環評及綜合規劃計畫核定後，新北市會優先辦理第一期路線優先路段新北市段從汐止線到東湖。侯友宜說，屆時將可有效舒緩新北市汐止交通壅塞問題，至於汐止民生線第二期，還是希望台北市基於大台北生活圈的生命共同體，能支持興建。", "title": "侯友宜：捷運汐止民生線第一期舒緩汐止交通"}
{"summarization": "國民黨立委陳學聖今天要求國立大學校長就總統論文表態，總統府說，大學校長沒有義務配合政治作秀，要大學校長做政治表態，是傷害學術自由的政治審查、政治勒索，也是羞辱自己的立委職權。", "article": "國民黨立委陳學聖今天要求國立大學校長就總統論文表態，總統府說，大學校長沒有義務配合政治作秀，要大學校長做政治表態，是傷害學術自由的政治審查、政治勒索，也是羞辱自己的立委職權。國民黨立委陳學聖今天在立法院教育及文化委員會上，詢問在場48名國立大學校長「是否相信蔡英文的博士論文為真？」總統府晚間指出，總統蔡英文的論文真實性，已經經過英國倫敦政經學院（LSE）的證實，總統府也多次清楚說明。這件事唯一值得問的學校，就是LSE，其他只是沒有意義的政治操作，大學校長也沒有義務配合政治作秀。總統府說，國民黨公然在立法院，於審查國立大學校務基金時，拿一個假新聞，要大學校長做政治表態，這是傷害學術自由的政治審查、政治勒索，也是陳學聖在羞辱自己的立委職權。陳學聖之後也發表聲明指出，質詢從來沒有威脅、勒索過任何人，校長的反應，只代表了學界對蔡總統論文、畢業證書風波的態度；請總統府同意政大、教育部直接解密，立刻直球對決。", "title": "藍委要求大學校長為總統論文表態  府批政治勒索"}
{"summarization": "歌手莫文蔚的世界巡迴演唱會日前在中國西藏拉薩市舉行第34場，且成功挑戰「最高海拔的大規模演唱會」金氏世界紀錄。她開心表示，這是自己演藝旅途上新的里程碑。", "article": "歌手莫文蔚的世界巡迴演唱會日前在中國西藏拉薩市舉行第34場，且成功挑戰「最高海拔的大規模演唱會」金氏世界紀錄。她開心表示，這是自己演藝旅途上新的里程碑。「絕色莫文蔚世界巡迴演唱會」12日在西藏舉行第34場，莫文蔚與團隊於海拔3646公尺的拉薩市群眾文化體育中心開唱。索尼音樂今天發布新聞稿指出，莫文蔚為了這場演出特別加強體能訓練。因為是戶外演出，拉薩日夜溫差大，她特別注意保暖，穿發熱衣還用暖暖包，讓自己保持在最佳狀態。索尼音樂表示，由於全世界從來沒有人在如此高的海拔舉辦大規模個人演唱會，主辦方為此特別申請金氏世界紀錄認證。金氏世界紀錄非常重視這次挑戰，專程派來認證官，從海拔高度測定、舞臺表演時間長度、進場觀眾人數等嚴格審核，最後宣布莫文蔚挑戰成功，創造「最高海拔的大規模演唱會」這項全新的金氏世界紀錄。伴隨現場1萬2000多名觀眾的吶喊，莫文蔚和她的團隊成功完成這次挑戰，認證官宣布挑戰成功後，不少工作人員都流下眼淚。台上的莫文蔚說：「這是我演藝旅途上新的里程碑，想跟大家分享這個激動又珍貴的時刻。成功挑戰金氏世界紀錄，是你們每一位成就了我。」莫文蔚感謝團隊與觀眾，並表示「今天能夠挑戰成功，全靠我身後的團隊給予我的幫助，他們付出了很多，沒有他們，就不會有今天的成功挑戰，還要多謝現場觀眾給我的支持助力，謝謝你們和我一起創造了歷史。」", "title": "莫文蔚最高海拔開唱  成功挑戰金氏世界紀錄"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，一加一力量大於二，新北與台北市共同申辦公元2030年亞洲運動會很有機會，他已指示體育處與北市府協調，但經費龐大，屆時恐需中央政府支持預算。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，一加一力量大於二，新北與台北市共同申辦公元2030年亞洲運動會很有機會，他已指示體育處與北市府協調，但經費龐大，屆時恐需中央政府支持預算。台北市長柯文哲稍早說，會與新北討論首都生活圈，也主張雙北共同申辦亞運。新北市府新聞局長蔣志薇晚間表示，侯友宜認為新北有辦2016年國際少年運動會國際賽事經驗，台北辦過2009年聽障奧林匹克運動會和2017年夏季世界大學運動會。侯友宜說，世大運賽事場館遍及雙北，他已指示新北市府教育局、體育處和台北市政府體育局協調作業。目前預估申辦亞運含場館興建經費約新台幣486億元，屆時還需中央支持預算，否則雙北恐怕無力辦理。", "title": "侯友宜：雙北申辦2030亞運有機會 但需中央支持"}
{"summarization": "高市長韓國瑜今年初率團赴中港澳等地簽訂約新台幣93億元的農漁產採購備忘錄MOU，民進黨市議員檢視進度，批評「大跳票」，官員說受到量、價等因素影響，盼明年春節前出貨。", "article": "高市長韓國瑜今年初率團赴中港澳等地簽訂約新台幣93億元的農漁產採購備忘錄MOU，民進黨市議員檢視進度，批評「大跳票」，官員說受到量、價等因素影響，盼明年春節前出貨。民進黨市議員林智鴻、何權峰在市議會農林部門業務質詢檢視農業、海洋局對韓國瑜赴星、馬及中港澳簽訂農漁產品MOU的執行進度。林智鴻說，韓國瑜在年初大張旗鼓出國簽訂93億多元的MOU，農產品原訂今年出口目標25億4000萬元，目前只執行5億1032萬元，執行率約20%；漁產品原訂今年出口26億元，實際執行4650萬元，執行率約2%。林智鴻批評韓國瑜承諾大跳票，何權峰質詢農業局長吳芳銘、海洋局長趙紹廉今年的執行目標值多少。吳芳銘答復農產品受到氣候、品質影響出貨量，允諾繼續朝目標努力。林智鴻批評韓國瑜用發財夢欺騙市民，如今數字會說話，低迷的執行率戳破韓國瑜謊言，也辜負農漁民對發大財的期待。國民黨籍市議員黃香菽也針對農漁MOU執行率低要官員說明無去達標的原因。吳芳銘舉玉荷包為例說，受到天候影響，產量減品質不佳而影響出貨。農業局統計，今年農產品外銷截至10月中旬，金額5.9億元，較107年全年2.18億元，成長170%。趙紹廉說，水產品今年至8月外銷量是11萬1365公噸，比去年同期9萬1307公噸還成長22%，至於執行率低的原因，他說是因為質優成本高，報價被討論，不過有信心明年初提升執行率。", "title": "綠議員批農漁MOU大跳票 高市官員盼明年出貨"}
{"summarization": "台北市都市設計審議委員會今天審查大巨蛋案，針對遠雄防災避難電腦模擬結果進行討論，最後決議商場棟和影城棟等轉角處將退縮，以增加避難面積等結論，最後決議修正通過。", "article": "台北市都市設計審議委員會今天審查大巨蛋案，針對遠雄防災避難電腦模擬結果進行討論，最後決議商場棟和影城棟等轉角處將退縮，以增加避難面積等結論，最後決議修正通過。以下是大巨蛋案大事記：--民國80年，中華職棒總冠軍賽下起大雨，看台民眾高喊「我們要巨蛋」，行政院指示規劃興建一座不受風雨影響的巨蛋室內體育館。--89年6月，台北市政府通過向中央爭取支持推動巨蛋體育館興建案。--90年1月，北市府預定在松山菸廠舊址興建4萬席次的大型室內體育館，全案採BOT開發。--92年12月29日，台北市政府正式上網公告招商大巨蛋BOT案。--95年10月3日，台北市政府與遠雄巨蛋事業股份有限公司辦理簽約事宜。--98年9月10日，監察院調查大巨蛋案後，糾正北市府，提出39項缺失。--100年6月30日，遠雄取得大巨蛋建築執照，預計103年完工。--104年1月16日，台北市長柯文哲針對大巨蛋召開專案會議，要求檢視大巨蛋合約。--104年1月21日，台北市長柯文哲與遠雄董事長趙藤雄見面，討論監察院糾正案、工程逾期問題。--104年4月16日，大巨蛋安檢報告出爐，台北市提出7項公安標準，認為大巨蛋皆未達標。--104年5月20日，台北市長柯文哲認為遠雄態度傲慢，未對大巨蛋施工造成的捷運威脅和松菸古蹟傷害問題，提出改善方案；北市府晚間以大巨蛋未按圖施工為由，勒令大巨蛋停工。--104年6月10日，台北市廉政委員會將大巨蛋案移送法務部調查。--105年4月13日，台北市長柯文哲首次提出大巨蛋朝解約方向前進。--105年5月23日，台北市長柯文哲在議會公開表示，大巨蛋不改善公共安全就解約。--105年6月6日，遠雄以停工超過1年，恐導致大巨蛋結構變形為由，向台北高等行政法院聲請停止執行市府的停工處分。--105年6月8日，台北市政府下達最後通牒，要求大巨蛋9月8日前完成改善。--105年7月19日，台北市政府提出市府版大巨蛋公安改善方案，園區總容留人數從14萬人減少到9萬，大巨蛋、商場和旅館等建物地面1樓需全部淨空，作為半戶外避難空間。--105年7月21日，台北高等行政法院裁定公安部分可部分復工。--105年8月25日，台北市政府不滿台北高等行政法院裁定，提出抗告，最高行政法院駁回，大巨蛋部分復工確定。--105年9月8日，台北市長柯文哲宣布，在遠雄表現善意的狀況下，暫時不行使大巨蛋終止契約的權利。--105年12月29日，台北市政府不服大巨蛋經營許可年限展延110天，提出撤銷仲裁判斷之訴。台北地方法院宣判，駁回北市府之訴，全案可上訴。--106年4月10日，台北市都發局表示，遠雄所提14項防災維護工項，經過專業審查，繼去年9月核准1至7項，今天再度核准第8至14項，而基於安全考量，遠雄大巨蛋全區3樓以上帷幕外牆及樓版可先灌漿施作。--106年6月9日，大巨蛋防火避難變更已取得內政部核發認可書，但是復工無法一步到位，台北市政府說，遠雄還要完成都市設計審議、環境影響差異評估、變更建照等程序，大巨蛋才能復工。--106年7月14日，台北大巨蛋工期展延仲裁結果出爐，遠雄公司以北市府要求增加綠建築等為由，提出展延1452天，最後獲得展延922天，市府證實此事。--106年9月7日，北市府認為大巨蛋未按圖施工，104年5月祭出停工處分；遠雄提起行政訴訟，要求撤銷處分。北高行判決，撤銷關於維護安全、防範危險發生的停工處分，其餘駁回，全案可上訴。--106年11月1日，遠雄涉4弊案，北檢起訴趙藤雄等31人，大巨蛋後續引關注。台北市長柯文哲說，將重啟談判，堅持大巨蛋要合法安全。都發局也函文內政部，就防火避難設計認可通知書釋疑。--106年11月6日，大巨蛋案風波延燒，台北市政府召開記者會公開相關資料，指去年9月原要解約，因遠雄表態退讓，全案朝續建方向進行。--107年4月2日，原本4月3日要舉行的大巨蛋都審案，由於遠雄申請撤件，北市府確定取消，都發局並認為遠雄浪費行政資源。遠雄回應，是先前提出展延無奈遭駁回才撤件，並未浪費行政資源。--107年7月6日，台北市都市發展局長林洲民說，遠雄6月27日重送大巨蛋都審文件，但因超過審查期限，需先開幹事會才可進入都審大會，預計7月下旬召開幹事會，8月底擬排入大會議程。--107年9月20日，台北市都發局召開大巨蛋都審會，討論防災避難容留人數等4項議題，局長、會議主席林洲民會後裁示要求遠雄2星期重提修改內容，遠雄認為無共識，需開會後才可確定送件日期。--107年11月29日，台北巿大巨蛋設計監造人徐少游因未善盡責任監督承造人按圖施工，遭北市建築師懲戒委員會決議停業2年，徐少游不服打行政訴訟，台北高等行政法院認定懲處合理，判他敗訴。--107年12月13日，總統蔡英文與台北市長柯文哲會面，就北市府提請中央協助推動國家門戶計畫、空總、台北機廠、大巨蛋案等議題，給予正面回應與肯定。--107年12月17日，對於大巨蛋連通道一事，文化部長鄭麗君說，北市府應先表達大巨蛋是否續建；柯文哲回應，「不拆就是要蓋」，但續建的前提是安全。--107年12月23日，台北市長柯文哲說，公共住宅規劃與設計已完成，下階段是施工，所以才調整台北市都發局長林洲民職位，強調與大巨蛋興建與否無關，並重申文化部必須幫忙才能解套。--108年2月20日，台北市都審會再審大巨蛋案，會中委員認為防災避難容留人數的模擬參數應新增數據，遠雄需提出若大巨蛋白天舉辦活動時的散場計畫。主席黃景茂裁示，要求遠雄修正後再送審。--108年4月30日，北市府對大巨蛋祭出停工處分；遠雄巨蛋提行政訴訟，要求撤銷處分，經上訴，最高行政法院認定北市府處分停工，並無違誤，改判遠雄巨蛋敗訴定讞。--108年5月15日，前台北市都發局長林洲民點名北捷董事長李文宗有替大巨蛋護航嫌疑，市議員簡舒培、梁文傑要求政風處調查。調查結果10日出爐，政風處副處長林炤宏說，李文宗並無不法圖利。--108年5月31日，台北市議員簡舒培30日拿出7段錄音檔，質疑北市府官員要讓大巨蛋案順利過關。台北市長柯文哲指出，那是「抹黑手法」，自己坦蕩蕩、沒有拿錢，被錄音也不怕。--108年6月24日，台北市長柯文哲說，去年11月29日，由市府前顧問李文宗邀集各局處首長討論大巨蛋案會議，僅是府內首長的溝通會議，非正式會議，所以沒有施壓、喬蛋問題。--108年8月30日，台北市都發局審查大巨蛋案，依審查委員要求討論避難6種模擬程式，結果卻電腦當機，無法完成兩種情境模擬。遠雄企業團表示，委員對參數不熟造成情境互斥，遠雄早已說明。--108年10月14日，台北市都審會決議修正通過大巨蛋防災模擬。", "title": "大巨蛋案大事記"}
{"summarization": "雖然市場分析人士質疑，美中達成初步貿易協議的成效有限，不過兩國磋商取得進展今天仍激勵投資人，並促使亞股上漲。", "article": "雖然市場分析人士質疑，美中達成初步貿易協議的成效有限，不過兩國磋商取得進展今天仍激勵投資人，並促使亞股上漲。美中兩國高層談判代表結束為期兩天的會商，並聲稱美國暫緩原定於本週加徵的關稅，以及中國將增購美國農產品後，美國華爾街股市強勁反彈，帶動亞股交投熱絡。美中雙方也就智慧財產權、金融服務與匯率等議題取得共識。儘管數據顯示，中國9月分進出口較預期更差，但美中貿易談判有進展的消息，帶給亞股迫切需要的支撐，其中香港股市上漲0.8%，上海股市的漲幅超過1%。雪梨股市上漲0.5%，新加坡上漲0.3%。台北與首爾股市的漲幅都超過1%。威靈頓、孟買、馬尼拉與雅加達股市也收紅。雖然美國總統川普對達成協議表示歡迎，並稱讚這是「我們國家史上為偉大的愛國農民，所達成的最棒、最重大協議」，不過市場分析師抱持更謹慎態度。荷商安智銀行（ING Bank NV）國際貿易研究部門主管李爾凌（Raoul Leering）表示：「我們別過度樂觀，要達成實質協議，美中兩國談判代表還得克服橫梗在前頭的重重難關。」", "title": "美中達初步貿易協議  激勵亞股收紅"}
{"summarization": "美國醫療旅遊指南「病患無國界」（Patient Beyond Borders, PBB）指出，全球每年估計有2000萬「醫療旅客」跨國尋醫，其中約190萬是美國人，拉美國家是最熱門地點之一。", "article": "美國醫療旅遊指南「病患無國界」（Patient Beyond Borders, PBB）指出，全球每年估計有2000萬「醫療旅客」跨國尋醫，其中約190萬是美國人，拉美國家是最熱門地點之一。拉美國家墨西哥、哥倫比亞、哥斯大黎加及多明尼加等，是美國「醫療旅客」的最熱愛地點之一，其中墨西哥及哥倫比亞對許多美國人而言，聯想到的是毒品販運，而非醫療保健。這些拉美國家提供較低的醫療成本，以及高品質的醫療基礎設施。美國婦女梅瑞爾（Veronica Merrill）正是為此跨國尋醫。現今50歲的梅瑞爾、體重多達95公斤，她決定接受胃部手術以減重，發現自己有兩個選擇，一是在美國動刀支付1萬2000美元（約新台幣37萬元），二是在墨西哥開刀僅需4000美元（約新台幣12萬元）。於是梅瑞爾打包收拾行李。她的保險只有在她病態肥胖，以及受苦於糖尿病及高血壓等問題才會負擔她的手術。她渴望瘦至大約72公斤。確切而言，她想避免最終受苦於那些醫療問題。梅瑞爾搜尋醫療旅遊選擇後，存了積蓄並連繫專家機構，安排跨境至墨西哥邊界城市蒂華納（Tijuana）就醫。蒂華納是減重手術及牙齒治療熱門地點，其他造訪當地的人則為心血管問題尋求治療，或為癌症、骨科矯正及生育照料，以及購買藥物。梅瑞爾表示：「令人傷心，我必須為此手術到另一個國家」、「我們不應如此，那太瘋狂。我們是（有此系統）的唯一民眾，那令人沮喪。」加州大學洛杉磯分校醫療政策中心教授柯明斯基（Gerald Kominski）指出，相較於其他所有高收入國家，美國在管制價格上所做極少，美國等高收入國家的醫療旅遊，是負擔能力問題的指標。美國民主黨總統參選人桑德斯（Bernie Sanders）及華倫（Elizabeth Warren），已提出「全民健康覆蓋」（UHC）政見，梅瑞爾認為這是「合理」構想。然而，醫療旅遊協會執行長艾德赫（Jonathan Edelheit）指稱，即使桑德斯及華倫呼籲的「全民聯邦醫療保險」（Medicare for All）受到採用，美國人可能不會停止尋求更便宜的海外醫療。在全民健保提案下，美國可能最終擁有類似歐洲及加拿大的系統，像是胃部減重手術等非緊急醫療，需要長年排隊等候。", "title": "美國人尋求便宜醫療 拉美醫療旅遊夯"}
{"summarization": "香港建制派立法會議員何君堯今天主張，現在香港警隊「止暴制亂」很辛苦，如果人力不足，警務處長可依「警隊條例」增加臨時警務人員，不限人數與國籍，還可聘用大陸退休軍警。", "article": "香港建制派立法會議員何君堯今天主張，現在香港警隊「止暴制亂」很辛苦，如果人力不足，警務處長可依「警隊條例」增加臨時警務人員，不限人數與國籍，還可聘用大陸退休軍警。何君堯今天接受環球時報總編輯胡錫進的專訪時，提出以上主張。胡錫進近日二度赴港採訪「反送中」運動，持續對香港應如何止暴制亂提出看法。據胡錫進在微博發布的專訪影片，何君堯說，反送中示威現在人數雖然比較少，但是示威者做的事比以前還要激烈，分布的地方也比較廣，這不能小看。他說，香港警隊最近很積極也很辛苦，如果真的人手不夠，也可按照現有法治基礎增添人力，儘早恢復秩序。何君堯指出，依據「警隊條例」第24條，警務處長可以聘用臨時警察，人數沒有限制，其待遇跟普通警察一樣，而且不限定具有香港永久居留權的居民。例如，香港馬會聘用非洲裔保安人員；香港地鐵近日也聘用尼泊爾人。何君堯強調，依據「警隊條例」第24條，臨時警察是可以往全世界各地聘用，「包括我們祖國退役的軍人、退役的武警，也是可以通過這個條例引進來」，這不影響國家對香港的高度自治，也不會被說「指手畫腳」，沒有這個事情，這是符合香港法律的。他強調，現在止暴制亂，好像亂象有點平靜下來，但這只是假象，如果不面對「港獨」的基本問題，掃除這個餘毒，那將來還會再「發病」。反送中近日改採多區示威，考驗港警人力調度。近日傳出，港府考慮透過引用緊急法或公安條例，借調各大紀律部隊部分人手擔任「特務警察」。對此，香港警務處副處長鄧炳強今天在例行記者會表示，過去4個月沒有引用相關條例，但任何可以幫助警方有效執法的措施，均應該考慮及值得研究，不會排除任何情況。", "title": "何君堯籲港警增加人力：可聘大陸退休軍警"}
{"summarization": "亞洲棒球錦標賽中華隊明天對上日本隊，預計推出旅美投手鄧愷威先發主投，由於有60球限制，「抗韓英雄」吳昇峰會在後面準備長中繼，鄧愷威表示，不會感到緊張。", "article": "亞洲棒球錦標賽中華隊明天對上日本隊，預計推出旅美投手鄧愷威先發主投，由於有60球限制，「抗韓英雄」吳昇峰會在後面準備長中繼，鄧愷威表示，不會感到緊張。原定中華隊今天首戰交手日本隊，不過日本隊因受颱風影響，無法準時抵達台灣，今天改對戰香港隊，台日大戰延至明天在斗六棒球場，中華隊預計派出舊金山巨人隊旅美選手鄧愷威先發主投，吳昇峰會在後面準備長中繼。鄧愷威今天賽前表示，為了明天先發出賽，有進牛棚找感覺。對於賽程突然更動，他說：「沒有太大影響，球隊有對日本做情蒐，今天晚上會去找黃欽智教練一起看情蒐影片。」日本隊這次派出業餘菁英出賽，陣中有不少來台打過亞洲冬季棒球聯盟的選手，包括北村祥治、佐藤旭、堀誠等人，實力堅強。不過，鄧愷威表示，並不會感到壓力，「在美國時教練也會把關鍵比賽給我丟，所以緊張倒是還好。」由於母球團對鄧愷威有每場最多60球限制，他指出，策略是不要求三振，丟進去好球帶，讓對手打不好。鄧愷威也說，之前沒有對過日本隊，「印象是他們2好球後會變保守，破壞球後再等失投球，也會注意他們偷點。」鄧愷威也有投1天至少休息4天的限制，他表示，目前還不知道後面幾場比賽的安排，不過希望可以投2場。", "title": "亞錦賽15日台日大戰 推旅美投手鄧愷威先發"}
{"summarization": "北韓近日因飛彈試射行動遭國際譴責，聯合國安全理事會部分歐洲成員國更呼籲對北韓嚴格實施國際制裁，經濟部今天重申全面禁止與北韓貿易的規定，呼籲台商注意，以免受罰。", "article": "北韓近日因飛彈試射行動遭國際譴責，聯合國安全理事會部分歐洲成員國更呼籲對北韓嚴格實施國際制裁，經濟部今天重申全面禁止與北韓貿易的規定，呼籲台商注意，以免受罰。北韓因連續進行核試爆，違反聯合國決議而遭國際制裁，經濟部在2017年9月25日也配合公告全面禁止與北韓貿易，違者依貿易法最高可處新台幣30萬元罰鍰，或停止一個月以上、一年以下輸出、輸入或輸出入貨品。北韓近日又因飛彈試射引起國際關注，法國、比利時、德國、波蘭、英國、愛沙尼亞等安理會成員國更發表聲明，呼籲國際制裁「必須持續實施並完全且嚴格地執行」。經濟部今天也發布新聞稿，重申前述禁令，呼籲台商勿涉入與北韓貿易。經濟部發布禁令至今台灣金車集團旗下的「伯朗咖啡」也在北韓上架。經濟部官員對中央社記者表示，單就貿易統計來看，禁令公布至今並無貨品出口至北韓，若接獲相關情報，會進行了解，如有貿易事實就會依貿易法裁罰；若是可能利用三角貿易方式違規的案例，則會請廠商提供說明，依事實裁罰。", "title": "北韓射彈恐再遭制裁 經部籲台商勿違反貿易禁令"}
{"summarization": "華航表示，由於新免稅菸通關作業繁複，因此停售機上菸品銷售半年。台北關解釋，過去給予華航很大自主管理空間，但卻出現重大申報不實情形，才會要求華航須「逐班申報」免稅菸、酒，為期半年，以示警惕。", "article": "華航表示，由於新免稅菸通關作業繁複，因此停售機上菸品銷售半年。台北關解釋，過去給予華航很大自主管理空間，但卻出現重大申報不實情形，才會要求華航須「逐班申報」免稅菸、酒，為期半年，以示警惕。受私菸案影響，財政部關務署台北關日前發函通知華航，要調整機上免稅菸、酒通關作業，由「整單申報」改為「逐班申報」，華航今天證實，因「逐班申報」作業太過繁複，將增加報關成本，因此從13日起，停止在機上銷售免稅菸品半年。對此，台北關官員強調，停售機上菸品，是華航在評估通關成本及機上銷售利益後，自行做出的決定，並非是海關要求禁賣；站在海關立場，華航在私菸案中，出現菸品通關放行後流向不明問題，違反自主管理精神，必須要有所作為，以示警惕。台北關官員解釋，體諒每天進出航班數量很多，原本機上免稅菸、酒通關，都是採「整單申報」，例如航空公司估出這1到2天需要的數量，合併在一張出口報單申報即可，海關查核後整單放行，之後再由航空公司自行分批裝機，事後再將免稅菸、酒上機數量等物流資訊回報給海關。台北關官員指出，華航在私菸案中，沒有落實自主管理，因此日前發函給華航，從14日起，要收回這項便利措施，機上銷售的免稅菸、酒，必須「逐班申報」，一個航班進行一次申報，為期6個月；期間若華航沒有再出現違規事項，再恢復原本通關方式。台北關官員說，限制華航須改為「逐班申報」，用意不是不讓華航在機上販售菸品，目的在請華航落實清楚申報；此次規定也只針對華航，其餘航空公司不受影響。", "title": "華航停賣菸半年 海關證實要求改逐班申報"}
{"summarization": "導演鍾孟宏今天在宣傳新片「陽光普照」時表示，他在片中透露當父親好難的心聲。監製葉如芬則誇鍾孟宏是個溫暖的人，「只有內心柔軟的人才能拍出這個故事。」", "article": "導演鍾孟宏今天在宣傳新片「陽光普照」時表示，他在片中透露當父親好難的心聲。監製葉如芬則誇鍾孟宏是個溫暖的人，「只有內心柔軟的人才能拍出這個故事。」電影「第四張畫」「一路順風」的導演鍾孟宏，即將推出新片「陽光普照」，敘述平凡一家4口中的小兒子因為闖禍而入獄服刑，衝擊了一家人的生活，卻也帶出家人間揪心與溫暖的情感面向。精彩動人的劇情，讓此片在第56屆金馬獎入圍11個獎項。鍾孟宏與葉如芬下午率領全體主要演員在台北舉辦電影記者會。鍾孟宏會後受訪時透露，他在片中不擅長與子女溝通的父親角色身上，放入很多自己身為人父的心境。鍾孟宏感嘆：「爸爸真的非常難做，跟你有多少財富、權勢無關。」鍾孟宏說，自己有2個女兒，如何與孩子溝通，時機與分寸一直是個難題，「有時候你知道小孩做錯事，想跟她溝通，剛開始遇到了困難，你會想先等一下，但等時間越拉越長，你會發現那個溝通已經不存在了。」主角一家人在影片前半段彼此之間非常疏離，鍾孟宏說，自己會努力在家裡避免這種情形，「要讓家人們回到情感的核心，當核心崩解時，是很危險的。」葉如芬則表示，鍾孟宏是一個溫暖的人，「只有內心柔軟的人才能拍出這個故事。」女星柯淑勤在片中飾演母親，並入圍金馬獎最佳女主角。鍾孟宏表示，他選角時相信自己對演員的直覺，因而在寫劇本時，就已經鎖定柯淑勤飾演母親。柯淑勤在聯訪時回憶，演出「陽光普照」時，很多場戲都要面對著艷陽演出，對她而言挑戰很高。她說，當她把視線從太陽轉到演員身上，都只能看到一個黑影，「滿痛苦的，因為我喜歡對著對方的眼睛演戲。」「陽光普照」將於11月1日正式上映。", "title": "陽光普照導演鍾孟宏嘆當爸好難  監製誇內心柔軟"}
{"summarization": "澎湖防衛部遷建案，澎湖縣長賴峰偉今天赴行政院與政務委員張景森、交通部、國防部研商，初步達成東營區以文資保存再現媽宮古城牆風華，西營區則規劃為「水下文化資產博物館」。", "article": "澎湖防衛部遷建案，澎湖縣長賴峰偉今天赴行政院與政務委員張景森、交通部、國防部研商，初步達成東營區以文資保存再現媽宮古城牆風華，西營區則規劃為「水下文化資產博物館」。澎湖縣政府發布新聞稿表示，張景森下午召開澎防部遷建專案會議，邀集國防部、交通部、內政部等單位與會。交通部觀光局在會中報告「澎湖縣莒光營區開發及效益整體評估規劃」，擬規劃澎防部為「國際澎湖灣渡假特區」，開發為臨海渡假村、免稅特區等。賴峰偉認為，澎防部為澎湖最菁華區域，商業開發不符在地特色，尤其東營區有清朝時期的古城牆、多棟歷史建築、老樹，應低度開發，盡量保留原本風貌。至於西營區建議以文化部水下考古工作站為基礎，規劃為「水下文化資產博物館」，重現澎湖在大航海時代的歷史地位。對此，張景森表達認同，並指出澎防部東營區位於媽宮古城內，若以商業開發角度規劃，將面臨文資保存問題，建議妥善修復古城牆，發揮其歷史價值。西營區則朝「水下文化資產博物館」方向發展，興建融合地景的公共建築，打造世界級的文化景點。張景森表示，行政院將澎防部遷建列為國家重點建設，因此規劃方向、定位必須更具想像力、更宏觀，他將協調交通部、文化部邀集專家至澎湖考察，集思廣益擬定最具發展性的方案。此外，為加速遷建進度，國防部提出，希望澎湖縣政府可協助啟動拱北新營區環評、土地開發許可、取得尚餘1.6公頃土地，前期約千萬計畫費用請縣府先墊付，待國防部取得房地處理得款再歸墊縣府。對此，賴峰偉表示，將盡力協助，創造雙贏。", "title": "澎防部發展定位 東西營區規劃古城與水下文資館"}
{"summarization": "輪胎大廠正新與建大9月營收出爐，儘管全球車市動能疲軟，不過建大單月營收年增9.98%，增幅為去年2月以來新高，而正新月營收年成長0.19%，創下連三個月年增不到1%紀錄。", "article": "輪胎大廠正新與建大9月營收出爐，儘管全球車市動能疲軟，不過建大單月營收年增9.98%，增幅為去年2月以來新高，而正新月營收年成長0.19%，創下連三個月年增不到1%紀錄。正新先前公告第2季財報，每股稅後盈餘0.58元，獲利表現出乎市場預期，帶動股價8月開始走揚站上年線高點，不過今天公告9月營收新台幣91.41億元，年增0.19%，累計第3季營收276.25億元，較去年同期成長0.29%，年增率均不到1%。中國車市自2018年中以來開始走入寒冬，今年6月一度銷售成長，主要是車商出清庫存祭出大幅折扣所致，最新公告9月銷量衰退6.6%，疲態至今未改善，由於中國汽車銷售量大，銷量熄火連帶讓輪胎業業績跟著走緩。正新坦言，中國車市銷售量下滑對正新確實有影響，反映在單月營收表現「持平」。雖然轎車胎需求下降，不過受惠於部分陸資輪胎廠退場，讓卡車胎毛利逐漸穩定，不再殺價競爭，整體狀況呈現喜憂參半。另外，雙印廠產能持續上揚中，期盼最快明年兩廠損益兩平。正新今年上半年稅後盈餘為27.44億元，年成長6.0%，每股稅後盈餘（EPS）為0.84元，下半年獲利是否能優於上半年，值得關注。至於建大9月營收27.51億元，年增9.98%，接近一成水準，第3季營收83.35億元，年增6.5%。建大表示，中國輪胎市場依舊競爭激烈，不過建大在越南、印尼有工廠，受惠於產區多元布局以及美中貿易轉單效應，目前越南轎車胎稼動率高，越南二廠今年產能目標上看8000條至1萬條，明年將擴充至2萬條。建大上半年稅後盈餘為4.44億元，較去年同期成長38.7%，EPS為0.51元，法人認為，今年度有望站上1元，將優於去年水準。", "title": "全球車市疲軟 輪胎廠9月營收兩樣情"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天到雲林與在地青農座談時表示，明年將全面推動農校生下田實作支薪，培養真正新農民，另外，針對大型農機超過百萬元的補助也絕不限額。", "article": "農委會主委陳吉仲今天到雲林與在地青農座談時表示，明年將全面推動農校生下田實作支薪，培養真正新農民，另外，針對大型農機超過百萬元的補助也絕不限額。陳吉仲今天率領農糧署、農業金融局等相關主管到雲林與青農面對面，針對缺工、農機設施補助、農業保險等議題交換意見。在地青農說，政府最近雖然推出大型農機補助政策，但在雲林縣還要透過農團組織或農會申請，去年總計才補助3輛，杯水車薪。另外由於缺工嚴重，政府還要大量開放農村外勞。今年畢業回鄉務農的廖慶迪表示，實習新農基本薪資必須提高，否則大家都想找有冷氣吹的工作也不願務農。陳吉仲強調，大型農機超過百萬元的補助絕不限額，也沒規定要透過任何農團，農民可直接向農糧署申請，他同時指出，明年將全面推動農校生下田實作支薪培養新農民，缺工問題則會採滾動式調整人力因應。另外，針對嘉義縣30多位農民今天到新港鄉公所前陳情，要求公糧收購價格每公斤調漲3元，陳吉仲表示，鼓勵農民參加「對地綠色環境給付計畫」，生產高品質稻穀，銷售自由市場。農委會107年起全面實施「稻作直接給付」與「公糧保價收購」雙軌並行制，讓生產高品質稻米的農友可以選擇不交公糧，改領直接給付金。", "title": "陳吉仲：2020年推下田實作支薪培養新農民"}
{"summarization": "西班牙高等法院今天以煽動叛亂罪名，判處9名加泰隆尼亞獨立運動領袖9至13年不等的有期徒刑。他們在2017年10月加泰隆尼亞舉行獨立公投爭取脫離西班牙的過程中扮演要角。", "article": "西班牙高等法院今天以煽動叛亂罪名，判處9名加泰隆尼亞獨立運動領袖9至13年不等的有期徒刑。他們在2017年10月加泰隆尼亞舉行獨立公投爭取脫離西班牙的過程中扮演要角。同案其他3名被告因法院裁定僅犯違抗命令等罪，未被判徒刑。儘管所有被告都避免了刑度更重的叛亂罪，其他獨立運動領導人仍以「殘暴」、「打擊民主」等字眼形容今天的判決。西班牙加泰隆尼亞自治區2017年10月1日舉行獨立公投，在投票率約42%的情況下，有超過90%選民支持脫離西班牙。同月27日，加泰隆尼亞議會宣布獨立、加泰隆尼亞共和國成立，西班牙中央政府隨後強行接管加泰隆尼亞自治區政府，獨立運動領袖紛流亡或被捕。加泰隆尼亞獨立運動廣受全球矚目，當時造成西班牙數十年來最大政治危機，也引發國際金融市場不安。今天的判決對馬德里當局和加泰隆尼亞獨立運動雙方都將造成影響，目前主要問題點在獨派人士如何回應，以及針對馬德里當局的抗議行動是否能保持和平。判決書指出：「10月1日發生的不僅是示威或大規模公民抗議行動，否則就不會有刑事判決。那是被告等人激起的騷亂起事行動。」前加泰隆尼亞自治區政府主席普伊格蒙特（Carles Puigdemont）形容今天的判決「殘暴」；現任議長托倫德（Roger Torrent）則指出：「不只是（被告的）那12人，我們所有人今天都被定罪。這是對民主體制和公民權利的打擊。」草根激進組織「保衛共和國委員會」（CDR）在推特（Twitter）上貼文表示：「該起身對抗西班牙專制法西斯政府及其黨羽了。人民造反的時候到了。」根據判決書，前加泰隆尼亞自治區副主席璜克拉斯（Oriol Junqueras）遭判13年徒刑，是刑期最重者。今天的判決可能會影響11月國會大選結果。路透社報導，7月一項民調結果顯示，贊成和反對脫離西班牙的加泰隆尼亞居民占比分別是44%和48.3%。加泰隆尼亞是西班牙最富庶地區。馬德里當局警告，一旦獨立運動領袖再度違法，將重演2017年中央直接控制地方自治政府的劇碼。", "title": "加泰隆尼亞獨立運動領袖遭判刑 最長關13年"}
{"summarization": "歷經停辦的台北市眷村文化節今晚登場，文化局表示，先前停辦是因眷村進入工程期，且市府投注保存經費超過新台幣一億元，會成立單位處理相關事宜，活化眷村空間、讓文化長存。", "article": "歷經停辦的台北市眷村文化節今晚登場，文化局表示，先前停辦是因眷村進入工程期，且市府投注保存經費超過新台幣一億元，會成立單位處理相關事宜，活化眷村空間、讓文化長存。台北市眷村文化節停辦兩年，今年文化局以「眷鳥2019」為題，並與新北、基隆、桃園等地的眷村串聯。其中講述遷台歷程的「我家的兩岸故事」特展，還原眷村景緻，如紅色大門、鐵窗花、磚牆等，還有老式電視、黑膠唱片等，觀眾還能藉由互動式裝置跟眷村街景合體，或閱讀遷台人物的生命故事。然而台北市眷村心文化協會執行長張中模指出，相較桃園眷村文化節經費新台幣600至800萬元、台北客家文化節經費上千萬元，沒道理台北眷村文化節卻只有100多萬元可用。張中模並表示，文化局一直強調空間還沒修好，不能成立專責單位，但眷村文化是要為眷村人服務、以眷村人為主題去推廣文化記憶與情感，「文化局的規劃都是眷村這個空間要分配給誰用的思考方式，只是想著資源分配」。張中模認為，應該要先有以人為本的單位，去規劃和經營眷村歷史現場，讓工程配合使用，「我們不樂見文化局繼續外行領導內行眷村文化。眷村再造不應該只停留在行政作業，要有軟體建設」。台北市文化局文化資源科長邱稚亘則表示，之前眷村文化節停辦是因為眷村進入工程期，「是為了再出發」。目前北投中新新村、蟾蜍山煥民新村及嘉禾新村等3個眷村都將開始修復工程，預計陸續於109至110年完工營運。邱稚亘表示，文化局投入眷村文化保存之經費也逐年增加，108年更投入超過一億元的經費，且中心新村、煥民新村「保溫計畫」設立工作站，預計進行口述歷史、文物盤點、推廣活動等，一年就要各花300萬元，還不包含水電等市府要自付的開銷。對於眷村相關事務的主責單位，張中模認為應成立眷村族群文化事務部門，擔心所謂的委員會只是幌子，並要求文化局要服務的是眷村族群，例如請眷村人當CEO，辦理記憶手藝傳承、開設學院、建立品牌、國際行銷、直營眷村空間、節慶活動等。邱稚亘表示，「眷村諮詢委員會」將掛在台北市文化基金會底下，文基會的角色可以處理公益性跟保存性的工作，又有活化空間的經驗與藝文專業，屆時也會邀集民間團體、藝術家或商家，廣納眷村相關意見，且每個眷村的文化脈絡跟特色都不同，本就不是放諸四海皆準，會因地制宜，不會有外行領導內行問題。", "title": "眷村文化節復辦  北市文化局將活化歷史"}
{"summarization": "國片「江湖無難事」於國慶連假檔期上映，在諸多大片夾擊下，全台僅開出台幣600萬元票房，但此片在業界與網路討論上都廣受好評。", "article": "國片「江湖無難事」於國慶連假檔期上映，在諸多大片夾擊下，全台僅開出台幣600萬元票房，但此片在業界與網路討論上都廣受好評。「江湖無難事」敘述男星邱澤飾演的電影製片，與演員黃迪揚飾演的電影導演，因為拍片慘賠而淪為黑道討債小弟，但幫派老大卻突然給他們一筆錢拍電影，還指定要自己的女朋友擔任女主角，讓他們意外捲入一場台日黑道的陰謀鬥爭。電影公司今天發布新聞稿表示，此片10月9日上映，緊接而來的就是國慶4天連假，但在許多大片環伺下，耗資新台幣3500萬元拍攝的「江湖無難事」，台北票房僅開出237萬元的成績，全台票房則約為600萬元，票房並不出色。但電影公司指出，目前票房雖不亮眼，但熱血爆笑的劇情與創意仍廣受好評，不但獲得編劇徐譽庭、呂蒔媛，以及導演瞿友寧等業界人士大力稱讚，在知名網路討論區PTT上也獲得多篇文章好評推薦。在PTT文章中，撰文者多半都對此片的無厘頭劇情感到相當意外驚喜。下方的回文中，雖有些網友表示網路上評價有些過譽，但也有許多網友大推男星龍劭華在片中的演技；更有不少人表示，完全沒發現片中的大哥女人「香耐鵝」和跨性別者「小青」，都是女星姚以緹一人分飾。一般而言，電影上映的生命週期約為2週，若第1週票房不出色，上映第2週時，也容易遭到戲院減少放映廳數，進一步減弱票房成長空間。因而，此片導演高炳權日前出席高雄電影節活動受訪時表示，當下的目標是希望挺過上映前2週，讓口碑發酵，電影公司也呼籲影迷搶救票房。「江湖無難事」現正上映中。", "title": "國片江湖無難事叫好不叫座 票房坎坷告急"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜邀總統蔡英文進行兩岸政策辯論，民進黨秘書長羅文嘉今天表示，辯論對蔡總統來說不是問題，比較有問題的是韓國瑜，大家都說韓國瑜連高雄市政都不清楚，國家的事對韓來說應該蠻困難的。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜邀總統蔡英文進行兩岸政策辯論，民進黨秘書長羅文嘉今天表示，辯論對蔡總統來說不是問題，比較有問題的是韓國瑜，大家都說韓國瑜連高雄市政都不清楚，國家的事對韓來說應該蠻困難的。韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕昨天表示，韓國瑜真心希望能和蔡總統進行一場兩岸政策大辯論，因為人民沒有時間再等，時間、地點都由民進黨選，不要再隔空噴口水。羅文嘉傍晚接受廣播節目「POP大國民」主持人蔡詩萍專訪，並針對校園設置智慧販賣機、總統及立委選舉等議題討論。對於韓國瑜要求辯論，羅文嘉表示，蔡總統在進行總統初選時也與前行政院長賴清德進行辯論，不管是對整體國家政策的熟悉，以及兩岸、外交及國防等議題，辯論對蔡總統來說並不是問題，比較有問題的是韓國瑜，因為大家都說，韓國瑜連高雄市政都搞不清楚，國家的事對韓來說應該蠻困難的。羅文嘉也說，如果真的要辯論大概不會有太大問題，但對於選戰節奏來說，民進黨不需要隨著對手起舞，韓國瑜也不用急，因為韓國瑜可以利用時間做點功課比較好。雖然落後的一方一定希望能趕快炒熱、拉抬選情扭轉情勢，這都是人之常情可以理解。蔡詩萍詢問羅文嘉，認為蔡總統在未來的幾個月應該要加強哪一方面的論述。羅文嘉認為，40歲以下選民的支持度，蔡總統都保持相當程度優勢，但可以考慮加強40歲至49歲、50歲至59歲這兩個世代，這些族群因為必須維持家庭及養育父母、孩子，已不再有年輕時的浪漫，因此他們在乎政策而不是口號。羅文嘉也認為，他回民進黨就是要加速民進黨世代交替，但國民黨並沒有這麼做，也造成了國民黨與民進黨間的落差，若國民黨能加速世代交替，便可以找到與年輕人的共同語言。談到校園設置智慧販賣機議題，羅文嘉表示，他的小孩目前正就讀台北的小學，他並不反對在捷運站、商場裝設智慧販賣機，但應考慮是否對孩童的學習造成影響，去年7月23日台北市長柯文哲才公開宣示「自動販賣機」不能存在，也不能夠販售瓶裝水，一年後卻換了名字稱為「智慧販賣機」。羅文嘉指出，智慧販賣機除了還是會製造更多一次性垃圾外，最重要的是，孩童每天經過販賣機前不停受到誘惑及刺激，若有個小朋友去刷卡購物，接下來就會引起更多孩童去採購，因此他身為一個家長有權對此提問。", "title": "韓國瑜邀辯論 羅文嘉：利用時間做功課比較好"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世今天發表「御座致辭」（Queen's Speech），闡述首相強生政府未來施政重點，不意外地，擺在第一項的是倒數17天的脫歐。", "article": "英國女王伊麗莎白二世今天發表「御座致辭」（Queen's Speech），闡述首相強生政府未來施政重點，不意外地，擺在第一項的是倒數17天的脫歐。英國國會於8日「關閉議會」（Prorogation）。首相強生（Boris Johnson）9月曾試圖以「關閉議會」讓國會噤聲，讓親歐派議員沒有充裕時間阻擋強生的脫歐計畫，後來被最高法院裁定不合法，議員9月25日重返國會，因此才有這次二度關閉議會。相較於強生原先打算的關閉議會5週，這次僅有6天。英國國會會期通常是一年，但為了商討脫離歐洲聯盟（EU）對策，英國政府從2017年6月大選以後都不曾關閉議會，因此截至本月8日關閉議會為止，創下839天紀錄，是英國史上最長的會期。第二長的紀錄是2010年至2012年的707天。女王和兒子查爾斯王子、兒媳卡蜜拉上午一同從白金漢宮乘坐馬車抵達國會，這是93歲的女王第65度發表御座致辭。儀式開始，英國史上首位女性黑杖傳令官（Black Rod）克拉克（Sarah Clarke）前往下議院，下議院的門在她面前甩上，她敲門3下後獲准進入，傳令下議院議員前往上議院，聆聽御座致辭。黑杖傳令官是女王在上議院的代表，她被關在下議院門外，象徵下議院的獨立自主。御座致辭的內容並非女王所撰寫，而是由執政保守黨的內閣擬定，經由女王朗讀後，宣告開議。女王戴上老花眼鏡，闡述強生政府的立法計畫，首先著重的是脫歐。她說：「我的政府的首先要務，就是讓聯合王國於10月31日離開歐洲聯盟。」女王說：「隨著英國離開歐盟，我的政府將確保英國持續在國際事務、捍衛自身利益及提升自身價值上扮演領頭羊角色。我的政府在解決繁瑣國際安全議題上會持續站在前線。」強生政府的22項新議案有7項與脫歐後的立法相關，包括訂定漁業、農業、貿易和金融服務的新機制。另有7案與打擊犯罪相關，包括延長重罪者刑期、給予警察更多保護，以及家暴相關立法等，移民相關法案和普及寬頻等民生議題也有所著墨，並提到環境保護，表示要替下一代提升空氣品質與水質、打擊塑膠污染，但卻沒有關於教育的新議案，遭到影子內閣教育大臣芮納（Angela Rayner）批評。雖然強生政府開出長長的願望清單，但由於保守黨目前在下議院未取得多數，許多計畫可能無法順利立法。", "title": "英女王御座致辭 首重10月31日脫歐"}
{"summarization": "迎接明年東京奧運，製鞋三雄寶成工業今天公布1至9月合併營收新台幣2341.47億元，續創新高；豐泰1至9月營收549.48億元，也創新高。鈺齊國際1至9月營收93.82億元，年增27.2%", "article": "迎接明年東京奧運，製鞋三雄寶成工業今天公布1至9月合併營收新台幣2341.47億元，續創新高；豐泰1至9月營收549.48億元，也創新高。鈺齊國際1至9月營收93.82億元，年增27.2%寶成工業今天公布9月自結合併營收為253.09億元，創歷年同期次高，較去年同期略減0.5%。1月至9合併營收為2341.47億元，續創新高，較去年同期增加9.1%，主因寶成工業持股51.11%重要子公司裕元工業營運持續增長。寶成工業統計，重要子公司裕元工業9月自結營收為8.23億美元（約新台幣252.5億元），較去年同期減少2%。累計1至9月裕元工業自結營收為75.2億美元，較去年同期增加5.1%。由裕元工業的通路業務獨立分拆上市的寶勝國際（控股）公司9月自結營收為人民幣23.96億元（約新台幣103.22億元），較去年同期增加15.1%。累計1至9月寶勝國際自結營收為人民幣199.97億元（約新台幣861.5億元），較去年同期增加20.2%。豐泰統計，9月營收68.3億元，較去年同期大增22.78%，1至9月營收549.48億元，年增15.36%，歸屬於母公司業主淨利為49.32億元，每股盈餘6.71元。鈺齊國際公司統計，9月合併營收為9.03億元，較去年同期大增45.69%，1至9月營收為93.82億元，較去年同期增加27.2%。", "title": "迎東奧商機 製鞋三雄前9月營收衝高"}
{"summarization": "印尼警方日前宣布破獲人口走私案，人蛇集團用獎學金名義騙印尼年輕人到台灣唸書，抵台後卻淪為超廉價或無酬勞工；被控的世新國際人力公司表示，未扣留薪資，相關證據已交檢調處理。", "article": "印尼警方日前宣布破獲人口走私案，人蛇集團用獎學金名義騙印尼年輕人到台灣唸書，抵台後卻淪為超廉價或無酬勞工；被控的世新國際人力公司表示，未扣留薪資，相關證據已交檢調處理。印尼警察總部刑事警察局（Bareskrim Polri）9日召開記者會，宣布破獲一起新型人口走私案，人蛇集團用獎學金名義騙印尼年輕人到台灣唸書，抵台後卻淪為超廉價或無酬勞工，目前發現約40名年輕人受害。教育部今年6月曾召開記者會表示，彰化建國科技大學介紹印尼籍學生校外工讀，卻發生嚴重超時工作、被不當扣款與護照等，認為校方「嚴重失格」、「惡行重大」，和業者、仲介公司的種種作為恐涉及詐欺罪、強制罪與違反人口販運，已將相關證據送交檢調處理。建國科大今天向中央社記者澄清，先前有新聞指學校涉案，但包括警方或移民署等單位都沒有人跟他們聯絡，至於新聞中提到的仲介公司，也不是他們的合作對象，無法確定新聞所指的是否就是學校學生。被控仲介學生的世新國際人力資源公司負責人周海澄今天接受電訪時表示，該提供的資料都已提供給檢調，且當時學生都有簽署一份聲明書作證，護照、薪資都沒被扣留，他認為是後面有人幫助學生為了指控而指控，全案已透過法律處理。", "title": "被控騙印尼學生來台當黑工 業者：證據已交檢方"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）首次舉辦洋將選秀，今年原訂邀請20名洋將來台測試，最後僅有17人抵台，5支球團都有派員到場觀察球員，明天下午選秀會將正式登場。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）首次舉辦洋將選秀，今年原訂邀請20名洋將來台測試，最後僅有17人抵台，5支球團都有派員到場觀察球員，明天下午選秀會將正式登場。第17季SBL首次開辦洋將選秀，來台測試的洋將上午先進行體測，下午在中正運動中心由中華男籃外籍總教練帕克（Charlie Parker）帶領球員進行訓練，隨後也分組進行團隊對抗。目前SBL當中，包括台灣銀行與九太科技洋將都已到位，而上季例行賽龍頭台灣啤酒，預計將續留歐陸長人塞瑟夫（Igor Zaytsev），而璞園建築的「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）若身體傷勢無礙，也可望重返球隊，因此可預期明天洋將選秀會恐怕不會太熱鬧。裕隆執行教練李啟億坦言，他們推薦了5名球員，可惜沒有全部來台，「大洋將的身高資料，和實際有一段差距，所以我們會以小洋將為主。」而台啤總教練周俊三也說，名單中的確有幾個球員可選，不過他們已有了塞瑟夫，因此也只剩小洋將還有空間。而璞園建築總教頭麥班達則透露，這份名單當中有不少熟面孔，有之前曾想合作過的洋將，也有部分球員之前曾有經紀人推薦。當問到是否有想要選的球員時，麥班達則保守地說：「回去還要和助教討論，我們看重的不是球員的個人能力，而是希望能找到適合球隊的球員。」由於明天上午仍有半天測試機會，李啟億也說，他們明天一早仍會到球場報到，利用最後的機會，再做進一步的觀察。", "title": "17名洋將來台測試 SBL選秀會15日登場"}
{"summarization": "公元2019年亞洲棒球錦標賽今天於台中市洲際棒球場開打，中華隊首戰交手香港隊，現場有民眾舉「護台抗中、香港加油」標語，一度遭棒協阻止，但經溝通後，棒協同意可續舉標語。", "article": "公元2019年亞洲棒球錦標賽今天於台中市洲際棒球場開打，中華隊首戰交手香港隊，現場有民眾舉「護台抗中、香港加油」標語，一度遭棒協阻止，但經溝通後，棒協同意可續舉標語。香港「反送中」示威運動引發國際關注，晚間球場三壘側有一群台灣民眾舉起「光復香港、時代革命」布條，及頭戴「護台抗中、香港加油」頭巾應援。不過，中華民國棒球協會一度希望球迷撤下政治性標語，擔心現場有各國觀眾可能發生衝突，要維護球迷安全，但聲援球迷表示，球場到處有政治性旗幟，包括國旗。聲援球迷對工作人員主張安全是指球場內所有人的人身安全，是否有人放炸彈或威脅等，但如果單純加油引發衝突，現場有維安人員、警察可直接介入，「台灣的警察跟香港的警察不一樣，非常感謝你們有想到我們的安全」。經溝通協調，棒協同意觀眾可續舉標語。聲援球迷表示：「現在香港遇到困境，我們台灣唯一能做的事情就是幫他們加油。」", "title": "亞錦賽台港戰  球迷舉香港加油標語聲援反送中"}
{"summarization": "高通積極拓展5G市場，旗下Snapdragon X55數據機及射頻系統已獲超過30間原始設備製造商（OEM）採用，將用於明年起推出的商用5G固定無線接取用戶終端設備。", "article": "高通積極拓展5G市場，旗下Snapdragon X55數據機及射頻系統已獲超過30間原始設備製造商（OEM）採用，將用於明年起推出的商用5G固定無線接取用戶終端設備。高通（Qualcomm）表示，合作的OEM廠商及業者包括富智康、廣達、仁寶、智易、亞旭、正文科技、中磊電子及啟碁，還有三星電子（Samsung）、LG、諾基亞（Nokia）、夏普（Sharp）與中興通訊等。Snapdragon X55數據機及射頻系統架構能夠支援各種5G頻譜與模式的組合，高通指出，從sub-6 GHz至延伸範圍毫米波皆可適用。高通表示，除整合型系統能夠簡化開發工作，業界邁向自動安裝與即插即用用戶終端設備的潮流，預期OEM廠商將於2020年開始支援固定寬頻部署。", "title": "高通拚5G傳捷報  X55獲超過30間OEM廠採用"}
{"summarization": "國民黨總統提名人韓國瑜妻子李佳芬將代夫出訪菲律賓、越南，韓國瑜競選辦公室今天同時公布隨行者有學者、台北市議員等人，並公布李佳芬出訪行程中有韓國瑜造勢大會。", "article": "國民黨總統提名人韓國瑜妻子李佳芬將代夫出訪菲律賓、越南，韓國瑜競選辦公室今天同時公布隨行者有學者、台北市議員等人，並公布李佳芬出訪行程中有韓國瑜造勢大會。傳韓國瑜明天將宣布請假並投入選舉活動，除了他將展開傾聽之旅，韓辦也公布李佳芬23到27日的海外參訪行程。李佳芬預計23日前往馬尼拉，有參訪華僑、出席菲律賓台商總會歡迎宴會、專題演講及韓國瑜造勢大會，25日轉往越南，有拜會行程及參加後援會造勢活動等，預計27日中午返台。隨行人員有國立中山大學政治學研究所教授廖達琪、律師陳香嚴、台北市議員王鴻薇等人。", "title": "韓競辦：李佳芬將出訪菲律賓越南"}
{"summarization": "勞動部今天認定食物外送業者foodpanda及Uber Eats與外送員屬僱傭關係；勞團表示肯定，也希望勞動部能透過勞檢，更積極讓雇主善盡應有的法定義務。", "article": "勞動部今天認定食物外送業者foodpanda及Uber Eats與外送員屬僱傭關係；勞團表示肯定，也希望勞動部能透過勞檢，更積極讓雇主善盡應有的法定義務。勞動部今天針對食物外送業者foodpanda及Uber Eats勞檢，最後認定兩家業者與外送員屬僱傭關係。勞動部勞動關係司長王厚偉表示，現在勞動部正在加速研訂參考原則，用更白話的方式讓民眾了解工作性質，避免產生「假承攬、真僱傭」，預計11月底前完成，並盡速公布。王厚偉指出，由於foodpanda及Uber Eats是外送平台中最大的兩家，其他業者看到勞動部已經這樣認定，不管是原本還在觀望或是誤認為自己是屬於承攬關係的業主，都會有改善的機會。針對認定為僱傭關係的結果，台灣勞工陣線祕書長孫友聯說，雖然有一點遲到，但「當然表示歡迎」，因為台灣的外送平台不是第一天有這些問題；在認定僱傭關係後，希望勞動部有更積極的作法。孫友聯表示，希望針對在僱傭關係之下，雇主不能逃避應有的法定義務，保障不只是勞保，包括預防職災發生的法定義務、勞基法中除了職災外其他相關義務都應該善進，要透過更嚴密的勞動檢查，讓勞動者的權益有更充分保護。孫友聯指出，裁罰後業者可能提出訴願或行政訴訟，接下來就是司法的戰場，但勞動部已經做出僱傭認定後，因為事實清楚，對於訴願、法院判決有積極的作用。", "title": "勞動部認定2外送業者僱傭關係 勞團肯定"}
{"summarization": "台股今天大漲176.99點，三大法人買超新台幣198.37億元。外資買盤挹注友達和鴻海，法人指出外資多單加碼超過空單加碼，蘋概股後勢將是台股盤面焦點。", "article": "台股今天大漲176.99點，三大法人買超新台幣198.37億元。外資買盤挹注友達和鴻海，法人指出外資多單加碼超過空單加碼，蘋概股後勢將是台股盤面焦點。美中貿易談判意外進展，消息激勵台股今天收盤大漲176.99點，飛越1萬1000點大關，收盤來到11066.95點，是今年5月上旬以來波段高點。三大法人同步買超，合計買超新台幣198.37億元。其中自營商買超40.93億元，投信買超5.62億元，外資及陸資買超151.82億元。根據台灣證交所統計，今天三大法人買超最多的是元大滬深300正2，買超15萬4883張，其次是元大S&P原油正2，買超8萬8170張。友達今天三大法人買超3萬3809張，排名第3。鴻海三大法人買超3萬3281張，排名第4。富邦上証正2三大法人買超張數排名第5，買超3萬2012張。其中外資法人今天買超鴻海達3萬3529張；至於台積電今天外資法人買超4962張，三大法人買超6492張。若從賣超來看，富邦VIX三大法人賣超張數達20萬3627張，排名第1，其次是元大台灣50反1，三大法人賣超1萬1324張。法人指出，三大法人淨多單增加到約2.68萬口，外資多單加碼超過空單加碼，各大權值股繼續出現買盤進駐。展望台股後市，法人預期台股在月線約1萬907點附近有支撐，上檔壓力區在1萬1200點附近。日KD技術指標開口向上，短線偏多整理，蘋概股後勢將是台股盤面焦點。", "title": "外資回補鴻海友達 蘋概股後勢為台股觀察指標"}
{"summarization": "印度媒體今天刊登國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼的文章，謝鋼分析，剛落幕的第2次中印非正式領袖峰會（清奈峰會）並未改善中印貿易關係，也無解決問題的明確藍圖。", "article": "印度媒體今天刊登國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼的文章，謝鋼分析，剛落幕的第2次中印非正式領袖峰會（清奈峰會）並未改善中印貿易關係，也無解決問題的明確藍圖。綜合印度新聞網站Rediff.com和印度時報（Times of India）14日刊登的謝鋼（Srikanth Kondapalli）文章，謝鋼指出，清奈峰會中的經濟議題表現得比預期差。中國國家主席習近平與印度總理莫迪的第2次中印非正式領袖峰會11、12日在印度坦米爾那都省（Tamil Nadu）首府清奈附近的瑪瑪拉普蘭鎮（Mamallapuram）舉行，這場非正式峰會被莫迪稱為「清奈連結」（Chennai Connect）。受到中美貿易戰、在全球金融危機下的國際市場出口枯竭、工資上漲、債務與國內生產毛額（GDP）比重過高（超過320%）、不良資產、房地產泡沫、中等收入陷阱等諸多問題影響下，謝鋼說，中國製造業利潤下滑1.7%，9月製造業採購經理人指數（PMI）49.8，處於景氣榮枯線以下。文章說，多位經濟學家估計，中國的經濟成長率（GDP成長率）不到官方預測6%的一半，開拓像印度這樣擁有4億消費人口的大型市場，將成為中國經濟主要推動力。謝鋼表示，「清奈連結」提供中國開拓印度市場和強化海上連結的機會。但問題在於，中國一直努力開拓印度市場，卻沒有向印度開放市場。過去10年，中印之間出現中國獲利逾7500億美元的貿易逆差。他指出，雖然2018年4月在中國湖北武漢舉行的第一次中印非正式領袖峰會，中國允許進口印度的米、抗癌藥物及其他產品，但幾乎沒有彌補雙邊的貿易逆差。此外，謝鋼說，習近平2014年訪問印度時承諾中國在未來5年將在印度投資200億美元；莫迪2015年訪問上海和北京時，中國企業宣布再度投資印度320億美元，但這些承諾迄今大多停留在紙上。即使在這次清奈峰會上，中印宣布設立由印度財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）和中國副總理胡春華領導的高層委員會，共同研究雙邊投資、貿易等問題，但謝鋼指出，雙邊並沒有訂定出彌補貿易逆差的最後期限，也沒有做出投資的決策。文章說，鑑於中國先前承諾投資印度的200億美元從未兌現，對上述雙邊高層委員會只能「拭目以待」。此外，這篇文章說，為克服出口困難，中國致力與一些印太國家推動區域全面經濟夥伴協定（RCEP），但印度因與中國和其他RCEP參與國的貿易逆差及國內產業憂慮，對目前的RCEP結構表示保留，中國則與其他參與RCEP國家對印度施加更多壓力。進入第5代行動通訊標準（5G），謝鋼表示，中國正力推華為和中興進入印度市場，印度產品卻沒有任何互惠以進入中國市場。幾年前，中國不准印度塔塔諮詢服務公司（Tata Consultancy Services）參與上海證券交易所軟體升級的競標，也不允許印度資訊科技（IT）公司為中國國有企業提供服務。因此，謝鋼說，「清奈連結」雖討論了印度與中國的經濟隱憂，卻沒有解決問題的明確藍圖。", "title": "中印峰會 印度學者：缺乏解決雙邊貿易問題藍圖"}
{"summarization": "今彩539第108246期開獎，中獎號碼10、14、17、28、27。3星彩中獎號碼747，4星彩中獎號碼9277。", "article": "今彩539第108246期開獎，中獎號碼10、14、17、28、27。3星彩中獎號碼747，4星彩中獎號碼9277。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081014", "title": "今彩539第108246期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108246期今晚開獎，中獎號碼為01、06、14、09、15、17、08、12、10、23、20、07。", "article": "雙贏彩第108246期今晚開獎，中獎號碼為01、06、14、09、15、17、08、12、10、23、20、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081014", "title": "雙贏彩第108246期開獎"}
{"summarization": "在國際關注和壓力下，尼泊爾並未於中華人民共和國主席習近平訪問期間與中國簽署藏人「送中」協定，但在印度的藏人呼籲國際社會要持續關注，避免藏人受到迫害。", "article": "在國際關注和壓力下，尼泊爾並未於中華人民共和國主席習近平訪問期間與中國簽署藏人「送中」協定，但在印度的藏人呼籲國際社會要持續關注，避免藏人受到迫害。習近平12日抵達尼泊爾訪問兩天，簽署包括興建中尼鐵路和隧道等20項協定，且承諾以協助尼泊爾發展為名，未來兩年提供尼泊爾人民幣35億元（約新台幣151億4600萬元）援助，試圖擴大中國在尼泊爾的影響力。而習近平在抵達尼泊爾前，已在尼泊爾文的廓爾喀日報等三家尼泊爾報章刊登署名文章，表示要深化中尼「戰略溝通」、加強安全合作及邊防關係，且要繼續加強兩軍互訪、人員培訓、裝備技術等領域務實合作，試圖強化中國對尼泊爾的軍事影響力。所幸尼泊爾暫緩在這期間簽署藏人「送中」協定。即使暫緩簽署，印度達蘭薩拉（Dharamshala）西藏兒童村（TCV）總部董事長登桑多傑（Thupten Dorjee）及達蘭薩拉西藏兒童村校長楚臣多傑（Tsultrim Dorjee）等流亡藏人都向中央社記者表示，尼泊爾邊防警察早在中國授意和賄賂下，把好不容易逃出鐵幕的藏人送返中國。楚臣多傑說，2008年北京奧運後，中國更嚴密控制西藏，甚至實施戒嚴法，並封鎖邊界，藏人要到印度必須跨越尼泊爾和中國邊界。但在中國不斷透過經濟擴大對尼國的影響力，加上尼國目前的執政黨親中，尼泊爾邊境警察都把意圖跨越邊境的藏人逮捕並送回中國。因此，許多在鐵幕內的藏人雖然希望把孩子送到自由世界生活及接受教育，但在目前這種情況下，楚臣多傑說，他的學校已幾乎沒有人是跨越中尼邊境逃到印度受教育的藏人孩子了。印度的流亡藏人認為，如果中尼簽署「送中」協定，那藏人的處境將更艱難。即使尼泊爾暫時未與中國簽署藏人「送中」協定，難保在國際社會淡忘下，又再提出，因此他們呼籲國際社會能隨時對中尼藏人「送中」協定等議題保持關注，避免更多追求自由的藏人遭到迫害。", "title": "中尼未簽署送中協定  藏人籲國際社會續關注"}
{"summarization": "刑事警察局長黃明昭投書菲國媒體指出，唯有參與國際刑警組織（INTERPOL），台灣才能取得即時完整犯罪資訊，維護國境安全，與全球警察單位更緊密合作打擊跨國犯罪。", "article": "刑事警察局長黃明昭投書菲國媒體指出，唯有參與國際刑警組織（INTERPOL），台灣才能取得即時完整犯罪資訊，維護國境安全，與全球警察單位更緊密合作打擊跨國犯罪。國際刑警組織大會明天起到18日在智利舉行。菲律賓「自由商業報」（Malaya Business Insight）和「人民報」（People''s Journal）分別在今天和12日刊登內政部警政署刑事警察局長黃明昭專文「台灣可以協助讓世界更安全」及「全球打擊跨國犯罪，台灣不能缺席」。黃明昭在文中說，聯合國毒品和犯罪問題辦公室（UNDOC）2019年報告顯示，來自澳門、香港、中國及泰國的大型犯罪集團和金主，與台灣犯罪網路和製毒師合作，東南亞已成為生產、運輸甲基安非他命和其他毒品的主要中心。他指出，由於來自不同國家的犯罪集團互相串聯，毒品販運逐漸超越國家層級，在國際間受到掌控，販運行動組織嚴密，遍及各個地區，主權國家很難在境內全面遏制這些犯罪網路的生產、運輸、銷售和金流。黃明昭說，台灣面臨的挑戰更加艱鉅，由於政治因素，台灣無法參與聯合國毒品和犯罪問題辦公室及國際刑警組織相關會議，無法獲取國際刑警組織「I-24/7全球警察通訊系統」即時共享的關鍵情報，無法使用「遭竊及遺失旅行證件資料庫」，也無法參加相關活動和培訓課程。他表示，這可能在打擊毒品犯罪、確保公共安全和打擊恐怖主義的全球努力上，導致重大漏洞。黃明昭說，儘管台灣試圖透過雙邊管道獲取最新犯罪資訊，各國卻基於政治考量不願合作。台灣警政單位2017年向各國提出130次國際資訊分享及協助調查請求，但僅獲得46次回應。他表示，維護全球安全和社會正義須凌駕於區域、種族和政治分歧上，籲請支持台灣以觀察員身分參與國際刑警組織年度大會，還有國際刑警組織及聯合國毒品和犯罪問題辦公室的會議和培訓活動。", "title": "刑事局長投書菲報：打擊跨國犯罪 台灣不能缺席"}
{"summarization": "威力彩第108082期今晚開獎，第一區中獎號碼為16、13、33、15、14、31，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第108082期今晚開獎，第一區中獎號碼為16、13、33、15、14、31，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081014", "title": "威力彩第108082期開獎"}
{"summarization": "網通廠眾達科技今天表示，受惠32G光收發模組產品，及100G、400G光收發模組小量出貨，9月合併營收新台幣2.33億元，創歷史新高，較去年同期成長59.68%，較8月成長25.93%。", "article": "網通廠眾達科技今天表示，受惠32G光收發模組產品，及100G、400G光收發模組小量出貨，9月合併營收新台幣2.33億元，創歷史新高，較去年同期成長59.68%，較8月成長25.93%。眾達統計，今年1至9月合併營收17.98億元，較去年同期成長26.27%。眾達表示，因應美中貿易戰影響擴大，及中長期營運布局，公司8月董事會決議，將斥資350萬美元（約新台幣1.08億元），與馬來西亞上市公司益納利美昌（INARI AMERTRON BHD）於馬來西亞合資新公司，並設立新生產據點。眾達強調，全球布局將包含中國蘇州、台灣新竹、馬來西亞檳城3個據點，可讓產能調配與供應鏈管理更有彈性，並降低美中貿易戰影響擴大。來自全球巨量資料中心的建置需求為中長期穩定成長基礎，5G通訊基礎建設則是未來成長動能。", "title": "光收發模組出貨 眾達9月營收創高"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，兩岸通橋事宜將配合中央政策辦理，並以金門縣經濟民生需求為首要考量；縣府人員參與通橋研討會，是就兩岸便捷路運系統進行學術討論，未涉及政策層面。", "article": "金門縣政府今天表示，兩岸通橋事宜將配合中央政策辦理，並以金門縣經濟民生需求為首要考量；縣府人員參與通橋研討會，是就兩岸便捷路運系統進行學術討論，未涉及政策層面。中國大陸中央電視台報導，兩岸40多名專家13日齊聚福州市，研討廈門到金門（廈金）、福州到馬祖（榕馬）通橋方案。初步確定廈金大橋將沿過去的方案，從金門島東北端接上大嶝島再連接廈門，大致和當年林毅夫游泳投奔大陸的路線相似。金門縣政府觀光處處長丁健剛晚上受訪表示，這項研討會是屬於學術和技術層面，縣府一直以來都非常正視任何對金門有影響的事和計畫，縣府會正視通橋一事，也會做好因應準備。縣府進一步表示，民國95年委託技術顧問機構辦理「金廈（嶝）大橋興建工程可行性及方案研究報告」，當時已初步研擬金廈（嶝）大橋興建的可能路線，建議由金門縣五龍山直接銜接到大嶝島。但現大陸大嶝機場已填海施工中，並往金門方向增建兩條跑道，先前規劃的金廈（嶝）大橋規劃路線已與現實環境脫節。丁健剛表示，因應各種客觀環境因素的改變，這次研討會就金廈（嶝）大橋興建工程的技術層面，如水深水文與地質等作初步研討。至於通橋的政策層面，不在這次研討會討論範圍，通橋事宜縣府將配合中央政策辦理，並以金門縣經濟民生需求為首要考量。縣府表示，金門縣西與廈門相距約10公里，東與台灣本島相距約190公里，居海峽兩岸地理上要津區位，自90年小三通開航以來，已成為兩岸民眾交流的重要樞紐。隨著兩岸民間經貿活動升溫，金廈旅遊經濟生活圈已然形成，觀光處指出，107年小三通人次已突破190萬人次，今年度預估將首次突破200萬人次，所以兩岸對於小三通運輸的需求逐年提高，但小三通是海路船運交通，穩定度深受氣候影響。縣府表示，為了兩岸便捷路運系統可行的研究，達到兩岸經濟、民生等互利互惠的雙贏局面，中國大陸13日召開台灣海峽暨金馬通橋專題研討會，並邀請縣府與會。縣府由工務處副處長黃儒新領軍出席，對兩岸通橋進行學術和技術性討論，並未涉及政策層面。", "title": "兩岸通橋 金門縣府：配合中央政策"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）今年邀請17名洋將來台測試，並考慮從中挑選未來歸化洋將的新人選，不過中華男籃外籍總教頭帕克則委婉地說：「要打國家隊的人選可能要更好」。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）今年邀請17名洋將來台測試，並考慮從中挑選未來歸化洋將的新人選，不過中華男籃外籍總教頭帕克則委婉地說：「要打國家隊的人選可能要更好」。第17季SBL將於明天下午首度開辦洋將選秀，聯盟一度打算邀請20名洋將來台測試，不過最終僅17人抵台，今天下午則由帕克（Charlie Parker）在中正運動中心領軍操兵，並安排洋將分組進行對抗。而下午測試結束後，帕克受訪時點名5名球員讓他印象深刻，不過他也強調：「還是得看明天球員恢復的狀況，這批球員都很認真、態度很拚也很聽話」。其中最受關注的歸化洋將問題，帕克也挑明了說：「要打SBL他們應該沒問題，但要打國家隊的人選可能要更好」。帕克強調，能促成聯盟開辦洋將選秀，必須給予協會和經紀公司肯定，他也說：「這是一個好的開始，如果明年可以繼續辦下去，也希望時間可以提早，並有更多、更好的選擇。」中華男籃自2013年成功歸化「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）後，他也率領中華隊打進亞錦賽4強，達到立竿見影的效果，如今隨著他年事漸高，台灣一直找不到其他合適人選。帕克認為，其實在亞洲包括中國的CBA、菲律賓PBA與日本，都有很多的外籍球員，台灣可以先觀察從鄰近這些國家的洋將，甚至直接飛到美國找人，都是解決的方式。", "title": "17名洋將來台測試  帕克沒有中意歸化人選"}
{"summarization": "勞動部今天認定美食外送平台Uber Eats及foodpanda與外送員間為僱傭關係，業者低調未做回應；foodpanda稍早強調，外送員的保險保障優於法定規範與主要同業，Uber Eats則尚未回應。", "article": "勞動部今天認定美食外送平台Uber Eats及foodpanda與外送員間為僱傭關係，業者低調未做回應；foodpanda稍早強調，外送員的保險保障優於法定規範與主要同業，Uber Eats則尚未回應。因國慶長假接連發生外送員車禍致死意外，勞動部今天針對foodpanda及Uber Eats進行勞檢，最後判定兩家業者與外送員屬於「僱傭」關係，要求業者提供相關資訊；若未提供，屬於情節重大，依勞基法分別最高裁罰新台幣175萬元。在勞動部晚間宣布勞檢結果前，foodpanda發布聲明表示，與外送員皆為「承攬」關係。針對外界最關心的外送員保險範圍，foodpanda強調提供所有外送員的保險保障「優於法定規範與其他主要同業」，保險範圍涵蓋死亡、殘廢、第三人體傷、第三人財物損失及超跑事故財物損失，且所有外送員在「上線前」就享有以上保障。foodpanda母公司是德商Delivery Hero，於2012年6月來台，是台灣本地註冊公司，目前合作餐飲業家數超過1萬家，服務範圍涵蓋全台70%縣市。Uber Eats於2016年進入台灣市場，初期只在台北地區營運，合作餐廳約100多家。日前Uber Eats宣布營運範圍新增5座城市，包括雲林、苗栗、屏東、宜蘭、花蓮，全台共15座城市可使用。針對勞檢結果，foodpanda及Uber Eats皆保持低調，至晚間8時30分為止尚未回應。", "title": "美食平台外送員僱傭爭議 業者低調不回應"}
{"summarization": "導演李安與男星威爾史密斯合作的新片「雙子殺手」將在台上映，威爾史密斯表示，李安在此片專注呈現人性；李安希望觀眾能被這個「關於存在危機的故事」啟發。", "article": "導演李安與男星威爾史密斯合作的新片「雙子殺手」將在台上映，威爾史密斯表示，李安在此片專注呈現人性；李安希望觀眾能被這個「關於存在危機的故事」啟發。威爾史密斯（Will Smith）在動作片「雙子殺手」（Gemini Man）中飾演一名頂尖職業殺手，突然遭到一個能預測他行動的神祕年輕殺手追殺，沒想到這名殺手，竟是他自己的複製人。李安在電影公司今晚發布的新聞稿中表示，希望觀眾在「雙子殺手」中除了體驗故事與一睹大明星外，「還能被這個關於存在危機的故事啟發。」一人分飾2角的威爾史密斯，在片中對上年輕的自己，也讓這個複製人面臨一場存在危機。威爾史密斯說：「李安專注於呈現人性。」他表示，李安對如何以最先進的技術，向觀眾呈現心中的概念和想法，有著強而有力的構想。威爾史密斯說：「李安想以先進技術，拍出人類靈魂的震動。」在片中飾演女情報員的女星瑪麗．伊莉莎白．文斯蒂德（Mary Elizabeth Winstead）則表示，「如何讓每場戲和每一刻都能感覺很真實，對李安非常重要」，李安對劇情與表演要求非常嚴謹，「絕對不會讓你的演出感覺不真實。」男星克里夫歐文（Clive Owen）則說：「李安導戲完全發自內心。他的電影呈現出的豐富細節，也超出我們以往習慣看到的。看他的電影得多花一點時間細細品嘗。」製片傑瑞布洛克海默（Jerry Bruckheimer）還透露，李安導戲時，會走到演員旁邊小聲說出3個字，「他們的表演就會完全改變，我真的很想知道那3個字是什麼。」「雙子殺手」以最先進的4K解析度、3D以及120幀的高規格拍攝，呈現高度流暢與逼真影像。李安希望觀眾信任他，並表示「這是一種沉浸式的體驗，觀眾不是觀看別人的故事，而是彷彿就置身於故事之中。」「雙子殺手」將於23日正式在台上映，並於21日晚間在台北舉行首映會。李安、威爾史密斯與傑瑞布洛克海默都會出席這場活動，與影迷面對面。", "title": "李安雙子殺手關注人性 威爾史密斯陷存在危機"}
{"summarization": "配合推動太陽光電政策，財政部國產署日前公告標租2宗大面積國有地標租案，分別位於台中市及嘉義縣，面積為3.3公頃及1.2公頃，競標底價訂為未來售電收入的3%，訂於10月22日開標。", "article": "配合推動太陽光電政策，財政部國產署日前公告標租2宗大面積國有地標租案，分別位於台中市及嘉義縣，面積為3.3公頃及1.2公頃，競標底價訂為未來售電收入的3%，訂於10月22日開標。財政部國產署主秘王彩葉表示，配合行政院日前拍板二期太陽光電2年推動計畫，目標在2020年將太陽光電裝置量提升至6.5GW（單位10億瓦），國產署盤點可用國有地，並以多元方式釋出，其中一環就是主動提供適當標租標的，供民間業者設置太陽能光電發電設備。王彩葉說，截至目前已釋出兩批標的，首宗已在今年7月25日開標，釋出3案最終標脫2案，租期皆為20年。其中一宗位於台南市善化區、面積約3130坪的標的，共有6封標單投標，熱度最高，最終由兆洋股份有限公司以「未來售電收入的8.03%」的競標價格得標，未來除履約保證金，得標廠商每年將以此計算支付年租金給國產署，估約新台幣62萬元。另一宗首批標脫的高雄市標的位於美濃區，面積約3017坪，共收到2封標單投標，最終一樣由兆洋股份有限公司得標，以「未來售電收入的7.63%」的競標價格得標，換算年租金估為53萬元。首批唯一一宗未標脫的標的位於台中市后里區，面積達3.3公頃，推測可能因面積較大，造成業者態度較為觀望。王彩葉表示，近日將這一宗台中大面積標的連同新一宗嘉義縣標的一起，作為第二批標的公告釋出，預計10月22日開標，租期一樣是20年，競標底價訂為「未來售電收入的3%」，由提出回饋比率更高者得標。王彩葉說明，新釋出的嘉義縣標的，面積達1.2公頃，地點位於布袋鎮，屬於一般農業區鹽業用地。合計第二批台中及嘉義縣兩宗標地，基本設備裝置容量各為2240峰瓩及850峰瓩。", "title": "助攻太陽光電 2大面積國有地標租10/22開標"}
{"summarization": "嘉義縣消防局今天獲報指出，邱姓男子在距離玉山登山口500公尺處突然昏倒，消防局雖派出阿里山分隊前往救援，但邱男已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），送醫急救仍不治。", "article": "嘉義縣消防局今天獲報指出，邱姓男子在距離玉山登山口500公尺處突然昏倒，消防局雖派出阿里山分隊前往救援，但邱男已呈現OHCA（到院前心肺功能停止），送醫急救仍不治。嘉義縣消防局阿里山分隊指出，今天上午9時40分接獲塔塔加小隊轉報，在距離玉山登山口500公尺處有一名男子不明原因昏倒。阿里山分隊表示，雖然在救援路上就獲報邱男已經失去呼吸心跳，抵達現場後仍然實施CPR，並緊急送往阿里山鄉香林聯合衛生室救治，但醫院最後仍然宣告邱男不治。消防局指出，60歲的領隊邱姓男子為台中人，今天帶領9男1女登山隊去爬玉山，但他在剛爬山的途中卻不明原因昏倒，送醫後不治，將待檢察官相驗遺體，釐清真正的死因。", "title": "男子率隊攻玉山  爬500公尺突然昏倒猝死"}
{"summarization": "為抵禦土耳其軍隊持續進逼，敘利亞北部的庫德族武裝勢力昨天和敘國政府軍結盟。不過，土國總統艾爾段今天表示，有意再攻下一城，將庫德軍逐出敘北城鎮曼比季（Manbij）。", "article": "為抵禦土耳其軍隊持續進逼，敘利亞北部的庫德族武裝勢力昨天和敘國政府軍結盟。不過，土國總統艾爾段今天表示，有意再攻下一城，將庫德軍逐出敘北城鎮曼比季（Manbij）。敘利亞國營媒體今天報導，政府軍已進入東北部的達爾塔默爾鎮（Tel Tamer）。監控戰事發展的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）則表示，政府軍也進入北部的安伊薩（Ain Issa），來到與土耳其軍隊交鋒的前線。艾爾段（Tayyip Erdogan）指出，土耳其將執行自己的曼比季計畫，並在當地安置阿拉伯裔。安卡拉去年曾和華府達成協議，將促成庫德族人民保衛軍（YPG）撤離曼比季。如今艾爾段表示：「我們和美國的協議就是要恐怖組織在90天內撤離曼比季，但一年過去了，曼比季仍未被清理。」艾爾段指的「恐怖組織」即是YPG。艾爾段強調：「一旦曼比季被清乾淨，土耳其不會進入。那個地區的真正主人將會接手，也就是阿拉伯人及各部落。我方立場是將他們（阿拉伯裔）安頓在那裡，並確保他們安全。」艾爾段也對美方決定自敘利亞北部撤軍表示肯定。路透社報導，一名美國官員指出，原先在敘國東北部負責區域穩定業務的美國外交團隊已離境。敘利亞庫德族領袖表示，經莫斯科牽線與大馬士革當局談定的協議，當前聚焦於邊境軍事部署，以抵禦土耳其軍隊攻勢，雙方稍後才會討論政治議題。", "title": "庫德族與敘利亞政府軍合作 土耳其揚言再奪一城"}
{"summarization": "瑞典皇家科學院今天表示，美國3名學者因為對抗貧困的研究，包括提出教育和醫療保健方面的倡議，曾造福數以百萬計學童，共同榮獲2019年諾貝爾經濟學獎。", "article": "瑞典皇家科學院今天表示，美國3名學者因為對抗貧困的研究，包括提出教育和醫療保健方面的倡議，曾造福數以百萬計學童，共同榮獲2019年諾貝爾經濟學獎。印度裔美籍經濟學家巴納吉（Abhijit Banerjee）和他的法裔美籍妻子杜芙洛（Esther Duflo），以及美國學者克里莫（Michael Kremer），因開創「緩解全球貧困問題的實驗性方法」獲得殊榮。杜芙洛曾擔任前美國總統歐巴馬的顧問。瑞典皇家科學院（Royal Swedish Academy of Sciences）說：「有關對抗全球貧困問題的最佳方式何在，今年的得獎人引進新方法以找出可靠的答案。」皇家科學院也指出，「7億多人仍靠極低的收入勉強過活」，而且每年仍有約500萬名不到5歲的兒童死於可預防或可治療的疾病。這3位學者將難解的議題分成更小、更容易處理的問題，透過田野實驗來找解決方法，藉此找到有效率的方法來對抗貧困。皇家科學院說：「他們證明了這些更小、更精確的問題，通常可以透過在受影響最大的人群間進行仔細設計的實驗來得到最佳解答。」「他們一項研究的直接結果是，超過500萬名印度兒童因為學校有效的課輔計畫而受惠。另一個例子是許多國家採行大量補助預防醫療的措施。」杜芙洛是諾貝爾經濟學獎設立50年來第2位獲獎女性，首位女性得主為2009年獲肯定的美國學者歐斯壯（Elinor Ostrom）。46歲的杜芙洛同時也是諾貝爾經濟學獎最年輕得主，她接受電話訪問時說，能獲此殊榮「受寵若驚」。杜芙洛1999年獲得麻省理工經濟學博士，丈夫巴納吉是指導教授之一。杜芙洛與巴納吉針對印度和非洲貧困社區進行研究，設法衡量像是獎勵教師出勤或賦予女性權力等政策的影響。她的實驗被認為與藥物臨床實驗很像，要設法確定和證明哪些投資值得進行，以及會對最貧困者的生活有最大的影響。2017年9月杜芙洛接受法新社訪問時說：「我們對貧困的看法被諷刺漫畫和陳腔濫調主宰。」58歲的巴納吉和杜芙洛都是麻省理工學院（MIT）的教授，54歲的克里莫則是哈佛大學的教授。1990年代，克里莫在肯亞西部利用田野實驗，測試以干預方式改善教學成果。他也協助制定計畫，鼓勵開發中世界分發疾病疫苗。", "title": "創新法解決貧困問題 美國3學者獲諾貝爾經濟學獎"}
{"summarization": "印尼警方日前宣布破獲人口走私案，被控的世新國際人力公司說，未扣留薪資，相關證據已交檢調處理。移民署今晚表示，已協助6名受害的建國科大印尼籍學生搭機返國。", "article": "印尼警方日前宣布破獲人口走私案，被控的世新國際人力公司說，未扣留薪資，相關證據已交檢調處理。移民署今晚表示，已協助6名受害的建國科大印尼籍學生搭機返國。印尼警察總部刑事警察局（Bareskrim Polri）9日召開記者會，宣布破獲一起新型人口走私案，人蛇集團用獎學金名義騙印尼年輕人到台灣唸書，抵台後卻淪為超廉價或無酬勞工，目前發現約40名年輕人受害。被控的世新國際人力公司今天表示，未扣留薪資，相關證據已交檢調處理。對此，移民署今晚表示，教育部在今年6月27日曾對外表示接獲建國科技大學印尼籍學生陳情，指其護照與居留證遭工讀仲介公司扣留並被迫超時工作，同時也向1955專線求助。有19名學生出面說明並製作筆錄，其中6人由彰化縣警察局鑑別為被害人，並由移民署彰化縣專勤隊協助移送安置於庇護所，目前全案由彰化地檢署偵辦中。移民署表示，針對此案，彰化縣專勤隊密切與查處機關彰化縣警察局保持聯繫，並主動聯繫建國科大，以妥適協助相關被害人。移民署指出，彰化縣專勤隊已協處4名學生於8月29日搭機出境；另2名也於9月3日由駐台北印尼經濟貿易代表處派員協助搭機返國事宜。教育部今年6月曾召開記者會表示，彰化建國科技大學介紹印尼籍學生校外工讀，卻發生嚴重超時工作、被不當扣款與護照等，認為校方「嚴重失格」、「惡行重大」，和業者、仲介公司的種種作為恐涉及詐欺罪、強制罪與違反人口販運，已將相關證據送交檢調處理。", "title": "印尼學生被騙當黑工  移民署已協助返國"}
{"summarization": "主場苦吞2連敗的中華男子足球代表隊，明天晚上將在高雄國家體育場，出戰2022卡達世界盃資格賽第2輪分組實力最強的澳洲，英籍總教練蘭卡斯特盼球員拿出自信，創造奇蹟。", "article": "主場苦吞2連敗的中華男子足球代表隊，明天晚上將在高雄國家體育場，出戰2022卡達世界盃資格賽第2輪分組實力最強的澳洲，英籍總教練蘭卡斯特盼球員拿出自信，創造奇蹟。中華男足今年在2022卡達世界盃資格賽第2輪，與澳洲、科威特、約旦與尼泊爾被分在B組，中華隊前2次主場出賽，分別以1比2惜敗約旦，又以0比2爆冷輸給尼泊爾，明天晚上7時40分將面對世界排名44的澳洲，蘭卡斯特（Louis Lancaster）坦言，澳洲將是中華男足有史以來面對最強大的對手。蘭卡斯特今天在賽前記者會表示，這次集訓過程順利，且全隊準備充分，他也點出，對戰重點是球員不能害怕對手。此外蘭卡斯特也坦承，雖然外界不看好獲勝，「但我們希望能夠創造奇蹟，踢出屬於我們的風格，啟發台灣正在踢球的孩子。」中華男足隊長陳柏良則說：「我自己相當期待這場比賽，希望能夠看看我們跟世界的距離，也希望大家不要有包袱，拿出平常訓練的內容，盡全力在場上表現。」澳洲男足總教練阿諾（Graham Arnold）表示，他的隊員已準備好這場比賽，「我們面對中華隊和面對其他對手一樣，會拿出最佳陣容比賽。」", "title": "中華男足15日挑戰澳洲 教練籲拿出自信拚奇蹟"}
{"summarization": "巴黎警署10月初發生行政人員在辦公室內殺害同事的案件，犯案人可能受極端信仰影響，引人擔憂維安人員的思想極端化現象，法國警察及憲兵單位都有人暫時接受觀察。", "article": "巴黎警署10月初發生行政人員在辦公室內殺害同事的案件，犯案人可能受極端信仰影響，引人擔憂維安人員的思想極端化現象，法國警察及憲兵單位都有人暫時接受觀察。10月3日，巴黎警署發生行政人員阿爾彭（Mickaël Harpon）持刀殺死4名警察的案件，此案備受關注，因為事發地點在理應最安全的警署內部，且犯案人是警署情報部門工作人員。反恐檢察機構調查發現，阿爾彭信仰伊斯蘭，可能受極端想法影響。法國近年深受恐怖攻擊陰影籠罩，焦點一向放在外部威脅，但曾有聲音呼籲要留意公務機關內部也可能有人受極端化思想影響，尤其是維安單位；阿爾彭的案件等於證實了這種憂慮。上週，當局懷疑兩名警員有極端化傾向，基於預防性措施，命令他們繳械，其中一人甚至暫時被停職。國家憲兵隊司令利祖瑞（Richard Lizurey）今天在Cnews頻道節目中表示，自2013年起，憲兵隊因發現極端化跡象，隔離出約20人，另外還有約15人接受密切監控。他說，被隔離的人之中，有的是準備入隊的備選者，有的已有公務身分；至於被監控的人，有的知道自己受監控，有的不知情。自2015年迄今，警察之中約有20人被隔離，其中6人被解職；根據部分警務人員的說法，阿爾彭曾於2015年「查理週刊」（Charlie Hebdo）恐攻案發生後為此案辯解，但他未被正式舉報，顯示有行政機能不彰的問題。內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）因此提醒，所有與極端化有關的警報資訊，今後一律要提報。有關阿爾彭的攻擊案，調查人員正試圖釐清是他自己受極端化思想影響而單獨決定犯案，或是有共犯、接受指示犯案。警方今天已把他的5名親友帶走偵訊。", "title": "巴黎警署殺人案後  多名法國警憲遭疑極端化"}
{"summarization": "今彩539第108246期開獎，中獎號碼10、14、17、28、27；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108246期開獎，中獎號碼10、14、17、28、27；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎203注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼747，正彩50注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9277，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081014", "title": "今彩539第108246期頭獎1注中獎"}
{"summarization": "港媒報導，香港頒布禁蒙面法後，第一場獲得警方批准的「反送中」集會，今晚在中環遮打花園登場，獲得市民熱烈響應並擠爆周邊道路，形成壯觀燈海。主辦單位宣布至少有13萬人參加。", "article": "港媒報導，香港頒布禁蒙面法後，第一場獲得警方批准的「反送中」集會，今晚在中環遮打花園登場，獲得市民熱烈響應並擠爆周邊道路，形成壯觀燈海。主辦單位宣布至少有13萬人參加。綜合立場新聞今晚7時在中環遮打花園舉行的「香港人權民主法案集氣大會」，是實施禁蒙面法後，首度獲港警批准的「反送中」集會，但警方也新增條件，要求集會人士不可以蒙面。晚上7時開始，遮打花園已被參與者擠爆。主辦單位在台上提醒，禁止蒙面規例適用於合法集會，除非有合理辯解理由，否則戴口罩有法律風險。但許多參加者仍戴上口罩，對禁蒙面法表達抗議，台下群眾高喊「蒙面無罪，立法無理」的口號。集會發言人表示，今晚要展示香港對爭取自由的決心，特區政府一直拒聽香港人的聲音，這是蒙面法後第一個獲不反對通知書的集會，要展示「和理非」的聲音，促美國通過「香港人權民主法案」，香港人要讓世界知道在壓力之下，不會放棄自由，不會懼怕政府。直播影片顯示，集會開始後，不斷湧入的人潮擠爆了周邊的干諾道、德輔道與金鐘道，造成交通中斷。他們紛紛舉起手機亮燈，高喊口號並數度合唱「願榮光歸香港」，許多人揮舞著美國國旗，氣氛熱烈。晚間8時50分，大會宣布集會人數超過13萬人，並表示由於外圍遊行人數不斷移動，因而無法估計。警方並未對集會場外的群眾提出警告，僅派遣多名防暴警察在附近的地鐵站待命並截查可疑人士。過程中有一人被捕，傳出是因為以商場手推車撞警車所致。不過集會於晚上9時10分結束後，周邊開始不平靜，港鐵香港站附近有黑衣蒙面人士以鐵欄及雪糕筒設置路障，有人損毀附近的閉路電視鏡頭，干諾道中也有人設路障，現場交通受阻。美國聯邦眾議院下週將審議「香港人權與民主法案」，法案將限制被指打壓香港人權的官員、人士入境美國，甚至凍結他們在美國的資產。", "title": "香港禁蒙面後首場反送中集會 逾13萬人參與[影]"}
{"summarization": "雙贏彩第108246期今晚開獎，中獎號碼為01、06、14、09、15、17、08、12、10、23、20、07；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108246期今晚開獎，中獎號碼為01、06、14、09、15、17、08、12、10、23、20、07；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081014", "title": "雙贏彩第108246期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第108082期今晚開獎，第一區中獎號碼為16、13、33、15、14、31，第二區中獎號碼為04號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第108082期今晚開獎，第一區中獎號碼為16、13、33、15、14、31，第二區中獎號碼為04號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081014", "title": "威力彩第108082期頭獎摃龜"}
{"summarization": "英國10月31日脫離歐洲聯盟期限將屆，本週進入關鍵協商期，英方需先與歐盟達成協議，隨後還要說服英國國會批准，才能打破一延再延的脫歐僵局。", "article": "英國10月31日脫離歐洲聯盟期限將屆，本週進入關鍵協商期，英方需先與歐盟達成協議，隨後還要說服英國國會批准，才能打破一延再延的脫歐僵局。英國7月換上首相強生（Boris Johnson）領軍，他一再強調10月31日將帶領英國脫歐。連英國女王伊麗莎白二世今天發表「御座致辭」（Queen''s Speech），闡述強生政府的立法計畫時，也強調「我的政府的首先要務，就是讓聯合王國於10月31日離開歐洲聯盟」。歐盟發言人安德瑞娃（Mina Andreeva）今天在記者會上表示，歐英雙方把握週末已進行具有建設性的技術層面對話，但目前的情勢是「還有很多工作要做」（A lot of work remains to be done），並強調歐盟立場是脫歐協議必須有合法的解決方案，避免在愛爾蘭島上產生硬邊界。英國若要在10月31日有協議脫歐，必須與歐盟在近日內達成脫歐協議，並由歐盟各成員國領導人在10月17日起一連2天的峰會上通過；接下來，英國政府需說服英國國會批准協議。距離本週歐盟峰會只剩數天時間，歐英想在峰會前達成協議存在高度挑戰，除歐盟談判代表巴尼耶（Michel Barnier）的團隊與英方密集開會尋求達成雙方能同意的法律文本草案，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）及德國總理梅克爾（Angela Merkel）也傳近日將會面協商。依照英國國會9月通過的「班恩法案」（Benn act），強生若未能在10月19日前和布魯塞爾達成脫歐協議，就必須要求延後脫歐。因此歐盟方面也不排除英方會再提出延後脫歐。脫歐協議難題關鍵是北愛爾蘭與愛爾蘭邊界問題，目前傳出英方願意讓步採取措施，讓愛爾蘭島不存在硬邊界，為英國「有協議脫歐」帶來希望。自2016年6月英國通過脫歐公投、2017年3月啟動脫歐程序以來，英國除與歐盟脫歐談判波折不斷，英國政府也無法說服英國國會核准脫歐協議，使得脫歐期限自今年3月29日一延再延至10月31日。", "title": "脫歐期限倒數 本週歐英能否打破僵局是關鍵"}
{"summarization": "美國總統川普日前宣布美中達成初步貿易協議，不過跡象顯示，美中在簽署初步協議前仍有艱難的談判要談，美國股市今天開盤下挫。", "article": "美國總統川普日前宣布美中達成初步貿易協議，不過跡象顯示，美中在簽署初步協議前仍有艱難的談判要談，美國股市今天開盤下挫。道瓊工業指數下跌50.16點或0.19%，來到26766.43點。標準普爾500指數下滑4.46點或0.15%，來到2965.81點。那斯達克指數下挫12.69點或0.16%，來到8044.35點。", "title": "美中貿易協議樂觀情緒消退 美股開低"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）「沒朋友，只有山。」這句俗諺成為庫德族人身世和處境最佳寫照，他們被迫轉向滿手血腥的敘利亞總統阿塞德，凸顯美國總統川普一週前打開潘朵拉盒子後，敘利亞情勢日趨混亂。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）「沒朋友，只有山。」這句俗諺成為庫德族人身世和處境最佳寫照，他們被迫轉向滿手血腥的敘利亞總統阿塞德，凸顯美國總統川普一週前打開潘朵拉盒子後，敘利亞情勢日趨混亂。近百年前，歐洲外交官聚在法國巴黎西南郊色維爾，在鄂圖曼帝國（Ottoman Empire）灰燼中瓜分這帝國。1920年色維爾條約（Treaty of Sevres）割讓部分安納托利亞（Anatolia）給庫德族人自治，但1923年的洛桑條約（Treaty of Lausanne）取代色維爾條約，協約國放棄讓土耳其庫德人自治的訴求。這兩個條約堪稱庫德民族悲劇的象徵，與1917年貝爾福宣言（Balfour Declaration）後來導致以色列在巴勒斯坦人土地上建國的結果可謂「異曲同工」。庫德族是美索不達米亞（Mesopotamia）地區的原住民之一，活動於今天土耳其東南部、敘利亞東北部、伊拉克北部、伊朗西北部、亞美尼亞西南部。對庫德族人口總數的估算，從2500萬到3500萬都有。主要居住山區的他們，宗教信仰上大部分屬遜尼派穆斯林，為阿拉伯人、土耳其人和波斯人之外的中東第4大民族，在種族、文化、語言上堪稱獨特群體，卻無法建立民族國家。洛桑條約沒有為庫德族人走向取得國家地位之路預作準備，導致他們只能在這幾國成為少數族裔。接下來近百年，庫德族獨立建國的行動總是遭到打壓。庫德族民族主義團體屢次與強權國家結盟，卻總在那些國家取得短期利益後，換來遭到背棄的下場。「承諾—落空—失望」的循環已持續一世紀，除了伊拉克北部真的成立庫德斯坦自治區政府（Kurdistan Regional Government）外，庫德族在民族、政治和文化上的抱負頻頻受挫。歷史總是會重演。川普10月上旬下令撤離美軍，為土耳其揮軍敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸討伐庫德族戰士舖路。敘利亞北部的軍事同盟「敘利亞民主力量」（SDF）與美軍並肩打擊激進武裝團體伊斯蘭國（IS），撤軍決定為川普贏得背叛盟友的罵名。庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）是敘利亞民主力量的骨幹，安卡拉將人民保衛軍視為與土耳其境內分離主義團體庫德工人黨（PKK）有關的「恐怖組織」。在遭到華府背棄和土耳其軍進犯的威脅下，敘利亞民主力量當局10月13日宣布與阿塞德（Bashar al-Assad）政權達成協議，政府軍已派兵開赴敘北抵禦進犯的土軍。敘利亞民主力量當局在臉書（Facebook）發文：「為遏阻並對抗此一侵略，已與敘利亞政府達成協議…以便敘利亞軍隊能沿敘利亞與土耳其邊界部署，支援敘利亞民主力量。」協議細節，或敘利亞庫德族是否針對在東北部自治有所妥協，目前不得而知。拒絕庫德族自治，在敘利亞民主力量控制區恢復中央政府機構向來是大馬士革當局的立場，尤其是在油藏豐富的敘東。半島電視台庫德族掌控地區不僅有油藏，也是敘利亞穀倉，在敘利亞衝突中，想要奪下當地的不只大馬士革當局。庫德族對阿塞德政府幾無談判籌碼，報導認為，此一協議意味敘利亞境內由庫德族領導的政府不復存在，「大馬士革政府不太可能同意由他們自己繼續統治整個區域」。庫德族在過去8年內戰期間實際上已在當地建立自治政府，政府軍重返當地將進一步鞏固阿塞德對敘利亞的控制，並且升高大馬士革和安卡拉發生衝突的風險。土耳其方面對於上述協議迄無回應。庫德族轉向與阿塞德聯手，凸顯川普打開潘朵拉盒子以後，敘利亞情勢演變日趨混亂。華府智庫戰爭研究所（Institute for the Study of War）用「美國的決定讓新鄂圖曼武裝部隊進軍阿拉伯世界」來形容土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的軍事行動。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）13日宣布川普已下令自敘北撤離1000名美軍時又表示，華府「於過去24小時內獲悉」安卡拉「很可能打算比原先計劃的更進一步往南和往西擴大攻勢」。安卡拉以出兵清除「恐怖分子」，以便設置120公里長、32公里寬的「安全地帶」來重新安置境內360萬敘利亞難民為由，9日起派兵進入敘利亞北部。不過艾爾段13日談話似乎暗示，「安全地帶」可能會更長，從哈塞克市（Hasaka）到埃因阿拉伯鎮（Ain al-Arab），長440公里。這場軍事行動也升高外界對於敘利亞民主力量俘虜的數以千計伊斯蘭國戰士可能在新衝突的混亂中逃亡或獲釋，而使伊斯蘭國死灰復燃的疑慮。關押包括大約1000名疑似伊斯蘭國戰士妻子、遺孀和子女的敘北安伊薩（Ain Issa）營地13日驚傳800餘人逃脫。戰爭研究所13日在聲明中表示：「美國撤軍決定已使全球聖戰士得到鼓舞，伊斯蘭國東山再起現在已是不爭事實…聖戰士前路上的石頭已搬開，孤狼攻擊也好，從暗處浮出的沒沒無聞團體也罷，聖戰活動將會激增。全球反恐戰爭重新開打。」", "title": "川普開啟潘朵拉盒 敘利亞情勢日趨混亂"}
{"summarization": "美國共和黨籍聯邦參議員霍利（Josh Hawley）今天警告，香港政治對立持續，擁護民主價值的民眾呼籲美方更積極介入並制裁北京當局，負責維穩的警方恐因此坐大、釀成警察治國。", "article": "美國共和黨籍聯邦參議員霍利（Josh Hawley）今天警告，香港政治對立持續，擁護民主價值的民眾呼籲美方更積極介入並制裁北京當局，負責維穩的警方恐因此坐大、釀成警察治國。香港今晚有大批民眾在商業區中環遮打花園舉行經警方許可的集會，呼籲美國國會通過「香港人權與民主法案」。此法案最快本週就會在眾議院進行審議表決。香港人權與民主法案一旦通過實施，美方未來能以中方遏制香港人權自由為理由，檢討「香港政策法」，最終取消香港在進出口、乃至金融領域的特殊地位，令仰賴香港作為外資與技術窗口的中國遭受巨大衝擊。此外，法案也要求美國總統每年點名、制裁香港侵害人權人士。支持此法案的霍利昨天在造訪香港期間就親眼目睹民眾街頭抗議實況。他今天飛返華府前接受媒體訪問時指出，香港局勢「十分危急」。他表示，將在國會傳遞以下訊息：「香港局勢有往警察國家方向傾斜的危險，香港的代議制政府及一國兩制模式皆岌岌可危。」", "title": "香港政治對立持續  美參議員警告恐成警察國家"}
{"summarization": "波蘭今天舉行國會大選，右翼疑歐執政黨波蘭法律正義黨（PiS）贏得國會多數席位，再度取得執政4年機會，將繼續推行與歐洲聯盟當局出現衝突的改革計畫。", "article": "波蘭今天舉行國會大選，右翼疑歐執政黨波蘭法律正義黨（PiS）贏得國會多數席位，再度取得執政4年機會，將繼續推行與歐洲聯盟當局出現衝突的改革計畫。波蘭選舉委員會今天公佈99.5%選區的官方開票結果，法律正義黨拿下43.8%的選票。最大反對黨公民聯盟（Civic Coalition, KO）則贏得27.2%的選票支持，位居第二大黨。左翼聯盟（The Left）得票率為12.5%。波蘭農民黨（PSL）及反體制政黨「庫奇茲運動」（Kukiz'15）陣營獲得8.6%選票，極右聯盟黨（Confederation Party）則有6.8%支持率。波蘭為歐盟最大的前共產國家，法律正義黨的勝選引發對民主準則的憂慮，因為波蘭政府被控將司法制度政治化，將國營媒體變成政黨喉舌，並且導致社會兩極化。法律正義黨再度執政，可能強化歐盟內反移民民粹主義者聲浪，這些人士亟盼縮減歐盟內的自由派議程。法律正義黨將這次大選塑造成兩種價值之間的選擇，一是在社會生根的傳統天主教價值，二是提倡少數人利益、破壞家庭生活的自由秩序。批評者指控，法律正義黨在選戰期間挑起恐同情緒，認為鼓吹男女同志、雙性戀者以及跨性別者（LGBT）的權利是外來勢力入侵，威脅波蘭的國家認同。儘管法律正義黨贏得眾議院，但反對黨自由派現代黨（Modern）黨魁魯柏諾爾（Katarzyna Lubnauer）推文指稱，法律正義黨輸掉了參議院，因為反對派政黨達成協議，反對陣營將在參院有多數席次。", "title": "波蘭疑歐右翼執政黨贏得大選 恐續槓歐盟"}
{"summarization": "西班牙法院今天對前加泰隆尼亞自治區政府主席普伊格蒙特（Carles Puigdemont）發出新的國際逮捕令。普伊格蒙特於2017年獨立公投失敗後，為躲避起訴流亡比利時。", "article": "西班牙法院今天對前加泰隆尼亞自治區政府主席普伊格蒙特（Carles Puigdemont）發出新的國際逮捕令。普伊格蒙特於2017年獨立公投失敗後，為躲避起訴流亡比利時。這項逮捕令基於煽動叛亂、不當使用公家資金等罪名，要求拘捕普伊格蒙特。西班牙最高法院稍早前將12名加泰分離主義領袖定罪，重判其中9人最高長達13年徒刑。", "title": "西班牙發新國際逮捕令 通緝前加泰主席"}
{"summarization": "前立法委員林國慶10日在社群網站臉書宣告以無黨籍選嘉義縣第2選舉區（山線）立委，與中國國民黨共組「打破明文規定聯盟」可能無法實現，但林國慶今天表示，還有協商空間。", "article": "前立法委員林國慶10日在社群網站臉書宣告以無黨籍選嘉義縣第2選舉區（山線）立委，與中國國民黨共組「打破明文規定聯盟」可能無法實現，但林國慶今天表示，還有協商空間。現任嘉義縣第2選區立委為民主進步黨籍的陳明文。林國慶晚間接受中央社記者訪問表示，還有（與國民黨）協商空間，團結不一定能贏，何況分裂；他主張以民意調查方式決定誰適合挑戰陳明文。國民黨嘉義縣黨部主任委員蔡明顯說，不到最後關頭，還是有整合機會，仍以勝選為最大考量。在野原本就弱勢，只有共組聯盟才能對抗陳明文。此外，社群媒體流傳林國慶一家到中國經商，兒子還是政治協商會議委員；林國慶表示，妻兒是為躲避在台灣的政治壓力才到中國經商，是單純的台商，不要一到選舉就抹紅他的家人；目前他的妻子、兒子和女兒都回台灣準備助選。", "title": "林國慶以無黨籍選嘉縣立委  保留國民黨協商空間"}
{"summarization": "渣打銀行今天發布「弱勢青年職業夢想大調查」發現，比起一般族群，中低收入家庭青年更不敢做夢，因為經濟壓力需儘早投入職場，但卻因學歷不足落入貧困循環，與其他弱勢一樣需要社會關注。", "article": "渣打銀行今天發布「弱勢青年職業夢想大調查」發現，比起一般族群，中低收入家庭青年更不敢做夢，因為經濟壓力需儘早投入職場，但卻因學歷不足落入貧困循環，與其他弱勢一樣需要社會關注。根據渣打、天下雜誌及輔仁大學合作進行的「弱勢青年職業夢想大調查」，結果顯示，高達80.5%受訪視障青年表示本身擁有職業夢想，比重高於一般民眾的74.3%，且夢想的職業類別相當多元，例如老師、表演工作者等，但卻因能從事的職業類別不多而無法如願。調查反映，來自中低收入家庭的青年，懷抱職業夢想的比重為63.2%，比重明顯低於一般及視障族群，為最不敢做夢的一群，且夢想的職業類別相當集中在餐飲業老闆等創業型態，盼能藉此達到經濟獨立。不過，中低收入學生在畢業後因為經濟壓力需要儘早投入職場，導致無法繼續追求學業，但卻因學歷不足而無法追求更好的工作，反落入貧困循環。調查顯示，有捐款習慣的民眾，關注對象最多為兒童及青少年學生族群，相對中低收入戶族群，只有在學生時期比較容易獲得社會協助，一旦出了社會，大眾對中低收入戶的關懷即銳減。渣打銀行表示，但無論是視障或中低收入戶族群，其實都需要更公平的就業和教育培訓機會，讓他們得以延續在學時的夢想動力，進而實現夢想，擁有翻轉未來的機會。渣打銀行並攜手台北文華東方酒店，舉辦業界首次的「弱勢青年逐夢工作坊」，邀請正就讀餐飲管理、觀光科系的視障及中低收入的青年，透過工作坊，在就業前優先體驗六星級酒店的經營管理。渣打銀行指出，今日活動為全球性公益計畫「Futuremakers」的一環，過去6年計畫已協助逾550位視障人才成功就業，今年起再擴大對象至來自中低收入戶家庭的弱勢青年，盼提供其學習、成長及就業機會。", "title": "弱勢青年職業調查 中低收入戶最不敢做夢"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）似乎會將使用者瀏覽資料傳給中國公司騰訊，這些資料包括iOS使用者造訪過的網站和IP位址，因此再度捲入與中國相關的爭議中。", "article": "蘋果公司（Apple）似乎會將使用者瀏覽資料傳給中國公司騰訊，這些資料包括iOS使用者造訪過的網站和IP位址，因此再度捲入與中國相關的爭議中。國外科技網站9to5Mac報導，蘋果出於好意分享資料，協助避免使用者落入詐欺網站的陷阱，但事實上蘋果現在利用騰訊來做這件事，不免讓人有所疑慮。蘋果長期以來使用谷歌（Google）的安全瀏覽（Safe Browsing）技術來避免使用者受釣魚網站所騙。如果使用者試圖進入Google標記為詐騙或惡意軟體來源的網站，Safari瀏覽器會跳出警告視窗，建議使用者不要前往。然而，有人發現iOS 13的「Safari與私隱政策」細則被更動，變成使用者的瀏覽資料可能會被傳給Google和騰訊。在使用者造訪網站前，Safari可能將該網址的計算過資料傳送給Google安全瀏覽和騰訊安全瀏覽，來檢視網站是否有問題。這些安全瀏覽服務提供者可能還會登入使用者的IP位址。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）教授兼加密專家葛林（Matthew Green）說，這是個問題，因為這會揭露使用者試圖造訪網頁和使用者的IP位址。有部分證據顯示，蘋果只會將地區設定在中國的iOS裝置資料傳送給騰訊，不過一切都還不清楚。葛林指出，在美國和中國註冊的iPhone都會出現這個警告。如何避免Safari傳送資料給騰訊和Google？從「設定」進入Safari，往下滑至「隱私權與安全性」區塊，關閉「詐騙網站警告」選項。", "title": "蘋果Safari恐傳IP位址給騰訊 一鍵關閉設定"}
{"summarization": "海外資金專法上路至今即將滿2個月，根據財政部最新統計，申請適用案件已增加至29件，預計匯回資金攀升至新台幣65億元，比2日時所統計的30億元，規模翻倍。", "article": "海外資金專法上路至今即將滿2個月，根據財政部最新統計，申請適用案件已增加至29件，預計匯回資金攀升至新台幣65億元，比2日時所統計的30億元，規模翻倍。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（又稱海外資金專法）今年8月15日上路，為期2年；實施後首年匯回資金，以稅率8%課徵，次年提高至10%，匯回後若進行實質投資，可再享減半優惠稅率（4%及5%）。財政部統計，截至9日，據各區國稅局回報，申請案件累計已有29件，匯回資金規模65億元，對比10月2日時財政部長蘇建榮對外公布的數字，申請案件18件、匯回金額30億元，規模明顯大增，主要是因為在國慶連假前一週收到大量申請案件。財政部官員分析，近期申請案件增加，一方面可能與投資期程規劃有關，目前申請回台的資金，可能是規劃在年底至明年進行實質投資，因此在現階段提出申請，以讓資金能如期到位；另一方面則是因為信心因素，隨著申請且核准通過的案件增加，台商對整體流程已更為了解，更具信心。", "title": "海外資金回台翻倍 申請匯回規模達65億元"}
{"summarization": "大巨蛋防災避難模擬，北市都審會今天修正通過。前台北市都發局長林洲民今晚痛批，這是最惡劣的護航，北市府集體放水，今天是「國殤紀念日和狗吠火車紀念日」。", "article": "大巨蛋防災避難模擬，北市都審會今天修正通過。前台北市都發局長林洲民今晚痛批，這是最惡劣的護航，北市府集體放水，今天是「國殤紀念日和狗吠火車紀念日」。台北市都審會今天再審大巨蛋防災避難模擬，因有些情境模擬設定受限電腦軟體限制，會中討論改將易壅塞節點退縮以增加避難面積，部分市議員和委員提出異議，但全案仍修正通過。前台北市都發局長林洲民今晚告訴中央社記者，今天是台北市歷史上的「國殤紀念日和狗吠火車紀念日」。他認為，都審會主席、北市都發局長黃景茂完全無視各方對情境二（最差狀況）的模擬意見，且遠雄也未對此交代，僅以商場棟、影城棟轉角改退縮空間方式解決，詢問此依據何在，與會委員也答不出來。他直批這是最惡劣的護航。林洲民還指出，針對英方來函文件，也都沒有人看過全部信函，對於今天一個無法交代全部真相的審查過程，「殺了我也不相信會通過」，但主席居然讓它通過。他說，自己替有一些有意見的委員們叫屈，並認為這也是北市府最羞辱的一天，「但這只是剛開始，接下來就看（大巨蛋）建照如何放水」。記者詢問此事有無可能是北市府高層、甚或台北市長柯文哲授意所為。林洲民只說「不予置評」，但認為此案是北市府集體放水。林洲民表示，因為自己了解全案細節，也會持續對大巨蛋案做意見陳述，但今天痛心看到知道細節卻不說的人，以及一知半解的人強行護航，這些都留下紀錄，電腦模擬和英方溝通事件尚未結束，這些是故事的開端。", "title": "大巨蛋防災避難模擬過關 林洲民：最惡劣護航"}
{"summarization": "前國家電影資料館館長張靚蓓今晨因病逝世，享壽67歲。張靚蓓家屬今晚向中央社證實消息。留下大量台灣影人訪談紀錄的張靚蓓曾表示，訪談台灣影人，就像挖寶。", "article": "前國家電影資料館館長張靚蓓今晨因病逝世，享壽67歲。張靚蓓家屬今晚向中央社證實消息。留下大量台灣影人訪談紀錄的張靚蓓曾表示，訪談台灣影人，就像挖寶。張靚蓓畢業於輔仁大學大眾傳播系，並於美國喬治亞大學（UGA）取得視聽傳播研究所碩士學位，她是資深媒體人、作家、影評人，曾從事影劇記者多年，也曾受邀擔任金馬獎評審。張靚蓓後進入國家電影圖書館服務，並於電影圖書館轉型為國家電影資料館後，於電資館再度轉型為國家電影中心前，曾短暫擔任館長一職。她於館長任內積極推動台灣電影史料爬梳，安排多位資深國片導演、監製與明星受訪，在許多影人逝世前，留下寶貴的文字與影音訪談紀錄。張靚蓓也不斷書寫電影書籍，最知名的是2002年出版的導演李安專書「十年一覺電影夢」，以及2011年的「凝望．時代：穿越悲情城市二十年」紀念訪談集。前者透過訪談，回顧李安從「推手」初試啼聲到以「臥虎藏龍」大放異彩的電影路，後者則於侯孝賢電影「悲情城市」上映20週年之際，遍訪所有幕前幕後的參與者，鉅細靡遺記錄了這部巨作的誕生與完成。此外，張靚蓓的重要著作還有「不見不散：蔡明亮與李康生」，以及她為資深剪接師廖慶松、音效大師杜篤之等人撰寫的專書，都為從台灣新電影以降的重要電影工作者，留下重要文字記錄。張靚蓓曾表示，採訪台灣電影影人，就像是挖寶，而挖寶就是她的工作。除此之外，張靚蓓也於電資館館長任內，與台北當代藝術館合作，為「龍門客棧」導演胡金銓策劃了「胡說：八道─胡金銓‧武藝新傳」特展，整理爬梳胡金銓的作品與大量文物，也是台灣電影史研究的重要貢獻。張靚蓓家屬表示，張靚蓓2014年到美國探訪李安返台後，就發現罹患癌症，直到今天上午近9時因多發性脊髓瘤與世長辭，享壽67歲。家屬表示，張靚蓓的殯葬彌撒預計於10月19日上午在林口聖福若瑟天主堂舉行。", "title": "李安專書作者張靚蓓辭世享壽67歲 畢生為台灣影史挖寶[影] "}
{"summarization": "宜蘭縣漁工職業工會秘書長李麗華日前指外籍漁工在船上生活環境差，船主未善待外籍漁工，引發漁民團體不滿，蘇澳區漁會今天舉行記者會，要求李麗華道歉。", "article": "宜蘭縣漁工職業工會秘書長李麗華日前指外籍漁工在船上生活環境差，船主未善待外籍漁工，引發漁民團體不滿，蘇澳區漁會今天舉行記者會，要求李麗華道歉。宜蘭縣南方澳跨港大橋1日坍塌，造成6名外籍漁工不幸罹難悲劇，外籍漁工權益也引起外界關注，李麗華日前接受媒體訪問表示，船上甚至沒有廁所，洗澡的空間也沒有，冬天也沒熱水洗澡等言論，引發部分漁民團體不滿。蘇澳區漁會等單位今天舉行記者會，眾人高喊漁民要真相、要道歉、反霸凌。蘇澳區漁會理事長蔡源龍接受中央社電訪指出，今天訴求有3點，首先，6月的休漁期，不是像李麗華說的為了節省成本將外籍漁工送回仲介公司，船主都有照常給付薪資。其次最後呼籲李麗華出面和漁民座談，面對面溝通漁工問題，若是李麗華拒絕，漁民不排除發動抗爭和提告。至於工作環境問題，蔡源龍表示，台灣船員和外籍漁工生活在一起，並非如李麗華說的只有外籍漁工住在船上，吃飯也是吃同一鍋飯，如果外籍漁工在母國的漁船工作，無論設備、生活環境等各方面比在台灣好，為何外籍漁工還要來台灣工作。宜蘭縣漁業權益促進會理事長吳逢玉表示，他的船上有4名外籍漁工，由於印尼大多信奉回教不吃豬肉，為了照顧外籍漁工，每個月都會供應4箱雞蛋，讓漁工隨便吃，而且他現在看到雞肉也會怕，就連回到家都不敢吃雞肉。李麗華接受媒體訪問表示，她沒有以偏概全只拿個案出來談，「我不是只有一個案例，漁工也不是只有一個人出來講話，怎麼會要我一個人來道歉，還要我一個人面對他們，這沒有道理」。", "title": "遭控未善待外籍漁工 蘇澳區漁會駁斥並要求道歉"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽今天表示，若美中到12月15日尚無法達成貿易協議，屆時美國仍將針對進口中國商品實施另一回合加徵關稅行動。不過他說，預料美中可順利達成協議。", "article": "美國財政部長梅努欽今天表示，若美中到12月15日尚無法達成貿易協議，屆時美國仍將針對進口中國商品實施另一回合加徵關稅行動。不過他說，預料美中可順利達成協議。梅努欽（Steven Mnuchin）接受財經媒體CNBC訪問時，被問到預定12月15日開始課徵的關稅，他說：「我有各種盤算，若無法達成協議，將如期課徵關稅，不過我預期我們將達成協議。」美國總統川普11日表示，已和中國達成第一階段貿易協議，但雙方官員都表示，還有更多工作要做，才能敲定協議，而川普也承認，仍有破局可能。梅努欽說，更多不同層級的貿易談判將在未來數週展開，包括他本人、美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）與中國國務院副總理兼首席貿易談判代表劉鶴下週將進行的3方電話溝通，以及川普與中國國家主席習近平的高峰會談。被問到有關美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞（Daryl Morey）發推文挺香港民主抗爭，引發中國與NBA之間的爭端，梅努欽說，他希望雙方能尋求解決之道。", "title": "若貿易協議沒敲定 美國12月將再對中加徵關稅"}
