{"summarization": "華爾街股市今天開低走低，道瓊指數午前一度大跌超過530點，主因美國製造業採購經理人指數（PMI）下滑到10年來的新低，市場憂心製造業萎縮將擴散到整個美國經濟。", "article": "華爾街股市今天開低走低，道瓊指數午前一度大跌超過530點，主因美國製造業採購經理人指數（PMI）下滑到10年來的新低，市場憂心製造業萎縮將擴散到整個美國經濟。道瓊指數正午時大跌506.68點，或1.91%，來到26066.36點，盤中一度跌到26035.18點。標準普爾500指數下跌52.69點，或1.79%，來到2887.56點；那斯達克指數下跌132.74點，或1.68%，來到7775.94點。", "title": "經濟利空衝擊美股急挫 道瓊指數大跌逾500點"}
{"summarization": "倫敦股市今天原已因對全球經濟成長的憂慮而開低走低，在英國政府正式提出脫離歐洲聯盟的新方案後，跌勢加劇，終場大跌超過3%，德國與法國股市的跌幅也都在3%左右。", "article": "倫敦股市今天原已因對全球經濟成長的憂慮而開低走低，在英國政府正式提出脫離歐洲聯盟的新方案後，跌勢加劇，終場大跌超過3%，德國與法國股市的跌幅也都在3%左右。美國新公布的製造業採購經理人指數（PMI）下滑到10年來的新低，市場憂心製造業萎縮將擴散到整個美國經濟，並波及全球，歐洲股市開盤後原已表現疲弱。英國首相強生（Boris Johnson）提出新的脫歐方案，希望能避免在英國北愛爾蘭與愛爾蘭的邊界進行通關檢查，股市聞訊加速下跌，金融時報百種股價指數終場下跌237.78點，或3.23%，收在7122.54點。法蘭克福股市DAX 30指數下跌2.76%，收在11925.25點；巴黎股市CAC 40指數下跌3.12%，收在5422.77點。華爾街股市今天開低走低，道瓊指數正午時大跌506.68點，或1.91%，來到26066.36點，盤中一度跌到26035.18點。", "title": "美國經濟與英國脫歐引憂  歐洲股市重挫約3%"}
{"summarization": "「台灣欄神」陳奎儒今天凌晨在世界田徑錦標賽男子110公尺跨欄準決賽，跑出13秒52，雖比預賽成績進步，但名列分組第5，無緣決賽，也未達到奧運參賽標準。", "article": "「台灣欄神」陳奎儒今天凌晨在世界田徑錦標賽男子110公尺跨欄準決賽，跑出13秒52，雖比預賽成績進步，但名列分組第5，無緣決賽，也未達到奧運參賽標準。2019世界田徑錦標賽今年在卡達杜哈舉行，陳奎儒在1日凌晨預賽，跑出13秒57，以分組第3晉級準決賽。陳奎儒曾在今年5月台灣國際田徑公開賽飆出生涯最佳13秒34，距離東京奧運參賽標準13秒32，僅有0.02秒之差，而他這次參加世錦賽，同樣也期待自己能穩定發揮，並以突破個人最佳成績、達到奧運參賽標準為目標。陳奎儒休息一天後，今天凌晨準決賽再度上陣，而準決賽分3組進行，每組取前2，以及擇優2名選手，共8名好手晉級決賽，陳奎儒被安排在第2組登場。同場較勁的好手包括2016年里約奧運金牌牙買加好手麥克勞（Omar McLeod）、2018年歐洲錦標賽金牌法國選手瑪律蒂諾-拉加德（Pascal Martinet-Lagarde）以及在亞運與亞錦賽各拿下2面金牌的中國選手謝文駿。值得一提的是，陳奎儒去年雅加達亞運男子110公尺跨欄決賽，就是輸給謝文駿，最終以銀牌作收。面對第2組強敵環伺，陳奎儒起跑表現不錯，但比賽過程中卻數度撞倒欄架，最終跑出13秒52，名列分組第5，無緣決賽。", "title": "田徑世錦賽 陳奎儒110公尺跨欄無緣決賽"}
{"summarization": "癌症是日本人的頭號殺手，利用線蟲這種微小生物來篩檢癌症的新檢查法將於明年實用化，由於可望降低癌症篩檢門檻而受到高度期待，目前此檢查法使用一滴尿可早期發現15種癌症。", "article": "癌症是日本人的頭號殺手，利用線蟲這種微小生物來篩檢癌症的新檢查法將於明年實用化，由於可望降低癌症篩檢門檻而受到高度期待，目前此檢查法使用一滴尿可早期發現15種癌症。九州朝日放送等日媒報導，九州大學前助教領導的企業所開發的檢查法，利用線蟲會聚集在癌症患者尿液此性質，據悉目前能夠早期發現包括大腸癌、胃癌等15種癌症的0期到1期癌症。這項檢查法的優點包括偵測準確度逼近90%、不會有任何痛苦、檢查費用較低廉約1萬日圓（約新台幣2900元）等。開發此檢查法的「HIROTSU生物科學」負責人廣津崇亮表示，日本癌症篩檢率長久以來約僅30%，一直無法提升，要提升到與各國相當的80%左右，需要仰賴劃時代技術。這項檢查法預定明年1月起，從合作企業的體檢等開始推廣，但在實用化前，將針對提供研究資金援助等的久留米市與小郡市的120名職員，從本月起進行試驗。廣津表示，透過在久留米市與小郡市的試驗，希望確認從檢查到通知結果等一連串作業流程。日本共同社報導，名為N-NOSE的這項檢查法，利用線蟲透過與犬類相當的嗅覺，靠近癌症患者特有尿液氣味，但逃離健康人尿液的特性。線蟲是生存於土壤的微小生物，能夠簡單繁殖，檢查只需要1滴左右尿液。據悉，迄今確認其對15種癌症做出反應，但目前無法鎖定罹癌部位。現階段以企業等體檢引進該方法為主，第一年預計將對25萬個樣本進行檢查。據稱還爭取2021年在海外推廣。此外還爭取2022年實際運用基因轉殖線蟲的「癌症種類鎖定檢查」，以鎖定罹癌部位。", "title": "一滴尿早期篩檢15癌症 日新檢查法明年實用化[影]"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）今天批准美國每年對價值75億美元（台幣約2328億元）歐洲聯盟產品課徵關稅，以報復歐盟違法補助空中巴士公司，這恐將引爆大西洋兩岸以牙還牙的貿易戰。", "article": "世界貿易組織（WTO）今天批准美國每年對價值75億美元（台幣約2328億元）歐洲聯盟產品課徵關稅，以報復歐盟違法補助空中巴士公司，這恐將引爆大西洋兩岸以牙還牙的貿易戰。這項裁定是世貿組織歷來最重大的仲裁決定，也堪稱空中巴士公司（Airbus）與美國波音公司（Boeing）長達15年爭霸戰劃時代的一刻，此舉恐將使原已緊繃的美歐貿易關係更為緊張。歐盟當局立即發表聲明說：「如果美國決定實施世貿組織許可的對策，將使得歐盟別無選擇，只能以牙還牙。」這起案件始於2004年，美國指控英國、法國、德國和西班牙提供非法補助和津貼，支持空巴生產各種產品。此案自此深陷世貿組織複雜的爭端解決機制，因為過程中可以一再提出上訴。不過，今天這項裁定已無法再上訴，這是美國首度獲准依據國際貿易法對歐盟產品祭出對應措施，相關措施可能在月底實施，據料上榜的產品將包括飛機零件、酒類和奢侈品等。世貿組織已判定空巴和波音都獲得政府非法補助數十億美元，明年初可能就歐盟可以對進口美國產品課徵關稅的金額作出裁定。", "title": "空巴獲非法補貼 WTO准美國對歐盟產品祭報復關稅"}
{"summarization": "美國民主黨總統初選參選人桑德斯的助理今天表示，高齡78歲的桑德斯感覺胸痛，檢查後發現一條動脈堵塞，已接受手術安裝兩支心血管支架，目前狀況良好，但將暫停競選活動。", "article": "美國民主黨總統初選參選人桑德斯的助理今天表示，高齡78歲的桑德斯感覺胸痛，檢查後發現一條動脈堵塞，已接受手術安裝兩支心血管支架，目前狀況良好，但將暫停競選活動。民主黨總統初選參選爆炸，多人爭奪在2020年大選挑戰共和黨總統川普的機會，桑德斯（Bernie Sanders）是其中年齡最大的人，如今首先因為健康因素暫停競選活動。桑德斯的資深顧問魏佛（Jeff Weaver）發布聲明說：「桑德斯參議員昨天（在內華達州的拉斯維加斯）參加競選活動時，覺得胸部有些不舒服。接受醫師診察和檢驗後，發現他有一條動脈堵塞，已接受手術成功植入兩支支架。」他又說，桑德斯已能夠說話，精神很好，「今後幾天」將稍事休息。桑德斯競選陣營說，他們將暫時取消桑德斯的各項活動與行程，「直到進一步通知」。魏佛告訴美聯社，桑德斯的妻子珍（Jane O'Meara Sanders）正趕往拉斯維加斯。但他未透露桑德斯是否仍然住院。民主黨其他總統參選人紛紛祝福桑德斯早日康復。聲勢領先的前副總統拜登（Joe Biden）推文說，認識桑德斯的人都知道他威力十足，「我們深信他將很快完全康復，也期待他很快重上征途」。（譯者：林治平）", "title": "桑德斯胸痛接受心血管支架手術  暫停初選活動"}
{"summarization": "在濃濃的柴油引擎運轉黑煙與焊接電光星火中，宜蘭南方澳斷橋搶通航道作業，3日在水下切割、水面清除、高空焊接同步漏夜進行，盼迅速開通臨時航道，讓受阻漁船可以出航。", "article": "在濃濃的柴油引擎運轉黑煙與焊接電光星火中，宜蘭南方澳斷橋搶通航道作業，3日在水下切割、水面清除、高空焊接同步漏夜進行，盼迅速開通臨時航道，讓受阻漁船可以出航。南方澳跨港大橋崩塌，阻斷漁港唯一出口，使得港區內約500艘入港避颱風的漁船無法出入。3日凌晨，漁船仍停泊港區及拍賣市場周邊，無法出港。為讓港內漁船能出航，工兵2日出動M3浮門橋、海軍水下作業大隊進行水下切割沉橋護欄，先闢建安全水道，盼望順利開通臨時航道。切割作業持續到3日凌晨分組進行，海軍作業人員3時許，分批跳躍入海水時，濺起不小的水花。由於危險性高，浮台上的官兵密切監控作業。另一場景在白色的鋼拱橋頂，在斷橋的兩端同時進行，吊車的吊臂高聳入漆黑的夜空，消防照燈打在橋梁頂端，電焊工在吊籠中焊接固定套環，星火不時墜落有如小小的煙花。作業工人接受中央社訪問時表示，電焊工主要是焊接鋼纜的支撐點，讓稍微傾斜的斷橋，可以透過鋼纜加強支撐力道，除維護水下切割作業海軍的安全，另方面也可在航道闢建完畢後，維護進出船隻安全。工人表示，將會整理部分垂掛影響航道的鋼纜，以利漁船出入。他說，整體作業由災害應變中心指揮，鋼纜的整理在檢方保全證據下，不會輕易異動。夜深了，海巡、警方、慈濟志工、作業軍方及公路總局等留守人員未曾闔眼。斷橋水中拆解作業持續進行，水面上由船舶人員固定斷橋的欄杆與鋼管，避免影響航道船隻安全。國軍分四組在水下切割橋面護欄，預定優先闢出10公尺寬、5公尺深的安全水道。如果順利，預計今天中午完成。經試航確定安全後，就可讓漁船進出港通航。", "title": "南方澳斷橋拆解作業 水中與高空漏夜進行"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）今天批准美國每年對價值75億美元（台幣約2328億元）歐洲聯盟產品課徵關稅，以報復歐盟違法補助空中巴士公司，這恐將引爆大西洋兩岸以牙還牙的貿易戰。", "article": "世界貿易組織（WTO）今天批准美國每年對價值75億美元（台幣約2328億元）歐洲聯盟產品課徵關稅，以報復歐盟違法補助空中巴士公司，這恐將引爆大西洋兩岸以牙還牙的貿易戰。這項裁定是世貿組織歷來最重大的仲裁決定，也堪稱空中巴士公司（Airbus）與美國波音公司（Boeing）長達15年爭霸戰劃時代的一刻，此舉恐將使原已緊繃的美歐貿易關係更為緊張。歐盟當局立即發表聲明說：「如果美國決定實施世貿組織許可的對策，將使得歐盟別無選擇，只能以牙還牙。」這起案件始於2004年，美國指控英國、法國、德國和西班牙提供非法補助和津貼，支持空巴生產各種產品。此案自此深陷世貿組織複雜的爭端解決機制，因為過程中可以一再提出上訴。不過，今天這項裁定已無法再上訴，這是美國首度獲准依據國際貿易法對歐盟產品祭出對應措施，相關措施可能在月底實施，據料上榜的產品將包括飛機零件、酒類和奢侈品等。世貿組織已判定空巴和波音都獲得政府非法補助數十億美元，明年初可能就歐盟可以對進口美國產品課徵關稅的金額作出裁定。世界貿易組織（WTO）今天裁決，因歐洲企業空中巴士（Airbus）接受政府非法補貼，美國可對約75億美元的歐洲貨品加徵關稅，歐盟表示若美國加徵關稅將會反制。WTO今天公布仲裁結果，歷年來空中巴士接受政府部門高額補貼，因此美國可向歐盟約75億美元商品加徵關稅，作為對歐盟反制措施。WTO並表示這是WTO史上最高額的裁決。事實上，美國波音與歐盟的空中巴士長久以來互相指責對方接受政府的不當補貼，並在WTO進行訴訟拉鋸戰。由於美國較早向WTO提出申訴，因此較先得到結果，但WTO明年也要裁決歐盟對波音的申訴，可能會有相同結果，因此爭議似乎並未真正落幕。美國先前表示，若仲裁結果可加徵關稅，將會對歐洲的飛機零組件及乳酪、橄欖、酒等課徵關稅，外界關注此舉是否將加劇美歐貿易戰。歐盟主管貿易事務的執行委員馬姆斯壯（Cecilia Malmstrom）晚間表示，即使美國獲得WTO授權，但現在選擇實施加徵關稅將是短視作法。馬姆斯壯強調互相加徵關稅措施只會對大西洋兩岸的企業和公民造成損害，並在如今的敏感時刻損害全球貿易和更廣泛的航空業。歐盟準備好與美國合作，為各自的飛機工業提供一個公平且平衡的解決方案。但她強調，如果美國決定實施加徵關稅措施，將把歐盟推向別無選擇只能反制的局面。", "title": "空巴獲非法補貼 WTO仲裁准美徵懲罰性關稅 歐盟研議反制"}
{"summarization": "華爾街股市今天重挫，道瓊指數終場下跌近500點，主因在貿易衝突持續之際，美國經濟利空頻傳，繼製造業數據走弱後，就業數據也表現欠佳，加深經濟衰退的疑慮。", "article": "華爾街股市今天重挫，道瓊指數終場下跌近500點，主因在貿易衝突持續之際，美國經濟利空頻傳，繼製造業數據走弱後，就業數據也表現欠佳，加深經濟衰退的疑慮。道瓊工業指數午後一度下跌599點，來到25974.12點，終場收在26078.62點，下跌494.42點，或1.86%。標準普爾500指數下跌52.64點，或1.79%，收在2887.61點；那斯達克指數下跌123.44點，或1.56%，收在7785.25點。", "title": "經濟利空頻傳美股重挫  道瓊指數下跌近500點"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）今天裁定，准許美國對價值75億美元的歐洲聯盟產品加徵關稅，美國總統川普讚揚這是重大勝利，官員則表示，美國將自18日起加徵關稅。", "article": "世界貿易組織（WTO）今天裁定，准許美國對價值75億美元的歐洲聯盟產品加徵關稅，美國總統川普讚揚這是重大勝利，官員則表示，美國將自18日起加徵關稅。這個案子起因歐洲國家政府非法補助空中巴士公司（Airbus），世貿組織仲裁後決定允許美國採取對應措施報復。川普在記者問起此事時說，這是美國的「重大勝利」。美國貿易代表署高級官員說，美方將對歐盟的飛機而非飛機零件課徵10%關稅，對包括農產品和工業產品等其他產品則加徵25%關稅。他告訴記者，世貿組織允許美國加徵100%關稅，但美方決定不要徵那麼高的關稅，並將尋求化解美歐雙方間這項長達15年的爭端。", "title": "世貿組織允美國對歐盟祭關稅  官員稱自18日實施"}
{"summarization": "北韓今天表示，已經成功試射新型的北極星3型潛射彈道飛彈（SLBM）。", "article": "北韓今天表示，已經成功試射新型的北極星3型潛射彈道飛彈（SLBM）。根據韓聯社北韓昨天自東岸城市元山（Wonsan）外海發射「新型的北極星3型（Pukguksong-3）潛射彈道飛彈」。報導說，北韓領導人金正恩「熱烈祝賀」進行成功試射的人員，顯示金正恩並不在場。南韓合同參謀本部昨天表示，北韓從江原道元山北部一帶向朝鮮半島東方海域方向發射的類型不詳發射體，可能是最大飛行高度達910公里、射程約450公里的潛射彈道飛彈。", "title": "北韓宣稱成功試射北極星潛射彈道飛彈"}
{"summarization": "世界油價今天下挫約2%，跌到近兩個月來的最低點，主因美國的原油庫存增加，令市場對經濟情勢益感悲觀。", "article": "世界油價今天下挫約2%，跌到近兩個月來的最低點，主因美國的原油庫存增加，令市場對經濟情勢益感悲觀。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油11月期貨價格下跌98美分，或1.8%，收在每桶52.64美元。倫敦市場北海布倫特原油12月期貨價格下滑1.20美元，或2%，收在57.69美元。", "title": "美原油庫存增  世界油價跌至近兩月低點"}
{"summarization": "美股前3季氣勢如虹，但在製造業與就業等經濟數據欠佳的情況下，大盤連兩天重挫，道瓊工業指數今天再跌494點，3大指數跌幅都超過1.5%，進入10月後有如洩了氣的皮球。", "article": "美股前3季氣勢如虹，但在製造業與就業等經濟數據欠佳的情況下，大盤連兩天重挫，道瓊工業指數今天再跌494點，3大指數跌幅都超過1.5%，進入10月後有如洩了氣的皮球。即使美中貿易戰與全球經濟降溫挑戰重重，今年美股仍表現堅挺，標準普爾500指數第3季小漲1.2%，前3季累計大漲19%，創1997年以來最佳表現。但供應管理協會（ISM）昨天公布的數據顯示，美國9月製造業指數降至10年低點，股市風雲變色，道瓊指數大跌343.79點。今天出爐的ADP全美就業報告顯示，美國9月民間就業人口增加13.5萬人，優於市場預期的12.5萬人，但低於8月的15.7萬人。更令人憂心的是，ADP公司將8月新增就業估值下修近4萬人，3個月均值14.5萬人也明顯低於一年前的21.4萬人。上述數據衝擊投資人信心，導致美股開低走低，道瓊工業指數終場大跌494.42點，跌幅1.86%，收在26078.62點。標普500指數重挫52.64點，跌幅1.79%，收在2887.61點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫123.44點，跌幅1.56%，收在7785.25點。大盤一片慘綠，道瓊工業指數30檔成分股，只有一檔收紅。標普500指數連兩個交易日跌幅超過1%，為今年首見，並改寫去年12月以來最大雙日跌幅紀錄；今天11大類股全面收黑，共10類股跌幅逾1.2%，能源與金融股表現最慘，跌幅都超過2%。指標科技股表現低迷，蘋果公司（Apple）與Google母公司Alphabet股價分別下挫2.5%、2.3%，微軟（Microsoft）下跌1.8%，亞馬遜（Amazon.com）股價跌幅也達1.3%。美國經濟前景不明，促使投資人拋棄股票等高風險資產，投向公債與黃金等避險資產懷抱。美國10年期公債價格走揚、殖利率再次跌破1.6%關卡；國際金價連兩天上漲，今天漲幅達1.3%，重返每盎司1500美元以上價位。美股第4季由盛轉衰，道瓊工業指數兩天來累計重挫838.21點，跌幅達3.1%。根據道瓊市場數據（Dow Jones Market Data），道瓊指數創2008年第4季以來最差開季表現。當年金融海嘯蹂躪全球經濟，道瓊指數單季暴跌19.4%。今天公布的美國民間就業數據，是官方非農業就業報告4日出爐前的重要指標。美股這波賣壓由製造業數據利空引爆，如今投資人將特別關注明天公布的ISM服務業指數，以及4日的非農業就業報告。這兩項數據都與消費者息息相關，是年底民間消費能否挺住經濟逆境的風向球。另一方面，美中高層官員預計下週在華府展開最新一輪貿易談判。雙方若無法取得共識，美國預計月中調高對部分中國輸美貨品加徵的關稅稅率，恐將進一步衝擊投資人信心。美股財報季也將登場，市場普遍預期，標普500指數成分企業獲利將連續第3季衰退。為支撐美國經濟，聯邦準備理事會（Fed）今年已兩度降息。在美股第4季氣勢頓失的情況下，投資人加碼押注聯準會將再度降息。芝加哥商品交易所（CME）數據顯示，市場預期聯準會今年再次降息的機率從一週前的73%升至86%。", "title": "經濟利空襲擊  美股連兩天重挫道瓊再跌494點"}
{"summarization": "台中市大雅區一處鐵皮工廠今天凌晨發生大火，兩名消防人員進入火場救災時失聯，消防局成立緊急救援小組搜救，但上午尋獲兩人遺體，已明顯死亡。", "article": "台中市大雅區一處鐵皮工廠今天凌晨發生大火，兩名消防人員進入火場救災時失聯，消防局成立緊急救援小組搜救，但上午尋獲兩人遺體，已明顯死亡。台中市消防局長曾進財表示，今天凌晨3時22分消防隊員33歲謝志雄、32歲張哲嘉進入火場搜尋火點，失去聯繫，消防局立即指派3組快速救援小組輪流往返火場內部搜索，但上午8時8分尋獲兩人遺體遭重物壓住，已不幸罹難。消防局凌晨1時45接獲民眾報案指出，大雅區中和六路一處工廠發生火警，派遣特搜大隊、大雅、清泉、水湳、四平、西屯、文昌及大誠等分隊，出動各式救災救護車26輛，消防人員87人、義消28人，合計115人前往搶救。火警現場為一處免洗餐具物流中心，從事烘焙原料、南北雜貨及免洗餐具生產，廠房全面燃燒、無法控制火勢，一度傳出爆炸聲響，火警面積約500平方公尺。現場救災指揮中心在凌晨3時22分時，發現進入火場救災的西屯分隊隊員謝志雄、張哲嘉失去聯繫，疑似受困在2樓的倉庫區，立即成立快速救援小組持續搜救，台中市副市長陳子敬也到場關心救援進度。消防局表示，33歲的隊員謝志雄為民國99年特考班，已婚育有一名2歲兒子，妻子也是警察，任職烏日分局三和派出所，目前並懷有雙胞胎；32歲隊員張哲嘉為警專25期，台南市人、未婚，畢業後到台中服務，兩人都是特搜隊員。", "title": "台中大雅區工廠大火 兩名消防員殉職【更新】"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天仍是較為穩定的天氣型態，各地大多為多雲到晴，午後各地山區及南部平地會有些局部短暫陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天仍是較為穩定的天氣型態，各地大多為多雲到晴，午後各地山區及南部平地會有些局部短暫陣雨。氣象局說，溫度方面，各地清晨低溫約攝氏23到26度，白天高溫可以到31至34度，有些熱的感覺，中午前後紫外線指數也偏高，外出請做好防曬並多補充水分。另外，清晨馬祖及金門易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。", "title": "天氣穩定多雲到晴 午後山區南部局部陣雨"}
{"summarization": "伊拉克首都巴格達和多處城市抗議活動在24小時內造成9人喪生後，伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）宣布巴格達今天到明天實施宵禁。", "article": "伊拉克首都巴格達和多處城市抗議活動在24小時內造成9人喪生後，伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）宣布巴格達今天到明天實施宵禁。法新社報導，針對「巴格達的車輛和民眾」宵禁措施在清晨5時（台灣時間上午10時）生效。伊拉克有關當局已宣布明天將是公休日。", "title": "巴格達抗議釀死傷 伊拉克總理宣布宵禁"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋坍塌，交通部今天表示，部長林佳龍昨夜指示航港相關單位，最快速度交出港區共17座橋的檢測和修護紀錄，若缺乏檢修，應評估臨時措施、必要時不排除暫時封橋。", "article": "南方澳跨港大橋坍塌，交通部今天表示，部長林佳龍昨夜指示航港相關單位，最快速度交出港區共17座橋的檢測和修護紀錄，若缺乏檢修，應評估臨時措施、必要時不排除暫時封橋。交通部說，有關宜蘭南方澳漁港臨時航道，國防部徹夜協助水下焊切，盼清出寬15公尺、水深5公尺的臨時航道（近西側碼頭），以今天上午9時執行臨時航道試航作業為目標。蘇澳港開放10-13號碼頭，供漁民裝卸貨使用。救援部分，交通部表示，水中救援人員分4組輪班在水下持續搜救最後一名失蹤漁工；另請海軍派員協助探勘水下魚網情況，以利救援及臨時航道開闢。交通部說，港務公司將定期執行航道巡查，另關於漁民無法出海或損失的補償，責成港務公司與農委會協調。另外，港務公司今天一早也發出新聞稿表示，港務公司董事長吳宗榮接獲通報第一時間立即從高雄趕赴蘇澳事故現場坐鎮指揮，並陪同交通部部長、次長解釋案情及災後應變處理，並未神隱。", "title": "港區17座大橋 交部：若缺檢修不排除暫時封橋"}
{"summarization": "怒氣沖沖的美國總統川普今天攻擊民主黨陣營對他展開彈劾調查，說這場調查是「針對美國人民的欺詐犯罪」。", "article": "怒氣沖沖的美國總統川普今天攻擊民主黨陣營對他展開彈劾調查，說這場調查是「針對美國人民的欺詐犯罪」。法新社和美國有線電視新聞網川普被控施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy），要澤倫斯基調查他2020年總統大選主要對手、民主黨參選人拜登（Joe Biden）。過去一個星期，民主黨人加快他們彈劾調查進度，川普在公開場合則大多保持沉默，今天他終於打破沉默，惱怒地用粗俗字眼砲轟彈劾調查和啟動這場調查的政敵。川普在推特發文說，民主黨人應該「聚焦讓國家強大，而非浪費大家時間和精力在鬼扯上，但自我2016年一面倒勝選以來，他們就只在做這件事」。他今天還在白宮與芬蘭總統尼尼斯托（Sauli Niinisto）並肩舉行記者會時，重申這項訊息，說這場上週由聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）宣布的彈劾程序是場「騙局」，是「 針對美國人民的欺詐犯罪」。川普並把矛頭指向彈劾調查工作民主黨籍核心人物、聯邦眾議員謝安達（Adam Schiff），稱擔任眾議院情報委員會主席的謝安達「卑劣」，應該依「叛國罪」逮捕。但同時間，川普也承認他或許會配合民主黨最新這起舉措。民主黨陣營揚言將對白宮發傳票，以取得總統施壓烏克蘭調查政敵一事的相關文件。川普說：「我們將配合謝安達、裴洛西和他們所有人，我們再看看會發生何事。」一名吹哨人因將川普和澤倫斯基7月通電話內容舉報給有關當局而掀起這場彈劾調查。吹哨人身分並未曝光，目前只知道此人來自情報圈。川普把這名吹哨者比喻為間諜，還說這個人無論是男是女，身分都應公諸於世。謝安達稱川普這番話是「公然威嚇證人」，說任何妨礙司法之舉都會被加至彈劾書之中。", "title": "電話門遭彈劾調查 川普：針對美國人的欺詐犯罪"}
{"summarization": "秘魯憲法法院最近大法官更換提名，上演權勢之爭，總統畢斯卡拉為此解散國會，而國會反制暫停總統職權，引發行政與立法角力的政治危機。", "article": "秘魯憲法法院最近大法官更換提名，上演權勢之爭，總統畢斯卡拉為此解散國會，而國會反制暫停總統職權，引發行政與立法角力的政治危機。秘魯政治危機始於憲法法院7位大法官，將更換6個席位。日前，秘魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）質疑國會在缺乏透明度和權力分離的情況下，通過大法官遴選程序。但反對黨占多數的國會無視畢斯卡拉的質疑，提名國會議長奧萊切亞（Pedro Olaechea）的一位表親出任大法官職位。畢斯卡拉為此決定解散國會，而國會馬上反制，投票表決暫停他的總統職務，並任命副總統阿菈歐絲（Mercedes Araoz）為領導人，但隔天阿菈歐絲就辭去臨時總統。為什麼憲法法院的大法官對秘魯政治階層如此敏感而重要，以至於引發體制危機。英國廣播電台巴西新聞網（BBC News Brasil）報導分析指出，關鍵原因在於調查巴西石油公司（Petrobras）官商勾結貪腐案的「洗車行動」（Lava Jato）和巴西建設公司Odebrecht涉及賄賂和洗錢的合作協定。貪腐醜聞讓4名秘魯前總統和目前被關的反對派領導人藤森惠子（Keiko Fujimori）陷入政治危機。今年4月，前總統賈西亞（Alan Garcia）在被拘留前不久自殺。所有人都否認犯罪。除了關乎被指控貪腐的政客獲自由或被監禁，遴選憲法法院成員也是決定解散國會是否符合憲法的關鍵，從而影響行政權力與國會至鉅，亦即政府和反對派之間的角力場域。秘魯總統在電視上宣布解散國會時，指責反對派試圖利用國會和法院保護自己人免受正在進行的刑事調查。捲入Odebrecht醜聞的主要反對派人士是前獨裁總統藤森謙也（Alberto Fujimori）的女兒藤森惠子，她被控對Odebrecht行賄所得進行洗錢，2018年10月起被關後，即向法院提出撤銷預防性拘留的請求。9月12日，秘魯法院已經將預防性拘留時間從36個月減少到18個月，明年4月到期。負責更新憲法法院的國會委員會提名11位人選角逐6個席位，其中1人是最近在社群媒體上贊成廢除對藤森惠子預防性拘留的麥迪納（Wilber Medina）。另外2位人選阿爾瓦雷茲（Ernesto Alvarez）和哈康森（Carlos Hakansson），也表示支持釋放秘魯前總統的女兒。畢斯卡拉接任庫辛斯基的總統職位後表示，儘管面臨與反對派控制的國會打交道的挑戰，但仍將打擊貪腐、改善教育和尋求國家體制穩定和治理能力作為優先事項。目前的危機是在秘魯Odebrecht分公司前高級主管巴拉塔（Jorge Barata）向檢察官作證前夕展開。預料他將揭露接受巴西建設公司提供非法選舉資金的國會議員姓名。藤森反對派強烈抨擊秘魯法院批准證人與檢察單位達成告密協定。如果這項協定被廢除，那麼所有涉及Odebrecht案賄賂和洗錢的調查，都將胎死腹中。秘魯近幾任前總統都捲入各種貪腐醜聞，包括托雷多（Alejandro Toledo）、烏馬拉（Ollanta Humala）、庫辛斯基（Pedro Pablo Kuczynski）和4月自殺以逃避牢獄之災的賈西亞。藤森謙也因違反人道和貪腐罪名，遭判刑25年，目前還在服刑。Odebrecht承認在2005年至2014年間在秘魯支付2900萬美元，以換取建設合約。而這些賄賂款項使巴西承包商在同一期間獲利1.43億美元。今年2月，Odebrecht與秘魯「洗車行動」的檢察官達成合作協定，承諾提供資訊並支付約2.3億美元的賠償。", "title": "秘魯大法官提名上演權勢之爭 引爆政治危機"}
{"summarization": "傳國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜11月初將出訪美國，但韓國瑜競選發言人何庭歡今天仍以「時間行程未確定」作回應。民進黨市議員康裕成指屆時將面對韓國瑜人形立牌質詢。", "article": "傳國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜11月初將出訪美國，但韓國瑜競選發言人何庭歡今天仍以「時間行程未確定」作回應。民進黨市議員康裕成指屆時將面對韓國瑜人形立牌質詢。蘋果日報今天報導韓國瑜在一場私人的聚會上鬆口「11月初訪美、都確定了」，親近韓國瑜的人士透露，「最晚應是在11月的第二週，預計在美停留7、8天，行程將橫跨美國東、西岸；還有市府官員說，韓國瑜訪美是以總統參選人身分出訪，行程由競選總部負責，高市府不會動用市長的國外出差旅費與協助。何庭歡今天告訴中央社記者，「韓國瑜訪美的時間行程都未確定，有定案將儘快跟大家說明」。出訪行程全由競選總部負責安排，市府不介入一事，她說「若以總統參選人身分赴美，相關行政事務，由競選總部安排」，另外，有關韓國瑜出國期間無法列席市議會總質詢（10月31日到11月29日），競總規劃韓國瑜何時起開始請假一事，她說，目前還沒有規劃。昨天韓國瑜接見美國南加州大學公共政策學院院長諾特（Jack H. Knott），對方還遞送一張邀請函給韓國瑜，邀韓國瑜有機會到南加大演講及參訪，屆時韓國瑜是否前往及演講內容都受關注。韓國瑜可能在總質詢期間出訪一事，日前民進黨市議員在市議會質詢並追問，韓國瑜都以「還沒有這個規劃，如果有一定會說明」。面對韓國瑜出訪美國且可能是市議會總質詢期間，民進黨市議員康裕成接受電話採訪表示「噩夢成真，議員必須面對韓國瑜的人形立牌質詢！終於現出愛說謊沒誠信的原形」。", "title": "傳韓國瑜11月初訪美 綠營議員稱要質詢人形立牌"}
{"summarization": "美國經濟數據欠佳，美股連2日重挫，歐股也因英政府提出脫歐新方案後，跌勢加劇，台股2日小跌，收在10947.88點，投顧指出，支撐為月線約10840點至季線在10710點之間。", "article": "美國經濟數據欠佳，美股連2日重挫，歐股也因英政府提出脫歐新方案後，跌勢加劇，台股2日小跌，收在10947.88點，投顧指出，支撐為月線約10840點至季線在10710點之間。美股前3季氣勢如虹，但在製造業與就業等經濟數據欠佳的情況下，大盤連兩天重挫，道瓊工業指數今天再跌494點，3大指數跌幅都超過1.5%，進入10月後有如洩了氣的皮球。道瓊工業指數終場收在26078.62點，下跌494.42點，或1.86%。標準普爾500指數下跌52.64點，或1.79%，收在2887.61點；那斯達克指數下跌123.44點，或1.56%，收在7785.25點。倫敦股市2日原已因對全球經濟成長的憂慮而開低走低，在英國政府正式提出脫離歐洲聯盟的新方案後，跌勢加劇，終場大跌超過3%，德國與法國股市的跌幅也都在3%左右。台股2日跌19.77點，收在10947.88點，成交值新台幣1128.80億元。三大法人合計買超新台幣3.7億元；自營商賣超17.05億元，投信買超7.27億元，外資及陸資買超13.48億元。日盛投顧表示，觀察台股今天指數是否能守穩在5日線之上並創新高，回檔是否量縮或上攻成交量大於20日均量，支撐為月線約在10840點至季線約在10710點，壓力為11100點附近。", "title": "美股道瓊跌494點歐股下挫 台股拚守穩"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天公布「最終版」脫歐建議案，警告歐洲聯盟（EU）領袖若不接受他提出的條件，英國將於31日無協議脫歐。歐盟初步的反應冷淡。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天公布「最終版」脫歐建議案，警告歐洲聯盟（EU）領袖若不接受他提出的條件，英國將於31日無協議脫歐。歐盟初步的反應冷淡。法新社報導，歐盟官員和反對英國脫歐人士擔憂，若英國在沒有正式分手協議下終結46年歐盟成員資格，恐導致經濟出現混亂局面。強生已先示警，這是他提出的「最終版」建議。不過歐盟初步對他複雜的新提案反應冷淡。一名歐洲議會高階成員表示，歐洲議會對提案的初步反應是「一點都沒有建設性」。強生說，在11日前須敲定雙方妥協方案的主要輪廓，如此可納入17至18日在布魯塞爾舉行的歐盟領袖高峰會議程。強生在曼徹斯特（Manchester）舉行的保守黨會議中指出：「我們都很清楚…替代方案會是什麼，替代方案就是無協議。」「這絕非我們尋求的結果。不過容我告訴你、我的朋友們，這是我們準備好的結果。」強生最新的計畫包括數項基本條款，包括潛在的4年期限，但這些歐盟領袖過去就已明確拒絕。歐盟執委會主席榮科（Jean-Claude Juncker）與強生通話後表示，「未來幾天需進一步研議疑難點」。愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）說，強生的建議案「未全然符合既定目標」，不過他承諾會「進一步研究細節」。歐洲議會脫歐指導小組主席維霍夫斯達（Guy Verhofstadt）則說，英國提案並非一項為了達成協議的認真作法，而是試圖將脫歐協議的失敗責任推給歐盟。英國股市倫敦金融時報100指數今天股價重挫3.2%。", "title": "英國新脫歐建議案出爐 歐盟初步反應冷淡"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以31.070元開盤，貶0.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以31.070元開盤，貶0.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為31.075元至31.070元。1081003", "title": "新台幣開盤貶0.7分 為31.070元"}
{"summarization": "南方澳大橋崩塌阻斷漁港唯一出口，為讓港內漁船能進出，國軍今天凌晨馬不停蹄進行水下切割沉橋護欄，積極闢建安全航道。天亮後視線轉好，潛水員更是快馬加鞭作業。", "article": "南方澳大橋崩塌阻斷漁港唯一出口，為讓港內漁船能進出，國軍今天凌晨馬不停蹄進行水下切割沉橋護欄，積極闢建安全航道。天亮後視線轉好，潛水員更是快馬加鞭作業。南方澳大橋崩塌造成港口出入口受阻，為掃除南方澳漁港航道障礙，海軍水下作業大隊與工兵等，今天凌晨起持續在水下進行橋面護欄切割作業，預定優先闢出10公尺寬、5公尺深的安全水道。水面上的船艇也在港區海面不斷巡航，除掃除航道障礙，也為水面照明，加速切割作業進行。今天清晨5時30分開始，漆黑的夜空逐漸轉亮，視線變佳，航道作業快馬加鞭進行。背著氧氣瓶的海軍水下作業大隊潛水人員，戴著頭盔式水下呼吸器，順著鋁梯進出水面，同袍則小心攙扶。事故現場在今天上午7時後，逐漸忙碌起來。原本寂靜的前進指揮所，陸續有軍警、憲兵、救護醫療團隊，與宜蘭縣府災害應變中心人員進駐，維持交通與掌握進度。輔助斷橋不要繼續傾倒的橋頂扣環，經過徹夜趕工，已經從橋的兩側焊接完成；橋梁中央垂掛的鋼索也已被側移到路燈桿旁，以免影響後續航道的試航計畫。交通部政務次長黃玉霖2日晚間指出，若一切順利，今天就可順利開通臨時航道。", "title": "闢建南方澳臨時航道 國軍馬不停蹄切割斷橋"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌81.38點，加權股價指數為10866.50點，成交金額新台幣36.71億元。大盤隨後跌勢擴大，指數跌逾百點。1081003", "article": "台北股市今天開盤跌81.38點，加權股價指數為10866.50點，成交金額新台幣36.71億元。大盤隨後跌勢擴大，指數跌逾百點。1081003", "title": "台股開盤跌81.38點"}
{"summarization": "彰化縣溪湖鎮一間透天厝民宅凌晨火警，消防局出動10多輛消防車前往灌救，救出80多歲的巫姓老翁及另名老婦人，老翁被送往彰化醫院急救，仍宣告不治。", "article": "彰化縣溪湖鎮一間透天厝民宅凌晨火警，消防局出動10多輛消防車前往灌救，救出80多歲的巫姓老翁及另名老婦人，老翁被送往彰化醫院急救，仍宣告不治。彰化縣消防局勤務指揮中心指出，凌晨接獲報案指稱，溪湖鎮二溪路一段一間透天厝發生火災，於是派遣10多輛消防車以及警義消35人前往救援。消防隊員到場後，發現透天厝濃煙密布，消防隊員搜索，在3樓救出2名傷者，其中80歲的老婦人意識清楚，送往彰化基督教醫院急救，老翁則已無呼吸心跳，被送往彰化醫院急救。彰化醫院急診室指出，巫姓老翁經40分鐘搶救仍不治。彰化縣消防局表示，已封鎖火災現場，調查火警原因。", "title": "彰化溪湖民宅火警  老翁急救後仍不治"}
{"summarization": "有關當局表示，一架第二次世界大戰級的B-17轟炸機今天試圖在康乃狄克州哈特福（Hartford）附近機場緊急迫降，卻不幸墜毀、起火，至少造成7死9傷，機場也因此關閉數小時。", "article": "有關當局表示，一架第二次世界大戰級的B-17轟炸機今天試圖在康乃狄克州哈特福（Hartford）附近機場緊急迫降，卻不幸墜毀、起火，至少造成7死9傷，機場也因此關閉數小時。康乃狄克州機場管理局（Connecticut Airport Authority）執行董事狄倫（Kevin Dillon）告訴記者，這架波音（Boeing）B-17空中堡壘轟炸機（B-17 Flying Fortress）起飛不到10分鐘便回報出現「某種問題」，於是折返布拉德利國際機場（Bradley International Airport），卻在跑道失控撞上維修設備及除冰液箱。路透社報導，緊急服務及公共保護部委員羅維拉（James Rovella）在記者會上表示，有7人喪命、6人受傷，傷勢輕重不一。羅維拉說機上載有13人，其中有些不幸喪命，還說有一名在場工作的維修人員也受傷。法新社報導這起事故至少釀成7死9傷，包括3名地勤人員。這架轟炸機於當地時間上午近10時墜毀在跑道盡頭，多個災害處理機構的救難人員迅速趕往黑煙直竄天際的火災現場。而位於溫莎洛克斯鎮（Windsor Locks）的布拉德利機場在事發後關閉約3.5小時。國家運輸安全委員會（NTSB）表示，正在調查這起事故。", "title": "美二戰級轟炸機迫降康州機場失敗 釀7死9傷[影]"}
{"summarization": "現代舞先驅劉鳳學創立的新古典舞團，正式交棒子弟兵編舞家盧怡全。劉鳳學告訴中央社，「藝術沒有泥土性很難長存」；盧怡全說，除原有的創作堅持外，舞團將更積極向外發展。", "article": "現代舞先驅劉鳳學創立的新古典舞團，正式交棒子弟兵編舞家盧怡全。劉鳳學告訴中央社，「藝術沒有泥土性很難長存」；盧怡全說，除原有的創作堅持外，舞團將更積極向外發展。經過5年培育，1976年創辦新古典舞團並擔任藝術總監至今的劉鳳學，今年正式將藝術總監一職，交棒給舞團中生代成員盧怡全。2名新舊任掌門人日前在劉鳳學寓所接受中央社記者專訪。走進劉鳳學在台北市的老華廈，迎面而來的不是茶几與沙發，數面書牆與2張大書桌將客廳占滿，儼然就是一間研究室。劉鳳學不僅是台灣現代舞先驅，也是台灣第一位舞蹈博士，從1957年起投入舞蹈學術研究至今。高齡94歲的她，談起話來思路口齒依舊清晰，言談中還少不了年輕人的「卡關」、「低調」等詞彙。談到台灣舞蹈發展近況，劉鳳學說，「我們的舞蹈文化一直從後現代、後殖民地的角度向殖民者對話，仍缺少了對核心文化的詮釋」。劉鳳學認為，這只是文化過渡階段，「但藝術沒有民族性與泥土性，很難長存。怎麼創造未來的歷史，是我們的責任」。來自中國黑龍江的劉鳳學，自小接受芭蕾舞訓練，大學時接觸現代舞，開啟她的舞蹈創新生涯。大學畢業後便從北方來到嚮往的台灣，她說：「我的創作、研究與成長，都在台灣」。劉鳳學謙稱，「我一生在舞蹈領域種下4棵小樹」，她口中的「小樹」，是至今累積130支舞作的中國現代舞創作、投入超過半世紀的唐代樂舞研究、數十年的台灣原住民樂舞研究採集，還有對儒家舞蹈文化的鑽研。1967年創辦舞團，取名「新古典」。劉鳳學說，「我的作品都跟傳統有關，我也不願丟掉這些寶貴事物，因而決定以新古典為名」。盧怡全是劉鳳學的得意門生，她誇盧怡全「不論身體敏捷度，或編舞與思考能力都很強」。劉鳳學特別指出，盧怡全是客家人，近年編創舞作也都自客家文化取材，「希望他多利用客家文化，創造新的舞蹈體裁」。接掌舞團的盧怡全則明瞭：「我不可能成為第二個劉鳳學。未來『新古典』的味道一定還在，但我也必須用自己的東西來融合轉化。就像做一杯特調咖啡，必須思考怎麼保留咖啡原本的香氣，又加入自己的風味」。盧怡全也指出，新古典舞團最珍貴的，是舞者的凝聚力，以及始終堅持的嚴謹創作態度與作品規模。「我們長年堅持推出20名舞者的大型製作」，他說這樣的規模才能展現作品厚度，也是在台灣只剩老字號舞團才有的創作堅持。談到舞團發展方向，盧怡全表示，過去僅靠政府補助扶植的新古典舞團，將開始積極走出去。除了嘗試過去不碰的商業演出，也將積極參加國內外的藝術節。但有鑒於各國藝術節難以負擔大型舞作費用，在持續推出大製作舞劇之餘，盧怡全表示，也須考慮發展中小型作品。盧怡全也指出，校園巡迴也將是未來一定要走的路，「我希望讓年輕一輩重新認識新古典舞團」。劉鳳學近年則潛心寫作與研究，她的研究專論「唐樂舞研究．第一卷」，預計在2020年出版。94歲的她笑說，未來預計還有10本書要出。", "title": "現代舞先驅交棒得意門生 新古典舞團將踏出去"}
{"summarization": "梵蒂岡與美國昨天舉行捍衛宗教自由座談會今天蓬佩奧將與教宗閉門會談，討論包括香港「反送中」、中梵協議等敏感話題。", "article": "梵蒂岡與美國昨天舉行捍衛宗教自由座談會今天蓬佩奧將與教宗閉門會談，討論包括香港「反送中」、中梵協議等敏感話題。義大利24小時太陽報蓬佩奧（Mike Pompeo）與教宗的對話範圍除了氣候變遷、移民等，還包括「中國檔案」（dossier China），美國可望基於捍衛人權立場，關注香港目前的緊張局勢，也會談到美國並不看好的梵中主教任命協議。梵中協議9月屆滿一年，不少天主教媒體質疑，梵蒂岡為了與中國對話，迄未公開譴責中國迫害宗教之事。教廷2日與美國聯合舉辦高規格的促進人權與宗教自由研討會，顯示教廷捍衛宗教自由的立場從未改變。由於1日恰逢中共建政70週年國慶，香港又爆發警察槍擊青年示威者的事件，教廷選在此時與中國的貿易對手美國站在同一陣線，同聲呼籲對抗宗教與人權壓迫，倍加引發矚目。蓬佩奧在會中點名批判中國，將中國與古巴、伊朗、敘利亞等國家並列為威脅宗教自由的專制政府。多次砲轟中國的美國宗教大使布朗巴克（Sam Brownback）也出席會議，他接受梵蒂岡官媒「梵蒂岡新聞」專訪時，鼓勵當地民眾、團體合力促進宗教自由，例如設法施壓修法放寬宗教自由，多邀請受過宗教迫害的人前來分享經驗，或出錢出力協助重建被破壞的教堂，就像之前在伊拉克的例子。這場座談會主題是「通往人類尊嚴之路：與信仰團體合作」（Pathways to Achieving Human Dignity: Partnering with Faith-Based Organizations）。教廷外交部長蓋拉格（Paul Gallagher ）致詞時表示，宗教自由是不分政治或意識型態的，最重要目的是保障人權和基本自由，促進和平共存與社會的包容性，讓人們都能自由表達自己的宗教信仰。蓬佩奧呼應蓋拉格說法，他認為人類基本尊嚴和宗教自由應超越政治，宗教壓迫的來源，正是因為專制政權無法接受任何權力凌駕自身，因此我們必須發出良心的聲音來對抗他們。教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）也強調，宗教自由是基本人權，可惜宗教迫害仍是當今全球面臨最嚴重的挑戰之一。帕洛林引述教宗方濟各說法指出，宗教迫害的第一步是剝奪良心上的信仰自由，接下來則剝奪舉行讚頌儀式的自由，挑戰很艱鉅，但我們會以信心和堅持來面對，在捍衛人類尊嚴時，上帝必定和我們站在一起。", "title": "梵美捍衛宗教人權  美國務卿將晤教宗談香港"}
{"summarization": "材料分析服務廠閎康下半年業績可望如預期逐季攀高，全年總營收應可突破新台幣24億元，將改寫歷史新高紀錄。", "article": "材料分析服務廠閎康下半年業績可望如預期逐季攀高，全年總營收應可突破新台幣24億元，將改寫歷史新高紀錄。隨著時序步入傳統營運旺季，中國大陸客戶可靠度分析需求成長，閎康7月及8月營收雖未能刷新歷史新高紀錄，不過，仍維持在2.1億餘元高檔水準。法人預期，閎康第3季營收應可超越第2季的6.28億元水準，將創下單季業績歷史新高紀錄。在中國大陸客戶可靠度驗證需求依然強勁下，法人預期，閎康第4季業績可望更上層樓，今年總營收應可突破24億元，較去年成長2成左右，並改寫歷史新高紀錄。", "title": "閎康下半年業績逐季看增 全年營收可望創新高"}
{"summarization": "由南韓著名演藝經紀公司SM娛樂和美國國會音樂集團（Capitol Music Group）聯手推出的「K-POP復仇者聯盟」SuperM，將於美西時間5日在加州國會唱片大廈舉行室外搶聽會。", "article": "由南韓著名演藝經紀公司SM娛樂和美國國會音樂集團（Capitol Music Group）聯手推出的「K-POP復仇者聯盟」SuperM，將於美西時間5日在加州國會唱片大廈舉行室外搶聽會。南韓「日刊體育」指出，以SuperM：好萊塢現場（SuperM : Live From Capitol Records in Hollywood，暫譯）為名稱的室外搶聽會，SuperM將首度公開表演新歌。南韓男子表演團體SuperM，是由SHINee李泰民、EXO邊伯賢和金鐘仁、NCT李泰容、李馬克、中國組合威神V的LUCAS和TEN組成的7人組合，他們從出道前開始就被稱為「K-POP復仇者聯盟」。SM代表製作人李秀滿說，去年年初和Capitol Music Group合作推進NCT 127進軍美國市場的相關事宜，之後提議製作K-POP復仇者聯盟時，覺得機會很大。為此策劃了一年多，今後將展示一個東西方融合在一起的新世界，即文化宇宙（Culture Universe）。首選就是SuperM。SuperM將於4日在包括韓國和美國在內的全世界主要音源服務上發佈包含5首歌曲的出道專輯SuperM。成員們說：「把東方的鼓聲放進音樂裡，加入了武術之類的編舞，將展示從亞洲出發的組合形象和成員們的『超級協同效應』。」SuperM美西時間5日下午7時在加州好萊塢的地標建築Capitol總部大樓前首次公開新曲舞台，屆時活動將透過YouTube進行現場直播。", "title": "K-POP復仇者聯盟SuperM  美國面會粉絲"}
{"summarization": "台南市男子吳茂騰今年1月涉嫌殺害大他12歲的張姓同居女友，且在住處浴室分屍後丟棄。台南地方法院今天判處無期徒刑，全案可上訴。", "article": "台南市男子吳茂騰今年1月涉嫌殺害大他12歲的張姓同居女友，且在住處浴室分屍後丟棄。台南地方法院今天判處無期徒刑，全案可上訴。這起分屍案發生於今年1月8日晚上，30歲吳茂騰和42歲張女起口角，吳茂騰憤而勒斃張女後，再出門購買分屍工具，在台南市東區住處浴室將張女肢解成7大塊，分裝為3個塑膠袋，搬到張女的汽車上，隔天再運到東區巴克禮公園附近草叢丟棄。吳茂騰犯案後，將張女手機砸毀丟掉，再把張女汽車送到洗車場清洗，張女的兒子因連絡不上母親而報警，警方找到張女汽車後，繼而逮捕吳茂騰，吳茂騰坦承犯行後被收押。台南地院審理吳茂騰殺人分屍案時，吳茂騰的母親以證人身分被傳訊出庭，吳母為兒子向法官求情，台南地檢署檢察官請求從重量刑，死者家屬則要求判處死刑。", "title": "吳茂騰殺害分屍同居女友 一審判無期徒刑"}
{"summarization": "美股重挫，台股開盤跳空下跌逾百點，鴻海早盤失守72元，市值暫時跌破兆元大關。法人預期鴻海9月業績可望創歷史同期次高，第3季業績拚同期新高。", "article": "美股重挫，台股開盤跳空下跌逾百點，鴻海早盤失守72元，市值暫時跌破兆元大關。法人預期鴻海9月業績可望創歷史同期次高，第3季業績拚同期新高。美股道瓊工業指數下跌494.42點，跌幅1.86%，台股今天開盤跳空摜破百點，鴻海走勢也受累，失守72元，最低來到71.5元，跌1.1%，是1個半月來波段低點，市值也暫時失守新台幣兆元大關，最低來到9912億元。到今天早盤為止，鴻海股價已經連續6個交易日下跌，到10月2日止，外資法人連續4個交易日賣超鴻海累計1萬4128張，三大法人連續4個交易日賣超鴻海1萬6021張。觀察9月和第3季業績，法人指出，鴻海最快於5日將公布9月營收，預期9月營收有機會超過5500億元，拚歷史同期次高，第3季業績有機會超過1.35兆元，上看1.4兆元，較第2季成長15%以上，上看19%，拚歷史同期新高。展望第4季，法人指出鴻海第4季業績可望受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現。天風國際證券分析師郭明錤上調今年iPhone 11系列出貨量到7000萬支到7500萬支，並預期今年第4季iPhone產業鏈可望穩健成長。", "title": "台股早盤一度跌逾百點 鴻海市值暫失兆元大關"}
{"summarization": "英國首相辦公室今天表示，首相強生（Boris Johnson）打算要求在10月8日到14日關閉國會。強生先前試圖關閉國會的舉動遭裁定為不合法。", "article": "英國首相辦公室今天表示，首相強生（Boris Johnson）打算要求在10月8日到14日關閉國會。強生先前試圖關閉國會的舉動遭裁定為不合法。法新社報導，英國首相辦公室在聲明中表示，「這個時間點代表英國國會休會期會盡可能的來到最短，用以展開所有必要的後勤準備」，讓女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）勾勒政府最新立法計畫。強生先前建議王室讓國會於9月10日到10月14日休會或關閉，惹惱親歐盟國會議員，認為強生這一步是在試圖阻止國會議員對英國將於10月31日脫歐一事展開民主辯論。國會議員在英格蘭與蘇格蘭提出法律挑戰後，英國最高法院裁定強生向王室提出的建議不合法，認為讓國會長期關閉妨礙國會憲法上的職權。英國最高法院宣布關閉國會無效後，國會於9月25日復會。強生最新計畫則代表著英國國會8日會議結束後，只會錯過9日與10日兩天的會期。7月上任的強生如果要為下一屆國會會期規劃立法計畫，需要國會再度關閉。他說：「我想要履行人民的優先要務…透過御座致辭（Queen's Speech），政府將公布國家醫療保健服務（NHS）、學校、打擊犯罪、投資基礎設施與打造強勁經濟等方面的相關計畫。」他說：「我們將在10月31日完成英國脫歐，並持續履行這些重要議題。」", "title": "英相強生預告31日脫歐不延期 擬再要求關閉國會"}
{"summarization": "財政部表示，今年7、8月期統一發票已於9月25日開獎，詳細中獎清冊將於今天傍晚公布，初步統計共開出14張特別獎（1000萬元）發票，以及17張特獎（200萬元）發票。", "article": "財政部表示，今年7、8月期統一發票已於9月25日開獎，詳細中獎清冊將於今天傍晚公布，初步統計共開出14張特別獎（1000萬元）發票，以及17張特獎（200萬元）發票。雖然完整中獎明細傍晚才知道，但根據各超商自行公布的統計資料，14張特別獎（1000萬元）中獎發票中，有2張在統一超商開出，其中1張只花新台幣10元買報紙就中大獎，開出地點為台北市松山區民復門市；另1張由高雄市三民區坎城門市開出，花258元買飲品等商品中獎。全家便利商店則開出1張特別獎（1000萬元）中獎發票，由台中市大雅清泉店開出，花225元買奶茶、民生用品而中獎。特獎（200萬元）部分，17張中獎發票有多達4張由統一超商開出，有1張也是僅花10元就中獎，由苗栗縣公館鄉館福門市開出，另外3張消費金額分別為25元、63元及82元，各由新北市永和區添丁門市、金門縣金沙鎮陽翟門市及新竹市中山路竹城門市開出，大多購買零食、飲品、巧克力等商品。全家也開出1張特獎（200萬元）中獎發票，消費者只花40元買冷壓椰子水就中獎，開出地點為台北市興德店。財政部提醒，今年12月起統一發票獎金免稅門檻將提高至5000元，從7、8月期統一發票開始適用，提醒幸運中4獎（4000元）民眾，等到12月後再領獎，便可省下800元所得稅。今年7、8月統一發票特別獎（1000萬元）獎號為45698621，特獎（200萬元）獎號為19614436，頭獎（20萬元）3組分別為96182420、47464012及62781818，增開2組6獎（200元）獎號928及899。自10月6日起開放領獎，期限至2020年1月6日。", "title": "7-8月統一發票 14位幸運兒中千萬特獎"}
{"summarization": "宜蘭地院審理普悠瑪翻覆案連2天開準備程序，除傳喚3名被告，另請57名告訴人陳述意見，一名16歲告訴人呂姓女子說，今天搭普悠瑪來宜蘭時心中還是有點怕，盼這件事趕快落幕。", "article": "宜蘭地院審理普悠瑪翻覆案連2天開準備程序，除傳喚3名被告，另請57名告訴人陳述意見，一名16歲告訴人呂姓女子說，今天搭普悠瑪來宜蘭時心中還是有點怕，盼這件事趕快落幕。呂女上午9時許在父親陪同抵達宜蘭地院報到，呂父表示，女兒就讀卑南國中，師生一同前往韓國交流，回程搭上發生事故的普悠瑪列車，得知列車出事時心情很沉重，不過接到女兒平安頓時安心許多。他說，今天上午5時許搭普悠瑪來宜蘭開庭，經過新馬站時不禁會多看兩眼，對於司機員尤振仲超速過彎，他認為有很多因素導致翻車結果，一時也說不完，台鐵局該懲處人員就要懲處，尤振仲也很委屈，自己會盡量原諒他。他表示，發生事故後女兒變得不太一樣，脾氣較為奇怪有時會沒膽，由於女兒個性木訥，他會盡量帶給女兒正能量例如到處吃喝遊玩，希望她能慢慢調適，女兒也會和同行受傷同學互相鼓勵，希望能盡快走出陰霾。", "title": "普悠瑪翻覆案開庭 告訴人：搭火車還是有點怕"}
{"summarization": "南方澳大橋崩塌阻斷漁港唯一出口，海軍水下作業大隊自昨天下午起進行水下切割沉橋護欄，連夜作業後，海軍今天指出，已開闢安全航道，首艘測試漁船已在上午9時25分安全通過。", "article": "南方澳大橋崩塌阻斷漁港唯一出口，海軍水下作業大隊自昨天下午起進行水下切割沉橋護欄，連夜作業後，海軍今天指出，已開闢安全航道，首艘測試漁船已在上午9時25分安全通過。南方澳大橋崩塌造成港口出入口阻斷，在中央指示全力搶通水道下，海軍水下作業大隊昨天下午檢整裝備頭盔式水下呼吸器，供人員長時間進行水下橋面護欄切割作業，配合陸軍M3浮門橋，預定開闢安全航道。依規劃採三班制，執行24小時搶通安全航道任務，國防部長嚴德發昨天前往，並搭乘浮門橋車向官兵加油打氣。現場人員表示，水道切割出後可讓大型漁船轉移到第10號到13號碼頭，也可讓小型漁船可以安全進出。海軍司令部上午表示，歷經水下作業大隊徹夜水下作業後，已開闢安全航道（寬12公尺、深3.8至5公尺），首艘測試漁船已在上午9時25分安全通過。南方澳跨港大橋1日上午突然崩塌，造成多人傷亡及失蹤，也阻斷港口唯一出入口，造成約500艘原躲颱風的漁船無法出入，連帶影響漁民生計。海軍水下作業大隊昨天連夜切割排除水下沉橋護欄等障礙，順利開出水道並完成浮標設置航道，今天上午進行試航。警消先將攔油索移開，9時25分左右由「新金發」號漁船試航，順利完成通行，現場響起掌聲，隨後也有小型漁船通行。", "title": "南方澳斷橋困500漁船 海軍成功開通臨時航道[影]"}
{"summarization": "有線電視業者紛推電視盒搶攻OTT市場，台灣電視盒業者OVO付費會員年增率超過250%，並重新定位為「串流電視平台」，除爭取國內市占，也盼攜手台灣內容夥伴搶全球商機，把餅做大。", "article": "有線電視業者紛推電視盒搶攻OTT市場，台灣電視盒業者OVO付費會員年增率超過250%，並重新定位為「串流電視平台」，除爭取國內市占，也盼攜手台灣內容夥伴搶全球商機，把餅做大。有線電視市場競爭激烈，挑戰來自新興的OTT浪潮和市場版圖已占據一方之霸的MOD，也導致傳統有線電視收視戶數下滑；而面臨OTT浪潮，多家有線電視業者張開雙手，擁抱OTT服務，並與之結盟合作。OTT是over-the-top縮寫。美國電影協會資料顯示，全球OTT串流影音訂戶數於去年正式超越有線電視，帶動新型態的串流電視服務興起。再加上今年4月台灣著作權修法封殺盜版電視盒，消費者的付費意願逐漸提升。合法電視盒業者OVO今天宣布，付費會員年增率超過250%，正式轉型為提供硬體、軟體與內容的串流電視服務平台，近期新上架Warner TV、CN卡通等15個熱門頻道，跟既有夥伴愛奇藝與friDay影音的合作，都持續加大、加深，同時上線KKTV、myVideo兩大影劇OTT服務，吸引用戶眼球。OVO創辦人吳有順表示，隨著串流影音普及，串流電視成為近年來發展最快速的電視服務類型，在美國、大陸等市場都已經相當發達。台灣由於內容起步較晚，加上之前盜版亂象干擾，到今年才終於開始步入正軌。OVO付費會員年增率超過250%，這只是剛開始而已，對未來充滿期待。有別於傳統電視採用專網專線做法，串流電視透過WiFi或4G熱點等開放網路，在家裡各個地方、甚至帶到全台各地都能收視，同時也很容易將台灣內容帶到海外市場。OVO表示，依循台灣硬體先行模式，首批海外訂單已經出貨，希望接下來能跟台灣內容夥伴合作，共同爭取龐大的全球市場商機，一起把餅做大。", "title": "有線電視搶OTT市場 串流電視平台業者盼把餅做大"}
{"summarization": "選戰倒數百日明年立委選舉倒數百日計時，國、民兩黨積極佈局，小黨也推人選盼搶下灘頭堡。老將新秀紛搶出頭，除要靠政黨組織、固守基本盤外，有人營造個人形象魅力，盼突破重圍；選情多變，人人不敢掉以輕心，全力衝刺。", "article": "選戰倒數百日明年立委選舉倒數百日計時，國、民兩黨積極佈局，小黨也推人選盼搶下灘頭堡。老將新秀紛搶出頭，除要靠政黨組織、固守基本盤外，有人營造個人形象魅力，盼突破重圍；選情多變，人人不敢掉以輕心，全力衝刺。台北市部分，國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹說，藍營很早針對立委選舉布局，透過民主程序選出參選人，基層也認同黨內推出人選，會透過既有組織戰，拉升選情，並積極爭取年輕人支持，參選人包含現任立委及議員，深入基層許久，有把握搶攻更多席次。民進黨台北市黨部主委陳正德表示，綠營在北市參選人的優勢就是具備年輕化，不過，組織戰較弱，會加快腳步深入基層打穩基本盤，目標是保住現任、衝高席次。台灣民眾黨訴求「藍綠推兩邊，民眾擺中間」，在台北市推4席區域立委，對於能否撼動藍綠版圖待觀察，卻能培養政治能量，著眼以後的選舉，但要視能量能否延續。新北市部分，共12個選區，仍以綠藍兩黨為主，戰略為「母雞帶小雞」，藍營欲突破現有2席，新北市長侯友宜執政優勢下，藍營預估較樂觀，另外，因郭台銘陣營推派李縉穎、民眾黨推派吳達偉參選，綠營在第10選區（土城區、三峽區）、第7選區（板橋東區）面臨挑戰。新北市第10選區（土城、三峽）由民進黨立委吳琪銘，對戰國民黨新北市議員林金結，鴻海創辦人郭台銘陣營則派前立委李嘉進之子李縉穎參選。民眾黨則推派PPT網路名人Z9吳達偉參選新北市第7選區（板橋東區），對戰國民黨立委柯志恩、民進黨立委羅致政。新北市第5選區（樹林區、鶯歌區、新莊區西盛地區9里），由國民黨黃志雄，挑戰民進黨立委蘇巧慧。新北市第9選區（永和區、中和區17里），由民進黨蔡沐霖，對戰國民黨立委林德福，新北市第11選區（新店區、深坑區、石碇區、坪林區、烏來區）則由民進黨張銘祐，挑戰國民黨立委羅明才。時代力量提名律師張衞航參選第1選區（淡水、八里、三芝、石門、泰山、林口），挑戰民進黨立委呂孫綾。立委黃國昌辦公室主任賴嘉倫則參選第12選區（汐止、金山、萬里、瑞芳、平溪、雙溪、貢寮）立委，對戰民進黨新人賴品妤及國民黨參選人李永萍，選戰隨著參選人知名度及媒體曝光度增加，引起選民關注。基隆市方面，尋求連任的立法委員蔡適應再度獲民進黨徵召，但卻面臨內外挑戰，黨中央將基隆列為「艱困選區」，前基隆市議員陳志成表示，徵召方式不合情理和規範，他要參選到底。蔡適應則強調，基隆需要一名在國會問政表現優秀和能為基隆爭取預算的立委，要做到這兩件事必須超越藍綠，他在任內積極爭取城際轉運站、基隆輕軌和軍港遷移等，這些建設關係基隆未來發展，連任後也會緊盯進度。國民黨2016年徵召副主席郝龍斌競選失利，這次改採初選，最後由市議員宋瑋莉出線，宋瑋莉連任5屆市議員，曾擔任基隆市議會議長和副議長，她從政以來一步一腳印扎根基層，這次參選她將「社會保險」列為重要政見，進入立法院後也會持續推動。另外，市議員楊石城代表國會政黨聯盟參選，市議員張耿輝也表態以無黨籍加入戰局，基隆立委選舉形成5搶1局面。桃園市共分為6個選區，仍以綠藍兩黨為主。第1選區（龜山、蘆竹、桃園區汴洲里等13里），由現任民進黨立委鄭運鵬將對上捲土重來的國民黨老將陳根德。在第2選區（楊梅、大園、新屋、觀音），民進黨立委陳賴素美在黨內初選中意外落馬，改由前市政顧問黃世杰出馬，黃世杰的父親黃金德是桃園農田水利會總幹事，在地方具有深厚基層組織，而國民黨則由現任不分區立委、前縣長吳志揚參戰。第3選區（中壢區石頭里等73里），國民黨推派前中壢市長、現任市議員魯明哲，對上同樣身為市議員的民進黨彭俊豪，彭俊豪是前立委彭添富之子，而時代力量則提名桃園市產業總工會顧問林佳瑋參戰。第4選區（桃園區中路里等66里），由現任民進黨立委鄭寶清，迎戰國民黨市議員萬美玲，萬美玲挾著桃園市第一高票當選市議員的氣勢，盼挑戰成功。第5選區（龍潭、平鎮），由民進黨現任不分區立委蔣絜安，對上國民黨現任立委呂玉玲。蔣絜安為客家大老鍾肇政的媳婦，深耕客家文化，曾獲桃園市長鄭文燦延攬入小內閣，擔任客家事務局長，地方實力不容小覷。桃園市第6選舉區（涵蓋八德、大溪、復興，與中壢區興仁里等12里），由民進黨禮讓現任無黨籍立委趙正宇，對上原第3選區的國民黨現任立委陳學聖。綠藍兩黨之外，第三勢力也已插旗部分選區，除了時代力量已在第3選區提名林佳瑋，綠黨的歐陽霆也曾在7月底表示將加入第5選區戰局。另外，郭台銘幕僚蔡沁瑜則證實，已遷戶籍至第6選區並「思考各種的可能性」，動向備受矚目。新竹縣第1選區（竹北市西區、新豐鄉、湖口鄉、新埔鎮、芎林鄉、關西鎮、尖石鄉）有國民黨林為洲、民進黨周江杰、國會政黨聯盟吳旭智、綠黨余筱菁角逐；林為洲在地方經營多年，不過，周江杰則深耕地方，而吳旭智與余筱菁都是選民熟悉的現任議員，4人各具實力。第2選區（竹北市東區、竹東鎮、寶山鄉、北埔鄉、峨眉鄉、五峰鄉）則有國民黨林思銘、民進黨鄭朝方與國會政黨聯盟的邱靖雅。林思銘為現任議員，熟絡竹東，而鄭朝方有角逐縣長選舉的經驗，邱靖雅在竹北知名度高，3人都被視為強將，選情更為詭譎複雜。新竹市立委目前有4人角逐，包括民進黨鄭宏輝、國民黨鄭正鈐、時代力量高鈺婷與國會政黨聯盟的廖蓓瑩。新竹市義消總隊總隊長的鄭宏輝為5屆資深新竹市議員，「接棒」繼承立委柯建銘的組織實力，獲不少市民支持。已連任4屆新竹市議員的鄭正鈐，2016年參選立委失利，此次再披藍袍上陣，擁有一定實力。時代力量由形象清新的工研院工程師高鈺婷代表出征，民國黨主席徐欣瑩重要幕僚廖蓓瑩代表國會政黨聯盟參選，地方人士認為，廖蓓瑩此次也將獲得柯文哲支持。", "title": "老將新秀爭出頭  北台灣立委選戰激烈詭譎多變"}
{"summarization": "台股早盤一度下挫逾百點，不過被動元件三巨頭國巨、華新科和禾伸堂下跌有撐。法人預期晶片電阻價格落底持穩，10月MLCC價格持平，12月可能會有被動元件提前拉貨潮。", "article": "台股早盤一度下挫逾百點，不過被動元件三巨頭國巨、華新科和禾伸堂下跌有撐。法人預期晶片電阻價格落底持穩，10月MLCC價格持平，12月可能會有被動元件提前拉貨潮。美股道瓊工業指數下跌494.42點，台股今天開盤跳空摜破百點，不過被動元件族群相對有支撐，其中大廠國巨早盤跌幅收斂一度翻紅，盤中來到267.5元，跌0.56%，禾伸堂盤中股價一度翻紅來到103.5元，小漲0.97%，華新科來到180元，跌1.1%。觀察晶片電阻價格走勢，本土法人報告指出，晶片電阻庫存已在今年第2季消化到正常水準，價格在第2季落底，第3季平均銷售價格（ASP）約較第2季持平。在積層陶瓷電容（MLCC）部分，法人表示，MLCC元件新增產能投入成長幅度約5%到10%，產能擴充相對有紀律，通路商庫存天數已降至90天左右，目前主要MLCC大廠以提高稼動率為主，預期10月MLCC的平均銷售價格可能較第3季平均持平。美系外資法人日前指出，今年下半年MLCC的平均銷售價格穩健，在經銷商庫存去化後，預估今年第4季國巨的庫存水位將回到90天左右，預估到明年下半年，國巨的平均稼動率可回到60%左右。另一家本土法人日前報告指出，第4季MLCC價格壓力減輕，部分訂單有機會遞延到10月出貨，提前在12月可能會有被動元件拉貨潮，有助國巨和華新科第4季業績持穩。展望國巨和華新科今年業績，法人預估國巨今年業績有機會落在新台幣410億元到415億元區間，創歷史次高，每股稅後純益有機會落在16元到18元區間，創歷史次高。華新科今年每股純益有機會落在12元到14元區間，歷史次高可期。國巨是全球前三大MLCC製造商以及TDK、AVX和Kemet等。", "title": "被動元件三巨頭下跌有撐 12月拉貨潮可期"}
{"summarization": "香港歌手何韻詩遭潑漆案，檢方聲押涉案男子胡志偉及梁太富失敗，提抗告遭高院駁回確定。北檢今天指出，檢警停止休假不眠不休偵辦，將持續蒐集相關事證，嚴懲不法。", "article": "香港歌手何韻詩遭潑漆案，檢方聲押涉案男子胡志偉及梁太富失敗，提抗告遭高院駁回確定。北檢今天指出，檢警停止休假不眠不休偵辦，將持續蒐集相關事證，嚴懲不法。何韻詩於9月29日在台北市參加「929台港大遊行：撐港反極權」活動時，遭蒙面男子潑紅漆，警方現場逮捕胡志偉和梁太富。檢察官複訊後聲請羈押禁見，北院裁定兩人分別以新台幣20萬元、10萬元交保。北檢提起抗告，高院昨天裁定駁回確定。北檢上午指出，多名檢察官及司法警察為了遏止社會紛爭，假期中犧牲與家人相處時間，共同不眠不休調查事證，訊問10餘名相關人士，並進行多次的拘提、搜索、數位採證與勘驗影像等相關偵查作為。北檢表示，胡志偉和梁太富2人被北院裁定駁回羈押當天，檢警連夜研究相關事證，當日即向台灣高等法院提抗告，備極辛勞。北檢有感檢察官與司法警察對於社會治安所付出的時間與精神，「謹致以最誠摯之謝意！」北檢強調，將持續秉持「保障合法、嚴懲不法」，確保社會安全及言論自由。", "title": "潑漆被告交保 北檢：持續蒐證嚴懲不法"}
{"summarization": "台中市大雅區一處鐵皮工廠今天凌晨發生大火，兩名消防人員進入火場救災殉職，遺體運出時在場的消防隊員都列隊行禮、場面哀戚，不少親友也到兩人的臉書致哀「任務結束了」。", "article": "台中市大雅區一處鐵皮工廠今天凌晨發生大火，兩名消防人員進入火場救災殉職，遺體運出時在場的消防隊員都列隊行禮、場面哀戚，不少親友也到兩人的臉書致哀「任務結束了」。內政部長徐國勇今天上午在意外傳出後，也將前往台中殯儀館慰問家屬，關心後續處理事宜。消防局今天凌晨1時45分接獲民眾報案指出，大雅區中和六路一處工廠發生火警，派遣特搜大隊、大雅、清泉、水湳、四平、西屯、文昌及大誠等分隊，出動各式救災救護車26輛，消防人員87人、義消28人，合計115人前往搶救。火警現場為一處免洗餐具物流中心，從事烘焙原料、南北雜貨及免洗餐具生產，廠房全面燃燒、無法控制火勢，一度傳出爆炸聲響。現場救災指揮中心在凌晨3時22分時，發現進入火場救災的西屯分隊特搜隊員謝志雄、張哲嘉失去聯繫，疑似受困在2樓的倉庫區，立即成立快速救援小組搜救。但兩人在上午8時多，被發現困在火場2樓遭重物壓住，已成兩具焦屍、確定殉職，經協助脫困移出遺體時，在場的消防隊員皆列隊行禮，有隊員情緒激動落淚、場面哀戚，但因遺體無法辨識身分，已送往台中殯儀館待後續相驗、釐清身分。消防局第一大隊副大隊長楊士葆受訪表示，兩名消防人員進入火場時，現場因沒有煙，利用熱顯像儀尋找起火點，當火勢擴大時，指揮官立即要現場人員撤出，但隊員謝志雄、張哲嘉失聯，經清點在場人數發現兩人疑似受困，立即成立救援小組分批救援。案發後兩名消防隊員的臉書，也湧入許多親友留言致哀「任務結束了，一路好走」、「多希望那不是你」。消防局表示，33歲的隊員謝志雄為民國99年特考班，已婚育有一名2歲兒子，妻子也是警察，任職烏日分局三和派出所，目前並懷有雙胞胎；32歲隊員張哲嘉為警專25期，台南市人、未婚，畢業後到台中服務，兩人都是特搜隊員。張哲嘉的胞兄也在台中市消防局春社分隊服務，獲知消息趕到現場，但得知胞弟殉職難過落淚，台中市副市長陳子敬、楊瓊瓔也都到場關心救災進度，協助處理後續事宜。", "title": "中市工廠大火2勇消殉職  隊員列隊行禮[影]"}
{"summarization": "國防安全研究院董事長霍守業今天表示，台灣的最大威脅來自中國，除了軍事威脅外，中國也不斷以外交、政治、經濟等手段打壓，在兩岸實力懸殊狀況下，不對稱作戰思維成為維護國家安全的關鍵性角色。", "article": "國防安全研究院董事長霍守業今天表示，台灣的最大威脅來自中國，除了軍事威脅外，中國也不斷以外交、政治、經濟等手段打壓，在兩岸實力懸殊狀況下，不對稱作戰思維成為維護國家安全的關鍵性角色。國防院以「美中台不對稱安全思維」為題，舉辦為期兩天的「2019台北國防與安全論壇」，邀請多國專家學者與會；因前國防院董事長馮世寬轉任退輔會主委，今天是霍守業接任董事長的第三天。霍守業致詞表示，很榮幸能夠到國防院任職，有機會與院內專家學者共同學習、研究有關國防安全的學術，更有許多機會與國外專家交流，期望能進一步推進國防院的成就及研究成果。霍守業說，今天是他就任董事長的第三天，就碰上這麼盛大的學術論壇，這次論壇的主題是不對稱作戰思維，當前台灣最大的威脅來自中國，兩岸的實力尤其在國防實力上有非常大的差距，而且相當懸殊。他指出，除了軍事威脅外，中國也不斷使用外交、政治、經濟等手段，對台灣實施滲透、打壓，在兩岸實力懸殊的狀況下，要如何維護國防與國家安全，不對稱作戰的思維變成很關鍵性的角色。霍守業指出，這兩天的論壇都圍繞在不對稱思維，因此論壇結束後將收集各個專家學者論述、結論及意見，提供給相關單位作為強化台灣國防的參考，發揮論壇的最大效用。國防院去年5月揭牌，由前國防部長馮世寬擔任首任董事長；國防院是台灣唯一的國家級國防智庫，專責中共政軍、區域情勢、國安及國際智庫交流等工作。", "title": "霍守業：兩岸實力懸殊 不對稱作戰是國安關鍵"}
{"summarization": "港媒報導，港警武力使用程序手冊有新修訂版，可使用槍械的「致命武力攻擊」定義，從「意圖引致他人死亡或身體嚴重受傷」，修訂為「引致或『相當可能引致』他人死亡或身體嚴重受傷」。", "article": "港媒報導，港警武力使用程序手冊有新修訂版，可使用槍械的「致命武力攻擊」定義，從「意圖引致他人死亡或身體嚴重受傷」，修訂為「引致或『相當可能引致』他人死亡或身體嚴重受傷」。此外，警棍也由原本的中級武器，改劃歸為「低殺傷力武器」，與橡膠彈、布袋彈、海綿彈及水炮車同等。香港01報導，「警察通例」第29章「武力與槍械的使用」章節新修訂版本有一說是近日推出，也有消息說，是因應今年初朱經緯案定罪後，由警方成立的工作小組檢討使用武力指引、程序及訓練。不過，香港警方表示，有關武力使用的指引涉及行動細節，若被公開，可能會影響警隊正常及有效的運作，以及警方防止罪案的工作，故不適宜公開。香港警隊不公開的程序手冊分列6種可能受到的「武力使用層次」，即「心理威嚇」、「言語上對抗」、「消極對抗」、「頑強對抗」、「暴力攻擊」及「致命武力攻擊」，建議警務人員可使用的相應武力，如口頭指令、徒手控制、使用武器，包括槍械。據香港01取得的最新修訂文件，對比2017年該章文件，警方就最高3項武力使用層次有多項修補。在新修訂中，「頑強對抗」的定義不變，都是指「實質行動抗拒人員控制，其行為可能引致他自己或其他人受傷」，警方便可以作強硬拘押控制。新修訂文件則加上可使用「催淚劑裝置」。「暴力攻擊」的定義也有調整，由「毆打行動但無意圖引致他人身體嚴重受傷」，修訂為「肢體毆打引致或相當可能引致他人身體受傷」。「致命武力攻擊」的定義也有修改，由「以毆打行動意圖引致他人死亡或身體嚴重受傷」，修訂為「以毆打行動引致或相當可能引致他人死亡或身體嚴重受傷」。據以往指引，面對「暴力攻擊」時，警務人員可使用中級武器，所對應的即是警棍。在新修訂中，人員可使用「催淚劑裝置」或「低殺傷力武器」，後者涵蓋伸縮警棍、纖維棍、橡膠彈、雷明登散彈槍發出的橡膠彈或布袋彈、水炮車、海綿彈等。使用槍械屬最高層次的武力級別，據該份指引，就拔出或舉起槍械，分區指揮官如認為恰當只需聽取口頭匯報，無需錄取口供。警察若開槍，須在事發48小時內向行動處處長呈交初步報告，另要呈交調查報告，審核後由副處長（行動）親自審閱。報導表示，警隊武力使用、槍械及重大事故政策委員會每半年舉行一次會議，檢討武力使用通令及政策。", "title": "港警修訂武力使用手冊  可用槍械範圍擴大"}
{"summarization": "角逐民主黨內總統初選的台灣移民第2代楊安澤（Andrew Yang）在第3季籌得1000萬美元（約新台幣3132萬元）競選資金，是前一季募款所得的逾3倍。", "article": "角逐民主黨內總統初選的台灣移民第2代楊安澤（Andrew Yang）在第3季籌得1000萬美元（約新台幣3132萬元）競選資金，是前一季募款所得的逾3倍。這項數字意味楊安澤民調溫和上升，已轉化成財務上的支持。在路透社/易普索（Reuters/Ipsos）最新民調中，企業界出身的楊安澤支持率達3%，在民主黨參選人中排第6綽綽有餘，更領先幾位知名度較高的對手。除了民調之外，依照楊安澤公布的募款總額，他的排名也大約落在第6的位置。聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）昨天表示，他已募得2530萬美元，是截至目前第3季募款總額最高的民主黨參選人。印第安納州南本德市長巴提吉格（Pete Buttigieg）則募得1910萬美元，聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）和布克（Cory Booker）據報各募得1160萬美元及600萬美元。按照規定，各參選人必須在10月15日前，向美國聯邦選舉委員會（Federal Election Commission）提出第3季募款詳細報告，募款情形也受密切監督。楊安澤最大的競選政見，便是提出名為「自由紅利」（freedom dividend）的計畫，承諾將向所有美國公民每月發放1000美元（約新台幣3萬1325元）基本收入。他說，產業自動化威脅就業，紅利計畫有助邊緣人不需擔心經濟問題。楊安澤的競選團隊說，截至9月底為止已募得630萬美元，其中網上捐款逾99%都是200美元或更小額的捐款。另外，誠如楊澤安競選所強調的事實與數字，團隊目前已賣出2萬頂寫有競選標語MATH字樣的帽子。", "title": "楊安澤競選美總統漸獲民心 募款數字會說話"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）開綠燈准許華府對歐洲聯盟產品課徵關稅，華府隨即宣布對法國葡萄酒、義大利乳酪和蘇格蘭單一純麥威士忌等商品課徵25%關稅，以報復歐盟補助空中巴士。", "article": "世界貿易組織（WTO）開綠燈准許華府對歐洲聯盟產品課徵關稅，華府隨即宣布對法國葡萄酒、義大利乳酪和蘇格蘭單一純麥威士忌等商品課徵25%關稅，以報復歐盟補助空中巴士。美國獲准對價值75億美元（約新台幣2330億元）的歐盟產品加徵關稅後，華府公布關稅清單，當中包括英國毛衣、套頭毛衣、喀什米爾（cashmere）製品、羊毛織品，法國、德國和西班牙橄欖，歐盟製香腸和火腿以外的加工豬肉品，以及德國咖啡。義大利麵、義大利葡萄酒和義大利橄欖油則不在加徵關稅之列。這項關稅最早將於18日生效。路透社報導，美國貿易代表署（USTR）表示，將根據和歐盟的討論情況，不斷重新評估這些關稅，盼透過談判解決爭端。儘管如此，義大利的帕馬森乳酪（ Parmesan）、雷吉安諾乳酪（Reggiano）、羅馬諾乳酪（Romano）和波芙隆乳酪（provolone）依舊將被施以關稅；同樣會被課稅的還有義大利水果、蛤蜊和酸奶。德國和英國的相機零件、工業微波爐、印刷書、甜餅乾和威化餅也在清單之列。這次華府關稅中最大單一關稅是對歐盟製飛機加徵10%關稅，這項關稅恐對向空巴採購價值數百億美元飛機的美國航空業者帶來打擊。歐盟躲過這次美國關稅的商品包括巧克力、希臘橄欖油、直升機、冷凍魚肉、龍蝦、氣泡酒、高腳玻璃杯，和瓷磚等。川普政府8月表示將對歐盟產品加徵關稅時，美國特色食品進口商即呼籲華府手下留情，因為「在美國內能取代這些進口特色食品的替代品不多」。美國數一數二義大利硬質乳酪進口商舒曼乳酪公司（Schuman Cheese）執行副總裁霍夫曼（Ralph Hoffman）表示，他公司的進口將因新關稅大減30%，相關衝擊將在重要的假期旺季中浮現。同時也擔任美國乳酪進口協會副主席的霍夫曼說：「看來不妙，對乳酪造成的衝擊將不小。」也成為美國關稅鎖定對象的英國，距離脫歐大限不到一個月，倫敦當局發表聲明表示，英國「不應該被施以（關稅）制裁」。美國貿易官員告訴媒體，歐盟不設法解決補助的問題，全體會員國都有責任。這代表不會有哪個國家可以豁免關稅。這名官員表示，其他歐盟成員國被施以關稅將有助於說服布魯塞爾當局終止對飛機製造商的補助。事實上，歐盟很快也將有機會在WTO同意下對美國施以關稅制裁。法新社報導，歐盟先前告上WTO，指控美國飛機製造商波音公司（Boeing）在1989年至2006年期間接受美國政府旗下不同部門價值191億美元的非法補助。布魯塞爾要求WTO准許歐盟對價值120億美元美國貨品課徵報復關稅。WTO料在約6個月後裁定，屆時可能裁定比歐盟要求低的金額。", "title": "WTO開綠燈 美國對價值2330億元歐洲貨課關稅"}
{"summarization": "下週就是雙十國慶，僑務委員會委員長吳新興今天表示，預估今年有5400名海外僑胞返台參加國慶活動；受到明年初總統、立委選舉以及總統就職典禮等因素，預期今年返國的僑胞人數會少一點。", "article": "下週就是雙十國慶，僑務委員會委員長吳新興今天表示，預估今年有5400名海外僑胞返台參加國慶活動；受到明年初總統、立委選舉以及總統就職典禮等因素，預期今年返國的僑胞人數會少一點。吳新興今天列席立法院外交及國防委員會做業務報告，並備質詢。民進黨籍立委羅致政詢問今年返台參加國慶活動的僑胞人數，吳新興表示，今年預估有5400名僑胞回國參加國慶活動。吳新興說，受到明年初大選的影響，預期今年返台參加國慶的僑胞人數應該會比較少，他相信如果沒有明年1月大選及總統就職典禮等因素，返台參加國慶的僑胞人數應該會比較多。根據僑委會資訊，2017年有5939人返國參加國慶，2018年則有5930名僑胞返台參加國慶。羅致政也問及，今年是否有原本挺台的僑界人士赴中參加中國十一國慶的狀況，吳新興表示，沒有。有關僑生教育的部分，羅致政呼籲僑委會向行政院多爭取資源給位於新北市的華僑高中，將華僑高中作為培養僑生的重要平台。吳新興允諾，會找時間拜會華僑高中。此外，吳新興會前受訪時表示，海外僑情複雜，中共為慶祝建政70週年，中國近來在海外僑社活動頻繁，透過其海外統戰機構對他們的僑民加強意識形態的教育。在此情況下，他說，僑委會這幾個月也派學者到海外向僑胞說明兩岸關係實際的情況，效果還不錯。", "title": "雙十國慶  僑委會預估5400名僑胞返台同慶"}
{"summarization": "美國經濟數據欠佳，美股連2日重挫，歐股也受英政府提出脫歐新方案後跌勢加劇，台股今天早盤一度重挫逾130點，低點下探10809.28點，但隨後跌勢收斂至百點內，在月線附近震盪。", "article": "美國經濟數據欠佳，美股連2日重挫，歐股也受英政府提出脫歐新方案後跌勢加劇，台股今天早盤一度重挫逾130點，低點下探10809.28點，但隨後跌勢收斂至百點內，在月線附近震盪。美股前3季氣勢如虹，但在製造業與就業等經濟數據欠佳的情況下，大盤連兩天重挫，道瓊工業指數今天再跌494點，3大指數跌幅都超過1.5%，進入10月後有如洩了氣的皮球。倫敦股市2日原已因對全球經濟成長的憂慮而開低走低，在英國政府正式提出脫離歐洲聯盟的新方案後，跌勢加劇，終場大跌超過3%，德國與法國股市的跌幅也都在3%左右。至10時30分，台股加權指數來到10863.11點，下跌84.77點，成交值來到新台幣621.28億元。觀察權值股走勢，蘋概三王腳軟，台積電今天股價盤中下跌1%左右，至276.5元，股王大立光股價跌幅1.1%，至4480元。鴻海股價來到71.7元，下跌0.83%。光學鏡頭廠玉晶光則逆勢走強，一度上漲2.7%，至497元，隨後漲幅收斂，在平盤遊走。日盛投顧表示，觀察台股今天回檔是否量縮，支撐為月線約在10840點至季線約在10710點，壓力為11100點附近。", "title": "台股月線附近震盪 盤中跌近百點"}
{"summarization": "銀色風暴席捲全球，逐年攀升的用血量成各國共同難題，有國家放寬捐血年齡上限、以老血補新血，有的則要求患者定期捐血、替自己的手術儲備血液，台灣近期也提出因應對策。", "article": "銀色風暴席捲全球，逐年攀升的用血量成各國共同難題，有國家放寬捐血年齡上限、以老血補新血，有的則要求患者定期捐血、替自己的手術儲備血液，台灣近期也提出因應對策。血液基金會董事長侯勝茂日前發表在「台灣醫界雜誌」的文章中指出，隨人口結構改變、捐血年齡又有上限的情況下，預計2030年可捐血人口將減少190萬人，65歲以上人口將增加超過210萬人。根據台灣規定，65歲以上高齡族群多數都不能捐血，輸血量又相當大，未來可能面臨血源短缺問題，同樣的問題不只發生在台灣，英國、德國、荷蘭、加拿大、日本等先進國家提出的報告中都指向相同問題，提高捐血年齡上限成為許多國家的選項之一。侯勝茂表示，近年許多探討高齡捐血安全性且高齡樣本數超過萬人的研究指出，高齡者的不適反應發生率比年輕族群低，其他相關研究也證實，捐血對無症狀健康高齡者的心肺功能沒有負面影響，而且高齡捐血者更是輸血傳播病原風險最低的血源，因此許多國家陸續推動提高規律捐血者年齡上限，甚至取消上限。綜觀各國，美國早在1978年就取消65歲捐血年齡上限，66歲以上高齡者若要捐血也不需經醫師同意，加拿大、英國2004年起接連取消捐血者年齡上限；行事作風審慎的德國在進行大型前瞻研究，證實高齡規律捐血者安全性沒有問題之後，2010年起取消捐血年齡上限，2年後68歲以上的捐血者貢獻了4.2%血量。不過，像是日本、新加坡、澳洲、紐西蘭、荷蘭、瑞士、奧地利等國家，即便在年齡上有所放寬，對象仍以規律捐血者為限，對於是否要提出健檢報告或由醫師評估才可捐血，各國規定略有不同。有趣的是，除了提高捐血者年齡上限，也有國家提出其他解決方案。血液基金會顧問醫師、台大醫院小兒血液腫瘤科兼任主治醫師林東燦接受中央社記者訪問時表示，像是荷蘭會在手術前幾週確認患者是否有貧血問題，提早替患者補鐵、改善貧血，每次手術可減少10%至20%輸血量。英國則是推動「自體捐血」計畫，林東燦說，當患者確認要進行一項非緊急性的骨科手術時，每隔一陣子就定期回診捐血並補充鐵劑，儲備未來的手術用血，還能提高患者捐血意識，可望加入長期捐血人行列。此外，也有少數國家將手術中的血液回收，經過特殊機器處理再回輸患者體內，但因成本過高、較難普及，由此可見各國為了解決高齡化帶來的用血難題所做的努力。台灣血液基金會年底前也打算推行試辦計畫，鬆綁65至70歲高齡者捐血條件，未來有捐血習慣的高齡族群，每年僅需由醫師評估1次，省去每次捐血前都得評估的麻煩，並將男性全年捐血次數從3次放寬至4次，試辦1到2年確認沒有特殊或嚴重不良反應事件發生，可望進一步放寬捐血年齡上限、捐血量等相關規定。", "title": "手術用血自己捐  各國出招解高齡用血難題"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯漁港南側岸際，昨天發現1名無名女屍，死者頭部明顯外傷，堤防上有遭拖行血跡，警方不排除他殺嫌疑，今天公布死者身穿牛仔褲上龍貓圖案，呼籲民眾指認。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯漁港南側岸際，昨天發現1名無名女屍，死者頭部明顯外傷，堤防上有遭拖行血跡，警方不排除他殺嫌疑，今天公布死者身穿牛仔褲上龍貓圖案，呼籲民眾指認。苗栗縣通霄鎮漁民昨天下午在白沙屯漁港南方約500公尺岸際，發現1名女子陳屍在消波塊與礫石堆間，趕緊通報海巡人員，通霄警分局接獲海巡單位轉報後趕赴現場，檢視死者頭部有明顯外傷，並在堤防上發現有遭拖行的血跡，不排除有他殺嫌疑，立即封鎖現場調查蒐證。通霄分局長林振明指出，由於死者身上查無證件，身分不明，警方今天公布女子特徵，年約30至40歲，身高約140至145公分左右，留短髮，身著黑色上衣及藍色牛仔褲，黑色上衣正面有白色條紋，特徵為牛仔褲上左右側褲管均有日本卡通「龍貓」圖案，呼籲民眾如有線索能出面協助指認。警方目前已經調閱周邊監視器影像，發現一部可疑車輛曾在該路段繞行多次，正過濾相關可疑涉案人車追查，詳細案情仍有待進一步釐清。有附近民眾今早在女子陳屍處發現，現場遺留不少昨天刑事調查鑑識使用過的物品，包括覆蓋用白布、塑膠手套、口罩及塑膠封鎖線等，都遭任意棄置散落在岸邊未妥善清理，成了海岸垃圾，通霄分局得知後，連忙派員收拾。", "title": "白沙屯岸際女屍疑遭他殺  褲管龍貓圖案待指認"}
{"summarization": "交通部次長黃玉霖今天表示，南方澳跨港大橋崩塌後6名外籍漁工失蹤，繼現場尋獲5名罹難漁工後，最後一名失蹤漁工研判被壓在船艙裡面，絕對不放棄搜尋。", "article": "交通部次長黃玉霖今天表示，南方澳跨港大橋崩塌後6名外籍漁工失蹤，繼現場尋獲5名罹難漁工後，最後一名失蹤漁工研判被壓在船艙裡面，絕對不放棄搜尋。南方澳斷橋事故共造成3名印尼、3名菲律賓籍，共6名外籍漁工失蹤。之前已尋獲5人遺體，尚未尋獲的為菲律賓籍漁工。黃玉霖今天上午在斷橋事故前進指揮所接受媒體聯訪表示，最後一名漁工應是在遭壓毀的新臺勝266號的船艙內，因為3層船艙被壓只剩下1層，約30公分，水下搜救作業困難，難以偵測與搜救。黃玉霖說，因為船身很重，拖吊時斷了3條纜線。船隻打撈上岸後，已經拖放在13號碼頭，與船東商量後，今天將在碼頭拆解漁網並拆除船艙，尋找失聯漁工。黃玉霖澄清表示，並沒有外傳的還有其他漁工失聯，全部應該只有6名失聯漁工。搜救行動並沒有放棄，也沒有外傳放棄搜救漁工以開闢臨時航道。至於其他的罹難漁工，都已經聯繫上家屬。船東江榮華受訪表示，與漁工的感情都很好，希望最後一名漁工儘速找到，也感謝各單位協尋。這些漁工都是合法申請的漁工，都有紀錄。", "title": "南方澳斷橋 繼續搜尋第6名失蹤漁工"}
{"summarization": "香港「占中」案兩名被告邵家臻和黃浩銘今天出獄，泛民主派多人前往迎接他們出獄，包括天主教香港教區榮休主教陳日君等。", "article": "香港「占中」案兩名被告邵家臻和黃浩銘今天出獄，泛民主派多人前往迎接他們出獄，包括天主教香港教區榮休主教陳日君等。邵家臻出獄後向媒體說，入獄令其信念更加堅定，並說香港的格局已改變，願意與「反送中」抗爭者分享在囚生活，因為他們可能要面對牢獄之苦。黃浩銘說，他曾經3次坐牢，現時香港正在追求民主公義，「沒有暴徒，只有暴政」。邵家臻和黃浩銘曾參加2014年底的「占中」運動─也稱「雨傘」運動。今年4月，他們與多人被裁定「煽惑他人作出公眾妨擾」和「煽惑他人煽惑公眾妨擾」罪成，判囚8個月。入獄前，邵家臻是代表社會福利界的立法會議原，黃浩銘則是社會民主連線成員。", "title": "港占中案兩被告出獄 泛民人士迎接"}
{"summarization": "選戰倒數百日2020大選百日倒數，除民進黨、國民黨決戰外，第三勢力政黨也積極布局，力拚在藍綠夾殺下突圍，尤其台北市長柯文哲創設台灣民眾黨，將與鴻海創辦人郭台銘合作，在這次大選中最受矚目。", "article": "選戰倒數百日2020大選百日倒數，除民進黨、國民黨決戰外，第三勢力政黨也積極布局，力拚在藍綠夾殺下突圍，尤其台北市長柯文哲創設台灣民眾黨，將與鴻海創辦人郭台銘合作，在這次大選中最受矚目。立法院目前除了民進黨與國民黨兩大黨團外，還有時代力量與親民黨兩個黨團。親民黨組織部主任張碩文表示，在不分區的席次上，目標是至少要維持這屆3席的席次；至於在區域立委的部分，未來將鎖定台北、桃園、彰化、高雄等地，提出代表親民黨參選立委的人，10月開會討論做最終確認。至於時代力量，發言人陳志明表示，時力目標是設定拿下8席不分區立委，區域立委部分，在正式登記前，時力都還保留提名區域立委的可能性，加上黨內有些選戰策略修正，在律師陳雨凡退選台北市立委後，會考慮再找適當的人選出來參選。根據公職人員選舉罷免法規定，於最近3次全國不分區及僑居國外國民立法委員選舉得票率，曾達2%以上政黨，可提出不分區立委候選人名單；換句話說，下屆立委選舉可直接提不分區名單，不必在區域及原住民立委推薦10名以上候選人。2016政黨得票率未跨過可分配不分區立委得票率5%門檻、但達2%以上的包括新黨（4.18%）、綠黨社會民主黨聯盟（2.53%）、台灣團結聯盟（2.51%），都可以直接提名不分區立委候選人提名名單，包括新黨、台聯都表示不會缺席。台北市長柯文哲成立的台灣民眾黨，是這次大選中最受矚目的第三勢力政黨，除了柯文哲本身的政治實力外，再加上鴻海創辦人郭台銘的加持，獲得不少選民支持。按照選罷法規定，台灣民眾黨須提出超過10名區域及原住民立委候選人，才能加入不分區立委的戰局，第一波在台北市、新北市、苗栗縣、台中市與高雄市已推出8名立委參選人，未來會持續提名，將衝擊藍綠以及本屆立委選舉表現不錯的時力等其他政黨。郭台銘退出總統選舉，但宣布進軍立院，除與柯文哲合作外，也積極布局自推立委參選人。郭台銘幕僚蔡沁瑜表示，目前郭台銘辦公室已成立立委提名及審核小組，在做全盤規劃，原則就是不會與民眾黨有衝突，提名以誰最有勝算為主。除與台灣民眾黨合作外，也不排除支持符合條件的國民黨立委參選人。蔡沁瑜表示，郭台銘相當珍惜郭家軍的招牌，目前郭家軍唯一派出代表就是要參選新北市土城、三峽選區立委的前立委李嘉進之子李縉穎。也不排除在商界中挖掘年輕有為的青年，各種可能都有。在不分區立委的部分，蔡沁瑜指出，郭家軍是否考慮列入民眾黨的不分區名單，牽涉到入黨問題，需要從長計議，目前雙方還未討論到不分區立委名單。郭台銘剛退出國民黨，不太可能再去投入政黨，列為不分區立委，這不是郭台銘目前的人生規劃。（編輯：黃瑞弘、紀淑芳）", "title": "第三勢力突圍搶攻國會 柯郭聯軍最受矚目"}
{"summarization": "男子沈文賓為覓尋妻子，涉嫌擄走妻子2名友人並溺斃棄屍，高院更四審今天宣判，仍判沈文賓死刑，共犯胞弟沈文夏被認定為幫助殺人，判19年徒刑，全案可上訴。", "article": "男子沈文賓為覓尋妻子，涉嫌擄走妻子2名友人並溺斃棄屍，高院更四審今天宣判，仍判沈文賓死刑，共犯胞弟沈文夏被認定為幫助殺人，判19年徒刑，全案可上訴。兩人今天聆判還押時，面對媒體詢問，不發一語。沈文賓被控於民國101年12月間，不滿分居的張姓妻子避不見面，與胞弟沈文夏一同前往宜蘭一處檳榔攤，擄走妻舅的潘姓女友，要求潘女聯絡妻子出面，還一併押走當時在店內、毫無關係的呂姓男子。沈文賓不滿潘女無法聯繫上妻子，與沈文夏將呂男與潘女押到原桃園縣大溪鎮一處產業道路，綑綁兩人手腳，推進灌溉水溝，陸續溺殺呂男及潘女，再將屍體載到新北市三峽恩主公醫院停車場棄屍。全案歷經一審、二審、更一審、更二審、更三審，沈文賓均遭判處死刑，共犯胞弟沈文夏除了在更二審時判有期徒刑14年，其餘均遭判無期徒刑。最高法院去年12月撤銷更三審判決發回更審，由台灣高等法院受理並進行更四審審判，今天宣判。", "title": "沈文賓溺殺雙屍案 更四審仍判死刑"}
{"summarization": "選戰倒數百日選舉進入百日衝刺，民進黨評估總統選情穩定外，希望能延續2016年的佳績，力拚國會過半。國民黨雖受總統選情暫時下挫影響，但內部評估立委選情還是處於有利位置，惟要達到60席的目標要非常努力。", "article": "選戰倒數百日選舉進入百日衝刺，民進黨評估總統選情穩定外，希望能延續2016年的佳績，力拚國會過半。國民黨雖受總統選情暫時下挫影響，但內部評估立委選情還是處於有利位置，惟要達到60席的目標要非常努力。根據中華民國憲法增修條文規定，立法院共有113席，要獲得過半數的席次，必須搶下57席。目前民進黨立委有68人、國民黨立委35人、時代力量立委3人、親民黨立委3人、無黨籍立委3人、無黨團結聯盟立委1人，民進黨過半，完全執政。民進黨內人士分析，相對於2016年的「大順風」，這次國會選戰辛苦了點，但仍在「謹慎中有樂觀」；一方面執政成績浮現，對手頻頻自我失分，總統局勢趨於明朗化，接下來要全力地拉抬區域立委與不分區立委。民進黨已完成所有區域立委布局，2020立委選舉目標是拚過半，要拿下57席以上。黨內人士指出，雲林以南的國會席次穩定度比較高，彰化以北仍然有努力的空間，有幾個選區是五五波的狀態，力拚選票極大化突圍。立委艱困選區提名已就緒，民進黨下一個布局的挑戰就是在不分區名單，在16日召開中執會，成立不分區提名委員會，預定1個月內時間完成布局，民進黨主席卓榮泰也訂下不分區目標18席。但這次民進黨在政黨票部分面臨第三勢力搶票，黨內人士指出，台灣民眾黨尚未提名完，民眾黨會起什麼干擾作用，屬未定之數，目前還不能很樂觀說沒問題了；第三勢力的布局在11月中旬後會明朗化，民進黨如何透過不分區名單舖排，拉升政黨支持度，以及透過副手人選，拉抬團結氣氛，都是最後100天要努力的目標。國民黨主席吳敦義日前喊出，國民黨立委要過半，贏得60席以上。黨內評估雙北、桃園、台中是國民黨較優勢的選區，但還要再加強；南台灣方面，今年初台南立委補選創下國民黨在台南的最高得票率，整體希望能增加1至2席，而高雄執政績效慢慢浮現，選情一定比上次好。不過，國民黨總統參選人韓國瑜民調滑落，再加上鴻海創辦人郭台銘與台灣民眾黨合作，恐衝擊立委選情。黨務主管表示，不可否認在郭台銘未退出總統選舉前，國民黨立委參選人都很尷尬，陷入兩難局面，但如今郭台銘退出總統選舉，對國民黨的立委選情，相對有利。再加上國民黨在政黨支持度上仍勝民進黨，也會反映到立委選情上。該人士指出，雖然目前總統蔡英文的支持度高過韓國瑜，但似乎未反映在民進黨立委的選情上，是因為民進黨過去執政3年多以來施政不佳，民眾可能會出現分裂投票的現象。日前國民黨秘書長曾永權也在內部會議中提及，除少數特殊選區外，基本上現任國民黨立委要過關應該不難。黨內人士評估，明年國民黨的立委席次肯定會比現在的35席要多，但若要達到60席的目標，要加倍努力。", "title": "國會爭霸拚過半  綠搶攻彰化以北藍都會區固票"}
{"summarization": "因應高齡化用血需求增加，血液基金會擬推試辦計畫，睽違18年首度鬆綁高齡者捐血條件，未來65歲至70歲捐血人每年只需進行一次醫師面談，同時放寬部分捐血次數，預計年底前實施。", "article": "因應高齡化用血需求增加，血液基金會擬推試辦計畫，睽違18年首度鬆綁高齡者捐血條件，未來65歲至70歲捐血人每年只需進行一次醫師面談，同時放寬部分捐血次數，預計年底前實施。民國63年以前台灣供血制度混亂，醫療用血幾乎全靠職業賣血者、即俗稱的「血牛」供應，賣血者為了生計經常隱忍病情，讓輸血者暴露在風險當中，此後在公益機關、民間團體努力下，發起無償捐血運動，台灣從此步入無償捐血時代。根據台灣血液基金會統計，截至去年全台國民捐血率已達7.55%，名列全球第一，比其他國家的4、5%高出許多，每年可募得約250萬袋血液（每袋250毫升），且逐年緩步攀升。隨平均餘命增加、生育率下降，107年全台老年人口占比突破14%，正式邁入高齡社會，預計將於115年邁入超高齡社會，醫療用血持續增加，但年輕的血源卻逐年遞減。根據血液基金會統計，103至107年間用血量從222萬袋增加至231萬袋，短短5年增幅約超過4%；然而，捐血人年齡層卻往中高齡族群集中，主要捐血族群以41歲至65歲的中壯年人為主，捐血量從70萬袋增至79.9萬袋，17歲至30歲族群捐血量則從62.9萬袋降至53.5萬袋。血液基金會顧問醫師、台大醫院小兒血液腫瘤科主治醫師林東燦表示，近年捐血量雖逐年緩步增加，但因用血量增加速度太快，導致一有颱風、豪雨來襲，血液庫存就容易亮起紅燈，因此血液基金會自104年起積極向熱血青年募血，成功減緩年輕族群捐血量降幅。血液基金會董事長侯勝茂日前發表在「台灣醫界雜誌」的文章指出，年輕族群減少、高齡人口增加導致血源短缺問題全球皆然，提高捐血年齡上限是多數國家選項之一，不僅可多一個血源來源，這群高齡捐血者也是輸血傳播病原風險最低的血源，因此美國、加拿大等先進國家陸續推動提高規律捐血者的年齡上限，甚至取消捐血者年齡上限。林東燦說，近年愈來愈多年滿65歲的長期捐血者自認有運動習慣、身體健康，卻因年逾65歲，捐血時多了重重限制，不斷要求放寬捐血標準。根據食藥署「捐血者健康標準」規定，年過65歲民眾若想捐血，除要確保健康情況良好，還得取得醫師同意。在現行法規下，血液基金會進一步將捐血年齡上限訂在70歲，這些65至70歲的逾齡捐血者，必須在2年內曾捐過血且沒有身體不適反應，另在捐血量、次數上也有所限制。林東燦說，由於醫師有一定駐點時間，逾齡捐血者必須在醫師和自己的時間都許可的情況下才能捐血，部分捐血者因無法配合而作罷。血液基金會和醫師團隊討論近半年，醫師團隊考量近2年半逾齡捐血共有1萬300人次，僅有6人次發生瘀青、頭暈等不良反應，決定推動試辦計畫，鬆綁65至70歲的捐血限制，盼提升逾齡捐血參與率。林東燦指出，未來逾齡者不論捐全血或捐分離術血小板，每年都只需進行一次醫師面談，捐全血者維持每次僅能捐250毫升規定，但男性全年捐血次數將從3次放寬至4次；捐分離術血小板者則同樣維持每次1單位、每次間隔4星期、每年僅能捐12次的規定。林東燦指出，這項試辦計畫預計年底前上路，將是近18年來首次放寬逾齡者捐血條件，若試辦1到2年都沒有特殊或嚴重的不良反應事件發生，可望進一步討論放寬捐血年齡上限、捐血量或捐血次數。食藥署藥品組科長黃玫甄也坦言，考量高齡化帶來的醫療用血需求增加，將持續蒐集國際間趨勢及作法，不排除針對放寬高齡者捐血規定及限制進行討論。", "title": "捐血規定大變革 年逾65歲捐血條件年底前鬆綁"}
{"summarization": "南韓媒體今天指出北韓2日成功發射「北極星3號」潛射彈道飛彈（SLBM）。專家分析，「北極星3號」與前兩個型號完全不同，最大射程可達5000公里。", "article": "南韓媒體今天指出北韓2日成功發射「北極星3號」潛射彈道飛彈（SLBM）。專家分析，「北極星3號」與前兩個型號完全不同，最大射程可達5000公里。南韓聯合新聞通訊社報導，北韓國防科學院2日上午在東海（日本海）元山灣近海成功試射新型潛射彈道飛彈「北極星3號」。報導指出，北韓曾在2017年公開「北極星3號」，昨天上午是北韓第一次試射這一型飛彈。南韓合同參謀本部2日指稱，北韓上午7時11分許，從東部元山近海向東發射1枚彈道飛彈，最大飛行高度約910公里，飛行距離約450公里。分析認為，若北韓以正常角度發射飛彈，飛行距離還會更遠。分析認為，在北韓和美國非核化磋商即將重啟之際，北韓可能透過公開新型武器，展現防衛能力，藉此向美國施加壓力。北韓報導，新設計彈道飛彈的核心技術透過試射得到驗證，試射沒有對周邊國家安全帶來任何負面影響。「北極星3號」試射成功，北韓在遏阻外部威脅及增強軍事能力獲得重大成果。報導指稱在現場指導發射的國防科學研究部門幹部向黨中央委員會彙報試射結果北韓中央通信社發布多張「北極星3號」飛彈從水中騰空而出照片，飛彈為圓筒形狀。其中一張圖片，飛彈發射地點附近有一艘船舶，可能是搭載水下運載器的駁船。據此推測，北韓這次可能利用水下運載器發射飛彈，而非利用潛艇發射。報導指出，韓國國防安全論壇（KODEF）首席分析員申鐘宇（音）表示，「北極星3號」與前兩個型號完全不同，最大射程可達5000公里。從外觀設計來看，「北極星3號」與中國、俄羅斯、美國擁有的潛射飛彈相仿。", "title": "北韓北極星3號飛彈 最大射程可達5000公里"}
{"summarization": "中研院一年一度院區開放將在26日登場，今年共有300場科普、社普活動，能讓民眾認識中研院的基礎研究，其中還包含「黑洞主題特展」，將帶領民眾前進並解密黑洞。", "article": "中研院一年一度院區開放將在26日登場，今年共有300場科普、社普活動，能讓民眾認識中研院的基礎研究，其中還包含「黑洞主題特展」，將帶領民眾前進並解密黑洞。中研院舉行「院區開放」已經22年，去年適逢90週年院慶，創下超越16萬人次參觀紀錄，今年的院區開放則將在26日盛大展開，中研院全院各個研究所及中心也規劃超過300場科普及社普活動，要帶民眾深入淺出認識中研院的基礎研究。中研院表示，2019年是天文史上關鍵的一年，中研院天文及天文物理所參與的「事件視界望遠鏡（Event Horizon Telescope, EHT）計劃」成功獲取第一張黑洞影像，更榮獲有科學界奧斯卡之稱的「基礎物理突破獎」。中研院指出，今年院區開放將設置「黑洞主題特展」，包括主題演講、遊戲區、科普講座區以及導覽賞析區，現場模擬如何用重力波偵測黑洞，還有大型的黑洞動態浮空投影，並邀請參與觀測的中研院天文及天文物理研究所院士賀曾樸、研究員陳明堂，為民眾解密人類史上「前所未見的黑洞現形記」。中研院說，今年院區開放包含中研院實驗室、儀器設備等專業設施也將敞開大門，像是基因體研究中心將開放參觀「超高速新藥篩選實驗室」，這是亞洲第一部超高速篩檢儀器，利用機械手臂取代人工篩選，一日內就能完成百萬種藥物試驗，而全球共13處的「網格計算中心」，亞洲首座就設置在中研院，院區開放當天也將開放。中研院指出，院區開放參觀時間從早上9時到下午4時，民眾不需事先報名，部分活動由於有人數限制，需事先預約，民眾可先上院區開放官網查詢並下載電子版導覽地圖了解當日活動，也可至各接待處索取活動導覽摺頁。", "title": "中研院26日院區開放 黑洞主題特展吸睛"}
{"summarization": "國際油價走跌，預估汽、柴油7日起每公升將分別調降新台幣0.6元、0.7元，98無鉛汽油每公升重返30元關卡，實際價格依中油6日中午公布為準。", "article": "國際油價走跌，預估汽、柴油7日起每公升將分別調降新台幣0.6元、0.7元，98無鉛汽油每公升重返30元關卡，實際價格依中油6日中午公布為準。汽、柴油價格有望連續2週調降，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估7日起汽、柴油每公升約各調降0.6元、0.7元，如依預估，92無鉛汽油每公升26.5元、95無鉛汽油每公升28元、98無鉛汽油每公升30元、超級柴油每公升24.3元，汽油價格2週累計跌幅為0.8元，柴油則為1.2元。沙烏地阿拉伯日前因無人機攻擊油田，影響原油供給，不過，沙國原油產能已逐步恢復，減緩市場擔憂情緒。美國製造業景氣不佳，加上美國商用原油庫存連3週回升，帶動本週國際油價走貶。根據中油官網，累算至10月2日的7D3B週均價為59.60美元，較上週62.65美元下跌3.05美元；新台幣兌美元匯率31.054元，較上週31.037元貶值0.017元。", "title": "油價估連2降 汽油7日起大降6角"}
{"summarization": "中央銀行總裁楊金龍今天於立院財委會列席備詢，談及台灣高房價議題，他認為，供需面、制度面都有問題，且房屋持有成本太低，均是影響因素。", "article": "中央銀行總裁楊金龍今天於立院財委會列席備詢，談及台灣高房價議題，他認為，供需面、制度面都有問題，且房屋持有成本太低，均是影響因素。立法院財政委員會今天邀請中央銀行總裁楊金龍率所屬單位主管暨財金資訊公司董事長列席業務報告，並備質詢；除了全球與台灣經濟情勢，房市也是立委關注的問題之一。時代力量立委黃國昌詢問，據業者資料，房價指數不斷攀升，「台灣高房價的問題出在哪裡？」楊金龍回應，制度面有問題，供需面也存在矛盾，特別是房價走高，但空屋還是很多。黃國昌接著指出，台灣房屋持有成本太低也是影響因素，楊金龍說：「我也是這樣看法。」其實央行報告內容便寫到，若政府相關單位分別由需求面、供給面與制度面，推動健全房市措施，將有助金融體系穩定；楊金龍今天進一步強調，從稅來著手，也許會比較好。以需求面而言，央行指出，採行租稅與針對性金融措施，有助於抑制投機炒作與囤屋，供給面可運用政策組合工具，提供民眾多元住宅選擇，如內政部與地方政府興建合宜住宅、擴增社會住宅與推動都市更新政策，均有幫助；此外，持續改善不動產相關制度缺失也很重要。", "title": "台灣高房價空屋又多 楊金龍認同持有成本太低"}
{"summarization": "永豐餘控股子公司永道射頻被證交所點名，將是首波遊說對象，期盼永道可以回台上市，對此，永豐餘副總經理殷國堂今天回應，永道產能、市場與客戶在大陸為主，暫時不會改變赴大陸掛牌規劃。", "article": "永豐餘控股子公司永道射頻被證交所點名，將是首波遊說對象，期盼永道可以回台上市，對此，永豐餘副總經理殷國堂今天回應，永道產能、市場與客戶在大陸為主，暫時不會改變赴大陸掛牌規劃。永豐餘原本樂觀期待，永道可望在今年陸股掛牌上市，但截至目前並未有新進度，殷國堂坦言，確實比預期久一點。永豐餘今年2月召開股東臨時會，通過將讓子公司永道赴大陸掛牌，目標今年內完成上市計畫，屆時永道會成為集團第9個上市公司，第一家到大陸掛牌的公司。但隨著美中貿易戰開打，海外台商回流熱切，也讓證交所希望規劃赴海外上市的國內企業，可以「回心轉意」改為在台灣掛牌，點名南僑食品、和艦科技、巨大所屬的捷安特與永豐餘的永道射頻。殷國堂表示，目前並未接獲相關訊息，但是集團規劃讓永道赴大陸掛牌的想法暫且不改變，畢竟永道有8成營收來源來自大陸。此外，工廠也在揚州，「一般優先考慮大概會是這樣」，不過，原本公司期望今年內可以成功在大陸掛牌，現階段已經脫離原先規劃的時程表，但公司仍會繼續申請。永道成立於2007年，主要從事無線射頻標籤（RFID）及相關智能系統的軟硬體設計、研發、製造及售後服務，為全球第一大RFID ODM製造商，市占率將近25%。公司產品包括中國首例鐵路RFID車票、2009年台灣花博會門票、2009年上海世博會門票與菸酒防偽以及鋼鐵管理等庫存出貨管理等。", "title": "證交所盼永道回台掛牌 永豐餘暫不改心意"}
{"summarization": "香港反送中造成大陸民眾和港人之間的隔閡。一名在上海的港青說，由於溝通困難，「集體沈默」可說是許多在陸港人現在的狀態；此外，他也不同意把港人抗爭導向經濟因素。", "article": "香港反送中造成大陸民眾和港人之間的隔閡。一名在上海的港青說，由於溝通困難，「集體沈默」可說是許多在陸港人現在的狀態；此外，他也不同意把港人抗爭導向經濟因素。來自香港的L今年31歲，在上海外企工作3年，他和一群在上海的香港友人都是「反送中」的支持者。由於談論香港在中國已經成為敏感議題，L要求匿名受訪。L說，大陸同事會跟他聊香港當前的抗爭行動，但他們絕大多數都先認定港人的「五大訴求」有「港獨」的影子，要不就是把港青的不滿推給高房價等經濟問題，只要有這樣的成見，他就知道很難再說下去；少數能夠談到「自由、權利」這類議題的，則對方通常會同情港人。在看待香港抗爭上，「中共不要民眾理解普選（訴求），而是和國族情感、經濟等很多東西綁在一起」，L說，就算有些人能翻牆上外網，他們也不真的想了解問題，「只會推給反華勢力」，而一旦民眾情緒化了，所有的討論都是「假討論」。他說，官方凸顯香港的經濟民生議題，同樣的論調早已用於對付台灣，藉由說別人的不好，打造自信。L說：「我內地的同事都被官方節奏帶著走，覺得香港『不行了』；香港真的沒有他們講的那麼差」。據他觀察，香港民間展現的創意、商業往來上的客戶表現，都還是很好；反而是在大陸，「看起來很多客戶，但很多都收不到錢。」在他看來，中國的主流論述是「周邊都不行了，我們最好」，這樣會讓大家覺得不需要平等去看待別人的問題。對於反送中最後究竟會走向何方，他認為要做長線思考，要有耐心去說服大陸民眾了解港人的訴求。因為港人「5大訴求」中的普選是長期的抗爭，「既然要改變中國的大氣候，你怎麼可能只照顧到香港的小氣候」。L被他的香港朋友稱作「大中華膠」，意思是他將大陸人看作同胞，有大中華的思想。這樣的立場使他有點「兩面不是人」。L的沈默是兩方面的。一方面，原本樂於溝通的他，已經盡量不跟「帶著前提」的大陸人討論香港議題；另一方面，面對港人，他也不想在臉書等社群平台上發表言論，只要他說出有勸導意味的話，就會有人回應「因為你在內地工作」。但他表示，選擇到大陸工作，和職涯發展有關，和政治無關。香港反送中抗爭自6月初以來，已經持續了近4個月，警民衝突日益激烈。L說自己沒有資格去評論前線示威者做得對不對，但是「誰要先讓步」確實是個問題。如果港府及背後的北京政府靠著高壓強勢讓抗爭平息，那民眾所有的不滿和不信任只會繼續累積。", "title": "不同意中共論述 在滬港青：反送中問題不在經濟"}
{"summarization": "對於香港眾志秘書長黃之鋒要求就「擦槍走火」一說道歉，台北市長柯文哲今天說，「擦槍走火」是指一連串事件中，常會有意外發生，非單指個案，並對媒體表達憤怒與譴責。", "article": "對於香港眾志秘書長黃之鋒要求就「擦槍走火」一說道歉，台北市長柯文哲今天說，「擦槍走火」是指一連串事件中，常會有意外發生，非單指個案，並對媒體表達憤怒與譴責。不過，被問及用「擦槍走火」成語是否不妥時，柯文哲反問媒體「你是要上新聞訓詁學是不是？」柯文哲語帶不滿，「這種台灣媒體帶風向，還是覺得非常不屑」，並表示「警察掏槍出來對準民眾，這一定不對」。他上午在市政大樓11樓接受媒體聯訪時，作上述表示。黃之鋒2日批評柯文哲以「擦槍走火」形容港警意圖謀殺，實在是對中槍學生的侮辱，要求柯文哲道歉；台北市政府副發言人黃瀞瑩回應，盼媒體與外界勿過度解讀柯文哲談話重點。柯文哲今天再度被問到相關問題，他不滿的說，整篇談話若從頭聽到尾，不會覺得有問題，若斷章取義，只用「擦槍走火」4字放在標題，導致黃之鋒先入為主，他不意外黃之鋒的發言。柯文哲說，「本來就應該黨政軍退出媒體，結果很多媒體都變成政黨側翼機構，本人表達憤怒跟譴責」。他說，港警射傷學生是「開槍走火」，不是「擦槍走火」，「我說的擦槍走火是指一連串的事件當中，常常會有意外發生，對三立，你要這樣搞，我是非常不高興」。柯文哲表示，香港紛擾若不解決，意外一定會繼續發生；面對媒體要求對香港反送中港警行為提出批判時，柯文哲說，「警察掏槍出來對準民眾，這一定不對，有什麼好講」。他說，「透過螢幕還需要譴責他什麼，全世界都在看，錯就是錯」。香港反送中運動1日爆發激烈衝突，首度有學生被港警以實彈射傷，柯文哲2日表示，「一個學生被警察開槍，聽起來就很聳動，還是關心那個學生的健康安危，不過還好聽說沒有生命危險，但是這種紛擾一下去，難免擦槍走火，實在是很危險」。", "title": "柯文哲回應擦槍走火說 怪媒體斷章取義"}
{"summarization": "美國商機日今天登場，邀集19家知名美商來台採購洽商，外貿協會董事長黃志芳表示，依貿易戰等全球經貿情勢，以及本次來台美商的重要性來看，今年合作商機成長1到2成絕對可期。", "article": "美國商機日今天登場，邀集19家知名美商來台採購洽商，外貿協會董事長黃志芳表示，依貿易戰等全球經貿情勢，以及本次來台美商的重要性來看，今年合作商機成長1到2成絕對可期。經濟部國際貿易局與中華民國對外貿易發展協會今天共同主辦「2019年美國商機日」，外貿協會董事長黃志芳受訪表示，在美中貿易紛爭之下，台灣作為美國供應商的重要性日漸增加，今年邀請到許多名列美國財星500大的廠商，以現今態勢與今年來台美商的重要性來看，今年商機日成果可望較去年成長1到2成。黃志芳並表示，今年來台廠商包括工具機廠商Grainger、半導體設備商超微等，而不只在汽車零配件、工具機及半導體，美國中西部零售業巨頭Meijer與美國最大有機食品經銷商United Natural Foods也來台採購，可望在日用品領域也有更多合作。經濟部政務次長王美花受訪指出，台灣今年1到8月對美國出口成長18%，美國對台出口則成長8%，對美出超增加固然是台灣需要特別注意的部分，但美國也清楚了解是因為台商轉移生產基地回台，而非轉口問題；而廠商針對部分較敏感性產品，也表示樂於直接在台採買。美中貿易紛爭延燒，促使台美更進一步合作，美國參議院外交委員會日前通過台北法案中，也包括呼籲美國行政部門以簽訂台美自由貿易協定（FTA）為目標。王美花表示，現在的確是比較好的時機，也了解到美國參眾議員非常同意台美之間包括簽訂FTA的更緊密合作，但目前美國官方相當忙碌，還未能實際提上時程。", "title": "貿易戰助攻 美國商機日成長上看2成"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見SBL超級籃球聯賽冠軍富邦勇士籃球隊時表示，新的球季，富邦勇士將轉戰ABL東南亞職業籃球聯賽，這是一個跨國的聯盟，預祝旗開得勝，成為亞洲指標性的職業球隊，讓世界看到台灣籃球實力。", "article": "總統蔡英文今天接見SBL超級籃球聯賽冠軍富邦勇士籃球隊時表示，新的球季，富邦勇士將轉戰ABL東南亞職業籃球聯賽，這是一個跨國的聯盟，預祝旗開得勝，成為亞洲指標性的職業球隊，讓世界看到台灣籃球實力。總統蔡英文上午接見「SBL超級籃球聯賽冠軍隊富邦勇士籃球隊」成員，總統致詞表示，擔任總統以來，總統府建立一個慣例，也就是說在很多體育競賽中表現傑出、為國爭光，都會邀請到總統府；不過，今天看起來有點不一樣，訪賓第一次有桌子、有椅子可以坐下來，而且還有點心可以吃的團隊。總統說，職業運動是體育活動最極致的部分，連續兩年都在總統府接見棒球冠軍隊伍，很高興今天接見不是棒球隊是籃球隊，籃球選手最大的特色就是身材應該很高，「可是你們今天都坐下來，我也看不到」。總統表示，身材高大又身體靈活確實很不簡單，富邦勇士隊在SBL超級籃球聯賽上個球季是冠軍隊，除恭喜大家拿下隊史上第一座總冠軍，她表示，這是富邦勇士第一個冠軍，已經是總教練許總（許晉哲）第五個SBL冠軍，許總過去也曾帶領再興高中籃球隊拿下4次HBL的冠軍，確實是名符其實的「冠軍教練」。富邦勇士的陣中也是好手如雲，總統一一唱名隊長蔡文誠，上個球季獲選為SBL年度第一隊，綽號就叫做「本土洋將」意思應該說蔡文誠跟外國選手一樣厲害。總統說，有一位控球後衛叫做林書緯，前NBA華裔球星林書豪的弟弟，很高興這幾年在台灣有很好的成績。總統表示，還有一位選手今天無法到，過去十年是國家隊的靈魂人物，在球迷心中，他是台灣籃球的代表人物也就是外號「野獸」的林志傑，在富邦勇士隊邀請下，林志傑今年已經回到台灣，台灣球迷有更多的機會欣賞他的球技。總統表示，一支隊伍隊形的完整與堅強戰力，背後一定少不了優秀的經理人，看到年輕的領隊蔡承儒，為台灣棒球與籃球引進新觀念，相對不簡單，順便也要謝謝富邦董事長蔡明忠對台灣體育的支持。總統說，新的球季，富邦勇士將轉戰ABL東南亞職業籃球聯賽，這是一個跨國的聯盟，「我們的勇士將遭遇更多的挑戰」。總統預祝大家旗開得勝，成為亞洲指標性的職業球隊，也讓世界看到台灣籃球的實力，並期待富邦勇士繼續展現熱情與勇氣，寫下台灣籃球的里程碑。「我們會在總統府為你們加油，等你們的好消息」。", "title": "富邦勇士轉戰ABL  總統：讓世界看到台灣籃球實力"}
{"summarization": "台股一度下挫逾百點，不過汽車動力與安全零組件廠智伸科逆勢翻紅走強，最高來到192.5元，漲6%，續創去年3月下旬來波段高點。法人估今年智伸科業績獲利可創新高。", "article": "台股一度下挫逾百點，不過汽車動力與安全零組件廠智伸科逆勢翻紅走強，最高來到192.5元，漲6%，續創去年3月下旬來波段高點。法人估今年智伸科業績獲利可創新高。智伸科擬併購旭申國際科技100%股權，雙方在產品和市場具互補性。亞系外資法人報告指出，旭申產品包括變速箱零組件及傳動系統相關零件，占旭申上半年業績比重約60%到70%，其他30%到40%產品包括避震器、以及重機和工業設備用金屬零件。透過併購旭申，智伸科可深耕電動車和油電混合車應用。從主要客戶來看，法人指出，旭申客戶包括ZF、Hilite、特斯拉（Tesla）、FCA等，相關客戶與智伸科充分互補。本土法人報告指出，旭申在AT變速箱的技術，加上智伸科本身布局DCT變速箱，雙方整合有助智伸科加快拓展全球變速箱市場。美系外資法人報告指出，智伸科可望受惠全球第一階汽車零配件大廠將動力系統零配件外包給亞洲供應鏈製造的趨勢，智伸科的缸內直噴引擎系統（GDI）零件出貨成長就是顯著的例子，持續獲得國際大廠訂單。展望今年業績，法人預估智伸科今年業績有機會超過新台幣49億元，可望創歷史新高，稅後純益有機會超過6.5億元，創高可期，每股稅後純益有機會超過8元。", "title": "台股弱勢 智伸科逆勢走強創19個月高點"}
{"summarization": "受非洲豬瘟疫情衝擊，中國大量豬隻死亡。四川為了保護地方豬遺傳資源，4頭透過「巴中土豬」體細胞複製和胚胎移植技術受孕的母豬，近日順利產下23頭健康狀況良好的純種仔豬。", "article": "受非洲豬瘟疫情衝擊，中國大量豬隻死亡。四川為了保護地方豬遺傳資源，4頭透過「巴中土豬」體細胞複製和胚胎移植技術受孕的母豬，近日順利產下23頭健康狀況良好的純種仔豬。被稱為「巴中土豬」的青峪豬是四川省地方豬種，被列為四川省畜禽遺傳資源保護名錄。新華社報導，四川農業大學表示，巴中市的一個青峪豬原種場內，4頭透過青峪豬體細胞複製和胚胎移植技術受孕的母豬，近日順利產下23頭健康狀況良好的純種青峪豬仔豬。這是四川首次將非基因編輯體細胞複製技術運用於地方豬資源保護。為加強對地方豬品種遺傳資源的有效保護，四川已在全省建成7個地方豬品種的遺傳資源保種場（區）和一個四川省級畜禽遺傳資源基因庫。作為此次體細胞複製豬的主要研發單位，四川農業大學與四川省畜牧總站合作展開一系列保種新技術研發和利用工作。2017年，四川農業大學動物科技學院教授朱礪團隊開始實施「青峪豬冷凍精液製作及重要經濟性狀挖掘」計畫，形成了一套成熟的冷凍精液製作和保存技術。2018年，朱礪團隊對四川地方豬品種製作冷凍精液，實現了對父系血緣的保護。為應對非洲豬瘟疫情對地方豬遺傳資源的威脅，2019年3月實現遺傳資源保存和活體恢復，朱礪團隊聯合巴中市巴山牧業股份有限公司開展青峪豬體細胞複製試驗。5月，團隊培育出複製胚胎。6月，完成4頭代孕母豬的胚胎移植。朱礪表示，體細胞複製青峪豬的成功分娩，實現了地方豬遺傳資料的長期保存和活體恢復，證明四川農業大學全面掌握了在重要疫情形勢下保護地方豬品種遺傳資源的綜合應對措施。", "title": "非洲豬瘟肆虐 四川用基因複製技術為土豬留後"}
{"summarization": "從事動畫工作多年，漫畫家陳穩升為實現夢想，以玩樂心態和閒暇創作，耗時6年推出「麵包師之旅」，不僅獲得金漫獎肯定，更打進紐約動漫展，向國際漫迷展現天馬行空的想像力。", "article": "從事動畫工作多年，漫畫家陳穩升為實現夢想，以玩樂心態和閒暇創作，耗時6年推出「麵包師之旅」，不僅獲得金漫獎肯定，更打進紐約動漫展，向國際漫迷展現天馬行空的想像力。動漫界盛事「紐約動漫展」（NYCC）3至6日將在賈維茨會展中心（Javits Center）舉行。駐紐約台北文化中心為推廣台灣漫畫，邀請陳穩升進駐漫畫家專區與粉絲互動，期盼在以歐美作品為主的展區開拓市場，提升台灣動漫品牌國際能見度。陳穩升今天在駐紐約台北文化中心受訪，暢談創作背景與心路歷程。他表示，「麵包師之旅」沒有對白，與主流漫畫風格迥異，漫畫迷對他作品的反應是他此行最想收藏的風景。「我不是職業漫畫家。」陳穩升自我介紹時說，在動畫公司工作10幾年，一直懷抱著漫畫夢。開始創作的契機，是他多年前以一頁漫畫參展，抱著玩樂心態畫出站在大飛魚上的少年，當時沒有構思故事發展，純粹用遊戲接龍方式處理圖像。陳穩升說：「從那一頁漫畫接龍，之後覺得欲罷不能，一頁變成一篇作品，再從一篇作品匯集成一本書，邊工作邊利用週末假日創作。很多漫畫前輩說畫漫畫一張是一張，對我來說畫漫畫一格是一格。」約5、6年後，陳穩升在妻子鼓勵下推出奇幻漫畫作品「麵包師之旅」，2016年榮獲文化部第7屆金漫獎漫畫新人獎，為他打開知名度。這部作品描述古老小鎮裡一位辛苦工作的麵包師，把一隻小魚當作寵物。小魚只要吃下麵包師特製的麵包，就會變身成巨大的飛行魚，帶著麵包師展開奇幻旅程。有時麵包師也會穿上潛水裝，獨自在水母摩天輪、旋轉海馬、章魚火箭船環繞的海底世界探險。陳穩升表示：「我是畫給小時候的自己，那個喜歡胡思亂想、有很多天馬行空想法的小朋友。長大某一天，我就把腦中這些未實現的東西呈現出來。」喜愛旅行的陳穩升提到，麵包師想去的地方他都想去，麵包師想玩的世界反覆出現在他腦海中。這個角色源自兒時追的麵包車，每天下午鄰居小朋友最期待各式各樣麵包映入眼簾，如此簡單美好的回憶難以忘懷，因此他將站在大飛魚上的少年設定成麵包師。許多人看了「麵包師之旅」，以為陳穩升是畫給小朋友看。但他說，這部作品其實是畫給自己，像他42歲這種「大叔」年齡層。他回憶起小時候看「帝國大反擊」（The Empire Strikes Back）片中行星霍斯（Hoth）冰天雪地場景帶來的悸動，為他埋下想像力的種子。歷經求學和出社會工作，這顆種子一直埋藏在心底，直到某天發芽，促使他突然想完成未竟的夢想。如今，「麵包師之旅」中的寵物小魚有了伴，陳穩升也想替麵包師添個伴。陳穩升透露正在畫續篇，這次不會再畫6年，預計明年10月就可完成，為麵包師的奇幻冒險故事達成階段性完結。他也希望漫畫累積到一定內容，有朝一日可以轉成動畫，但這又是另一個挑戰。（", "title": "玩樂實現漫畫夢  陳穩升登上紐約動漫展舞台"}
{"summarization": "媒體報導國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜將在11月初出訪美國，不過他今天接受媒體聯訪表示，他個人對美國的規劃還沒有完全定案。", "article": "媒體報導國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜將在11月初出訪美國，不過他今天接受媒體聯訪表示，他個人對美國的規劃還沒有完全定案。媒體報導韓國瑜在一場私人的聚會鬆口「11月初訪美、都確定了」，親近韓國瑜的人士透露，最晚應是在11月的第二周，預計在美停留7、8天，行程將橫跨美國東、西岸。韓國瑜上午訪視永安區石斑魚養殖業的近況，會後媒體聯訪出訪美國的時間及行程，他做上述的回應。韓國瑜指出，美國是中華民國對外最重要的盟友，美台關係非常的穩定，美台之間的交流也非常順暢，目前「我個人對美國的規劃還沒有完全定案」。至於石斑魚養殖業班長蘇國禎邀請韓國瑜參加11月9日永安石斑魚節，韓國瑜說會先將行程列管下來。高市府海洋局長趙紹廉指出，市府團隊致力協助高雄漁民將精緻漁產品行銷到國際市場，高雄市今年外銷成績比107年成長22%；他說，高雄市108年1到8月漁產品部分外銷量11萬1365公噸，超越107年同期外銷總量9萬1307公噸。韓國瑜致詞時指出，市府努力洽談採購訂單，也盼漁民顧好品質和口碑，才能爭取「回頭客」。他於會後到魚塭了解養殖情形，並和漁民互動，合力抱起展示一條重約60台斤的龍膽石斑。", "title": "韓國瑜：出訪美國行程規劃尚未定案"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋崩塌阻斷漁港唯一出口，經海軍連夜進行沉橋切割作業，今天順利開出一條航道讓船隻通行，但也讓油污飄散港區，現場緊急攔油。", "article": "南方澳跨港大橋崩塌阻斷漁港唯一出口，經海軍連夜進行沉橋切割作業，今天順利開出一條航道讓船隻通行，但也讓油污飄散港區，現場緊急攔油。南方澳跨港大橋1日突然崩塌造成多人傷亡及失蹤，但因現場有油罐車墜落起火及3艘漁船被橋體壓毀，油料洩漏港區，現場救災同時也大面積舖設攔油索。由於斷橋阻斷港口唯一出入口，造成約500艘原躲颱風的漁船無法出入，也連帶影響漁民生計。在中央指示下，海軍連夜切割排除水下沉橋護欄等障礙，順利開出一條15公尺寬及5公尺深的水道，並完成浮標設置航道下，今天上午9時許成功試航，多艘漁船也紛紛出港討海謀生。為方便漁船進出，現場拉開攔油索後，以致油污飄散，為減少污染面積，救災單位已調派小船進行攔油作業。", "title": "南方澳斷橋開出航道  港內油污飄散緊急攔截"}
{"summarization": "世界科技大學聯盟首次移師台灣舉行世界科技大學年會，期望透過國際間共同研究、合作及實質交流，發揮科技大學的特色和影響力。", "article": "世界科技大學聯盟首次移師台灣舉行世界科技大學年會，期望透過國際間共同研究、合作及實質交流，發揮科技大學的特色和影響力。台灣科技大學今天發布新聞稿指出，世界科技大學聯盟是由英國布拉德福德大學（University of Bradford）於2016年發起成立，會員遍布歐洲、亞洲、非洲、大洋洲等地，包含公立、私立，是目前成員涵蓋最廣泛的科技大學組織。世界科技大學聯盟首次移師台灣，近日於台灣科技大學舉行世界科技大學年會，共有來自15個國家、22所世界各國科技大學的校長、副校長及一級主管參與，期望透過國際間共同研究、合作及實質交流，發揮科技大學的特色和影響力。教育部次長劉孟奇今天在年會中致詞時表示，台灣的技職教育對經濟教育和科技發展非常重要，台灣的科技大學和產業有重要連結，現今大學發展面臨更多挑戰，期待技職教育透過教學、研究與產業結合，並隨著科技進步和時代轉變，培育出能面對產業變化的創新人才。台科大校長廖慶榮表示，科技大學在人才培育和應用研究占有重要角色，對社會、科技創新都有重要影響，期待透過國際合作，從不同角度整合及合作；此次年會也會安排參訪行程，讓各國科技大學代表能感受台灣的技職高等教育，看到台科大在國際化、結合產業研究等成果。台科大為世界科技大學聯盟的創始會員校之一，透過世界科技大學聯盟平台，台科大與韓國光州科技學院締結姊妹校，雙方師生每年互訪進行學術交流，另外也透過世界科技大學聯盟經費支持，選送台科大博士班學生前往會員學校、芬蘭坦佩雷大學進行短期研究。", "title": "世界科技大學年會首在台舉行 盼增國際合作交流"}
{"summarization": "加拿大政府律師今天在法庭指出，針對華為技術公司財務長孟晚舟去年12月在加國遭逮捕的任何缺失純屬技術性質，不符暫停引渡她至美國程序的要求。", "article": "加拿大政府律師今天在法庭指出，針對華為技術公司財務長孟晚舟去年12月在加國遭逮捕的任何缺失純屬技術性質，不符暫停引渡她至美國程序的要求。路透社報導，47歲的孟晚舟因涉嫌銀行詐欺遭美國起訴，且被控誤導匯豐控股有關華為在伊朗的生意行為，伊朗目前受美國制裁。對上述指控，孟晚舟表示無罪並持續對抗引渡至美國。加國司法部長的律師今天在卑詩省法庭，代表美方完成言詞辯論。孟晚舟委任律師上週進行初步辯護後，明天將重回法庭替委託人回應。孟晚舟委任律師要求加國政府提供電郵、筆記和其他記錄，稱這些將對孟晚舟案有利，亦即加國應美國請求於去年12月1日在溫哥華機場逮捕孟晚舟前，已違反了她的權利。孟晚舟委任律師表示，若加國官員濫用授權，引渡程序應被暫停。加拿大司法部檢察官吉布卡斯里（John Gibb-Carsley）在法庭上說，孟晚舟的辯護律師在要求更多事證時，試圖創造一場大陰謀的論述。吉布卡斯里指出，加拿大皇家騎警（Royal Canadian Mounted Police，RCMP）11月30日的成員通訊顯示，在隔天之前都沒有涉入加拿大邊境服務署（Canadian Border Services Agency, CBSA）的行動計畫。他說：「要有陰謀，需有共謀者。」「需要開會交換意見。」在一份呈遞法庭的文件中，加拿大邊境服務署承認與加國聯邦警察分享孟晚舟手機密碼時有「缺失」。根據文件內容，提供的手機密碼是錯的，且不能「披露為證據，也不得用來存取孟晚舟的任何裝置」。文件指出，加拿大皇家騎警證實他們未存取這些裝置，也不打算在「非屬他們調查」下隨時這麼做。卑詩省最高法院法官霍姆斯（Heather J. Holmes）提問政府律師，為何加國邊境人員在逮捕孟晚舟前，沒有檢視手機內容就先沒收和密封手機。孟晚舟前往法院坐在翻譯員身旁，不斷做著筆記。吉布卡斯里表示，加拿大邊境服務署獲授權將孟晚舟裝置沒收並封存入袋，以防手機內容遭遠端消除，但邊境人員在將它們交給加拿大皇家騎警前未檢視手機內容。吉布卡斯里還說，孟晚舟律師要求披露更多事證，對這個案子不會有幫助，只會將過程更加複雜化。孟晚舟引渡至美國的法律程序預定明年1月展開，而專家表示官司角力恐需時數年之久。", "title": "加律師：逮捕孟晚舟缺失屬技術性 無需暫停引渡"}
{"summarization": "路透社報導，韓國三星電子已經在9月底暫停在中國惠州的智慧型手機工廠。這是三星在中國唯一的手機工廠，三星2日表示，這是一個「艱難的決定」，此舉是為了提高效率。", "article": "路透社報導，韓國三星電子已經在9月底暫停在中國惠州的智慧型手機工廠。這是三星在中國唯一的手機工廠，三星2日表示，這是一個「艱難的決定」，此舉是為了提高效率。韓媒日前報導，工廠關閉後，今後在中國市場上三星除將以ODM（設計、零件採購到生產組裝全由代工廠包辦）擴大委外生產外，也將提高越南、印度自家工廠產量，填補退出中國生產的缺口。報導說，三星計劃關閉惠州工廠，主要是因為中國薪資高漲導致成本增加，加上三星智慧手機於中國市場的銷售低迷，市占率不到1%。根據研調機構Strategy Analytics公布的調查報告顯示，2019 年第二季三星於中國市場的智慧手機出貨量僅70萬支，市占率僅0.7%。2019上半年惠州工廠營收預估將較去年同期腰斬至3.5兆韓元（約新台幣900億元）。三星惠州工廠惠州工廠於中韓正式建交的1992年開始生產，2017年手機年產量約6300萬支。惠州廠生產的智慧手機僅出貨至中國市場。", "title": "三星智慧機銷售低迷 關閉唯一中國廠"}
{"summarization": "受惠於客戶訂單強勁，整體營運熱絡，宏捷科9月合併營收攀上2.37億元，月增2.29%，年增94.15%，創2016年5月以來單月新高，激勵今天股價強勢，創近4年來新高。", "article": "受惠於客戶訂單強勁，整體營運熱絡，宏捷科9月合併營收攀上2.37億元，月增2.29%，年增94.15%，創2016年5月以來單月新高，激勵今天股價強勢，創近4年來新高。宏捷科在9月營收表現優於預期激勵下，股價開高走高，早盤最高衝上90.5元，上漲逾5%，創下近4年來新高，帶動PA砷化鎵族群穩懋、全新止跌回彈，類股人氣再度回升。宏捷科受惠美中貿易戰下大陸去美化的趨勢，轉單效應發揮，營運自第2季開始快速加溫，同時VCSEL元件也因手機多鏡頭搭載TOF成為趨勢，帶動宏捷科從5月以來營運逐月走高，原本市場預期受限於產能滿載9月營收可能停止創高，9月營收出爐，意外再創高，主因新機台去瓶頸加上產品組合優化推動。宏捷科累計第3季合併營收6.65億元，季增47.78%，累計前9月合併營收14.26億元，年減4.46%。展望第4季，受惠新客戶加入出貨，加上持續進行機台去瓶頸拉升產能，法人預估業績可望再攀高。", "title": "訂單旺營運熱 宏捷科股價創近4年新高領漲PA族群"}
{"summarization": "台南30歲男子吳茂騰今年1月殺害分屍42歲張姓同居女友，台南地方法院今天認定吳茂騰行凶手段殘忍，但因無前科，坦認犯行，非無教化可能，無永久與世隔絕必要，判處無期徒刑。", "article": "台南30歲男子吳茂騰今年1月殺害分屍42歲張姓同居女友，台南地方法院今天認定吳茂騰行凶手段殘忍，但因無前科，坦認犯行，非無教化可能，無永久與世隔絕必要，判處無期徒刑。台南地院今天宣判，吳茂騰犯殺人罪，處無期徒刑，褫奪公權終身；又損壞、遺棄屍體，處有期徒刑3年6個月；應執行無期徒刑，褫奪公權終身。全案可上訴。台南地院發言人林福來表示，吳茂騰和張女今年1月8日晚上10時在台南同居處客廳發生口角及扭打，吳茂騰將張女壓制到主臥室床上，用左手肘到左手臂處施力，自後方用力環繞，勒住張女頸部達15分鐘，造成張女舌骨骨折引發窒息死亡。吳茂騰為避免犯行曝光，隔天購買大型黑色塑膠袋、清潔劑及ㄇ型鋸等物，在浴室以ㄇ型鋸肢解張女遺體成7塊，裝入2個黑色大垃圾袋後，深夜再棄置於東區巴克禮公園附近草叢。吳茂騰對犯罪大多坦承不諱，僅自稱勒絞時間約3公鐘至5分鐘，舌骨斷裂可能是分解屍體時，不慎按壓到；但法醫認為，從後絞勒造成舌骨骨折，需施以相當力道且壓制15分鐘以上，分解屍體也無按壓舌骨的必要，何況吳茂騰又持電線纏繞張女頸部2圈，確認死亡。林福來說，吳茂騰受有良好教育，也有正當職業，衣食無缺，在無重大刺激情況下，僅因張女不願順從要求，執意和他人外出遊玩，就起殺意，肢解棄置野外，張女部分遺體還遭野狗啃食。合議庭認定吳茂騰性格偏差，自私自利，行凶手段殘忍，對社會治安及家屬造成嚴重傷害，但因吳茂騰無前科，遭查獲後就坦認犯行，非無教化可能，無永久與世隔絕的必要，判處無期徒刑。", "title": "吳茂騰殺害分屍女友判無期  台南地院：可教化"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天對於南方澳跨港大橋崩塌事件發表聲明，促請政府於1個月內全面清查體檢全國各地危橋，並進行相關整治工程，預算上必要的支出，國民黨團將全力支持。", "article": "國民黨立法院黨團今天對於南方澳跨港大橋崩塌事件發表聲明，促請政府於1個月內全面清查體檢全國各地危橋，並進行相關整治工程，預算上必要的支出，國民黨團將全力支持。國民黨立法院黨團總召曾銘宗、首席副書記長陳宜民、副書記長林奕華等人在黨團記者室召開記者會，代表黨團表達遺憾與哀悼之意，並請政府對失蹤者務必全力搜救，盡最大努力搜尋到最後一刻，對死傷者給予最好的撫卹、救治與關懷。曾銘宗表示，公共工程維護，攸關全民生命財產安全，請政府痛切檢討積極善後。他說，南方澳跨港大橋崩塌，搜救告一段落後，應究責相關人員責任，包括行政責任、法律責任及政治責任，要求政府儘速調查後向全民說明，給全民一個交待。此外，林奕華在記者會指出，南方澳跨港大橋崩塌事件，也不幸造成了多名外籍漁工失蹤及死亡，曝露外籍漁工勞動權的問題，這部分應該好好檢討。", "title": "南方澳大橋坍塌 國民黨團支持危橋整治預算"}
{"summarization": "台中市大雅區一處鐵皮工廠今晨大火，2名消防員救災時身亡。消防署統計從民國104年至去年，有13名消防員搶救工廠火警殉職，事件有桃園市保齡球館火災、敬鵬工業公司火災等。", "article": "台中市大雅區一處鐵皮工廠今晨大火，2名消防員救災時身亡。消防署統計從民國104年至去年，有13名消防員搶救工廠火警殉職，事件有桃園市保齡球館火災、敬鵬工業公司火災等。台中市大雅區一處從事烘焙原料、南北雜貨及免洗餐具生產的工廠，今晨1時許，廠房全面燃燒，火勢猛烈，現場傳出爆炸聲響，警消獲報後，派大批人員到場搶救。凌晨3時許，現場救災指揮中心發現進入火場救災的西屯分隊隊員謝志雄、張哲嘉失去聯繫，疑受困工廠2樓倉庫區，指派3組快速救援小組輪流往返火場內部搜索，上午5時許控制火勢，初估燃燒面積約4000平方公尺。上午8時初，尋獲2名消防員遺體遭重物壓住，2人不幸罹難。內政部消防署統計，消防員近年救災時因公殉職部分，包含104年1月間桃園市新屋區保齡球館火災釀6死、8月間屏東縣消防局陳姓小隊長執行勤務返隊時遭酒駕車輛撞擊致死；106年新竹縣湖口鄉光電公司廠房火警1死；107年4月間桃園市平鎮區敬鵬工業公司火災6死、9月間高雄市消防局蔡姓隊員搶救茄萣區住宅火災死亡。搶救工廠大火因公殉職的消防員案件，包含桃園市新屋區保齡球館火災釀6死、新竹縣湖口鄉光電公司廠房火警1死、桃園市平鎮區敬鵬工業公司火災6死。關於各地消防機關人力，消防署統計至今年7月底，全國各消防機關編制員額共1萬9018人，預算員額1萬7005人，實際為1萬5656人。", "title": "消防員搶救工廠火警殉職  4年13人"}
{"summarization": "信義計畫區豪宅陶朱隱園傳出每坪單價高達新台幣600萬元，市場譁然，立委今天詢問央行總裁楊金龍，認為這是實際交易價格，還是關係人交易，以達房價的「定錨」效果，楊金龍認為，可能是後者。", "article": "信義計畫區豪宅陶朱隱園傳出每坪單價高達新台幣600萬元，市場譁然，立委今天詢問央行總裁楊金龍，認為這是實際交易價格，還是關係人交易，以達房價的「定錨」效果，楊金龍認為，可能是後者。信義計畫區豪宅陶朱隱園基地面積約2468坪，興建地上21層、地下4層，每戶約300坪，每戶順時針旋轉4.5度，特殊的螺旋造型也讓它有「旋轉豪宅」之稱。立法院財政委員會今天邀請中央銀行總裁楊金龍率所屬單位主管暨財金資訊公司董事長列席業務報告，並備質詢；除了全球與台灣經濟情勢，房市議題再度成為立委關注的焦點之一。時代力量立委黃國昌詢問，陶朱隱園傳出每坪單價高達600萬元，這會是實際交易，還是透過關係人交易，以達到房價的定錨效應，楊金龍對此回答，可能是後者。黃國昌接著問，台灣房地產除了房價高，還有財團、建商透過關係人交易，把房價炒高的問題，政府有什麼施力點。楊金龍表示，台灣房地產政策應從供給面、需求面與制度面一同著手，稅也是一項重要工具；從政府部會的角度來講，央行有責任，金管會、內政部、財政部、地方政府也都有自己的角色，大家會一起共同來努力。", "title": "豪宅每坪600萬天價 楊金龍：可能是關係人交易"}
{"summarization": "台中市大雅區一處免洗餐具工廠今天凌晨發生大火，兩名消防人員進入火場救災時殉職，台中市長盧秀燕指出，會全力做好慰問善後工作，同時從優撫卹。", "article": "台中市大雅區一處免洗餐具工廠今天凌晨發生大火，兩名消防人員進入火場救災時殉職，台中市長盧秀燕指出，會全力做好慰問善後工作，同時從優撫卹。位於台中市大雅區中和六路的一家免洗餐具工廠凌晨發生大火，消防隊員33歲謝志雄、32歲張哲嘉進入火場搜尋火點失去聯繫，消防局立即指派3組快速救援小組，輪流往返火場內部搜索，但上午8時尋獲兩人遺體。台中市副市長楊瓊瓔及陳子敬得知有消防人員失聯，隨即到場關心，楊瓊瓔在現場受訪時忍不住悲痛掉淚。盧秀燕也在上午9時多抵達現場，慰問現場協助救災的消防隊員。對於兩名消防人員不幸殉職，盧秀燕表示非常心痛，並指出會全力做好慰問善後工作，同時從優撫卹。盧秀燕表示，其中殉職的消防隊員謝志雄的妻子是台中市警察局烏日分局的女警，她已跟警察局長楊源明通過電話，希望這段時間警局要全力慰問並協助遺孀，由於謝志雄的妻子懷有身孕，也請大家這段時間儘量不要打擾。盧秀燕還說，由於這場火警很大，可能造成空氣品質不好，附近有小學，已請教育局發給師生口罩，如果需要還會進行移地教學作業。", "title": "消防人員殉職  盧秀燕：全力善後從優撫卹"}
{"summarization": "為因應中國長期挑戰，美國國防部6月設立主管中國事務的副助理部長一職。官員表示，這個全新職位的設立有助維繫與中國軍方關係，但也有專家持不同看法。", "article": "為因應中國長期挑戰，美國國防部6月設立主管中國事務的副助理部長一職。官員表示，這個全新職位的設立有助維繫與中國軍方關係，但也有專家持不同看法。這個新職職級比主管政策的副部長低3級，將由前陸戰隊中國研究組主任斯布拉吉亞（Chad Sbragia）出任。五角大廈去年初披露「國防戰略」（National Defense Strategy）之後，國防部高層就強調部內重點須放在中國長期挑戰方面；他們希望，隨著這個新職的設立，相關工作能有大幅進展。根據國防部聲明，這位副助理部長將是「國防部長的首席中國事務顧問，也將是政策策略發展、監督、權限檢視以及國家層級機構整合單一樞紐」。國防部亞太事務助理部長薛瑞福（Randall Schriver）今天告訴「國防新聞」（Defense News），他考慮這個新職位已有一段時間。他在布魯金斯研究所（Brookings Institution）講話時，形容這個角色不僅對內，也會對外。對外方面，這個職位有助制定與維持與中國的軍方對軍方關係，對內則是要在國防部落實「國防戰略」之際，協助部內對中國問題達成一致。新職成立之前，亞太地區有3位副助理部長，各司其職，一個主管阿富汗、巴基斯坦與中亞，一個專注東南亞和印度、東南亞國家協會成員、紐西蘭，另一個則專注在東亞，追蹤日本、南韓、蒙古、中國和台灣。新設立的副助理部長，是現有21個同級職位中唯一主管單一國家事務。美軍太平洋司令部司令前顧問塞耶茲（Eric Sayers）表示，設立新職可減輕其他副助理部長的責任，是個很好的改變。但也有人持不同看法，2009年至2012年擔任國防部主管政策副部長的佛洛諾伊（Michele Flournoy）認為，更重視中國是明智之舉，但成立新職恐會帶來意料之外的影響。她說，設立這個新職，恐會忽略掉在試圖改變中國行為方面扮演重要角色的區域盟邦與夥伴，而在中美軍方缺乏真正的互動或合作的前提下，想改變中國行為，這個副助理部長職或許不會是最佳工具。", "title": "劍指北京 五角大廈新設主管中國事務副助理部長"}
{"summarization": "世界三大男高音之一的西班牙歌唱家多明哥遭多人指控性侵後，今天宣布辭去洛杉磯歌劇院總監一職，並宣布取消未來在這家劇院的演出，等於終結自己在美國的事業。", "article": "世界三大男高音之一的西班牙歌唱家多明哥遭多人指控性侵後，今天宣布辭去洛杉磯歌劇院總監一職，並宣布取消未來在這家劇院的演出，等於終結自己在美國的事業。法新社報導，78歲的多明哥（Placido Domingo）在聲明中寫道：「近來在媒體上對我的各項指控已造就一種氛圍，重挫我替這家我所摯愛劇院效力的能力。」「在我持續努力還自己清白的同時，為了洛杉磯歌劇院（Los Angeles Opera）最佳利益，我決定此時辭去總監一職，並退出我未來排定的演出。」他說：「我心情沉重地做此決定，並向劇院犧牲奉獻的委員會及勞心勞力的職員傳達我最深的祝福，盼洛杉磯歌劇院繼續成長，成就非凡。」洛杉磯歌劇院執行委員會發聲明感謝自2003年率領這家歌劇院的多明哥，並盛讚他對洛杉磯市做出「空前且深遠」的文化貢獻。「他不只是極其傑出的藝術家，也是洛杉磯歌劇院創作、發展、成長背後的動力。在他領導下，洛杉磯歌劇院集思廣益的創作力聲名遠播，全球一流表演者無不趨之若鶩，多明哥自己過去50年就在此演出300多個場次、詮釋31個不同的角色，還在南加州指揮超過100次。」短短一週前，多明哥剛宣布退出他在紐約大都會歌劇院（Metropolitan Opera）的所有演出。", "title": "男高音多明哥陷性侵醜聞 美國事業幾全面停擺"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋崩塌釀死傷，台北市多名議員發現，設計單位亞新工程承包北市多項改建案，若有責任應解約；市長柯文哲今天說，「反對燒女巫文化」，等調查結果出來再說。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋崩塌釀死傷，台北市多名議員發現，設計單位亞新工程承包北市多項改建案，若有責任應解約；市長柯文哲今天說，「反對燒女巫文化」，等調查結果出來再說。柯文哲上午在市政大樓11樓接受媒體聯訪時，作上述表示。多名台北市藍綠議員認為，亞新工程承攬台北市多項改建案，要求亞新到議會專案報告，市府也應全面檢視亞新目前進行與完成的案子，若後續查明亞新在斷橋上有責任，應解約。對此，柯文哲說，「反對燒女巫的文化」，認為應等政府報告出來後再說，畢竟南方澳跨港大橋也有20年歷史，要檢視問題出在哪裡，「是蓋的出問題嗎？還是後面20年維修出問題？」認為調查清楚再講。另外，柯文哲昨天傍晚與鴻海創辦人郭台銘共同幫立委參選人何景榮、徐立信、蔡宜芳、吳達偉、李縉穎拍攝競選宣傳照，被視為「雙母雞」搶攻國會席次，不過，具有綠營色彩的朱哲成、張幸松卻未能與郭台銘合影。柯文哲今天說，「互相幫忙」，但郭台銘也不見得支持每個民眾黨推出的立委參選人，「每人都有過去的生活背景、人際關係的壓力」，同理，郭台銘提出的參選人當中，他也不見得每一個人都會協助站台。", "title": "亞新承包北市改建惹疑 柯文哲：調查有結果再說"}
{"summarization": "台中市消防員張哲嘉今天凌晨執勤時不幸殉職，家住台南的父母得知消息相當難過，隨即趕往台中。當地里長希望相關單位把也在台中當消防員的張哲嘉哥哥調回南部，就近照顧父母。", "article": "台中市消防員張哲嘉今天凌晨執勤時不幸殉職，家住台南的父母得知消息相當難過，隨即趕往台中。當地里長希望相關單位把也在台中當消防員的張哲嘉哥哥調回南部，就近照顧父母。警專25期畢業的張哲嘉今年32歲、未婚，老家位於台南市麻豆區。台南市長黃偉哲一早就指示消防局由第二大隊大隊長陳博文代表前往關心，麻豆區長孔慶瑤、麻豆區油車里長施禧春也前往探視。張哲嘉的父母親在得知張哲嘉罹難後相當難過，隨即趕往台中處理。施禧春表示，張家背景單純，張哲嘉的父親是上班族，兩個兒子都在台中當消防員。希望相關單位能協助把張哲嘉的哥哥調回南部服務，以便就近照顧父母親。台南市消防局麻豆分隊分隊長廖鼎鈞表示，張哲嘉畢業後曾在麻豆消防分隊實習，隊上同仁對張哲嘉的印象就是很單純、很乖的在地孩子。今天聽到不幸的消息後，同仁們都很難過。陳博文表示，張哲嘉的兄長也在台中市消防局服務，未來將視台中市消防局的後續處理方式，就近配合提供家屬各項協助。", "title": "消防員張哲嘉殉職  台南老家長輩不捨"}
{"summarization": "傳動元件製造商全球傳動第4季業績可望回穩，法人指出，主要是機械業景氣谷底已過，中國大陸資本支出開始復甦，此外，產能轉移對建廠設備需求回溫。", "article": "傳動元件製造商全球傳動第4季業績可望回穩，法人指出，主要是機械業景氣谷底已過，中國大陸資本支出開始復甦，此外，產能轉移對建廠設備需求回溫。亞系外資法人指出，機械業景氣谷底狀況應該已過，預估全球傳動第4季業績可回穩。從公司通路商訊息觀察，中國大陸廠商的資本支出開始復甦；此外，美中貿易戰前景未明，在中國大陸的廠商持續產能轉移到海外，建廠新設備需求回溫，產能轉移地點包括台灣、泰國和印尼等地。法人預估，今年第4季可望是因應廠商產能轉移、相關設備訂單拉貨的第一波起點。不過，由於稼動率仍維持低檔，法人預估，全球傳動未來幾季的營業利益表現相對保守看待。在產能擴充部分，法人指出，若樹林廠產能滿載，全球傳動有意在新北市鶯歌廠區增加產能。從市場和產品比重來看，目前中國大陸業績占比平均約6成多，第2季滾珠螺桿業績占比約63%，線性滑軌占比約26%，滾珠花鍵占比約7%。全球傳動自結8月合併營收新台幣1.96億元，較去年同期3.29億元減少40.3%，今年前8月自結合併營收14.27億元，較去年同期23.84億元下滑40.16%。全球傳動主要產品包含滾珠螺桿、線性滑軌、滾珠花鍵等。應用範圍涵蓋自動化產業、半導體工業、產業級機械、醫療級工業、綠能設備、工具機機械、機器人產業、自動倉儲系統、停車場設備等領域。法人指出，工具機應用占比不到1成，自動化占比約4成多，產業設備占比約3成多。", "title": "三大因素助攻 法人估全球傳動第4季業績回穩"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB美聯外卡殊死戰今天在奧克蘭運動家主場登場，坦帕灣光芒轟垮運動家先發馬納亞，讓他2局挨3轟，掉4分提前退場，終場光芒以5比1勝出，挺進美聯分區系列賽。", "article": "美國職棒大聯盟MLB美聯外卡殊死戰今天在奧克蘭運動家主場登場，坦帕灣光芒轟垮運動家先發馬納亞，讓他2局挨3轟，掉4分提前退場，終場光芒以5比1勝出，挺進美聯分區系列賽。光芒一壘手迪亞茲（Yandy Diaz）9月29日剛從傷兵名單歸隊，今晚就為光芒立下大功，揮出首局首打席全壘打，助光芒以1比0先馳得點，第3局又敲出陽春全壘打，將比分拉大到4比0。運動家左投馬納亞（Sean Manaea）因左肩手術缺陣大半球季，復出後出賽5場拿下4勝0敗，防禦率1.21，29又2/3局投球有30次三振。他今天首局被敲出全壘打後連飆3K，不過第2局被光芒打者達菲（Matt Duffy）擊出滾地球，又被賈西亞（Avisail Garcia）揮出全壘打，讓光芒取得3比0領先，第3局再被迪亞茲敲出全壘打後，黯然退場。3局下，運動家打者希米恩（Marcus Semien）藉著光芒三壘手布羅索（Michael Brosseau）傳球失誤站上三壘，接著靠著勞瑞安諾（Ramon Laureano）的高飛犧牲打跑回1分，將比分追到1比4。5局上范姆（Tommy Pham）敲出全壘打，助光芒以5比1奠定勝基。光芒先發投手莫頓（Charlie Morton）今天主投5局，丟1分非自責分、僅被敲5安。光芒4日下午（台灣5日凌晨）將在美聯分區系列賽，對陣頭號種子休士頓太空人。今天的比賽是光芒與運動家首度在季後賽交手。這是光芒自2013年來首度晉級季後賽，運動家則是自2012年來第5度晉級季後賽。2013年，光芒擊敗克里夫蘭印地安人贏得美聯外卡，但之後在美聯分區系列賽敗給最後贏得世界大賽冠軍的波士頓紅襪。", "title": "光芒5比1擊敗運動家 晉MLB美聯分區系列賽"}
{"summarization": "僑務委員會今天表示，明年用於新南向政策的預算編列約新台幣3.31億元，相較今年預算約增加1000多萬元，主要是因應僑生來台就讀技職專班的學生人數增加，而須相應增列的補助預算。", "article": "僑務委員會今天表示，明年用於新南向政策的預算編列約新台幣3.31億元，相較今年預算約增加1000多萬元，主要是因應僑生來台就讀技職專班的學生人數增加，而須相應增列的補助預算。僑委會委員長吳新興今天列席立法院外交及國防委員會做業務報告，並備質詢。民進黨立委何欣純問及僑委會明年編列的新南向政策預算，吳新興表示，明年的新南向預算編列較今年增加1000多萬元。他說，僑委會的新南向經費預算主要用於4個重點面向，包括加強東南亞僑團、留台校友的聯繫；僑校師資培訓、僑校補貼；僑生技職專班的補助；有關海外僑胞青年的培訓，明年預計將舉辦相關活動。僑委會指出，僑委會今年度預算編列約3.2億元的新南向政策經費，109年度預算編列約3.31億元的新南向政策經費，增加1000多萬元。增列的經費主要是因應來台就讀僑生技職專班的學生人數增加，須增列預算提供相關補助。此外，下週就是雙十國慶，多位立委關心今年返台參加國慶的僑胞人數。國民黨立委馬文君問及返台參加國慶的僑胞人數時，吳新興更新稍早說法，他表示，今年預估有5800位海外僑胞返台參加國慶活動。民進黨立委陳曼麗指出，傳出中國試圖阻撓海外僑胞返台參加國慶的消息，對此，吳新興回應表示，今年返台參加國慶的僑胞人數與去年差不多，他不認為中國有能力可以阻止支持中華民國的僑胞返台參加國慶。", "title": "僑委會明年新南向預算增千萬 補助技職專班僑生"}
{"summarization": "伊拉克反政府示威抗議蔓延全國，在短短24小時內至少造成9人死亡、400多人受傷，總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）今天宣布巴格達實施宵禁。", "article": "伊拉克反政府示威抗議蔓延全國，在短短24小時內至少造成9人死亡、400多人受傷，總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）今天宣布巴格達實施宵禁。路透社引述警方消息人士表示，抗議民眾試圖突襲巴格達機場遭精英反恐部隊開槍；南部奈西利雅（Nassiriya）抗議人士和安全部隊爆發槍戰後，精英反恐部隊已被派遣當地。奈西利雅、阿馬拉（Amara）、希拉（Hilla）這3座城市已經宣布宵禁。馬帝發表書面聲明宣布：「今天週四上午5時起，人車禁止進入巴格達。」聲明中表示，進出巴格達機場的旅客、救護車輛、醫院、電力和水資源等部門的政府雇員，以及宗教朝聖人士不在宵禁管制之列。至於其他地區則由省政府決定是否實施宵禁。法新社報導，伊拉克國內爆發多起示威活動，數以千計的示威民眾不顧實彈和催淚瓦斯威脅走上街頭抗議，短短24小時內至少造成9人死亡。對本月上台滿週年的馬帝來說，這些抗議是他上任以來首次面臨的重大挑戰。馬帝批評示威人士中有「挑釁者」挑起暴力衝突。自從巴格達1日爆發抗議活動後，示威抗議漸漸蔓延至南部其他城市，示威人士抗議政府貪腐、公部門失能和失業率高漲。省政府官員告訴法新社，昨天在奈西利雅抗議活動中，有5名示威人士和1名警員遭槍殺死亡，死亡人數攀升至9人。巴格達當局已經派遣軍方車輛和安全部隊前往「綠區」週遭，綠區內有伊拉克政府大樓和各國大使館。路透社引述目擊者報導，戒備森嚴的綠區昨天傳出爆炸聲響。一名駐守綠區的伊拉克士兵證實爆炸聲響來自綠區，但並未透露其他細節。目前還不清楚爆炸發生原因。", "title": "示威抗議蔓延全國 伊拉克宣布宵禁"}
{"summarization": "日月光投資控股今天發行3億美元綠色國際債券並在櫃買中心開始櫃檯買賣，日月光投控綠色債由北富銀、富邦證主辦承銷。", "article": "日月光投資控股今天發行3億美元綠色國際債券並在櫃買中心開始櫃檯買賣，日月光投控綠色債由北富銀、富邦證主辦承銷。櫃買中心表示，日月光投控綠色債為國內民營生產事業發行的首檔外幣計價綠色國際債券，也是繼遠東新世紀、長榮海運及奇美實業後，國內第4家民營生產事業發行綠色債券，為綠色債券市場再添新氣象。債券分為3年期2億美元及5年期1億美元，發行利率分別為2.15%及2.5%。這次所募集資金，將全數用於其子公司（日月光半導體製造）的綠建築、工廠能源節約及水資源回收等綠色專案，且經外部認證機構的評估，其同時符合「再生能源及能源科技發展」、「能源使用效率提昇及能源節約」、「溫室氣體減量」、「廢棄物回收處理或再利用」、「生物多樣性保育」、「污染防治與控制」及「水資源節約、潔淨或回收循環再利用」等多項綠色投資計畫類別，估計每年將可減少約28萬公噸的二氧化碳當量。北富銀表示，綠色經濟轉型為當前全球企業發展高度關注的議題，綠色債券亦成為全球債市的重要增長來源。櫃買中心指出，台灣綠色債券目前已累計發行32檔，金額達新台幣738億元，後續仍有本國銀行、國營事業及外國離岸風電開發商規劃發行中，預估年底前綠色債券發行規模將可突破900億元。", "title": "日月光投控 發行3億美元綠色國際債券"}
{"summarization": "湖南有10多位網友在中國十一「國慶」前夕聚餐，並在舉著反對大閱兵的牌子合照後遭逮捕；另外，四川民運人士也因在微信批評被稱為「舉手機器」的人大代表申紀蘭，被拘留10天。", "article": "湖南有10多位網友在中國十一「國慶」前夕聚餐，並在舉著反對大閱兵的牌子合照後遭逮捕；另外，四川民運人士也因在微信批評被稱為「舉手機器」的人大代表申紀蘭，被拘留10天。據自由亞洲電台上月28日，一群湖南網友在長沙聚餐時，因對中國十一「國慶」期間花費大量資金舉辦慶祝活動感到不滿，在餐後高舉寫著「堅決反對當局大閱兵」、「費納稅人血汗，民生不安」、「窮兵黷武」等字樣的牌子合照，隔天就被長沙警方逮捕，處以行政拘留5到15天。據報導，其中一位網友樊鈞益，是第2次遭到逮捕，上次也是因反對花費公帑舉辦大閱兵而被拘。除湖南網友因不滿政府花費公帑舉辦國慶慶典外，四川1名曾參與「六四」的民運人士侯多蜀，也因在微博發文批評申紀蘭，1日晚上被警方處以行政拘留10天。他這次被逮捕，是因在微博上批評申紀蘭「這個面容猙獰的女人獲共和國勳章是當之無愧，只有她最能代表這個民族，奴性、愚蠢、不思進取、不思悔改、罪惡、貪婪……，總之她作為代表人物當之無愧！」。據報導，侯多蜀的妻子接受電訪時表示，對侯多蜀的指控似乎是「反黨」，而當時家門外仍有3到4位警察，因此自己不方便多說話。受到批評的申紀蘭，曾是山西的農民，自1954年出任中國全國人大代表後，至今從未落選，她曾公開表示「當代表就是要聽黨的話，我從來沒有投過反對票」，因此被諷刺為「舉手機器」、人大的「活化石」；上月7日，她和其他42人被授予共和國勛章，引發諸多質疑。", "title": "中共建政70週年期間 民眾表達異議遭拘留"}
{"summarization": "國立成功大學發生登革熱群聚感染，校方今天宣布比照SARS時期要求全校各系館、宿舍啟動進出人員量體溫發燒篩檢，且架設發燒自我通報網站，全面監測追蹤疫情，避免擴散。", "article": "國立成功大學發生登革熱群聚感染，校方今天宣布比照SARS時期要求全校各系館、宿舍啟動進出人員量體溫發燒篩檢，且架設發燒自我通報網站，全面監測追蹤疫情，避免擴散。成功大學校長蘇慧貞昨天召開登革熱防治會議醫學院要對初到台灣的境外生進行血液篩檢，成大醫院護理師也要追蹤、持續照護4名染病的學生。成大主任秘書李俊璋表示，成大已配合台南市政府衛生局進行大規模抽血篩檢及疫調，確認感染來自於1名住在勝利校區宿舍的學生境外移入；5天來出現的4名病例，學生都是不同系所，也不在同一個教室上課，研判是在室外感染。他說，這次校區境外移入的登革熱疫情，是較特殊的第三型，成大宿舍及系所都已設置發燒篩檢站，只要有師生出現發燒，就會要求第一時間到成大醫院急診處接受快篩。成大衛生保健組長王琪珍表示，衛保組已架設雲端通報系統，即日起凡進入各系館、宿舍人員一律要量測體溫，管理人員每天下午都要通報有無發燒個案，相關資料也會回報台南市衛生局。另外，成大校方已製作「學生發燒自我通報網站」，提供學生自主管理；10月2日至16日期間，各院系以系級為單位，每堂課前要先讓學生觀看中英文對照的登革熱防疫影片，全面防疫。", "title": "成大登革熱群聚感染 比照SARS防疫"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收31.059元，升0.4分，成交金額4.31億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收31.059元，升0.4分，成交金額4.31億美元。新台幣兌美元今天開盤價為31.070元，早盤最高31.048元、最低31.075元。1081003", "title": "新台幣午盤升0.4分 暫收31.059元"}
{"summarization": "客委會配合擴大秋冬國旅方案提供民眾下載領取電子旅遊券，卻因平台嚴重當機造成民怨。客委會主委李永得表示，所有旅遊券今天上午10時已領取完畢，會再進行檢討疏失。", "article": "客委會配合擴大秋冬國旅方案提供民眾下載領取電子旅遊券，卻因平台嚴重當機造成民怨。客委會主委李永得表示，所有旅遊券今天上午10時已領取完畢，會再進行檢討疏失。立法院內政委員會今天審查客家委員會109年度施政計畫暨收支預算案報告。客委會為配合行政院擴大秋冬國旅方案，10月1日推出「369浪漫客庄秋冬遊」電子旅遊券促銷方案。自官網下載「浪漫客App」，登錄身分證字號、手機號碼及戶籍地等基本資訊，即可獲得一組新台幣600元的電子旅遊券，總計發出10萬組，然而活動開始後，卻因流量超過上限，造成平台當機，惹來民眾抱怨。民進黨立委劉世芳質詢時指出，公開招標資訊網上沒有看到這個資訊，若客委會要以限制性招標或相關資格處理，都要提供相關資訊；另外也質疑流量爆量，是否是有心人士利用App漏洞，將所有的名額占完。民進黨立委張宏陸質詢時表示，浪漫台三線等旅遊規劃，希望未來也能和農會合作，設計幾條路線，適合東南亞、國外自由行旅客，真正體會到客家生活，不是只去博物館，應設計行程去融入生活。國民黨立委徐志榮質詢時說，推廣客家在地旅遊立意良好，應該年年辦理，而非選舉年才辦理；600元的設計很好，但人次上限可增加，對客家商家產業都有幫助。李永得答詢時表示，所有電子旅遊券在今天早上10時2分已發送完畢，原先設計流量是20萬人次，但第一小時就到300萬人次，規劃流量與實際落差太大，所以很多人進不去，會檢討疏失。李永得說，浪漫客App是客委會與工研院編預算開發，但後期營運是零預算，所以是由廠商自負營虧，招標的部分會再提交資料給立委參考。因為領取都需要身分證和手機號碼，系統會有過濾機制，應該不會有重複領取的操作。李永得說，浪漫客App有不同的客家亮點，包括文化、旅遊、交通票券，也有和日本合作，所以引入很多日本旅客。怎麼和農民合作，會再想辦法，透過App的消費行為，只要雙方有手機就能完成，但如銷帳等細節要再討論。", "title": "旅遊券申請平台當機惹民怨 客委會：檢討疏失"}
{"summarization": "人本基金會今天公布2019年校園問卷調查，約有7成國中生曾看過或受過體罰，羞辱性處罰也相當盛行，包括公然罰站、特別座、罰寫悔過書、罰抄寫等，顯見學生人權仍有改善空間。", "article": "人本基金會今天公布2019年校園問卷調查，約有7成國中生曾看過或受過體罰，羞辱性處罰也相當盛行，包括公然罰站、特別座、罰寫悔過書、罰抄寫等，顯見學生人權仍有改善空間。人本基金會以網路調查，透過學生自治組織等管道號召學生上網填寫，總計回收國中694份、高中739份、高職511份問卷，宣稱在95%的信心水準下，抽樣誤差在正負5個百分點之間。人本這次調查顯示，68.6%的國中生、28.7%高中生、47.6%高職生曾看過或受過體罰。而相比之下，民國105年人本類似調查，國中生看過或受過體罰的比例是56.9%。另外，校園中的「羞辱性處罰」也很常見，包括罰抄寫、強迫反省寫自述書、公然罰站、隔離與排擠的特別座、強迫自白等。校園髮禁已解除10多年，但人本問卷卻發現約7成國中生、3成高中生、6成高職生表示學校仍有髮禁。各教育階段都有8成以上學生反映，學校會檢查服儀並有處罰，違反教育部的規定。「禁愛令」的比例相對較低，但仍有35%國中生、17.2%高中生、35.2%高職生反映，學校禁止交往並會處罰。人本基金會執行長馮喬蘭表示，台灣顯然還沒進步到關注學生的人權個體，仍把學生當成潛在問題的發生者。校園習慣將侵害權益與管教扣在一起，以「站立反省」包庇罰站，以「調整座位」隔離孩子，她就曾遇過罹患疾病的學生被罰寫到半夜，寫聯絡簿求饒，仍只得到老師一句「加油」。台灣青年民主協會理事長林彥廷表示，學校認為的「正向管教」，顯然和外界理解的不同。他甚至懷疑教師認為只要心態是正向，所有管教手段都符合正向管教。台灣少年權益與權利促進聯盟秘書長葉大華建議，政府應設置「兒童權利保護官」，讓教師可以對話和諮詢，並代表學生發言。她並呼籲盡快制訂「學生權利保障法」，讓學校能確保兒童的人格尊嚴。對此如果學校改善不佳，也可能啟動行政調查進行究責。", "title": "人本調查：7成國中生曾看過或受過體罰"}
{"summarization": "合成樹脂及電子化學材料廠大立高分子今天表示，生產液晶、配向膜的電子化學品部門營運績效不彰，將分割成立新公司，並邀專業的液晶、配向膜廠入股新公司負責經營。", "article": "合成樹脂及電子化學材料廠大立高分子今天表示，生產液晶、配向膜的電子化學品部門營運績效不彰，將分割成立新公司，並邀專業的液晶、配向膜廠入股新公司負責經營。大立高分子表示，跨足顯示面板上游零組件原料產業，經營不易，因此決定將生產液晶、配向膜部門分割出售，由原本屬於那個領域的專業廠商經營，以利發揮綜效。大立高分子指出，液晶及配向膜部門分割後，將出售給與煙台顯華化工科技公司合資成立的「大立顯華光電材料公司」。新公司的營運由煙台顯華化工科技公司全權負責營運，借助煙台顯華與中國面板廠的關係，擴大銷售面，為股東謀求最大利益。不過，大立高分子表示，除了爭取中國大陸面板廠客戶，並不會放棄台灣面板廠客戶。另因分割案及新設公司涉及兩岸投資事務，短時間內恐不易完成。", "title": "營運績效不彰 大立擬分割出售液晶配向膜部門"}
{"summarization": "美國德州前女警蓋格在2018年誤闖鄰居家射殺鄰居，今天被判10年有期徒刑。", "article": "美國德州前女警蓋格在2018年誤闖鄰居家射殺鄰居，今天被判10年有期徒刑。達拉斯陪審團昨天認定蓋格（Amber Guyger）謀殺罪名成立，今天在不到6小時即作出判決，判處蓋格10年有期徒刑，較檢察官求刑28年相對較輕。31歲白人女警蓋格在2018年9月6日誤闖鄰居家，射殺非裔、26歲的季恩（Botham Jean）。事發時，在會計師事務所工作的季恩未持武器，人在家中沙發上坐著，正吃著冰淇淋。先前在德州達拉斯任職的蓋格宣稱，當時她以為回到了自家公寓，才會以為季恩侵入住宅。事實上，蓋格當時多走了一層樓，進入位於自家樓上季恩沒上鎖的家。法庭今年9月開始審理此案，蓋格說：「我請求上帝原諒，每一天我都在恨自己。」她表示：「我從未想要奪走一個無辜人的性命。」不過，檢察官表示，蓋格先前錯失幾個機會，並未理解到自己上錯樓層。此外，她也應呼叫警力支援才是。在一個白人警察槍殺有色人種常得以脫罪的國家，蓋格的案件和後續發展引發群眾示威抗議，要求司法正義。陪審員原本可選擇以較輕的過失殺人罪判定蓋格有罪，但看到抗議活動後，大陪審團改以較重的謀殺罪判定她罪名成立。", "title": "前德州白人女警槍殺黑人鄰居 判10年徒刑"}
{"summarization": "中共建政70週年閱兵，前總書記胡錦濤白髮憔悴的模樣引起熱議，部份中國網友隨即以「什錦八寶」為題，在微博貼出他與前國務院總理溫家寶在任時許多照片，但目前卻被禁止評論。", "article": "中共建政70週年閱兵，前總書記胡錦濤白髮憔悴的模樣引起熱議，部份中國網友隨即以「什錦八寶」為題，在微博貼出他與前國務院總理溫家寶在任時許多照片，但目前卻被禁止評論。部份中國網友在先前仍能評論時，還不忘藉古諷今，直言胡錦濤、溫家寶時代的言論尺度，比當今習近平時代寬鬆多了。中共1日上午在北京舉行大規模閱兵前一晚，胡錦濤先是缺席了慶祝晚宴，引起外界揣測。閱兵式上，胡錦濤站在習近平身旁，但一頭灰白的頭髮及憔悴的面容，當即讓不少中國觀眾為之驚呼，在網路上引起不少議論。約自1日下午起，新浪微博便出現部份中國網友製作圖輯，內容是不少胡錦濤、溫家寶在任時的照片，也有兩人1日站在天安門城樓觀禮的照片作對照，且各有註解，但都不約而同地以「什錦八寶」、「什錦八寶飯」為主題。「什錦八寶」一詞內含胡、溫二人的名字，源自2008年的「天涯論壇」，成為網民對胡、溫的戲稱。中共官媒人民網還曾製作「什錦八寶Fans圈」，報導二人的消息。在這些圖輯中，貼文者的註解五花八門，諸如「溫寶寶，濤爺，什錦八寶，大型追星現場」、「我們山水（胡錦濤大學唸水利、溫家寶大學唸地質）真的是寶藏啊」、「認出胡主席的瞬間我是震驚的，十年竟然這麼快，我還記得什錦八寶」等。在網管禁止評論前，不少中國網友的評論頗有藉古諷今意味，包括「當時的氛圍比現在好多了，現在網上說啥都被河蟹」、「胡溫兩位的名字經常同時出現，現在，不多說了」。還有網友說，「某些方面我們倒退了多少？現在打『學習』都會被屏蔽」、「現在我想搜一下『李總理』。都搜不到啥」、「對今天來說簡直不可思議」、「溫水煮青蛙一樣，一步步限制」。然而，這些胡、溫的圖輯，截至發稿為止雖都還存在，但大部份卻在2至3日陸續被網管禁止評論。同時，其它一些單純只發胡錦濤閱兵時白髮憔悴照的文章，也被禁止評論。", "title": "胡錦濤白髮現身 中國網友以什錦八寶圖藉古諷今"}
{"summarization": "台北市立聯合醫院前藥劑部主任陳立奇涉藉長照藥事服務等採購案，不實驗收、假公濟私，詐得269萬餘元。士檢2日依貪污治罪條例利用職務機會詐取財物罪嫌，起訴陳立奇等人。", "article": "台北市立聯合醫院前藥劑部主任陳立奇涉藉長照藥事服務等採購案，不實驗收、假公濟私，詐得269萬餘元。士檢2日依貪污治罪條例利用職務機會詐取財物罪嫌，起訴陳立奇等人。士林地檢署今天提供的新聞資料指出，陳立奇自民國102年起擔任北市聯醫藥劑部主任，也是台灣臨床藥學會成員，涉嫌於104、105年間，利用督辦「104年度社區整合式長照藥事服務計畫」等4件採購案的機會詐取政府經費。陳立奇涉嫌安排台灣臨床藥學會投標長照藥事服務等4件採購案，臨床藥學會得標後依約應派藥師到長者、弱勢族群住處完成到宅藥事照護訪視，但臨床藥學會未實際履約，而是由陳立奇口頭要求北市聯醫藥師執行。起訴指出，陳立奇明知臨床藥學會未實際派藥師進行訪視，仍透過藥品管理組主任陳怡靜指示不知情下屬製作訪視表、統計分析、訪視影像等資料，充作臨床藥學會履約文件，營造臨床藥學會實際執行訪視業務的假象。陳立奇、陳怡靜涉嫌安排臨床藥學會以不實履約文件、不實憑證核銷款項，並通過驗收，讓北市聯醫撥款給臨床藥學會，扣除支付實際從事訪視業務的北市聯醫藥師訪視費後，新台幣269萬餘元款項流入陳立奇管理的銀行帳戶。陳立奇坦承採購案都是北市聯醫同仁執行，臨床藥學會完全沒有執行；時任臨床藥學會理事長王春玉也坦承，受陳立奇邀請以學會名義投標，得標前就知道標案由北市聯醫實際執行。起訴提到，陳立奇、陳怡靜不思廉潔自持、節省公帑，王春玉配合出借臨床藥學會名義，但3人均供述犯罪經過以利追查，且陳怡靜、王春玉未有犯罪所得，建請法院量處3人適當之刑。", "title": "前北市聯醫藥劑部主任陳立奇涉貪  遭士檢起訴"}
{"summarization": "總統蔡英文今天體驗中華電與合作夥伴研發的5G應用，表示未來5G服務中「最期待自駕車」，她並讚許中華電是5G國家隊最重要的領航者，期許明年台灣和日、美、韓同步進入5G時代。", "article": "總統蔡英文今天體驗中華電與合作夥伴研發的5G應用，表示未來5G服務中「最期待自駕車」，她並讚許中華電是5G國家隊最重要的領航者，期許明年台灣和日、美、韓同步進入5G時代。中華電信在板橋中華電信學院智慧園區建置「5G試驗與培訓場域」，加速邁向5G新世代，蔡總統今天親自來到現場體驗5G智慧科技應用情境，並搭乘中華電與子公司勤崴國際研發打造的5G自駕車，以及首發的一鍵呼叫「召喚無人車」智慧接駁服務。總統表示，執政以來積極打造數位國家，並鬆綁法規，鼓勵創新，希望帶動產業轉型升級。今年5月也通過電信管理法，並促進3支5G國家隊成立，中華電是最重要的領航者，政府將在明年完成5G釋照，期許台灣明年將和日、美、韓同步進入5G時代，在全球站穩一席之地。總統也說，今天體驗所有5G服務後，最期待自駕車，今天搭乘和1、2個月前在虎頭山試乘時，已有不同感受，代表技術持續精進，希望相關運用和技術能持續發展。台灣迎向明年5G商用時代，中華電信打造「5G試驗與培訓場域」，在中華電信學院綠能智慧園區內建置「5G通訊實驗網路」及中華電信自主研發的「5G智慧化邊緣資料中心」，打造大頻寬與低延遲無線傳輸環境，並和國內生態系夥伴發展5G智慧應用。中華電信董事長謝繼茂表示，中華電信為發展5G投入各項資源不遺餘力，打造「5G試驗與培訓場域」目標為發展5G創新應用，培育國內產業所需5G專業人才，並期許領航5G發展。今天展示聯合勤崴、宏碁、麗臺、雷虎、萬物聯網智慧科技、西伯、巧立、台灣藝術大學、台灣大學及中華電信5G新創加速團隊（棱研、偉薩、達標智源、與博遠智能），共同在中華電信「5G試驗與培訓場域」試驗發展成果，並邀請台灣藝術大學學生演出5G意象現代舞蹈，以展示「場邊多視角直播應用」，在表演現場可即時觀看多個視角鏡頭畫面，同時也展示VR360低延遲多視角直播等應用。中華電信集團旗下子公司勤崴國際，今天首次展示自駕車與「5G智慧化邊緣資料中心」整合，將自駕車內攝影機影像透過邊緣運算，低延遲即時傳送至「智慧駕駛監控中心」，未來將可運用在自駕車監控與緊急事故處理。目前中華電自駕車實驗場域除了對內的板橋智慧園區，對外的還有台南沙崙、虎頭山創新園區、彰濱鹿港沙盒自駕運行首發場域，中華電並在彰濱合作測試自駕巴士系統，看好未來2到3年內，不排除可有成果輸出海外。針對5G人才培養養成，中華電表示，除建置場域，也安排相關課程培養不同技術人才，例如無人機考照輔導班等。另外，中華電昨日已完成5G競標遞件申請，謝繼茂表示，後續還要準備事業計畫書、建設計畫書，並同步準備建設、審驗、採購等事前作業，預估5G相關資本支出會落在明年。", "title": "中華電大秀5G應用 蔡總統盼和日美韓同步"}
{"summarization": "台中市大雅區一處鐵皮工廠今天凌晨大火，兩名消防人員進入火場救災殉職。內政部長徐國勇上午到殯儀館慰問家屬，他表示，兩人都是因公殉職，會從優撫卹。", "article": "台中市大雅區一處鐵皮工廠今天凌晨大火，兩名消防人員進入火場救災殉職。內政部長徐國勇上午到殯儀館慰問家屬，他表示，兩人都是因公殉職，會從優撫卹。大雅區中和六路一處鐵皮工廠凌晨1時多發生火警，消防局派遣警義消逾100名前往搶救。凌晨3時多，消防特搜隊員33歲謝志雄、32歲張哲嘉進入火場，利用熱顯像儀尋找起火點時失聯，上午8時兩人遺體被發現，確認殉職。兩名隊員遺體被尋獲後，因身軀被碳化嚴重、無法辨認，都被送往台中殯儀館，待檢察官會同法醫相驗以釐清身分。徐國勇與台中市長盧秀燕也到殯儀館慰問家屬，並協助處理後續事宜。謝志雄的妻子擔任警職，在台中市警察局烏日分局三和派出所服務，兩人除育有一名2歲兒子，謝妻目前並懷有雙胞胎，上午在得知噩耗後，強忍悲痛到殯儀館處理。張哲嘉的胞兄也在台中市消防局春社分隊服務，案發後到現場關心，得知胞弟殉職，悲痛落淚，張的未婚妻聞訊也趕赴殯儀館。徐國勇受訪表示，兩名弟兄都是很優秀的特搜隊員，尤其兩人平常對於工作不遺餘力，休息時間也都會主動幫忙，看到他們的優秀紀錄相當難過；火災事故原因會要求消防署，督導台中市消防局調查清楚，救災有什麼需要改進，必須要把原因找出來。他指出，會盡全力協助相關撫卹問題，或是遺孀有需要返鄉就近照顧家人，會指示消防署與警政署處理，至於兩人都是因公殉職，會從優撫卹。針對違章工廠問題，徐國勇說，發生意外的場所經查未領有工廠登記，也沒有臨時工廠登記，應該是蓋在農地上，按照相關規定可開罰新台幣6萬至30萬元，是否還有相關責任，由地方政府查報做相關處置。盧秀燕說，現在還擔心現場死灰復燃，目前請警消盡量將火完全撲滅，待現場降溫後，進行相關調查工作；現在先將慰問與撫卹工作做好比較重要，這兩名消防弟兄很年輕又很勇敢，要向他們致敬與致謝。對於違章工廠後續處理，盧秀燕說，國有國法，城市有城市的治安，前車之鑑都引以為戒，這段時間會做好安全工作，包括查緝不法工廠或危險場所，會強力持續取締，不能再讓這樣的悲劇發生。", "title": "中市火警消防員殉職  徐國勇：因公從優撫卹"}
{"summarization": "食物外送是現代民眾常使用的一項服務，為保障外送員工作安全，勞動部已擬定食物外送作業安全指引，內容包含外送作業安全評估機制、外送業者的責任及安全管理計畫訂定及稽核。", "article": "食物外送是現代民眾常使用的一項服務，為保障外送員工作安全，勞動部已擬定食物外送作業安全指引，內容包含外送作業安全評估機制、外送業者的責任及安全管理計畫訂定及稽核。勞動部日前邀集11家食物外送業者開會，後續彙整訂定「食物外送作業安全指引」，指引已經出爐，內容包含安全管理原則、外送業者責任及安全管理計畫訂定及稽核三個章節。勞動部職業安全衛生署職業安全組長李文進今天接受中央社受訪表示，安全管理原則內容包含外送作業安全評估機制、外送交通安全管理、戶外高溫作業熱危害預防及事故處理。其中，外送作業安全評估機制為業者在指派作業前必須要有危害辨識及評估，分為高、中、低三種風險，若是高風險像是颱風天就禁止外送，業者應依照不同風險採取不同措施。李文進表示，指引中也有建議出業者外送作業可能有的10項風險，像是淹水、強風、大雨、坍方落石、道路受損、電桿傾倒，物體飛落、電線脫落等。而在戶外高溫作業部分，李文進指出，指引中也有提供檢核表，讓業者可以自行評估並進行戶外高溫的預防；事故處理則是交通事故發生時應進行的措施。指引中第二章節則是針對外送業者責任進行指導，內容包含員工教育訓練、安衛組織人員設置、業者需依照風險評估結果訂定外送安全作業標準及工作守則等。第三章節則為安全管理計畫訂定及稽核，李文進表示，業者必須擬定安全管理計畫，計畫內容包含危害辨識評估、車輛安全管理、教育訓練、健康檢查等。李文進表示並沒有罰則，但外送業者若違反指引導致員工受傷甚至死亡，最重則可依刑法第276條因過失致人於死者，處5年以下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金。", "title": "食物外送作業安全指引出爐 派單須先風險評估"}
{"summarization": "故宮去年擬在2020東京奧運期間赴日本東急文化村辦展，如今計畫告吹，故宮院長吳密察表示，有專家認為場地不適合，故宮因此很謹慎。立委吳思瑤則說，始作俑者來自台灣內部。", "article": "故宮去年擬在2020東京奧運期間赴日本東急文化村辦展，如今計畫告吹，故宮院長吳密察表示，有專家認為場地不適合，故宮因此很謹慎。立委吳思瑤則說，始作俑者來自台灣內部。國立故宮博物院今天上午在立法院教育及文化委員會業務報告，民進黨籍立委吳思瑤質詢時，問及2020故宮國寶前進東奧辦展事宜，為何從2017年故宮主動與日方博物館聯繫，2018年預定在日本東京澀谷東急文化村展出，最後計畫卻告吹。她認為，「始作俑者來自台灣內部，深表遺憾」。吳思瑤指出，計畫告吹跟先前故宮借展顏真卿「祭姪文稿」到東京國立博物館展出有關。當時有立委認為故宮出借這麼重要的展品，但海報上卻連故宮的字樣都沒有，認為應向東博追究。吳思瑤說：「我們一直批評日本人做不好，引發國格的爭議。」吳密察表示，先前因「祭姪文稿」出借的事情，國內有各種討論，後續故宮也對國寶外借採更審慎的態度。吳思瑤認為，這起事件連帶影響後續故宮文物前進2020東奧。故宮原定東奧期間到東京澀谷東急文化村展出，當時有立委質疑東急文化村非一級美術館，如此是自貶身價。吳思瑤說：「這都是受限於意識形態，讓故宮文物無法勇敢走出去。」監察院提出調查報告，認為沒必要在東奧期間展出故宮藏品，不需要為日本人吸引觀光客。吳密察表示，監察院提出一些專家意見，認為這個場地不是很好，後續故宮也無法與東急文化村確認是否要租場地，導致東急文化村才將場地另做別的用途。2020東奧故宮文物赴日展出計畫告吹，但吳密察說，文化部有「台灣文化軟實力參與2020東京奧運」計畫，如文化部需要，「故宮會努力配合」。", "title": "故宮文物赴東奧展覽告吹 專家認為展場不適合"}
{"summarization": "2019桃園半程馬拉松「石門水庫楓半馬」路跑活動將在11月30日舉行，活動大使超馬好手林義傑今天表示，除再度參與這項美食加美景的路跑，也呼籲民眾別錯過這個CP值高的活動。", "article": "2019桃園半程馬拉松「石門水庫楓半馬」路跑活動將在11月30日舉行，活動大使超馬好手林義傑今天表示，除再度參與這項美食加美景的路跑，也呼籲民眾別錯過這個CP值高的活動。桃園市政府副秘書長邱俊銘表示，這是全國最有特色的半程馬拉松比賽，沿途有3000棵楓樹，活動結合當地的美景非常漂亮，今年分3組共5500位選手都已報名額滿，半馬組更有許多國際好手，精彩的路跑表現可期，不參加比賽的民眾可以參加周邊活動，一起看美景吃美食。林義傑表示，路程挑戰若以1到5來區分，這場比賽應該介於3.5到4左右，因為整個賽程一直上上下下，但是它的美景有到5以上，專業選手在意分秒計算的成績，但對一般市民跑者而言，強度不高會覺得無聊，所以這樣的強度再加上美景，相信是個CP值很高的賽事。林義傑指出，自己已經是第2年參賽，他也以過來人身分提醒參賽民眾，在下坡的時候要稍微注意步伐，畢竟下坡較容易受傷，但上坡路段可能平常就要訓練，不然會變步兵。", "title": "石門水庫半程馬拉松11月開跑  林義傑讚CP值高"}
{"summarization": "外交部今天表示，史瓦帝尼王國新任總理戴安伯伉儷7日至11日率團訪台，將出席雙十國慶典禮；戴安伯此行將與相關單位洽談雙邊合作計畫，也將出席史國投資商機座談。", "article": "外交部今天表示，史瓦帝尼王國新任總理戴安伯伉儷7日至11日率團訪台，將出席雙十國慶典禮；戴安伯此行將與相關單位洽談雙邊合作計畫，也將出席史國投資商機座談。外交部亞西及非洲司司長楊心怡上午在外交部例行記者會表示，史瓦帝尼王國總理戴安伯（Ambrose Dlamini）伉儷此行是首度訪台，訪團成員包括經濟企劃暨發展部長吉納（Thambo Gina）、財政部長瑞肯柏（Peter Rijkenberg）、天然資源暨能源部長本彼得 （Peter Bhembe）等。外交部表示，史瓦帝尼去年舉行國會選舉，戴安伯於去年10月受史王恩史瓦帝三世延攬組閣；戴安伯長年任職民間企業，上任後將企業經營理念帶入政府，獲史王高度器重。外交部指出，今年已有6位史國部長級官員訪台，史國也積極在國際場域助台灣。史王恩史瓦帝三世今年9月25日在聯合國大會總辯論呼籲聯合國允許台灣以尊嚴平等原則參與，史國衛生部長恩蔻希今年5月在世界衛生大會強調台灣不應成為全球衛生體系缺口等，展現兩國邦誼友好穩固。此外，美國國防部印太事務助理部長薛瑞福下週將訪問中國，並表示若討論到台灣議題，會重申美方政策和關切。外交部發言人歐江安說，感謝薛瑞福公開展現美國一貫堅定的立場，台美關係緊密友好，美國總統川普上任以來，美國高層多次公開信守台灣關係法，也稱讚台灣民主成就，台灣政府將在台美良好互動的基礎上，繼續深化雙方在各領域的夥伴關係。香港反送中運動持續延燒，甚至有中學生遭警方近距離開槍受重傷。歐江安說，堅定支持香港人民爭取自由和民主，期待香港人民跟台灣一樣享有自由的政治權益。歐江安說，看到香港近日情勢令人十分憂心，希望香港盡快恢復安定，不希望任何一方錯估情勢，造成歷史性的遺憾，並呼籲北京當局信守香港高度自治的承諾，也不要把台灣跟其他國家對於香港的關心作為指控外力介入的藉口，沒有外力干預的存在。港府應避免過度執法和暴力，傾聽和對話才能和平化解衝突。", "title": "史瓦帝尼總理7日訪台 將出席國慶典禮"}
{"summarization": "面對2020年總統大選，前新北市長朱立倫今天說，這次選舉他希望能當一個好的助選員、啦啦隊。他也表示，鴻海創辦人郭台銘只要願意為國民黨的候選人站台，他都非常感恩，要用這樣的心情去爭取更多支持。", "article": "面對2020年總統大選，前新北市長朱立倫今天說，這次選舉他希望能當一個好的助選員、啦啦隊。他也表示，鴻海創辦人郭台銘只要願意為國民黨的候選人站台，他都非常感恩，要用這樣的心情去爭取更多支持。對於前國民黨組發會主委李哲華去職，外傳與黨內內鬥有關。朱立倫則表示，對於國民黨主席吳敦義做這樣的安排，他予以尊重。他也希望，未來過程中任何的變動、人事能夠盡量減少社會的疑慮，減少對手見縫插針的機會。2020選戰開跑，投入新北市板橋東區立委選舉的國民黨立委柯志恩，今天邀請朱立倫直播，暢談孩子教育問題。會後朱立倫在受訪時，談到這次總統大選所扮演的角色，朱立倫說，這次選舉他希望能當一個好的助選員、啦啦隊，讓立委能夠順利當選，讓總統能夠勝選，是他最大的目標。現場媒體則詢問朱立倫2020年後的規劃，朱立倫說，不用去想任何2020年之後的事情，也不做任何的規劃，唯一的規劃就是2020要勝選。現場媒體詢問，是否會找鴻海創辦人郭台銘站台，柯志恩表示，她當然希望能擴大朋友圈，能夠來幫忙加持，特別是藍營出身的好朋友，絕對是非常歡迎。朱立倫也說，每一位只要能夠擴大藍營的支持群眾，獲得更多國人的支持，都是歡迎的，他一向堅持的立場，就是不是同志也可以成為朋友，絕對不要不是同志就變成敵人，何況郭台銘本來就是朋友、同志，雖然離開國民黨，當然還是朋友啊。朱立倫表示，要擴大支持群眾的基礎，甚至要把原來失去的朋友、同志，能夠把找回來，這才是正確的。所以今天郭台銘只要願意為國民黨的候選人，不管是站台、支持或任何幫忙，他都非常感恩，要用這樣的心情去爭取更多支持。談到李哲華遭撤換一事，朱立倫指出，傳聞李哲華支持特定總統候選人，這應該都不是原因，因為黨務幹部不是就該跟參選人的競選總部結合在一起嗎；他重申，尊重吳敦義的安排，相信李哲華雖然調到智庫去，他也應該是會全力發揮智庫的功能，協助國民黨的立委跟總統參選人。", "title": "若郭台銘願為藍委站台 朱立倫：都非常感恩"}
{"summarization": "越南環保意識日益抬頭，當地相關單位最近找到環境永續發展的新出路，用回收的塑膠來鋪路。越南第一條用廢棄塑膠鋪成的200公尺長道路日前在海防市啟用，這條「回收道路」將繼續拉長。", "article": "越南環保意識日益抬頭，當地相關單位最近找到環境永續發展的新出路，用回收的塑膠來鋪路。越南第一條用廢棄塑膠鋪成的200公尺長道路日前在海防市啟用，這條「回收道路」將繼續拉長。這項以廢棄塑膠鋪路的提案由DOW CHEMICAL VIETNAM公司、海防市（Hai Phong）廷武（Dinh Vu）工業區（Deep C）開發商與越南航海大學等單位合作展開，其中第一階段在這個工業區內完成興建以廢棄塑膠鋪成的200公尺長道路。越南媒體報導，大量回收塑膠廢棄物由當地環保單位提供，經清洗、烘乾與壓碎後，在攝氏150至180度的溫度下與瀝青混合，隨後用來鋪路；這個塑膠和瀝青混合的材料，有利提升道路耐用度。這條「回收道路」1日啟用後，上述相關單位將繼續在工業區內增建類似道路，其中以6.5公噸回收塑膠廢棄物製成的第2條「回收道路」將於11月興建完成。Deep C工業區開發商表示，處理塑膠廢棄物的新應用發展有助促進經濟循環發展，創造塑膠的價值，減少塑膠垃圾。啟用這條以回收塑膠製成的道路讓Deep C成為越南領先生態工業區的重要里程碑。越南商工總會（VCCI）表示，塑膠廢棄物處理的新出路符合於越南政府所提出經濟永續發展政策以及「全國反對塑膠垃圾行動」，這個模式應在各其他地方擴大實施。Deep C位於越南東北部靠海的海防市，總面積逾2000公頃，是越南規模龐大的工業區之一。Deep C工業區由比利時開發商與海防市政府自1997年起聯營開發，包括3個工業分區，其中第一分區早已投入運作，第二分區於去年竣工啟用，至今吸引逾70家業者投資設廠，投資金額達逾30億美元，聘用逾萬名越南員工；此外，第三分區也在興建中。", "title": "用廢棄物鋪路 越南首條回收塑膠道路啟用"}
{"summarization": "新北市政府觀旅局即日起至10月6日，在新北大都會公園舉辦今年全台唯一一場Pokemon GO Safari Zone，不少人從高雄、台南專程來抓寶，甚至有不少日籍觀光客到場，十分熱鬧。", "article": "新北市政府觀旅局即日起至10月6日，在新北大都會公園舉辦今年全台唯一一場Pokemon GO Safari Zone，不少人從高雄、台南專程來抓寶，甚至有不少日籍觀光客到場，十分熱鬧。新北市政府觀光旅遊局與手機遊戲精靈寶可夢GO（Pokemon Go）的開發公司Niantic合作，在新北市三重區新北大都會公園舉辦Pokemon GO Safari Zone in New Taipei City活動，從10月3日至10月6日，連續4天每天上午10時至下午5時開放抓寶，這也是今年全台唯一一場大型抓寶。現場充滿民眾手持手機，站在樹下「補給」寶貝球，也有不少人身穿皮卡丘服裝前往，從往來的民眾可以發現，有許多日籍觀光客，為了參加活動特別前來抓寶，希望能找到稀有神奇寶貝。中央社記者採訪在樹下紮營的柯姓民眾，他表示，自己並不抓寶，是為了陪愛抓寶的女朋友，才特別從台南北上來參加活動，會等到女友抓寶抓到過癮才離開。新北市觀旅局表示，活動期間每天上午11時、下午2時與3時30分，皮卡丘以及敲音猴、炎兔兒、淚眼蜥這3隻將在11月上市的「寶可夢 劍／盾」中現身的寶可夢，也會在新北大都會公園的主舞台舉辦見面會及現場表演。活動期間新北市內60處景點也將會有飛天螳螂、三蜜蜂、走路草、蚊香蝌蚪出沒，主會場新北大都會公園內另設有主題紀念品快閃商店、美食餐飲區、活動餐車以及休憩區。觀旅局提醒，活動期間新北大都會公園內觀光市集南側停車場、觀光市集北側停車場、幸福水漾公園區停車場、萬善同區停車場、樂遊天地區停車場，活動期間禁止停車，請玩家多使用大眾運輸工具。", "title": "今年唯一大型抓寶新北開跑 日遊客也搶抓寶可夢"}
{"summarization": "市場預期，美國聯準會（Fed）年底前還會降息一次，不過中央銀行總裁楊金龍今天於立法院透露，就目前經濟數據來看，台灣央行「沒有打算降息」。", "article": "市場預期，美國聯準會（Fed）年底前還會降息一次，不過中央銀行總裁楊金龍今天於立法院透露，就目前經濟數據來看，台灣央行「沒有打算降息」。近期全球吹起降息風，不過台灣央行持續按兵不動，今年9月召開第3季理監事聯席會議，宣布利率連13凍，重貼現率仍為1.375%。立法院財政委員會今天邀請中央銀行總裁楊金龍率所屬單位主管暨財金資訊公司董事長列席業務報告，並備質詢；立委相當關注全球經濟局勢，以及央行的貨幣政策動向。國民黨立委曾銘宗詢問，央行怎麼看年底美國聯準會還會不會降息。若聯準會降息，台灣央行是否會跟進。楊金龍回應，根據市場預測，聯準會10月、12月至少會降息1次，幅度應是25個基點，至於台灣，就目前掌握到的經濟資料，並沒有降息打算。換言之，今年第4季理監事會的利率決策，料將邁向連14凍。不過楊金龍指出，從9月聯準會的會議紀錄可以看出，委員之間出現雜音，有人認為不要降息、有人認為維持不動，有人覺得應降兩次，「雜音已經出來了」；就他觀察，聯準會目前為止是預防性降息，但明年會不會繼續降息，還得持續觀察美國經濟情勢。民進黨立委吳秉叡則詢問楊金龍對於美國總統川普屢屢抨擊聯準會「降不夠」的看法，楊金龍表示，聯準會過去一直保有獨立性，盡量避免政治性因素干擾貨幣決策，而川普是商人出身，跟歷任總統作風「不太一樣」， 對於川普這樣影響聯準會貨幣政策決策，「大家都不以為然」。楊金龍坦言，美中貿易戰的發展仍是影響全球經濟的重要不確定性，但近期討論熱度頗高的「美國要求中企下市」議題，基本上是談判策略；他分析，若美國對談判結果不是非常滿意，多少會提高它的音量。", "title": "利率邁向連14凍 楊金龍：目前沒有打算降息"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple Inc）執行長庫克（Tim Cook）今天在美國最高法院提出書狀，反對總統川普試圖終止旨在保護數十萬非法入境兒童免遭遣返的「追夢人」計畫。", "article": "蘋果公司（Apple Inc）執行長庫克（Tim Cook）今天在美國最高法院提出書狀，反對總統川普試圖終止旨在保護數十萬非法入境兒童免遭遣返的「追夢人」計畫。正式名稱為「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（Deferred Action for Childhood Arrivals, DACA）的「追夢人」計畫，是川普前任總統歐巴馬於2012年所實施，蘋果表示，公司有443名職員獲益於此。蘋果公司提出的這份書狀代表蘋果公司、庫克個人以及零售暨人力資深副總裁歐布萊恩（Deirdre O'Brien）。庫克先前就曾批評川普強硬的移民政策，包括反對終止追夢人計畫，但他基本上仍與川普維持密切關係。他們至少吃過兩次飯，庫克也定期和川普討論美國對中國商品課徵關稅的經濟衝擊。最高法院11月12日將針對川普2017年廢除「童年抵達者暫緩驅逐辦法」計畫聽取口頭辯論。川普終結追夢人計畫的努力已遭多個下級法院所阻。目前約有70萬人因追夢人計畫免受遣返，其中大部分是西語裔青年，他們可依此取得工作證，但沒辦法取得公民資格。庫克的書狀指出，之所以在最高法院提出書狀，是要支持蘋果員工的多樣性。「他們有創造力，有助促進創新，他們是我們最有動力也最無私的同事。」蘋果公司是依「法庭之友」制度，在最高法院將聽取有關「追夢人」計畫的3項個案之前，向法院提出書狀說明。法庭之友是指非案件當事者的個人或團體，但其利益攸關個案主題，主動或受法庭之邀提出書狀，說明其意見。", "title": "不滿川普廢追夢人計畫 蘋果庫克向最高院提書狀"}
{"summarization": "台中市大雅區一處鐵皮工廠今晨大火，2名消防員值勤時身亡。消防署表示，將補助各地消防局購買救災設備，也會研析殉職原因，提出精進救災安全措施，降低消防員搶救風險。", "article": "台中市大雅區一處鐵皮工廠今晨大火，2名消防員值勤時身亡。消防署表示，將補助各地消防局購買救災設備，也會研析殉職原因，提出精進救災安全措施，降低消防員搶救風險。台中市大雅區一處物流中心鐵皮工廠今晨1時許發生火警，台中市消防局派大批人員赴現場搶救，凌晨近2時到達，因鐵皮廠房內堆積大量紙類原料，一度造成現場火勢猛烈。台中市西屯分隊隊員謝志雄、張哲嘉進入工廠執行救災任務，凌晨3時許失去聯繫。消防局派快速救援小組進入火場搜救，分別在上午8時初、8時47分，尋獲兩人遺體，火勢同時撲滅。火警現場為2棟2層樓鐵皮建築物、每層燃燒面積約1000平方公尺，共4000平方公尺。內政部消防署指出，對於消防員因公殉職深感遺憾，將協助台中市消防局查明原因，並邀請學者專家召開「火場指揮及救災安全諮詢小組」會議，針對個案深入研析殉職原因，提出精進救災安全措施，讓消防員風險降至最低。消防署表示，會持續補助各地消防局購買救災裝備器材外，並辦理消防員危險預知等訓練，訂定火災搶救安全規定，要求消防員在安全前提下進行搶救作為。依據消防署公布發生在去年的桃園市敬鵬工廠火災檢討報告來看，消防員近年面對災害類型多元，6名殉職消防員確實穿著各項防護裝備，迅速佈水線入火場，人員集體行動及隨時回報火場內部狀況等，均符合操作規定。報告提及，工廠因製程需設置相關設備及管路，導致衍生各種救災危害，消防員需提高預知危險能力，避免身陷險境而不自知，此外，消防員未來訓練課程應加入受困時如何求救、延長待救時間等內容，並持續推廣快速救援小組人員訓練。", "title": "台中工廠大火2消防員殉職 消防署：精進救災安全"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，昨天郭台銘要與國民黨主席吳敦義會面消息出來後，造成很多郭粉情緒激動，更有郭粉退出社團，讓郭台銘不捨，所以若無重要議題，跟吳敦義可暫時不要碰面。", "article": "鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，昨天郭台銘要與國民黨主席吳敦義會面消息出來後，造成很多郭粉情緒激動，更有郭粉退出社團，讓郭台銘不捨，所以若無重要議題，跟吳敦義可暫時不要碰面。蔡沁瑜昨天表示，既然郭台銘、吳敦義都有意願見面，雙方幕僚會再加把勁安排，再看何時比較適當。但消息一出，立即在支持郭台銘的臉書社團中產生極大的效應，不少支持者表達反對的立場，更有郭粉紛紛退團、退讚。蔡沁瑜上午接受媒體訪問時表示，郭台銘現在無黨一身輕，已經跳脫藍綠，以前無法見面的老朋友，現在都可以陸續安排見面，郭台銘的大方向就是希望在國會中有比較大的力量去推動郭台銘想推動的政策，大家見面聊聊，無可厚非。不過，蔡沁瑜指出，因為昨天郭台銘將與吳敦義會面的消息出來後，造成很多郭粉情緒激動，更有500名支持者退出「郭台銘老虎軍團」臉書社團。郭台銘聽到消息後覺得很不捨，因為這些支持者都是支持他的力量。郭台銘覺得，如果很多支持者對於跟吳敦義見面有意見，所以若是沒有很重要的議題，他跟吳敦義可以暫時不要碰面。媒體詢問這問題都還沒解決，再加上韓國瑜也無法說明清楚跟陸方的態度。她說，這兩個很大的問題隔閡在雙方中間，一直沒有辦法處理，郭辦也沒有辦法把雙方的會面擺在首要之務。媒體追問，外傳韓陣營認為這樣的條件太嚴苛。蔡沁瑜則反問，不太清楚為什麼會嚴苛，因為對郭台銘來講，雙方也沒有見面的必要，若是韓陣營認為做不到，其實雙方就沒有見面的必要。對於是否會幫國民黨立委參選人站台，或是把整合泛藍當作是責任。蔡沁瑜表示，郭台銘現在無黨一身輕，不會把整合泛藍當作是責任。郭台銘沒有政黨顏色框架，只要是認同郭台銘的政策、理念，郭台銘都願意幫忙，但是只要支持台獨，郭台銘絕對不會一起拍照。", "title": "不滿吳郭會郭粉狂退讚  郭台銘幕僚：雙方暫時不見面"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋1日坍塌，造成6名外籍漁工罹難。行政院長蘇貞昌今天表示，他深感遺憾、痛苦及慚愧，將建立單一窗口，立即就後續慰助、家屬來台等事宜進行協助。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋1日坍塌，造成6名外籍漁工罹難。行政院長蘇貞昌今天表示，他深感遺憾、痛苦及慚愧，將建立單一窗口，立即就後續慰助、家屬來台等事宜進行協助。蘇貞昌上午在行政院會時表示，本次的意外受難者都是來自菲律賓、印尼，離鄉背景、為台灣漁業做出貢獻卻遭不幸，他深感遺憾、痛苦及慚愧，代表政府向受難的外籍漁工表達哀悼，對於受傷的相關人員也祈望早日康復。在傷亡者慰、救助部分，蘇貞昌指示，針對罹難的外藉漁工建立單一窗口，立即就後續慰助、家屬來台安排等事宜進行相關協處；傷者部分，請有關單位給予最好的醫療救治與生活援助，相關救助補償事宜也請交通部從優辦理。蘇貞昌並指示，儘速進行橋梁重建及總體檢，要求交通部於斷橋清理工作告一段落後，立即展開橋梁重建規劃、設計及發包作業，相關工程採購程序，由工程會提供必要協助，務必用最短的時間完成重建。蘇貞昌說，請交通部針對轄管橋梁的檢測範圍、頻率等制度進行通盤檢討，找出盲點，尤其是橋齡特別老舊、曾受土石流衝擊、結構特殊，且位處港區、海邊等易受潮造成腐蝕者，以及過去已有相當時間未施定期檢測的橋梁，即刻進行全面清查、檢測，一旦發現有公安之虞者，應立刻進行補強作業。至於非屬交通部轄管的橋梁，蘇貞昌指示工程會儘速盤點釐清，督導權責機關務必定期檢測、維護補強，提早發現潛在危橋，做好相關防範措施。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）表示，港務公司管理的橋梁將在今年底前完成所有檢測，其他2萬多座分屬不同機關管轄的橋梁也要進行通盤檢討。事故調查方面，蘇貞昌說，為提升整體運輸系統安全，運安會協同民間專業團體即刻展開調查，找出事故原因，並提出改善建議，避免相同事件再次發生。蘇貞昌表示，在恢復港區作業方面，因橋體斷落阻斷漁船進出，請國防部、交通部等有關單位在今天內清出臨時航道、設置水道警示標誌，在完成適航測試後即開放通行，讓漁船能夠儘速恢復漁作。交通部已提供蘇澳港10到13號碼頭，作為大型漁船臨時替代靠泊碼頭。他說，漁民收益與港區店家權益如有因此受到損害，政府也都會給予合理補償或補助，讓衝擊降到最低，後續由政委吳澤成協調，由交通部儘速提出。針對交通部長林佳龍已經同意台灣港務公司董事長吳宗榮的口頭請辭，媒體詢問同意吳宗榮請辭是否為政府止血。Kolas回應，無所謂止血或不止血的考量，不管這座橋過去20多年歷經多少政黨或首長執政，現在的政府會負起責任，不會推諉，包括會針對人為疏失究責。", "title": "南方澳斷橋 蘇貞昌：建立罹難者單一窗口"}
{"summarization": "蘋果西打製造商大飲繼5月29日召開股東會因出席率僅1.27%流會後，今天再度召開股東會，出席率再寫新低僅0.63%，於11點40分宣布再度流會。", "article": "蘋果西打製造商大飲繼5月29日召開股東會因出席率僅1.27%流會後，今天再度召開股東會，出席率再寫新低僅0.63%，於11點40分宣布再度流會。大飲持股合計超過70%的最大股東前總經理孫幼英，由於仍遭羈押，未能出席股東會，也未委託出席，因此至11點開會時間出席率僅0.4%，經過兩次延長後，出席率也僅0.63%，股東會再度流會。董事長王鎮民會後快閃，僅表示「會再依照法令規定擇期召開股東會，謝謝大家對大飲的關心。」大飲4月1日公告會計師卻出具「無法表示意見」的查核報告，在歷經財報疑雲風波，導致大飲財報難產，證交所已於4月8日處置大飲股票暫停交易。直至9月17日大飲董事會通過重編財報，趕在最後期限上繳財報，化解下市危機。大飲股票自9月24日恢復交易，原本具支撐的股價，今天早盤一度翻紅，隨後在股東會再度流會訊息衝擊下，瞬間垂直下滑，截至12時50分止，股價最低來到5.78元，距離跌停價5.77元僅一步之遙。", "title": "大飲股東會出席率不到1% 再度流會衝擊股價"}
{"summarization": "27歲台灣女子蔣穆純（Mu-Chun Chiang, 譯音）9月底申請英國工作簽證遭拒，面臨遣返命運，所幸英國內政部今天政策大轉彎，在內政大臣介入後，准予蔣女留在英國。", "article": "27歲台灣女子蔣穆純（Mu-Chun Chiang,月底申請英國工作簽證遭拒，面臨遣返命運，所幸英國內政部今天政策大轉彎，在內政大臣介入後，准予蔣女留在英國。英國蔣穆純出生於台灣，陸陸續續在英國求學和工作已有18年，今年8月開始在利物浦的醫院擔任醫師，但她9月27日卻被告知須在14天內離境，否則將面臨逮捕或遣返。蔣穆純獲准留下後鬆了一口氣：「我很開心，鬆了一口氣，但也對得經歷這段過程感到沮喪。」「內政部政策轉彎，當然代表他們的流程有問題。我很生氣，但整體而言，這是個好的結果。」蔣穆純申請是Tier 2工作簽證。英國內政部規定，截至Tier 2申請日前的一個月，銀行戶頭必須連續90天維持至少945英鎊（約新台幣3萬7000元），蔣穆純戶頭的錢雖然足額，但90天內的餘額有些天不到945英鎊。內政部只因蔣穆純簽證申請有小部分不符規定就決定予以遣返，引發英國醫界嘩然。醫界警告，在國家醫療保健服務（NHS）體系人手不足之際，這種嚴厲和「荒謬」的移民申請規定只會讓海外醫師卻步。英國皇家家庭醫學會（Royal College of GPs）擔心，蔣穆純的案例，只是外國醫師申請簽證或簽證更新時遭遇的「冰山一角」。內政部是在英國皇家家庭醫學會（Royal College of GPs）主席史托克斯-藍帕德教授（Helen Stokes-Lampard）寫信給內政大臣要求介入之後，才做出政策大轉彎。史托克斯-藍帕德寫道：「在NHS人力陷入危機之際，這個政府還想遣返國家已經投資、且大半生都住在這裡、在這裡攻讀醫學的醫師，真的很讓人憂心。我們非常需要她的技巧和經驗。」", "title": "英國處理台女醫師簽證問題大轉彎 獲准續留"}
{"summarization": "據報導，前晚在香港荃灣被警員開槍射傷的18歲「反送中」示威男學生遭警方起訴，罪名是「參與暴動」和「襲警」。", "article": "據報導，前晚在香港荃灣被警員開槍射傷的18歲「反送中」示威男學生遭警方起訴，罪名是「參與暴動」和「襲警」。綜合本地電子媒體的報導，警方今天依上述罪名起訴這名男生。同案中，另有6名男子被起訴「參與暴動罪」和「縱火罪」等。報導指出，這名18歲學生10月1日與其他示威者攻擊數名防暴警察時，被警方近距離開槍射中左胸，經治療後情況穩定。這起開槍案發生後，昨天香港多處有人上街遊行、堵路和進行破壞，以聲援這名男生。", "title": "港警實彈射中示威學生  並控傷者暴動罪"}
{"summarization": "農糧署東區分署與宜、花、東3縣政府合作，辦理校園有機米月，讓這3縣325所國中小學7萬5000多名學生，10月的每天中午吃有機米，落實「種在地、食在地」的地產地消目標。", "article": "農糧署東區分署與宜、花、東3縣政府合作，辦理校園有機米月，讓這3縣325所國中小學7萬5000多名學生，10月的每天中午吃有機米，落實「種在地、食在地」的地產地消目標。農糧署東區分署今天發布新聞稿表示，宜花東3縣擁有潔淨的空氣、水源及土壤，自然環境給予有機農業有利的發展條件，至民國108年9月底止有機驗證及友善審認面積已達4615公頃，其中花蓮縣有機驗證及友善審認面積2668公頃（有機驗證2300公頃，友善審認368公頃），更為全國之冠。農糧署東區分署表示，自103年起即與花蓮縣政府、台東縣政府、慈心有機農業發展基金會等單位合作，辦理校園有機食農教育，邀請有機農友及農業專家擔任講師，結合學校教學並前往農場體驗，增進對有機農產品的認同，近3年來更加入宜蘭擴大辦理，對象還擴及消費者，至今年已舉辦200餘場次、逾萬人次。與宜、花、東3縣政府合作，推動有機食材入學校午餐，於107年辦理一週一次有機蔬菜及有機米供應學童營養午餐，今年10月再舉辦有機米月活動，當月學校午餐全部供應有機米。為鼓勵農民投入有機及友善農業行列，農糧署提供多項輔導措施，包括環境耕作補貼、有機驗證與檢驗費、有機質肥料、農業機械及生產設施等補助；並輔導設置農民直銷站、農夫市集及量販通路有機專櫃等協助行銷，期待民眾踴躍採購宜花東有機及友善耕作農產品，成為有機農民的最大動力。", "title": "宜花東校園有機米月 7.5萬學生午餐吃在地"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）今天公布第3季交車報告，不如市場預期，股價在盤後交易下挫。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）今天公布第3季交車報告，不如市場預期，股價在盤後交易下挫。特斯拉第3季交車9萬7000輛，低於分析師預期的9萬9000輛。由億萬富翁馬斯克（Elon Musk）所領導的特斯拉公司，雖然已證明市場對特斯拉車輛有持續的需求，即使其他傳統高級車製造商已開始推出電動車款，特斯拉也能轉而獲利，但現在卻面臨生產線增產的壓力。今天公布的數字引起市場新疑慮，究竟特斯拉今年是否能達成交車36萬到40萬輛的年度目標。在今天發布的新聞內容，特斯拉並未對年度目標作評論。根據特斯拉前3季的數字，第4季至少需要交車10萬5000輛才能達成低標。特斯拉盤後交易股價一度下挫近6%。", "title": "特斯拉Q3交車量不如預期 面臨增產壓力"}
{"summarization": "職業美式足球聯盟NFL亞利桑那紅雀老闆比爾．畢德威（Bill Bidwill）今天與世長辭，享壽88歲。他一生都奉獻給他父親於1932年買下的紅雀隊，是提倡NFL多元化的重要推手。", "article": "職業美式足球聯盟NFL亞利桑那紅雀老闆比爾．畢德威（Bill Bidwill）今天與世長辭，享壽88歲。他一生都奉獻給他父親於1932年買下的紅雀隊，是提倡NFL多元化的重要推手。紅雀總裁麥可．畢德威（Michael Bidwill）在聲明中表示：「我們的父親今天在親友隨侍在側下安詳、體面、有尊嚴地過世，風骨猶存。」聲明沒有提到確切死因。他說：「最重要的，我們將記得他是將一生奉獻給他人生三大支柱的人，包括他的強大信念、對家人的關愛還有他一生對紅雀與美式足球所傾注的熱情。」畢德威1972年成為紅雀的唯一老闆，接下家族事業。他父親查爾斯．畢德威（Charles Bidwill）是在1932年買下紅雀，畢德威小時候在球隊擔任球僮。在海軍服完兵役後，畢德威1960年在紅雀擔任全職工作，所在地起初是設在聖路易。升格為老闆後，他在1988年將球隊搬遷至亞利桑那。畢德威是提倡讓前線工作人員多元化的重要推手，聘用NFL史上首位非裔女性主管，以及NFL首位非裔美籍總經理、教頭與合約談判人員。", "title": "創NFL先例聘非裔教頭總經理 紅雀老闆畢德威過世"}
{"summarization": "男子彭俞諺謊稱有米其林一星主廚等資歷，詐騙魏姓男子出資開餐廳，魏男同意彭俞諺可分得股東紅利，另支付31萬元顧問費。士院日前依詐欺罪判處彭俞諺6月徒刑，得易科罰金。", "article": "男子彭俞諺謊稱有米其林一星主廚等資歷，詐騙魏姓男子出資開餐廳，魏男同意彭俞諺可分得股東紅利，另支付31萬元顧問費。士院日前依詐欺罪判處彭俞諺6月徒刑，得易科罰金。士林地方法院判決書指出，彭俞諺於民國104年間與魏姓男子結識，誇稱他在美國灰石餐飲學校任教、法國四季酒店擔任主廚，有巴黎藍帶廚藝學校證書、獲頒米其林一星主廚等經歷。魏姓男子認為彭俞諺是個人才，有意合作，請彭俞諺提供詳細履歷與證書。彭俞諺隨即傳送「法國巴黎米其林三星餐廳廚師」等不實履歷給魏男，還附上2013年獲頒米其林一星主廚的獎牌照片。魏姓男子信以為真，105年出資新台幣200萬元開設餐廳，並聘僱彭俞諺為行政主廚兼管理，陸續支付顧問薪資總計31萬元，直到媒體106年間報導彭俞諺不具米其林一星主廚等資歷才知道上當。彭俞諺坦承沒有米其林一星主廚等資歷，辯稱只是優化自己，獎牌則是友人102年在美國開玩笑做給他的，還說這種薪資請不起真的大師，否認詐欺。判決指出，彭俞諺提不出送他獎牌的友人姓名、年籍，合議庭也查出彭俞諺102年根本沒到美國，認為彭俞諺辯詞不可採信。彭俞諺辯護人則主張，魏姓男子有餐飲經營經驗，應該知道彭俞諺不具相關資歷，不算被騙。但合議庭認為，媒體、大學都曾被彭俞諺資歷所騙，甚至連彭俞諺當時的女友本身從事媒體業也被騙，辯護人主張實無可採。合議庭審酌，彭俞諺以不實米其林一星主廚等資歷，並持偽造獎牌，向魏姓男子施用詐術，造成魏男受騙而同意投資合作及聘雇，考量彭俞諺已賠償45萬元、現為便當店廚師等情狀，判刑6月，可上訴。", "title": "假冒米其林一星主廚詐投資 彭俞諺判刑6月"}
{"summarization": "台中市一處鐵皮工廠違建今天凌晨失火，火勢一發不可收捨，2名殉職消防員進入火場僅約10分鐘即失聯，其他消防人員破窗進入2樓尋獲兩人遺體時，兩人位置相差15公尺。", "article": "台中市一處鐵皮工廠違建今天凌晨失火，火勢一發不可收捨，2名殉職消防員進入火場僅約10分鐘即失聯，其他消防人員破窗進入2樓尋獲兩人遺體時，兩人位置相差15公尺。台中市消防局凌晨1時45分接獲民眾報案指出，大雅區中和六路一處免洗餐具工廠發生火警，出動特搜大隊、大雅、清泉、水湳、四平、西屯、文昌及大誠等分隊前往救援。台中市消防局指出，消防人員大約在凌晨2時趕抵現場，殉職的特搜隊員33歲謝志雄、32歲張哲嘉大約是凌晨2時50分持熱顯像儀等裝備，整裝進入火場搜尋起火點，到了3時，現場指揮人員發現煙濃太重很危險，呼叫相關人員撤退時，謝、張兩人失聯未回應。凌晨3時22分清點人數，確認謝、張失去聯繫，台中市消防局長曾進財表示，立即指派3組快速救援小組，輪流往返火場內部搜索，上午8時以後陸續尋獲2人遺體，但已不幸罹難，在尋獲失聯消防人員後，救災人員仍在現場處理餘火。台中市消防局第一大隊副隊長楊世葆表示，消防人員是以破窗方式，進入二樓火場，兩人遺體相差約15公尺，由於火場已經整體坍塌，第一時間無法判斷兩人是先被壓住還是事後被壓住。火警現場為2棟2層樓鐵皮建築物、每層燃燒面積約1000平方公尺，共4000平方公尺。台中市政府事後初步了解，失火的鐵皮火廠是違章建築。殉職消防人員張哲嘉的哥哥張修銘也是台中市消防局春社分隊的消防員，得知消息後立即趕到現場關心，看到第一具遺體被運出時，張修銘表情哀傷走出火場，上前慰問的副市長楊瓊瓔，也忍不住悲痛掉淚。", "title": "2消防員進火場10分鐘即失聯  遺體相距15公尺"}
{"summarization": "南方澳斷橋事故，為打通漁港臨時航道，海軍與時間賽跑，通宵在水下作業切割斷橋。海軍艦隊長張獻瑞今天表示，拆解難度高，但弟兄們接受安全訓練，執行沒有問題。", "article": "南方澳斷橋事故，為打通漁港臨時航道，海軍與時間賽跑，通宵在水下作業切割斷橋。海軍艦隊長張獻瑞今天表示，拆解難度高，但弟兄們接受安全訓練，執行沒有問題。海軍艦隊長張獻瑞今天在前進指揮中心接受聯訪表示，意外發生3天來，大家持續專注搶救，海軍水下作業從兩邊護欄開始切割，也趁任務空檔時清除5條鋼絲纜線。媒體詢問，斷橋護欄為實心，切除一段就得耗時20分鐘，執行作業是否困難。張獻瑞說，這是困難動作，若在陸上操作時都很危險，下水執行這項任務困難度更高。不過，弟兄們都有接受安全訓練，執行上沒有問題。張獻瑞表示，執行作業的弟兄都給予任務提示，主要以人員的安全為主，且他們都知道正與時間賽跑，各項搶救工作都在第一時間執行。他說，只有在作業人員感到疲憊時，才會與岸上報告。這些也符合隊上的風險管理要求。交通部次長黃玉霖受訪時表示，除闢建航道，也將針對遭壓毀的漁船切除漁網，將在切除漁網後，就會吊掛船艙後續處理。", "title": "南方澳斷橋開闢航道 海軍：任務與時間賽跑"}
{"summarization": "港警日前首度對示威者開槍，總統蔡英文今天表示，執法人員用槍嚴重過當，盼香港政府與人民對話；至於中國遊客破壞校園連儂牆、毆打港生事件，蔡總統說，希望將來入境時能做一定程度的管制。", "article": "港警日前首度對示威者開槍，總統蔡英文今天表示，執法人員用槍嚴重過當，盼香港政府與人民對話；至於中國遊客破壞校園連儂牆、毆打港生事件，蔡總統說，希望將來入境時能做一定程度的管制。中華電信在板橋中華電信學院智慧園區建置「5G試驗與培訓場域」，蔡總統今天前往體驗5G智慧科技應用，會後接受媒體訪問，做以上表示。蔡總統受訪時，一開始便向台中市大雅區鐵皮工廠大火，造成兩名救災的消防人員殉職表達不捨與哀痛，她說，內政部長徐國勇已趕往現場，提供家屬最好的照顧、從優撫卹，她也要求對這次事件作業程序和消防人員的裝備進行檢討，希望將來同仁執行工作能更安全。香港「反送中」運動有示威者遭香港警方以實彈射傷，蔡總統說，對於香港發生的事情非常遺憾，尤其執法人員用槍過當，造成人民受重傷，這是嚴重過當的執法行為，希望香港政府理解人民追求自由民主的意志，能夠盡快坐下來和人民好好對話，這樣香港社會才能夠穩定下來。總統也表示，不認同台北市長柯文哲的「擦槍走火」一說，這件事情涉及政府執法人員用過當手段造成人民受傷，要以更嚴肅態度面對。日前有中國學生與遊客破壞校園連儂牆，或毆打港生，蔡總統表示，台灣是法治社會，不容許這些事情發生，希望相關人員將來在入境時能進行一定程序的管制，讓社會治安能夠維持。此外，被問到2020大選「蔡賴配」是否成形，蔡總統說，答案還是一樣，民進黨是團結的，相互之間的溝通順利，會在適當時間提出最好的組合。選戰進入倒數百日，後續如何因應，蔡總統說，現任總統每天有很多國政要處理，一切會以國政優先，這段期間會強化政策和政績向人民報告，也會提出未來願景。至於宜蘭南方澳大橋坍塌的後續救災工作，蔡總統表示，今天上午已經將航道打開，讓漁船可以離港，感謝國軍、海巡等同仁投入。蔡總統表示，1日下午在現場已要求交通部徹底調查，證據也要保存，讓後續檢調和運安會調查能夠順利進行，她也要求相關單位要配合檢調和運安會調查，務必釐清事故來龍去脈，同時也不會袒護，該負責就要負責。總統說，全台老舊橋梁檢測工作，已要求相關人員在最短時間內提出整體計畫並進行檢測，需要在短時間內補強的，以最快速度補強。", "title": "陸客陸生破壞連儂牆 蔡總統：將來管制入境"}
{"summarization": "雲林縣政府行動主管會報今天在台西地政事務所舉行，縣府建設處、水利處、計畫處專案報告「台西產業園區」、「台西鄉區域排水改善建設」等計畫，以改善基礎建設、帶動發展。", "article": "雲林縣政府行動主管會報今天在台西地政事務所舉行，縣府建設處、水利處、計畫處專案報告「台西產業園區」、「台西鄉區域排水改善建設」等計畫，以改善基礎建設、帶動發展。雲林縣長張麗善在會報中表示，在有限土地資源下，台西鄉應朝向提升與強化土地使用效能，配合「5+2產業創新」及台商回流推動方案政策下，台西綠能專區轉型產業園區，縣府將與台西工業區地主溝通並了解廠商需求，期能創造三贏局面。雲林縣建設處長李俊興說明，台西綠能專區經針對台西工業區地主進行綠能設置的意願調查，全區私有地主共952位，面積839.29公頃，同意者有396位（占41.60%），面積283.57公頃（占33.79%），與原預估開發面積有落差，今年4月3日經區域計畫委員會審議，部分委員認為開發範圍零碎不完整，將影響整體土地使用規劃。縣府考量產業園區與太陽光電廠規劃的差異，透過與地主、經濟部工業局溝通及討論，確認開發台西產業園區，將引進低污染、低耗能、高附加產值等相關產業。台西鄉位於風頭水尾，颱風豪雨易造成水患，雲林縣水利處長許宏博指出，未來持續向中央爭取經費辦理工程改善，防汛期間設置移動式抽水機、疏濬等工作，雙管齊下達到防洪治水。雲林縣府計畫處透過「台西遊憩軸帶」串連整合台西夢幻沙灘、海口生活館等景點，成為遊憩軸帶，計畫將海口故事園區結合風箏衝浪，規劃為國際風箏衝浪基地。", "title": "雲縣行動主管會報移師  推展台西產業觀光"}
{"summarization": "教育部今天表揚中小學學生學習扶助績優楷模，安定國中教師吳冠億把數學課模擬成手機遊戲「傳說對決」情境，讓學生分配角色、設計技能卡，成功點燃學習興趣。", "article": "教育部今天表揚中小學學生學習扶助績優楷模，安定國中教師吳冠億把數學課模擬成手機遊戲「傳說對決」情境，讓學生分配角色、設計技能卡，成功點燃學習興趣。教育部於民國95年推動課後扶助方案，102年起以「課中補救」方式，將學習較跟不上的學生抽離原班，透過小班教學，重建學習興趣和自信。今天頒獎典禮上，一共表揚15所績優教學學校、10名教師教學典範、4名學生學習楷模。台南市安定國中教師吳冠億將教室環境模擬成手遊「傳說對決」情境，有別於乏味的分組方式，他讓學生分配遊戲角色，以回答課程問題累積分數，換取攻占其他組別的有利道具。他還設計技能卡，例如獲取瞬間移動卡的學生，答題時可優先回答、爭取小組分數。課程推動一陣子後，吳冠億也讓學生一同設計技能卡，拉高課程參與度。在創意課程設計下，點燃了學習熱忱，不再對數學抱持放棄心態。「教學的同時我也是個學習者。」吳冠億原本要當工程師，後來投入教職，教學經驗2年就獲得全國性獎項，他非常感激，並說會以此為激勵，繼續提升教學能力。今天頒獎典禮上，為獲獎學生代表致詞的屏東縣枋寮國中學生李家鎰表示，國小時學習數學遇到瓶頸，教師從邏輯思考著手，而不是直接給答案，讓他慢慢理解數學題目，甚至能上台講解給其他同學聽。李家鎰坦言，目前英文還沒突破關卡，但從完全看不懂隨意亂猜，到現在可以一個、一個嘗試解答，也是非常大的進步幅度，未來會繼續精進英文實力。另一名獲獎學生、高雄市那瑪夏國中周瑞瑛表示，參與學習扶助計畫後，讓她讀書更有規劃，每次考試後檢討不會的題目，保持積極態度的心。對於主持有興趣的她，從小便立下了成為主持人的夢想，更擔任校內每週升旗的主持人，持續為夢想努力。「我想分享最高級的教學法，那就是陪伴。」周瑞瑛的老師曾建瑋表示，用心陪伴是身為師長最重要的職責，並感謝這項計畫，讓孩子能獲得更多學習資源。教育部次長范巽綠表示，108課綱上路後，教育部更加重視每一個學生的獨特性，「每一個學生都是天賦不同的種子，我們身為灌溉者，也要給予不同的協助，讓他們喜歡學習，找到人生好的方向」。", "title": "數學課變傳說對決 吳冠億結合手遊點燃學生興趣"}
{"summarization": "為控制對中國日益擴大的貿易逆差，越南數月前對中國鋼鐵製品課徵反傾銷稅後，今天再對中國鋁製品課徵類似稅負。", "article": "為控制對中國日益擴大的貿易逆差，越南數月前對中國鋼鐵製品課徵反傾銷稅後，今天再對中國鋁製品課徵類似稅負。越南工業貿易部表示，1月間發起的調查發現，中國傾銷活動嚴重傷害越南的鋁生產商，部分廠商還必須暫停生產。越南政府昨天在網站說，對16家中國企業鋁製品課徵的反傾銷稅，稅率從2.49%到35.58%不等，9月28日生效，為期5年。工業貿易部還說，去年中國進口越南的鋁製品增加近一倍，來到至少6萬2000公噸，這個數字還沒算入經越南轉運的鋁製品量。越南6月間對中國部分鋼鐵產品課徵反傾銷稅，稅率在3.45%至34.27%。", "title": "越南再出手 對中國鋁製品課徵反傾銷稅"}
{"summarization": "台中市大雅區一間鐵皮工廠今天凌晨發生大火，造成2名消防人員殉職，台中市政府表示，鐵皮工廠是列管的違章建築，但是不是違章工廠還要再進一步認定。", "article": "台中市大雅區一間鐵皮工廠今天凌晨發生大火，造成2名消防人員殉職，台中市政府表示，鐵皮工廠是列管的違章建築，但是不是違章工廠還要再進一步認定。台中市消防局凌晨1時45分接獲民眾報案指出，大雅區中和六路一處工廠發生火警，隨即出動消防人員前往救災，在火場探測火點的兩名消防人員謝志雄與張哲嘉失聯，上午8時以後陸續被發現已經殉職。對於這間經營免洗餐具的鐵皮工廠，台中市政府初步指出，這間工廠整棟建築物並沒有使用執照，是一棟列管的違章建築。但是不是違章工廠，則還要再進一步認定。對於全市還有多少違章鐵皮工廠，台中市長盧秀燕己要求擴大稽查全市鐵皮工廠，市府正在彙整資料中，而且警方也已找到這家起火鐵皮工廠負責人釐清。", "title": "中市2消防員救災殉職  鐵皮工廠是違建"}
{"summarization": "美國媒體報導說總統川普曾提議以極端措施阻擋移民跨越美墨邊境，川普今天否認報導所言，痛批這是假新聞。", "article": "美國媒體報導說總統川普曾提議以極端措施阻擋移民跨越美墨邊境，川普今天否認報導所言，痛批這是假新聞。法新社報導，川普在推特上說：「媒體試圖宣傳說我想在一道壕溝塞滿鱷魚和蛇，然後上頭設置電氣化柵欄和尖狀物，地點就在我國南方邊界。」川普一度在推文中將壕溝的英文寫成Moot，後來改成Moat。川普寫道：「我或許在邊境安全方面很強硬，但不是那麼強硬。媒體已經瘋了，假新聞！」川普是在回應川普談到在邊界挖壕溝、注滿水、放進毒蛇鱷魚阻止移民入境；他也要求築牆，並在牆上方安裝足以穿透人類肌膚的利刺。他更公開建議士兵在被移民投擲石塊時可朝他們開槍。幕僚以此舉違法加以制止後，他轉而建議朝移民腿部開槍。幕僚跟他說，這依舊於法不容。", "title": "傳提議放鱷魚蛇擋移民  川普痛批假新聞"}
{"summarization": "台中市一處鐵皮工廠今天凌晨大火，兩名消防人員進入火場救災殉職。行政院發言人Kolas說，行政院長蘇貞昌指示內政部，務必檢討改善消防員的裝備。", "article": "台中市一處鐵皮工廠今天凌晨大火，兩名消防人員進入火場救災殉職。行政院發言人Kolas說，行政院長蘇貞昌指示內政部，務必檢討改善消防員的裝備。Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）上午出席行政院院會後記者會時表示，蘇貞昌第一時間對於不幸喪生的消防員表達不捨、哀痛，並指示內政部，務必針對消防員的救難設備進行檢討與改善。台中市大雅區一處鐵皮工廠凌晨1時多發生火警，消防隊員謝志雄、張哲嘉進入火場搜尋火點時殉職，台中市長盧秀燕指出，會全力做好慰問善後工作，同時從優撫卹。", "title": "中市火警消防員殉職 蘇貞昌：改善裝備"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌71.97點，為10875.91點，跌幅0.66%，成交金額新台幣1192.85億元。", "article": "台北股市今天開低震盪收黑，收盤跌71.97點，為10875.91點，跌幅0.66%，成交金額新台幣1192.85億元。加權指數開盤為10866.50點，盤中最高10888.40點，最低10809.28點；不含金融股指數9162.95點，跌57.66點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.64%、食品股跌0.31%、塑化股跌0.68%、紡織股跌0.56%、機電股跌0.58%、造紙股跌0.13%、營建股漲0.36%、金融股跌0.85%。委買張數1103萬2147張，委賣張數693萬9944張，成交張數424萬322張。收盤時上漲298家，下跌511家，持平127家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、臺企銀、群創、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為立積、陽光能源-DR、茂林-KY、中福、致新。跌幅前5名個股為奕智博、新世紀、倫飛、華頓S&P布蘭特正2、大飲。1081003", "title": "台股震盪收黑 跌71.97點"}
{"summarization": "針對南方澳斷橋疑點，時代力量立委黃國昌在臉書質疑，負責橋梁檢測標案的「健行科大陳明正團隊」，根本是得標、監審、審查都是自己人，直言這不僅是人禍，而是罔顧工安的犯罪行為。", "article": "針對南方澳斷橋疑點，時代力量立委黃國昌在臉書質疑，負責橋梁檢測標案的「健行科大陳明正團隊」，根本是得標、監審、審查都是自己人，直言這不僅是人禍，而是罔顧工安的犯罪行為。黃國昌昨天上午先是要港務公司盡快釋疑鋼索鏽蝕原因，晚間他又在臉書公布民國107年度的橋梁檢測合約書，是由萬喬豐工程技術顧問有限公司與健行科大非破壞檢測研究中心簽約。黃國昌質疑，宜蘭縣政府每兩年都會有橋梁檢測標案，但過去3次都是由陳明正代表的團隊，以「限制性招標」取得標案；其中前兩次都是以健行科技大學的名義。黃國昌指出，南方澳大橋在民國105年檢測案後，2年後突然改用「萬喬豐工程技術顧問有限公司」的名義取得標案，而萬喬豐公司就是由陳明正擔任負責人。黃國昌說，萬喬豐公司取得標案後，陳明正竟然又回頭與健行科大非破壞檢測研究中心簽約，雙方代表人都是陳明正，根本是「自己簽給自己」，甚至用印時用聯絡人遮掩雙方代表行為。此外「監審服務」標案是由「綠產業發展教育基金會」得標，而其董事長是健行科大的非破壞檢測研究中心技術顧問陳浩賢，甚至檢測成果審查，也是健行科大的技術顧問延允中。黃國昌向宜蘭縣政府提出4項疑問，包含民國105年的檢測標案品質如此低劣，最後如何驗收通過？為何107年繼續讓陳明正團隊取得限制性招標？其次，這些檢測標案中實際進行檢測的是何人？是否由具專業橋檢資格者進行？最後，由陳明正聘請的顧問陳浩賢、延允中，來監審、審查陳明正的橋梁檢測，會不會太離譜？黃國昌表示，這不是個案，而是系統性的大賺黑心錢，攸關人命的「橋梁檢測」，竟然變成不肖團隊的斂財工具，而檢測的草率隨便，更是讓人瞠目結舌。他說，這不僅是人禍，更是罔顧工安、無良撈錢的犯罪行為，他會一路追查，持續揭露下去，徹底掃除蠹蟲。", "title": "追查南方澳斷橋 黃國昌質疑得標審查都是自己人"}
{"summarization": "有關健行科技大學受託檢測包括南方澳跨港大橋在內的宜蘭縣橋梁，校方今天聲明，計畫案在民國103、105年，由健行科大「非破壞檢測中心」投標，但參與的教授於106年退休，事後另由其他民間公司投標。", "article": "有關健行科技大學受託檢測包括南方澳跨港大橋在內的宜蘭縣橋梁，校方今天聲明，計畫案在民國103、105年，由健行科大「非破壞檢測中心」投標，但參與的教授於106年退休，事後另由其他民間公司投標。立委黃國昌昨晚在臉書公布民國107年度的橋梁檢測合約書，是由萬喬豐工程顧問公司與健行科大非破壞檢測研究中心簽約。黃國昌質疑，宜縣府每2年橋梁檢測標案，過去3次都由陳明正代表的團隊，以「限制性招標」得標；其中前2次都是以健行科技大學的名義。立法院交通委員會今天邀請交通部長林佳龍備質詢並針對「宜蘭縣南方澳大橋斷裂事件」進行專題報告。台灣港務公司董事長吳宗榮在會中指出，南方澳大橋落成以來，僅在民國105年由健行科大檢修過。健行科大學中午發表聲明指出，對於健行受託檢測宜蘭縣境內橋梁一事，全計畫案在民國103、105年，由健行科大「非破壞檢測中心」投標，民國107年標案改由萬喬豐工程技術顧問公司投標，因參與的教授陳明正於106年2月退休，因此民國107年度起的標案，由另外的民間公司參與投標。校方指出，媒體提及健行非破壞檢測中心「技術顧問陳浩賢先生」、「技術顧問延允中」，分別擔任標案的監審服務人員與檢測成果審查人員，經學校查證，中心並未曾聘任陳浩賢及延允中擔任技術顧問，聘書也非由中心頒發。校方表示，有關「陳明正以萬喬豐公司取得標案後，又與本校非破壞檢測中心簽訂合約，且雙方代表人皆為陳明正」的報導內容，經查並無簽訂合約。", "title": "南方澳大橋檢測 健行科大：教授退休另由民間公司投標"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌71.97點，收10875.91點。10月台指期以10851點作收，下跌72點，與現貨相較，逆價差24.91點。", "article": "台北股市今天終場跌71.97點，收10875.91點。10月台指期以10851點作收，下跌72點，與現貨相較，逆價差24.91點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨10923點、11月期貨10906點。台股今天終場跌71.97點，收10875.91點，成交金額新台幣1192.85億元。10月台指期貨以10851點作收，跌72點，成交9萬7153口；11月期貨以10834點作收，跌72點，成交1919口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081003", "title": "10月台指期跌72點"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋崩塌，橋梁安全性受到重視，港務公司列管17座橋梁，花蓮港務分公司占4座，扣掉去年完工的花蓮港景觀橋，其餘3座橋梁都有完成檢驗、修繕，使用均正常。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋崩塌，橋梁安全性受到重視，港務公司列管17座橋梁，花蓮港務分公司占4座，扣掉去年完工的花蓮港景觀橋，其餘3座橋梁都有完成檢驗、修繕，使用均正常。花蓮港務分公司轄管4座橋梁，包括民國107年完工的花蓮港景觀橋為鋼構橋梁，78年完工的花蓮港24號、22號及20號高架橋為預力混凝土橋。花蓮港務分公司工程處長鍾權宏表示，景觀橋僅開放行人、自行車使用，可承載70人，目前橋梁狀況正常；靠近港區管制門附近的3座橋，使用量最大的22號橋平均1天重車進出1000趟次，20號橋則因海岸路通行後，封閉暫停使用。鍾權宏指出，3座預力混凝土橋使用約30年，自98年至108年陸續辦理檢測和維修，上次修繕時間是103年，主要針對鋼筋裸露、橋梁破損情形修復，目前橋梁使用均正常。鍾權宏表示，今年編列檢測預算新台幣60萬元，進行橋梁目視檢測、構建局部破壞檢測、構建非破壞檢測、結構安全評估及維修跟補強建議等作業，預計12月完成檢測，明年將依報告結果編列預算，辦理後續補強及修繕。", "title": "花蓮港務分公司轄管4橋  使用均正常"}
{"summarization": "台北股市今天下跌71.97點，收10875.91點。10月電子期收460.10點，下跌2.55點，逆價差1.34點；10月金融期收1280.60點，下跌10.80點，逆價差0.1點。", "article": "台北股市今天下跌71.97點，收10875.91點。10月電子期收460.10點，下跌2.55點，逆價差1.34點；10月金融期收1280.60點，下跌10.80點，逆價差0.1點。10月電子期以460.10點作收，下跌2.55點，成交2625口。11月電子期以459.70點作收，下跌2.30點，成交35口。電子現貨以461.44點作收，下跌2.76點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差1.34點。10月金融期貨以1280.60點作收，下跌10.80點，成交1138口。11月金融期以1277.60點作收，下跌11.40點，成交27口。金融現貨以1280.70點作收，下跌11.01點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差0.1點。實際收盤價以期交所公告為準。1081003", "title": "10月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "宏都拉斯總統葉南德茲胞弟走私數噸古柯鹼入美案今天開庭審理，美聯邦檢察官稱被告替胞兄收受墨西哥「矮子」古茲曼等大毒梟多達數百萬美元的賄款，且犯罪多年都有胞兄罩著。", "article": "宏都拉斯總統葉南德茲胞弟走私數噸古柯鹼入美案今天開庭審理，美聯邦檢察官稱被告替胞兄收受墨西哥「矮子」古茲曼等大毒梟多達數百萬美元的賄款，且犯罪多年都有胞兄罩著。宏國總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）的胞弟胡安．安東尼．葉南德茲（Juan Antonio Hernandez）過去是宏國國會議員，小名「東尼」（Tony），去年11月在美國佛州邁阿密機場落網，被控密謀將古柯鹼帶進美國、非法持武及做出不實聲明等。美國聯邦檢查官芮奇曼（Jason Richman）表示：「被告有現任總統罩著，而這位總統從『矮子』古茲曼（Joaquin "El Chapo" Guzman）等大毒梟那裡收受數以百萬美元賄款。古茲曼曾親自把100萬美元送交至被告手上，轉交給他哥哥。」總統葉南德茲反駁這項指控「荒謬」，在推特發文說這種說法「百分之百不實、荒謬、愚蠢…這比『愛麗絲夢遊仙境』（Alice in Wonderland）還怪誕」。芮奇曼表示，被告東尼「多年來都隸屬政府資助組織」在美分銷古柯鹼，目標是賺進數百萬美元的財富。芮奇曼補充說，腐敗的「市府首長、國會議員、軍隊將領及警局首長都在保護他這個組織」。法新社報導，東尼遭控的罪名共計4項，若遭定罪，將面臨5年至終身的徒刑。檢方同時指稱東尼2011和2013年至少介入兩起死對頭毒梟的命案。路透社報導，東尼的委任律師馬龍（Omar Malone）告訴陪審團，全案建立在對東尼及葉南德茲心懷不滿、一心想報復的毒梟謊言之上。馬龍說，兩人因為強硬打擊犯罪而遭到毒梟鎖定。總統葉南德茲並未遭到控訴，先前也已公開否認涉及毒品交易。法官估計，東尼走私毒品案審理工作將持續10到12個工作天。", "title": "美檢稱宏國總統收受毒梟賄款 包庇胞弟走私"}
{"summarization": "今年國慶煙火在屏東舉辦，國慶籌備委員會秘書長陳宗彥與屏東縣長潘孟安今天邀請民眾到屏東賞煙火，陳宗彥說，今年煙火長達42分鐘，國慶史上最長，同時還首度辦野餐式煙火。", "article": "今年國慶煙火在屏東舉辦，國慶籌備委員會秘書長陳宗彥與屏東縣長潘孟安今天邀請民眾到屏東賞煙火，陳宗彥說，今年煙火長達42分鐘，國慶史上最長，同時還首度辦野餐式煙火。今年國慶煙火在高屏舊鐵橋下的屏東河濱公園舉辦，屏東縣政府今天召開記者會，陳宗彥、潘孟安和民進黨籍屏東立委蘇震清、莊瑞雄及鍾佳濱一起邀全國民眾到屏東賞煙火。陳宗彥表示，今年國慶煙火預計施放42分鐘，除了是史上最長國慶煙火外，也首度結合國立台灣交響樂團現場音樂演奏，還首度推出野餐式煙火，鼓勵民眾帶著野餐裝備到屏東河濱公園一邊野餐、一邊欣賞煙火秀。距離屏東上一次舉辦國慶煙火已經12年，潘孟安在記者會中，推薦看國慶煙火的裝備，包括野餐墊、晴雨傘、帽子、防蚊液、防曬乳、飲水、零食、便當、頸枕、墨鏡、行動電源等等。他說，準備充足，從下午待到晚上沒問題。潘孟安說，今年國慶煙火主題是「攜手世界、台灣耀飛」，將施放1萬6280發煙火彈，佈彈區寬600公尺、深200公尺，發射高度最高600公尺，平均高度400至500公尺，非常壯觀。他表示，縣府並特別創作專屬音樂，由國立台灣交響樂團配合煙火進行6段主題現場演出，分別是：AKAV（排灣族語的「屏東」意思）、幸福南國、堅定勇氣、深化國際、世界融合、我的故鄉、我的台灣（台語），透過音樂與焰火搭配，達到視覺與聽覺雙重震撼。記者會現場特別模擬河濱公園的鐵橋、草地，搭配煙火施放動畫， 潘孟安表示，觀賞國慶煙火最佳地點就是面對舊鐵橋的屏東端河濱公園。縣政府表示，10日國慶煙火施放時間預計晚上8時開始，從下午4時起就有各項表演活動，煙火施放結束後，如果覺得不過癮，也不要急著離開，還有滅火器、小男孩、宇宙人等樂團表演，河濱公園廣達10餘公頃草地，可以讓民眾席地而坐，舒服欣賞煙火及節目。為方便民眾欣賞國慶焰火，縣府提供免費接駁服務，將於當天下午2時30分啟動，詳細接駁及停車地點，縣府官網有相關訊息。國慶連續假期及台灣設計展舉辦期間，縣府也和旅行社合作推出遊程，有1日遊、2日遊、3日遊，除了安排看國慶煙火、台灣設計展，還有遊船、吃海鮮、巧克力DIY、享受原鄉風情、樂活饗食農村體驗等，最低只要新台幣599元起。", "title": "今年國慶煙火42分鐘 屏府邀民眾邊野餐邊欣賞"}
{"summarization": "宜蘭地院審理普悠瑪翻覆案今天召開第2次準備程序，被告司機員尤振仲庭訊結束後表示，不知道事發當時超速，希望能還原最原始錄音檔，而不是經過編修過後的檔案。", "article": "宜蘭地院審理普悠瑪翻覆案今天召開第2次準備程序，被告司機員尤振仲庭訊結束後表示，不知道事發當時超速，希望能還原最原始錄音檔，而不是經過編修過後的檔案。上午主要列出檢辯雙方爭點，經審判長郭淑珍和尤振仲的委任律師陳湘傳與檢方討論過後，尤振仲部分共統整4大項爭點，包含列車出軌翻覆原因為何，是否因尤振仲超速行駛而出軌翻覆。另外，尤振仲在（事故列車）出場檢查有無未盡注意義務的過失，及是否不當關閉「列車自動保護系統」（ATP）未立即通報，並依規定於下一站重啟ATP系統，及行車過程中是否有依客觀情事無依速限安全行駛的注意能力。4大爭點中又分6點細項，是否可能因列車本身傾斜系統功能失常而翻覆，另尤振仲自羅東站出站後，是否以每小時139至142公里的高速行駛，列車翻覆是否為超速行駛所致，及行駛過程中，主風泵異常高溫情況有無排除，當未排除時，BOUN鍵復位能否排除列車故障等。尤振仲開庭結束後表示，關閉ATP後有通報，希望能還原最原始的錄音檔，而不是經過編修檔名，後來又為了播放順序的錄音檔，而且錄音檔要往前推，因為這還包含入庫司機員的入庫檢查，就是事故列車從潮州回到南港，再從南港進入到樹林階段。尤振仲說，當初裁定交保時，記得法官曾說過會針對調度應變、交接管控和機械故障是否造成失速展開調查，可是事後檢方給他的感覺好像調度應變上沒有缺失，交接管控部分，檢方好像也覺得沒有缺失。至於是否覺得有人推卸責任，尤振仲表示，「這個我不知道如何表達」，以後在法院審理時再說。另外，許姓女子的兒子不幸搭上這班「死亡列車」，她在開庭結束後面對媒體詢問表示，「如果你們小孩這樣的話你們會怎麼樣，我覺得人都很自私，不是發生在自己身上不會瞭解，講再多也沒有用，還是必須接受、面對」。她說，好希望孩子能回到身邊，可是能回得來嗎，現在兒子沒了要顧好女兒，並把事情處理好，也盼法院能公平、公正、公開及客觀審理。", "title": "普悠瑪案開庭 尤振仲：不知事發時超速"}
{"summarization": "國慶有4天連假，澎湖縣政府日前協調加開台北、高雄等航線共9航班包機，除通知登記民眾開票外，5日下午起同步開放訂位，有機位需求民眾可訂位購票，以利假期往返。", "article": "國慶有4天連假，澎湖縣政府日前協調加開台北、高雄等航線共9航班包機，除通知登記民眾開票外，5日下午起同步開放訂位，有機位需求民眾可訂位購票，以利假期往返。澎湖縣政府旅遊處表示，交通部民航局在今年國慶4天連假，規劃自9日至14日為航空疏運期，其中澎湖航線提供有804架次6萬4706個座位數，機位均會加註「限當日當班次」、「逾期作廢」的使用限制。縣府鄉親機位需求平台共受理約1300人登記，積極與各家航空公司協調計加開9航班包機，計協助約1100人完成訂位和開票，為避免空運資源浪費，5日下午4時30分起將剩餘空位，提供有機位需求民眾訂位購票。縣府呼籲民眾於無法取得首選航班機位時，可考慮其他日期或離峰時段優惠機票航班，亦可選擇搭乘澎湖嘉義布袋及高雄航線等海運船班。", "title": "國慶連假  澎湖縣爭取9航班包機"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天指出，國民黨總統參選人韓國瑜與立委參選人在彰化的廣告看板綁在行道樹上、校園圍牆上，明顯違反選罷法相關規定，要求彰化選委會在3天內拆除。", "article": "民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天指出，國民黨總統參選人韓國瑜與立委參選人在彰化的廣告看板綁在行道樹上、校園圍牆上，明顯違反選罷法相關規定，要求彰化選委會在3天內拆除。彰化縣選舉委員會副總幹事吳淑玲說，依總統副總統選舉罷免法的規定，目前還沒有進入競選期間，有關選舉旗幟和看板的問題，不在選委會的管理範圍。李俊俋上午與民進黨立委洪宗熠、陳靜敏及民進黨彰化縣黨部主委邱建富舉行「濫掛總統立委選舉看板，韓國瑜、國民黨教壞囝仔大小」記者會。李俊俋說，韓國瑜過去為了「防範登革熱」爬上樹，現在韓國瑜的看板直接綁在路樹上、釘在校園圍牆上，依總統副總統選舉罷免法第48條清楚規定，不得在公家機關、學校懸掛競選廣告物，公職人員選舉罷免法第52條也規定，不得在學校、公園等地豎立看板。李俊俋說，總統、立委參選人明顯違反公職人員選罷法、總統副總統選罷法，「要上樹去防疫是你家的事，但違法的事就是不允許它存在」，且在學校外牆上的廣告涉及學校行政中立部分，「學校不出來抗議嗎？」要求彰化縣選委會立即處理，在3天內把違法廣告看板拆除。洪宗熠說校方有沒有同意還可以去追查；他呼籲，選舉看板要選擇合法、妥適的位置懸掛，「不要陷韓國瑜於不義」。邱建富表示，彰化縣競選廣告物使用管理規則明定，不得在交通號誌桿、學校內設置競選廣告物，也不能直接張貼在圍牆、電桿、變電箱上，這些都是明顯違法，希望所有參選人都要以身作則。對此，彰化縣環保局長江培根表示，依照廢棄物清理法的規定，是否合法以及取締，屬於鄉鎮公所的權責，他們會通知鄉鎮公所處理，由鄉鎮公所來認定是否違法，依法開罰。", "title": "韓國瑜廣告掛校園圍牆 綠委要選委會3天內拆除"}
{"summarization": "苗栗縣通霄白沙屯女屍案，警方循線找到死者的南投同鄉李姓婦人涉重嫌，經深入詢問初步坦承與死者有金錢糾紛，失手將對方打死；警方表示，相關證物尚未完備，案情仍待釐清。", "article": "苗栗縣通霄白沙屯女屍案，警方循線找到死者的南投同鄉李姓婦人涉重嫌，經深入詢問初步坦承與死者有金錢糾紛，失手將對方打死；警方表示，相關證物尚未完備，案情仍待釐清。通霄鎮白沙屯漁港南方約500公尺岸際，2日下午驚見一名女屍，死者唐姓女子（51歲）頭部有明顯可疑外傷，堤防上更發現疑似遭拖行血跡，警方調閱周邊監視器影像，鎖定一部可疑車輛以車追人，車主表示，妻子2天前就開車離家不知行蹤，警方進而傳喚車主妻子、設籍南投縣的李姓婦人到案說明。據了解，昨天凌晨有派出所員警巡邏行經案發處，曾見2名女子在堤防上，於是上前關切，但兩人僅稱在聊天，並無異狀，到了昨天下午，唐姓女子就被發現陳屍在岸際。李姓婦人到案第一時間聲稱，與唐姓死者只是網路結識，日前曾駕車載唐女到通霄拱天宮參拜後，就不知唐女下落，否認涉案。由於李婦對於兩人行蹤交代不清且說詞反覆，經員警不斷追問，改口坦承涉案，自承兩人為逾百萬元金錢糾紛發生爭執，失手將對方打死。警方表示，李婦與死者為南投同鄉，李女雖初步坦承涉案，但相關證據尚未完備，下午帶同前往南投住處搜查案發後可能沾有血跡的衣物及犯案工具等證物，全力偵辦。", "title": "白沙屯女屍案 疑金錢糾紛遭同鄉婦人打死棄屍"}
{"summarization": "北韓昨天試射彈道飛彈，引發國際關注。外交部今天表示，政府呼籲北韓停止挑釁舉措、遵守聯合國安全理事會決議，並持續致力美朝非核化談判，以共同維護區域和平與繁榮發展。", "article": "北韓昨天試射彈道飛彈，引發國際關注。外交部今天表示，政府呼籲北韓停止挑釁舉措、遵守聯合國安全理事會決議，並持續致力美朝非核化談判，以共同維護區域和平與繁榮發展。北韓官方中央通信社北韓昨天自元山灣水域成功試射新型潛射彈道飛彈北極星3號。外交部發言人歐江安對此表示，台灣身為區域內成員之一，一向支持相關各方透過理性對話降低韓半島及東亞緊張情勢。「我國政府呼籲北韓停止挑釁舉措」，遵守聯合國安理會決議，並持續致力美朝非核化談判，以共同維護區域和平與繁榮發展。外媒報導，南韓青瓦台國家安保室長鄭義溶主持國家安全保障會議，初步分析認為，這是北韓今年第11次射彈。對於北韓發射彈道飛彈，日本首相安倍晉三表示嚴正抗議和強烈譴責；美國則呼籲北韓「別挑釁」並繼續致力於核談判。", "title": "北韓射彈 外交部籲停止挑釁"}
{"summarization": "調查顯示，光電碩士起薪比學士高出約新台幣1.6萬元，為所有科系中的鍍金冠軍，人力銀行分析，相關工作門檻較高，企業需要高度專業人才；因此，祭出高薪資吸引優秀新血。", "article": "調查顯示，光電碩士起薪比學士高出約新台幣1.6萬元，為所有科系中的鍍金冠軍，人力銀行分析，相關工作門檻較高，企業需要高度專業人才；因此，祭出高薪資吸引優秀新血。各校研究所推甄自10月起陸續開放報名，不少就學中的學生、已畢業新鮮人、甚至上班族都會思考繼續深造，為自己職涯加分。104資訊科技今天公布研究所升學就業地圖，調查顯示，碩博士畢業生首份工作平均月薪為4萬元，較大學畢業生首份工作平均月薪3萬元，高出1萬元，薪資溢價幅度達33%。觀察各科系薪資，光電工程相關碩士畢業起薪可達4.6萬元，較學士多出1.6萬元，其次則為電機、資訊學群，碩士起薪比學士高出1.5萬元；鍍金力疲弱前3名為哲學、觀光及本國語文相關研究所，碩士薪資僅較學士高出約1750元至4000元。104人力銀行資深副總經理暨人資長鍾文雄表示，半導體、光電等熱門產業都需要高度專業，企業人才戰線已延至研究所，對碩士需求比率也較高，並以較高薪資吸引優秀人才。鍾文雄指出，觀光餐飲產業著重實作經驗，哲學及中文研究所則培育學生文學及思考能力。由於限定上述系所碩士的工作極少，且薪資溢價低，學生是否需碩士學歷提升價值，應進行多方評估。此外，鍾文雄說，產業變化快速，跨領域成為求職最熱門的條件之一。面對企業需求較低、碩士鍍金力低的學群，例如藝術、遊憩運動、文史哲等，建議學生就學期間，可以跨域修課、爭取實習與產業接軌，累積實作力。鍾文雄表示，學歷效應會隨著就業時間遞減，實力才是王道，應以自身興趣、提升能力為目標，作為職涯鍍金的後盾。", "title": "調查：光電碩士鍍金王 起薪較學士高出1.6萬"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋坍塌，張姓男子開油罐車經過時隨車摔落橋下受傷，緊急送往女兒任職的博愛醫院救治，傷況已穩定。張女今天感謝各界協助，也幫父親還原當時墜橋經過。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋坍塌，張姓男子開油罐車經過時隨車摔落橋下受傷，緊急送往女兒任職的博愛醫院救治，傷況已穩定。張女今天感謝各界協助，也幫父親還原當時墜橋經過。南方澳跨港大橋1日發生斷橋事件，當時年約60歲的張男恰巧駕駛油罐車行經橋面，最後隨車摔落橋下受重傷，隨即轉送博愛醫院救治，傷勢主要為左側10根肋骨骨折，右側也有2根骨折，且脾臟及骨盆有出血現象，所幸經急救後目前傷況已穩定，已經轉到加護病房觀察，預定擇日手術。張男的女兒是博愛醫院安寧居家護理師，她今天透過錄音，對外感謝各界對父親的協助。張女說，事發當時她正好與醫師在蘇澳當地前往探視最後一名個案病人，一路上不斷有消防車、救護車呼嘯而過，但此時聽到自己的手機響了。當時以為母親的來電是要表達關心，但卻是打來說，「斷橋上的油罐車好像是爸爸開的」，當時著急的她透過醫師幫忙聯繫父親送往的醫院。她表示，到了最後一個個案家庭時，她很努力鎮定想把工作做好，但其實內心已有點慌亂，只想把工作做完，回到醫院找爸爸，見到父親傷勢後心中很沉重。張女說，第一眼看到躺在病床的父親時，他一度甚麼話都沒說，「他是一個有煩惱、壓力都不會說出口的人，就是用堅強、樂觀的態度面對生活中一切困難」，她摸著父親的手及頭，堅強對父親說，「不要怕，我們都會陪你，不用擔心」。事後，張男也向女兒回憶當時斷橋經過。張女轉述說，當時父親開車經過跨海大橋時，發現後面怪怪的，就直覺加速前進，橋斷裂時雖然車頭過去了，但因後面車身太重反被拉下去，最後由現場民眾及救難人員合力送往醫院。張女說，很感謝各界的協助與祝福，接下來父親還有手術與許多挑戰，只希望一切越來越好。", "title": "油罐車司機傷勢穩定  女兒還原墜橋經過"}
{"summarization": "中共在「十一國慶」當天放飛7萬隻和平鴿，全是向北京市民借來的「臨演」。這些鴿子被依來源安排位置，例如家住東城區的鴿子就放在天安門廣場西邊，藉由多地交錯，營造出萬鳥盤旋的場面。", "article": "中共在「十一國慶」當天放飛7萬隻和平鴿，全是向北京市民借來的「臨演」。這些鴿子被依來源安排位置，例如家住東城區的鴿子就放在天安門廣場西邊，藉由多地交錯，營造出萬鳥盤旋的場面。綜合陸媒報導，中共自2005年以來，就有在「國慶」、「元旦」等節日放飛和平鴿的傳統，每次至少放飛1萬隻，但今年建政70週年及2015年抗戰勝利70週年的放飛數量均達7萬隻。今年10月1日「怎樣在天安門放飛幾萬隻鴿子」登上微博熱搜，沒想到這個大家閒聊、八卦的話題，背後竟是群策群力的縝密計畫，必須出動北京市體育局、北京市內保局以及天安門地區管理委員會等開會籌畫。至於擁有3萬會員、「群眾基礎非常扎實」的北京市信鴿協會則要負責籌集鴿子與放飛。以2015年為例，北京市信鴿協會在活動前一個月就發出倡議，要求每位會員至少交出5隻信鴿，並按照地域分配數量。「為國獻鴿」在中國被視作無上光榮的事情，這些鴿子都會獲頒感謝狀或是紀念足環。鴿友們接到任務以後，會對自家鴿子進行每天兩次的訓放，讓鴿子們成群結隊地在家附近飛一飛。為確保鴿子在放飛當天展現出最好的精神狀態，信鴿協會會對信鴿或是鴿子進行為期半個月或一個月的禁飛，直到活動前一天下午，民眾便開始拎著自家的鴿子前往「獻鴿」，為第二天的演出做準備。鴿子在起飛前，除了集中消毒外，也需要「安檢」。首先必須輕握鴿身，了解鴿子是否健康，接著拉開翅膀、摸腳環，看看鴿子是否夾帶異物。直到活動當天凌晨，這些鴿子就會被載往天安門廣場集合。為了營造出眾鴿匯聚盤旋的效果，鴿子們會被依據家的方向送往廣場的不同位置。例如從海淀、昌平等北部籌集來的鴿子會被安排在旗竿左右，一放飛就飛向天安門；東城、通州的鴿子就被放在廣場西邊，起飛後自然就會往東飛回家；至於西城、石景山的鴿子，就被放在廣場東邊等待展翅西飛。據指出，有9成的鴿子會順利飛回家，1成不知去向。放飛鴿子的經費則由北京市體育局負責申請，且開銷還不小，從2015年起，這筆經費已從人民幣15萬元提高至30萬元（約新台幣65至130萬元）。", "title": "中共放飛7萬和平鴿 向北京市民借臨演"}
{"summarization": "農委會宣布，香蕉收入保險今天起在高雄市、屏東縣、雲林縣、嘉義縣、花蓮縣等21個基層農會共24個鄉鎮開賣，最高理賠額度每公頃40萬元，確保保險期間每公頃收入40萬到60萬元。", "article": "農委會宣布，香蕉收入保險今天起在高雄市、屏東縣、雲林縣、嘉義縣、花蓮縣等21個基層農會共24個鄉鎮開賣，最高理賠額度每公頃40萬元，確保保險期間每公頃收入40萬到60萬元。農委會農糧署主秘陳啓榮指出，有意願試辦香蕉收入保險的24鄉鎮，包含高雄市旗山區、美濃區、內門區、田寮區、杉林區、大寮區；屏東縣高樹鄉、里港鄉、竹田鄉、南州鄉、新埤鄉、屏東市、萬丹鄉；嘉義縣竹崎鄉、大埔鄉、中埔鄉、番路鄉、六腳鄉；花蓮縣壽豐鄉、鳳林鄉、萬榮鄉；雲林縣林內鄉、莿桐鄉、虎尾鎮，香蕉種植面積6000餘公頃，占全國總面積約4成。他提醒蕉農，需於今年10月3日至明年3月31日，向投保香蕉田區所在地的基層農會投保，計有每公頃新台幣60萬元、55萬元、50萬元、45萬元、40萬元等不同收入額度保障可選，保險時間為民國109年1月至12月，結算理賠時間為110年2月底。保險期間因氣候或產銷因素，發生價跌量損，導致區域收入低於投保保障額度，差額可獲理賠，但最高理賠額度每公頃40萬元。他補充，為鼓勵投保，農委會補助一半保費，但上限為每公頃3萬元。而這次扣除補助後，農民每公頃自付保險費從每公頃1168元至1萬8420元不等。舉例來說，農糧署指出，農民若選擇每公頃50萬元的收入保障額度，農民自付保險費大約介於每公頃3079元至1萬7526元間（產量高地區保費較低，反之較高），如果投保年度當地鄉鎮平均每公頃收入僅35萬元，就可獲15萬元的理賠金。不過，若當區收入只有9萬元，差額雖有41萬元，理賠仍為40萬元。此外，投保田區的土地使用必須符合用地法規，非自有土地應檢附租約、土地使用同意文件或實耕人證明文件。受理農會也會到田區審核，有病害、間作、混作等非專業栽培，將無法納保。農糧署企劃組副組長劉建村表示，自104年試辦農業保險以來，包含香蕉收入保險在內，累計17張保單，其中商業型保單15張，政策型保單2張（106年台東釋迦收入保險、108年香蕉收入保險）。", "title": "香蕉收入保險開賣 最高每公頃理賠40萬元"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉今天在立法院質詢時，以去年3月司法院轄下有29個法院遭駭客攻擊為例，擔心今年11月的「大規模網路攻防演練」，司法院恐被攻擊到體無完膚；司法院秘書長林輝煌說，會著力提升資訊安全。", "article": "民進黨立委何志偉今天在立法院質詢時，以去年3月司法院轄下有29個法院遭駭客攻擊為例，擔心今年11月的「大規模網路攻防演練」，司法院恐被攻擊到體無完膚；司法院秘書長林輝煌說，會著力提升資訊安全。立法院司法及法制委員會今天審查司法院組織法部分條文修正草案，邀請林輝煌、最高法院院長鄭玉山等官員報告並備質詢。何志偉質詢時，舉去年3月發生的台北地方法院等29個法院遭駭客攻擊事件，詢問林輝煌等人，司法院現在是否有做好資安防護，以及當時有多少資料及數據量外洩。林輝煌表示，會著力提升資訊安全，案發後有正式提出報案。司法院資訊處長王金龍則說明，案發後有立即進行相關處置，包括要求同仁在特定日子，集體進行帳號跟密碼的更改，上次受害的是公文系統，裁判書系統未受影響，因此無個資外流，沒有記錄流出去的「量」。何志偉說，11月台灣與美國將首度聯合舉行「大規模網路攻防演練」（Cyber Offensive and Defensive Exercises），屆時將有近15國資安團隊實兵演練進攻台灣政府網路，但上次的事件，司法院竟沒有紀錄流出的數據量有多少，這令人堪憂，到時網路攻防演練恐被攻擊到體無完膚，司法院要做好資安防護工作。無黨籍立委洪慈庸則問林輝煌，關於「石木欽案」的後續處置狀況；林輝煌說，司法院人事審議委員會決議將石木欽案移送監察院審查，目前靜待監察院的調查結果，若監察院提出彈劾，將由司法院職務法庭審理，若情節嚴重，職務法庭做出免職或撤職處分，石木欽將不能轉任律師。國民黨立委吳志揚詢問林輝煌，關於司法改革部分，上任秘書長後最想做的是哪個部分；林輝煌指出，自己是幕僚長，應由司法院長許宗力指示，他會努力去做。談到香港歌手何韻詩日前遭潑漆，國民黨立委陳玉珍質詢時，先問鄭玉山「紅色油漆和黃色油漆有何不同」，並說有人潑黃色油漆被法院判傷害罪，而同一人近日潑紅色油漆，總統府、行政院卻要求用組織犯罪條例來嚴辦此案，任何行政權、立法權都不應指導辦案。對於油漆顏色，鄭玉山回答指出，「妳已經區分了」，並接著強調審判是獨立的，每個個案的情況不一樣，法官會秉持良知，依據法律認定事實做判決。民進黨立委管碧玲則認為，無法接受潑漆案的犯嫌被交保，法官的見解和人民的認知相差甚遠，而且統促黨多年來進行兩種系統性行為，一種是牟利性質的暴力討債，另外一種則是針對統獨爭議的暴力行為。民進黨立委段宜康則以大法官釋字第68號、第80號、第129號質詢林輝煌，並指出超過50年前大法官的會議討論過程資料，到現在不能公開，轉型正義被擋在司法院大門之外；林輝煌回應，這個問題將再檢討。", "title": "綠委憂司法院資安防護不足 林輝煌：著力提升"}
{"summarization": "微軟最新雙螢幕Surface裝置今天在發表會上亮相，新裝置打開有如展開書頁，其中一款尺寸大小如記事本，將讓微軟明年重返智慧型手機市場。", "article": "微軟最新雙螢幕Surface裝置今天在發表會上亮相，新裝置打開有如展開書頁，其中一款尺寸大小如記事本，將讓微軟明年重返智慧型手機市場。法新社報導，Surface Duo號稱是首款可以放入褲子口袋的Surface裝置，擁有兩個「薄如紙張」的5.6吋螢幕，可以摺疊展開，在量身訂製的Android作業系統下順暢運作。被形容是「新類別」裝置的Duo不但可以用來打電話，也可以運行Google行動裝置作業系統Adroid支援的應用程式（App）。微軟（Microsoft）產品長帕納（Panos Panay）說：「大家會像討論手機一樣討論它，這我明白。」「大家可以傳簡訊、可以寫東西、可以做任何事，沒錯，這產品就是Surface。」微軟今天在紐約舉行最新Surface產品發表會，Duo和另一款可摺疊平板電腦Neo是發表會上的驚喜。市場分析師表示，微軟推出新裝置此正其時。Moor Insights & Strategy分析師穆黑德（Patrick Moorhead）說：「（推出）時機對，現在將以新變革的摺疊設計，把消費者從『夠好就好』的狀態中喚醒。」微軟多年前在自家Windows行動作業系統不敵對手蘋果（Apple）和谷歌（Google）作業系統下，宣布退出智慧手機市場。Surface Duo和Surface Neo都將在明年底推出。微軟今天也推出最新Surface筆記型電腦和無線耳機，迎戰年底的假期旺季銷售。", "title": "微軟發表雙螢幕Surface Duo 重返智慧手機市場"}
{"summarization": "美國就業數據不佳，引發經濟衰退疑慮加深，美國股市昨天收盤應聲下挫，日本股市今天跟進走跌，日經指數收盤跌幅達2%。", "article": "美國就業數據不佳，引發經濟衰退疑慮加深，美國股市昨天收盤應聲下挫，日本股市今天跟進走跌，日經指數收盤跌幅達2%。日經225指數重挫436.87點或2.01%，收21341.74點。東證一部指數下挫27.42點或1.72%，收1568.87點。", "title": "美國就業數據添衰退疑慮 日經指數收挫2%"}
{"summarization": "3名出生於日本統治時期的台灣人認為二次大戰結束後喪失日本國籍是日本政府作法不當，近期將向日本大阪地方法院提告，確認擁有日本國籍。這項恢復日本國籍訴訟將創下首例。", "article": "3名出生於日本統治時期的台灣人認為二次大戰結束後喪失日本國籍是日本政府作法不當，近期將向日本大阪地方法院提告，確認擁有日本國籍。這項恢復日本國籍訴訟將創下首例。日本產經新聞報導，97歲的楊馥成、92歲的林余立、85歲的許華杞等3人認為二次大戰結束後他們喪失日本國籍是日本政府作法不當，近期將向大阪地方法院提出告訴，向日本政府要求確認擁有日本國籍。這3名台灣人的代理人律師表示，日治時期的台灣人要求日本政府確認目前仍擁有日本國籍的訴訟將是首例。報導說，從這3人的訴狀及相關人士的發言，這3人都是日本統治台灣時代出生於台灣，在二次大戰中，3人都屬台灣出身的日本人。1952年4月舊金山和約生效後，日本政府放棄台灣領土權。1962年12月日本最高法院判例顯示，1952年8月日本與中華民國（台灣）之間在中日和平條約生效後，台灣出身的日本人喪失日本國籍。這3名台灣人主張，聯合國世界人權宣言明載「任何人的國籍不得任意剝奪」，他們認為沒有經他們本人同意，不能剝奪他們的國籍。這3人訴求是「現在與出生當時一樣，自己仍是日本人，堅持現在也持續擁有日本國籍」。報導說，原告方面的代理人、律師德永信一（隸屬大阪律師會）表示，二次大戰結束後，日本政府顧慮與中國之間的關係，一直未正視台灣的現實情況，這次的訴訟是很切身的人權問題。應該好好傾聽擁有日本認同意識的人心聲。", "title": "二戰後喪失日本國籍 3台灣人將提恢復訴訟"}
{"summarization": "宜蘭南方澳大橋坍塌，交通部長林佳龍今天表示，港務公司顯有疏失且有錯誤理解，南方澳大橋為特殊橋梁，本來就應該用更嚴格標準檢修。", "article": "宜蘭南方澳大橋坍塌，交通部長林佳龍今天表示，港務公司顯有疏失且有錯誤理解，南方澳大橋為特殊橋梁，本來就應該用更嚴格標準檢修。立法院交通委員會今天邀請交通部長林佳龍備質詢並針對「宜蘭縣南方澳大橋斷裂事件」進行專題報告。林佳龍會後接受媒體聯訪表示，宜蘭南方澳大橋是特殊橋梁，本來就應該用更嚴格的標準，有些檢測項目宜蘭縣政府漏掉了，不代表港務公司可以參考辦理。林佳龍說，一般規定橋梁2年就要做檢測，特殊橋梁因為鹽分、海風、載重等，應該要更嚴格而不是更寬鬆。他指出，因此港務公司說依照法令可在4年內辦理是錯誤理解，2年就應該要定期檢查，未來也會按照這個標準嚴格辦理。根據交通部公路橋梁檢測及補強規範，新建橋梁應於完工使用後2年內進行第一次定期檢測，爾後定期檢測的間隔以2年為原則。如有特別情況，公路養護管理機關、公路養護單位得視實際狀況調整，但不得超過4年。至於台灣港務公司董事長吳宗榮去職一案，因台灣港務公司有相關的組織規定，要召開董事會，會依照相關程序辦理。林佳龍說，雖然宜蘭南方澳大橋一開始有不知道由誰管的問題，但3年前就已釐清是港務公司為維修管理單位，這時候港務公司卻不夠積極主動，啟動新的檢測計畫，就參考宜蘭縣政府的辦理維修，而漏掉關鍵項目，顯有疏失，就由現任董事長吳宗榮承擔責任，但由誰接任或代理，則還會再決定。林佳龍說，希望藉由這次事件全面檢討改善，相關16座港務公司的橋梁，必須在3個月內完成檢測跟提出完整的補強與改善計畫。懲處名單部分，林佳龍說，過去有涉及的人都會一併調查後釐清責任，該負的責任也要加以追究。", "title": "南方澳大橋坍塌 林佳龍：港務公司顯有疏失"}
{"summarization": "美國經濟數據欠佳，美股連2日重挫，歐股也受英政府提出脫歐新方案後跌勢加劇，台股今天盤中跌逾百點，蘋概股腳軟，終場收在10875.91點，下跌71.97點，失守周線，月線關卡失而復得。", "article": "美國經濟數據欠佳，美股連2日重挫，歐股也受英政府提出脫歐新方案後跌勢加劇，台股今天盤中跌逾百點，蘋概股腳軟，終場收在10875.91點，下跌71.97點，失守周線，月線關卡失而復得。美股在製造業與就業等經濟數據欠佳情況下，大盤連兩天重挫，道瓊工業指數再跌494點，3大指數跌幅都超過1.5%。倫敦股市2日開低，在英國政府正式提出脫離歐洲聯盟的新方案後，跌勢加劇，終場大跌超過3%，德國與法國股市的跌幅也都在3%左右。台股加權股價指數今天終場下跌71.97點，收在10875.91點，跌幅0.66%，成交值1192.85億元。電子類股下跌0.59%、金融類股下跌0.85%。觀察權值股走勢，蘋概三王腳軟，台積電下跌1%左右，收276.5元，股王大立光跌幅0.66%，收4500元，鴻海來到72元，下跌0.41%。玉晶光逆勢走強，上漲0.41%，收485.5元。分析師指出，國際股市震盪，台股回檔，後續持續觀察國際股市何時回穩，支撐為月線約在10840點至季線約在10710點，壓力為11100點附近，選股方向可留意5G、半導體、PCB、蘋概、工業4.0、生技、內需、運動風、金融、車用等。", "title": "台股跌幅收斂 蘋概股腳軟"}
{"summarization": "加州大學河濱分校特聘教授林培瑞（Perry Link）撰文表示，中國國家主席習近平學習前中共領導人，希望創造另一個民族主義「神話」，但這樣的統治模式無論成功或失敗，對世界都是壞消息。", "article": "加州大學河濱分校特聘教授林培瑞（Perry Link）撰文表示，中國國家主席習近平學習前中共領導人，希望創造另一個民族主義「神話」，但這樣的統治模式無論成功或失敗，對世界都是壞消息。林培瑞在德國之聲撰文說，毛澤東之後的每一位最高領導人，包括習近平都無法承擔拋棄毛澤東「偉大舵手」的代價，因為支撐中共威信與權力的源頭是毛澤東的神話。他認為，習近平以毛澤東作為榜樣，希望創造新的愛國主義的神話如果成功，對於中國和世界而言將是一個壞消息，如果失敗，可能引起的混亂局面也會讓人膽顫心驚。以蘇聯歷史為鑑，林培瑞期待中共在中國的統治不會過於長久。他還說與中共政權類似的秦朝與隋朝，最後都逃不了短期覆亡的命運。中共1日正式迎接建政70週年，林培瑞說，此時習近平需要為香港民主抗爭、中美貿易戰、豬瘟疫情以及成長趨緩的經濟操心。在中共歷史上，失敗的領導人可能要面對坐牢等懲罰。", "title": "林培瑞：習學毛創造神話  成不成功都是災難"}
{"summarization": "台北市產業發展局今天宣布，匯集23個商圈的「嘉年華－台北生活祭」11日至13日將在中山堂廣場舉辦，今年主題為童話台北，設置6大活動展區及抽獎活動，周邊還有美食街。", "article": "台北市產業發展局今天宣布，匯集23個商圈的「嘉年華－台北生活祭」11日至13日將在中山堂廣場舉辦，今年主題為童話台北，設置6大活動展區及抽獎活動，周邊還有美食街。北市府產發局舉辦「GO西城－我的童話台北」記者會，局長林崇傑表示，今年是舉辦「商圈嘉年華－台北生活祭」第4年，活動每年都吸引超過70攤以上店家參與，盼讓民眾透過一日遊感受各大商圈店家服務，今年活動主題規劃為童話台北。產發局表示，台北生活祭活動將從10月11日登場至13日止，現場設有6大專區，包含城市美食區、休閒生活區、生活百貨區、限定商品區、現場拍照區、DIY體驗區，還有夢想童話踩街活動，由舞者扮成童話故事人物，與街頭藝人、特色吉祥物帶民眾從西門町踩街至中山堂。當天也有抽獎活動，現場消費累計滿新台幣200元或裝扮符合活動主題服裝等，可獲得抽獎機會，有價值新台幣1萬元抽獎券等獎品。產發局從民國105年舉辦「商圈嘉年華－台北生活祭」，第一年主題為「品味台北」在花博公園長廊廣場舉辦，隔年主題為「耶誕禮讚」，選定在北投區七星街辦理；去年主題是「勇闖摩天輪」在大直商圈美麗華百樂園前廣場舉辦，每年活動平均吸引近7萬人次到場。產發局表示，今年度台北生活祭活動資訊，可至「台北市商業處－我是商Ya人」臉書（Facebook）粉絲團查詢。", "title": "童話台北生活祭嘉年華  11日中山堂登場"}
{"summarization": "台中市大雅區中和六路一處鐵皮工廠今天凌晨大火，2名消防人員救災時殉職，台中市政府表示，這處鐵皮工廠是違章建築，將待火災鑑定報告後，由都發局依規拆除。", "article": "台中市大雅區中和六路一處鐵皮工廠今天凌晨大火，2名消防人員救災時殉職，台中市政府表示，這處鐵皮工廠是違章建築，將待火災鑑定報告後，由都發局依規拆除。台中市消防局凌晨1時45分接獲民眾報案指出，大雅區中和六路一處工廠發生火警，隨即出動消防人員前往救災，進入火場探測火點的兩名消防人員謝志雄與張哲嘉失聯，上午8時以後陸續被發現已經殉職。市府表示，經查起火地點均屬「違章建築」，將依規拆除，並依違反土地使用分區法裁罰。而市長盧秀燕也強調，她已指示市府相關局處強力查緝危險場所，「別讓憾事再度發生！」市府指出，火災地點包括大雅區中和六路92-6（群峪股份有限公司）及92-7號（台灣百慕達紙器廠），分別做為南北貨倉庫、紙製品堆置，均屬「違章建築」，違章建築蓋在農地用地上，待消防局火災鑑定報告後，都發局將依規拆除。市府統計指出，中市自縣市合併前累計迄今年9月止，查報未拆違建件數已累計8萬7904件，其中，農地上的違章工廠由中央與地方通力查緝，自104年1月1日開始有註記農地違建紀錄，至今年9月止，農地違建查報共5998件，疑似作工廠使用經都發局拆除共960件。市府強調，將針對違章工廠主動擴大加強查報，檢查各地工廠裡及易燃物的周遭，有無按照相關法規放置消防設施，從源頭管理，只要判定違法，一定依法嚴處；另涉及農地違章工廠管理部分，將依照中央與地方法規通力合作，過去以輔導為主，未來將依規處置，不要再發生遺憾。", "title": "違建鐵皮工廠惡火害命  中市府：將拆除"}
{"summarization": "台彩表示，大樂透中秋「100組100萬元」加碼獎至今剩14組未開出，剩餘獎金新台幣1400萬元，將於4日活動截止當期全送出，以近期銷售額預估，若幸運1注獨得，有機會抱走比平時高出4.6倍的獎金。", "article": "台彩表示，大樂透中秋「100組100萬元」加碼獎至今剩14組未開出，剩餘獎金新台幣1400萬元，將於4日活動截止當期全送出，以近期銷售額預估，若幸運1注獨得，有機會抱走比平時高出4.6倍的獎金。台灣彩券公司表示，大樂透中秋「100組100萬元」加碼獎，從活動開始至今，累計已開出86組百萬獎，還有14組未開出；由於4日就是加碼活動最後一期，因此剩餘14組獎金、共1400萬元將於當期全部送出，直接視中獎「組數」均分；若同一組中獎號碼有多注中獎，再根據中獎「注數」均分。以今年端午加碼大樂透加開「100組100萬元」獎項為例，最後一期100萬元獎項還有18組待送出，當期開獎最終有3組中獎，且均為一注獨得，因此由這3名幸運兒均分加開獎項總獎金1800萬元，每人抱走600萬元，為原獎金的6倍之多。回到本次中秋加碼，台彩公司指出，4日開獎的大樂透預估銷售金額為1.85億元，以此估算，預估4日有機會開出3組百萬加碼獎，若皆為1注獨得，等於3位中獎兒可均分1400萬元獎金，每人約可領467萬元，為原本獎金（100萬元）的4.6倍。台彩公司統計，中秋百組百萬加碼獎至今已開出86組，總中獎注數為102注，其中多達72注為一組獨得百萬獎金，比重高達84%。至於怎樣買才好中，台彩說，統計這102張中獎彩券平均單張投注金額為825元，74%採用電腦選號，其中13%的幸運兒是採用包牌方式中獎。另一方面，台彩表示，4日不僅有14組大樂透百組百萬獎等著拿，已連續19期摃龜的大樂透頭獎，頭獎金額也已上看5.9億元，民眾路過彩券行不妨試試手氣。", "title": "大樂透百萬加碼 剩餘1400萬獎金4日全送出"}
{"summarization": "民進黨籍立委陳明文在高鐵失而復得新台幣300萬元現金案。陳明文妻子廖素惠今天表示，這只是單純遺失東西，並引用托爾斯泰名言「上天有眼，暫時不語」，強調靜待司法調查。", "article": "民進黨籍立委陳明文在高鐵失而復得新台幣300萬元現金案。陳明文妻子廖素惠今天表示，這只是單純遺失東西，並引用托爾斯泰名言「上天有眼，暫時不語」，強調靜待司法調查。嘉義縣立法委員陳明文妻子廖素惠日前在臉書發文指出，陳明文一個政治人物，在高鐵上忘了拿自己從家裡帶來的300萬皮箱，沒辦法想像還沒搭高鐵前，已經跑了半山區的行程，「回到家，拿了行李箱，隨扈幫忙拿到車內，奔向高鐵，檢察官也深入調查，高鐵錄影帶畫面顯示出來。到了台北，忘了拿。」廖素惠今天接受中央社記者訪問時表示，她臉書的貼文，都是觀察社會現象，有感而發。她以「縮時人生」為標題貼文，想問大家，在這失速、快速、加速的社會裡，想要過什麼樣的人生。廖素惠強調，她只是寫出當天的過程，這只是單純的遺失東西，不必過多的揣測，並引俄國文豪托爾斯泰的名言，「上天有眼，暫時不語」，一切就靜待司法調查。陳明文9月3日從嘉義搭高鐵北上，將一只裝有300萬元現金的登機箱，遺留在高鐵上，嘉義地檢署列「他」字案調查中。", "title": "300萬元現金案  陳明文妻子：單純遺失東西"}
{"summarization": "有關露營產業，中央到地方目前無主管機關及專法，業者抱怨法令多頭馬車，甚至相關單位都可來稽查，實在疲於應付，由於露營屬觀光產業一環，因此希望由觀光局處當主管機關。", "article": "有關露營產業，中央到地方目前無主管機關及專法，業者抱怨法令多頭馬車，甚至相關單位都可來稽查，實在疲於應付，由於露營屬觀光產業一環，因此希望由觀光局處當主管機關。南投縣約有300多家露營場，約有100多名會員的南投縣露營觀光產業發展協會今天在南投縣議會舉辦會員大會，並邀南投縣副縣長陳正昇率縣府觀光、農業、建設、衛生等相關局處與會座談，對於露營產業從中央到地方至今無主管機關與專門法規，許多業者感到無奈。座談會中業者發言踴躍，多為不滿露營產業無主管機關及法規，並希望在中央未制定法規前，南投縣政府可否先制定讓業者遵循守法；甚至也有業者直言，露營是南投縣重要產業，若中央無能力管理與制定法規，「乾脆由縣府弄個草案給中央參考算了」。中華民國露營觀光產業聯盟總會理事長曾紀平說，無主管機關讓業者非常難經營，許多業者都希望就是由交通部觀光局當目的事業主管機關，但交通部認為「無法由業者說了算」，還是要回到各別相關單位針對領域負責，這種說法「感覺交通部不願承擔這項責任」。南投縣政府觀光處長王源鍾說，縣府觀光處雖非主管露營產業的地方機關，但是扮演業者與縣府相關局處間「窗口」角色，在中央主管法規未出爐前，地方不宜率先制定法規，但在「南投縣整體觀光發展計畫」中有針對露營業制定一個篇章，若未來中央主管機關確定，縣府這項露營業篇章就可馬上呼應中央。南投縣露營觀光產業發展協會也希望，在中央露營法制化未最終明定前，建請縣府對已裁罰過露營場勿再開罰，法制化明定後，協會將積極輔導會員業者依法提出申請。對此，副縣長陳正昇受訪說，他知道業者有如此訴求，但縣府無法完全答應，因為牽涉相關法令，承辦人員或主辦機關還是要依法行事，所以縣府無法完全答應，但處理過程會較謹慎。依據行政院105年11月25日召開的露營分工會議決議，有關露營場地的管理、安全規範及土地開發行為等事宜，由各目的事業主管機關本於權責辦理；有關露營活動推廣、輔導及協助相關措施，由交通部（觀光局）主政。根據露營場管理要點，露營場開發及經營涉及土地使用、開發利用、環境保護、水土保持、建築管理、消防管理、衛生管理或其他相關事宜者，應依各該相關法規規定辦理。", "title": "露營產業無主管機關 業者盼觀光局處承當"}
{"summarization": "行政院會今天通過槍砲彈藥刀械管制條例修正草案，對於販賣或製造可用火藥擊發、且具有殺傷力的改造玩具槍，刑責將等同制式手槍，處7年以上有期徒刑。法案後續送立法院審議。", "article": "行政院會今天通過槍砲彈藥刀械管制條例修正草案，對於販賣或製造可用火藥擊發、且具有殺傷力的改造玩具槍，刑責將等同制式手槍，處7年以上有期徒刑。法案後續送立法院審議。內政部表示，根據近5年槍枝犯罪統計數據，持用改造槍枝犯罪比率高達9成，是作案槍枝最主要來源。改造槍枝多用市售上外型、構造、材質類似真槍的「操作槍」做為基材，再以簡易機具改造成具殺傷力的火藥式槍枝。內政部說，因「操作槍」不具打擊底火的查禁要件，流通於一般實體店面或網路商城，成本遠低於制式槍枝，不法分子可輕易購得改造，危害性無異於制式槍枝，但在罪責上卻適用低於制式槍的刑度，形成歹徒最青睞的犯罪工具。因此修法擴大查禁改造用的模擬槍範圍，並大幅提高改造槍砲的各種刑度，從「源頭斷根」到「加重刑罰」雙管齊下。內政部警政署刑事警察局長黃明昭出席院會後記者會時表示，販賣或製造改造槍枝，依現行法規處5年以上有期徒刑、持有則處3到10年徒刑；這次修法重點，是讓販賣、製造、持有非制式「火藥式」槍枝的刑度，與制式槍枝一致，販賣與製造將可處7年以上有期徒刑或無期徒刑、併科最高新台幣3000萬元罰金，持有則處5年以上有其徒刑。黃明昭說，草案並修正「模擬槍」定義，擴大「模擬槍」的範圍，刪除「打擊底火」要件，只要具有類似真槍的外型、構造、材質及火藥式擊發機構裝置，且可改造成具有殺傷力者，就是「模擬槍」，將公告查禁，持有者需向警察機關報備。草案也提高模擬槍的相關行政罰則，販售、製造「模擬槍」的罰鍰，從最高50萬元提升到最高150萬元；專供外銷及研發的業者，製造販售「模擬槍」從過去的「報備制」改為「許可制」，需事先取得警察機關許可；持有模擬槍若未向警察機關報備，罰鍰從最高3萬元提高為10萬元；改造模擬槍者，若不具殺傷力，罰鍰也從10萬元提高到20萬元。對於外界擔憂未來修法後，持有或收藏生存遊戲使用的玩具槍也會受罰，對此內政部次長花敬群說，這次修法是針對可用火藥擊發、具有殺傷力的改造玩具槍，刑度拉齊與制式槍枝一致，對於空氣式的玩具槍、BB槍等，不受影響。", "title": "販賣製造具殺傷力改造玩具槍 處7年以上徒刑"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，航空業者必須在7天內檢查165架波音（Boeing）737 NG型客機是否出現結構性裂縫。這型飛機有一些先前發現有裂縫問題。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，航空業者必須在7天內檢查165架波音（Boeing）737 NG型客機是否出現結構性裂縫。這型飛機有一些先前發現有裂縫問題。路透社報導，波音公司向美國聯邦航空總署通報，在中國替737 NG型客機進行改裝時，發現機身出現結構性裂縫。聯邦航空總署表示，隨後在其他部分同型飛機檢查中發現類似的裂縫。這項檢查命令涵蓋美國總計1911架註冊飛機。檢查方式可以目測方式進行，每架飛機大約需要一小時的時間。這些裂縫是在連接機翼與機身的Pickle Fork零件上。西南航空公司（Southwest Airlines Co）、聯合航空公司（（United Airlines）和美國航空公司（American Airlines Inc）等業者都有737 NG型客機。", "title": "波音737 NG型裂縫問題 FAA下令業者7天內檢查"}
{"summarization": "行政院環境保護署環評委員會今天第4次初審彰化縣二林精密機械產業園區開發案，最後環評委員要求開發單位應補充再生水利用、管理，及重金屬預防等措施，會議決議補件再審。", "article": "行政院環境保護署環評委員會今天第4次初審彰化縣二林精密機械產業園區開發案，最後環評委員要求開發單位應補充再生水利用、管理，及重金屬預防等措施，會議決議補件再審。環保署今天召開「彰化縣二林精密機械產業園區環境影響評估報告書初稿」專案小組第4次初審會議。彰化縣二林精密機械產業園區位於彰化縣二林鎮北側台糖萬興農場內，面積約352公頃。開發單位彰化縣政府表示，園區能強化中彰地區既有機械核心產業上下游產業鍵完整性，彌補中彰地區既有機械核心產業技術缺口。在會議開始前，多組環保團體至環保署前抗議。彰化縣環境保護聯盟總幹事施月英批評，本屆環評委員沒有一個到彰化二林現勘過，若環評審查通過，更足以證明都是政治操作。台灣水資源保育聯盟主任粘麗玉表示，二林精機每天用水量8400頓，還是自來水公司硬擠出來的水，取用溪湖淨水廠抽取深層井的地下水；未來若再給二林精機地層下陷肯定加速下陷，又要衍生另外一處易淹水區域。彰化縣長王惠美特地北上出席會議，會中表示，彰化是6都以外的第一大縣，卻也是最窮的縣，因為沒有好的工作機會，近20年人口外流近1/3，希望透過園區提升經濟，「讓彰化人決定彰化未來的發展」。王惠美說，園區開發不花中央預算，希望中央能接地氣；因應中美貿易台商回流土地需求，包含二林地區還要再釋出200公頃的土地，顯然園區有必要性和急迫性。環評委員表示，開發單位應依區域滯洪、排水、地表逕流、土壤液化潛勢等評估結果，檢討滯洪池設計容量的正確性；並檢核園區用水量評估依據及再生水去化利用的可行性，具體說明園區再生水、天然氣等的管理、監督及災害預防規畫。另外，環委指出，應評估降低再生水重金屬砷、鉻排放濃度，並補充利用再生水澆灌對土壤及地下水重金屬累積效應，提出預防減輕措施；會議決議本案需補件再審。施月英會後表示，二林精機對業者來說是高風險高成本投資的工業區，園區面臨的地層下陷、易淹水區、土壤液化、再生水再利用、鳥類棲地保育等問題一樣無法解決。施月英說，如要防止土壤液化整地每平方公尺要新台幣1800元，易淹水還需要填高砂土30至50公分，都會增加業者進駐成本，開發後根本不會有廠商進駐，會是蚊子工業區，上任環評委員就作出否決的決議，且認為沒有開發必要；這屆環委應該要直接否決，補件再審只是歹戲拖棚。", "title": "二林精密機械園區環評第4次初審未過  須補件"}
{"summarization": "射頻晶片廠立積9月業績持續攀高，營收達新台幣2.83億元，較8月再增加3.85%，連續4個月營收創歷史新高紀錄。", "article": "射頻晶片廠立積9月業績持續攀高，營收達新台幣2.83億元，較8月再增加3.85%，連續4個月營收創歷史新高紀錄。隨著傳統旺季來臨，加上受惠中國去美化趨勢，接獲中國客戶轉單，立積第3季營運表現亮麗，業績逐月攀高，9月營收達2.83億元，月增3.85%，也較去年同期增加30.04%，連續4個月創歷史新高。立積整體第3季營收8.24億元，如預期較第2季增加超過2成水準，同創單季業績歷史新高紀錄。法人預期，立積第4季業績可望持續有不錯表現，今年營運應可重回成長軌跡，總營收將逾27億元，將改寫歷史新高紀錄。明年在歐美及中國客戶持續成長挹注下，立積業績應可更上層樓。", "title": "立積9月營收月增3.85%  連4個月創歷史新高"}
{"summarization": "印度總理莫迪2日宣傳包括首都和鄉下窮困區仍有許多人露天排便。", "article": "印度總理莫迪2日宣傳包括首都和鄉下窮困區仍有許多人露天排便。印度總理莫迪2日在家鄉古茶拉底省（Gujarat）首府阿默達巴德（Ahmedabad）一場紀念聖雄甘地（Mahatma Gandhi）150週年誕辰，及向參加「乾淨印度」（Clean India）運動鄉村工作者宣傳的大型活動上宣稱，印度在60個月為6億人口興建1.1億間廁所，震驚全世界。莫迪指出，現在，印度99%的鄉村宣布，再也未現露天排便情形。不過，今日印度電視台（India Today TV）實地查訪後，發現包括首都新德里在內，印度許多鄉村地區，尤其是貧窮地區的人們，都被迫露天排便。印度水資源暨河川發展部次長耶爾（Parameswaran Iyer）在接受今日印度電視台訪問時辯護說，「乾淨印度」運動革命已讓5.5億人擺脫露天排便的習慣，廁所使用量增加90%，但這是還在變動的過程。印度人由於宗教和種姓制度，認為廁所不潔，對家中供奉的神明不敬，且廁所只能由賤民清掃；莫迪在2014年推出「乾淨印度」運動幫鄉村蓋廁所時，引起不小的抵制和反彈，許多村民寧願露天排便也不要廁所。即使在新德里，雖然在「乾淨印度」運動下興建許多公共廁所，但依然有人在路邊便溺，但其實往前走幾步路就有公廁。此外，即使印度憲法廢除歧視賤民，但通常打掃廁所和收垃圾者仍多為賤民階級。但耶爾受訪時指稱這場「乾淨印度」革命讓社區團結在一起，在許多方面推翻了種姓制度，而且「乾淨印度」主要是讓經濟處於弱勢的族群受益。致力推動廢除由賤民或經濟弱勢等人工清掃廁所或下水道的非政府組織Safai Karamchari Andolan成員威爾森（Bezwada Wilson）反駁指稱，「乾淨印度」運動是一個反窮人的運動。威爾森說，印度約900萬無家可歸的人，他們如何擁有房子？有這麼多無家可歸的人，印度如何達成沒有露天排便的目標？「很快，他們（政府）將宣布這些無家可歸的人在沒有選擇下露天排便是犯罪。」他舉例指出，幾天前有兩個在馬德雅省（Madhya Pradesh）的賤民階級男孩，在沒有選擇下只能露天排便，卻被毆打致死，就是「乾淨印度」運動下的結果，但「我們還宣稱這是一場革命」。耶爾則說，賤民階級男孩被殺是異常案例，「乾淨印度」僅著眼於改正為正面行為，不容忍暴力。", "title": "莫迪稱99%鄉村不再露天排便 印媒：實非如此"}
{"summarization": "台股今天跌71.97點，收在10875.91點，成交值新台幣1192.85億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣111.56億元。", "article": "台股今天跌71.97點，收在10875.91點，成交值新台幣1192.85億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣111.56億元。自營商賣超24.21億元，投信買超0.01億元，外資及陸資賣超87.36億元。分析師指出，國際股市震盪，台股回檔，後續持續觀察國際股市何時回穩，支撐為月線約在10840點至季線約在10710點，壓力為11100點附近。1081003", "title": "三大法人賣超台股111.56億元"}
{"summarization": "監委趙永清、王美玉、田秋堇今天表示，調查發現，環保署拖延8年餘才在今年針對台塑集團空污數據造假案修正「固定污染源空氣污染物連續自動監測設施」，行事消極怠慢，監院通過調查報告糾正環保署。", "article": "監委趙永清、王美玉、田秋堇今天表示，調查發現，環保署拖延8年餘才在今年針對台塑集團空污數據造假案修正「固定污染源空氣污染物連續自動監測設施」，行事消極怠慢，監院通過調查報告糾正環保署。趙永清、王美玉、田秋堇日前立案調查「台塑集團空污數據造假案」，發現桃園環保局早在民國99年就查獲台塑企業員工空污數據申報造假等不法情事，但環保署則拖到今年4月才修正「固定污染源空氣污染物連續自動監測設施」（CEMS）相關管制規定，消極怠慢。監察院財政及經濟、司法及獄政委員會聯席會議審議通過趙永清、王美玉及田秋堇提出的調查報告，糾正環保署。趙永清、王美玉、田秋堇上午召開記者會表示，台塑集團轄下華亞汽電公司等事業分別早自94至100年至少長達3至5年不等時間，即相繼上傳CEMS不實申報數據，但各級環保機關均未能及早察覺，政府督管機制顯然完全失靈。監委指出，台塑集團的不法情事遲至99年才由桃園環保局查獲，凸顯CEMS系統及管理辦法存有「人為操弄造假機會」及「數據保存年限過短」等嚴重疏漏與不足，但環保署卻未能積極設法亡羊補牢，竟拖延8年餘，經監察院調查後，今年4月才修正發布CEMS管理辦法，行事因循被動，消極怠慢，顯有違失。監委表示，台塑集團轄下3家事業計4座工廠陸續發生CEMS空污數據造假事件，相關人員被判緩刑，但未見經濟部、環保署及司法機關採取因應制裁措施。無人服刑，僅遭追繳新台幣10餘億元的裁罰結果，相較台塑集團每年數千億的獲利，形成風險與代價甚低的環保犯罪，難以遏阻不法。監委指出，行政院應督同所屬積極完備勾稽查核與符合比例原則的裁罰機制，讓國內類似不法企業負起應有的社會責任，強化政府的威信。", "title": "查獲台塑空污數據造假拖8年才修法 環保署遭糾正"}
{"summarization": "南韓政府今天表示，颱風米塔席捲南韓，造成6人死亡、4人受傷。有些罹難者被壓在倒塌建築物之下，有些則因溺水喪命。另外，有超過100棟房屋和私人建物淹水。", "article": "南韓政府今天表示，颱風米塔席捲南韓，造成6人死亡、4人受傷。有些罹難者被壓在倒塌建築物之下，有些則因溺水喪命。另外，有超過100棟房屋和私人建物淹水。路透社報導，南韓行政安全部表示，今年第18號颱風米塔侵襲南韓南部地區，為當地帶來豪雨。截至格林威治時間凌晨1時30分，傷亡人數為6死4傷。行政安全部還表示，6名罹難者中有人被壓在倒塌的建築物下，有人則是溺斃。行政安全部說，超過100棟房屋和其他私人建築物淹水，而南韓東南部地區有超過1500人已早一步撤離家園。韓國電力公社（KEPCO）今天表示，約4萬4045棟房屋和建築物昨天和今天無電可用，其中83%已恢復電力供應。", "title": "颱風米塔侵襲南韓 6死4傷"}
{"summarization": "消費IC廠九齊9月業績持續滑落，營收新台幣8393萬元，為7個月新低水準。", "article": "消費IC廠九齊9月業績持續滑落，營收新台幣8393萬元，為7個月新低水準。隨著傳統出貨高峰已過，九齊第3季業績逐月滑落，9月營收8393萬元，月減8.32%，並為7個月新低水準。九齊整體第3季營收2.75億元，季減13.92%。九齊前9月營收7.87億元，較去年同期增加7.02%，法人預期，九齊今年總營收應可優於去年水準，重回成長軌跡。除小家電8位元微控制器（MCU）出貨可望成長，九齊32位元MCU成功打進歐美玩具廠互動玩具供應鏈，出貨也將同步成長，是推升今年業績攀高的主要動能。", "title": "九齊營運淡 9月營收創7個月低"}
{"summarization": "美中貿易戰是影響全球經濟局勢的重要不確定因素，中央銀行總裁楊金龍今天指出，美中貿易戰是「黑天鵝」，但歐洲、日本長期低利率的狀況好比「灰犀牛」，是巨大卻容易被人忽略的問題。", "article": "美中貿易戰是影響全球經濟局勢的重要不確定因素，中央銀行總裁楊金龍今天指出，美中貿易戰是「黑天鵝」，但歐洲、日本長期低利率的狀況好比「灰犀牛」，是巨大卻容易被人忽略的問題。央行日前曾在臉書粉絲團上，介紹探討經濟金融危機時，常用到的「黑天鵝」（black swan）與「灰犀牛」（gray rhino）等詞彙。「黑天鵝」是形容發生機率極低、易被忽略的事件，具有不可測性、衝擊力道大，以及後見之明等三大特性；「灰犀牛」則指極可能發生、影響巨大，但被忽視的威脅，由於灰犀牛身軀龐大，給人行動遲緩、安全無害的錯覺，但若灰犀牛狂奔，將有爆發性的攻擊力，甚至引發破壞性極強的災難。楊金龍今天出席立法院財政委員會，談及當前經濟情勢，他表示，美中貿易衝突、英國脫歐、中國的經濟金融狀況、地緣政治的不確定性，這些都是牽動全球經濟局勢的黑天鵝。除了黑天鵝，楊金龍也看到了灰犀牛，他指出，從全球角度來看，「歐洲、日本，利率都已經下降了那麼久，這個情況會怎麼樣？」國民黨立委賴士葆詢問，全球充滿經濟金融風險，會不會掀起另類的金融風暴，楊金龍回答，應該不會，但在全球經濟下降時候，是不是還要單獨仰賴貨幣政策的寬鬆，是大家必須思考的議題。儘管經濟前景充滿不確定性，美中貿易戰促使部分廠商將產能移回台灣，且帶來轉單效應，楊金龍預估，轉單效應至少會持續2年，也就是今年和明年；從產業別來看，資通訊產業受惠較多，但傳產、機械業，仍受到貿易戰衝擊，表現不是太好。", "title": "楊金龍：歐日長期低利率 問題巨大卻易忽略"}
{"summarization": "文化部主辦文化科技國際論壇明天開幕，現場展示14件文化科技創作，文化部部長鄭麗君率先體驗，其中黃心健VR新作「登月」，在人類登月50週年當下，令人省思地球跟月球的關係。", "article": "文化部主辦文化科技國際論壇明天開幕，現場展示14件文化科技創作，文化部部長鄭麗君率先體驗，其中黃心健VR新作「登月」，在人類登月50週年當下，令人省思地球跟月球的關係。文化部主辦的2019文化科技國際論壇Culture x Tech Next 明天開幕，文化部部長鄭麗君、文化科技發展聯盟召集人施振榮、文化內容策進院董事長丁曉菁等人，今天率先體驗現場所展示的14件文化科技創作。鄭麗君受訪表示，從這14件作品中看到科技結合在地文化元素、在地的故事及文史、地景、生態等相關內容，結合在地相關的應用思維，例如用在表演藝術或是用於影視內容產製，甚至數位模型等，讓她覺得產官學研在這幾年有相當的突破。她說，在文化科技上的發展整合技術內容，甚至還有平台發展的計畫，顯示我們已經發展出完整的文化科技發展思維。鄭麗君說，觀賞首次在台灣公開展出，由宏達電HTC VIVE ORIGINALS與法國VR製作公司Atlas V聯合製作，屢獲世界VR獎項的VR動畫Gloomy Eyes。還有獲威尼斯影展VR獎項，由台灣知名VR藝術家黃心健與美國音樂家蘿瑞．安德森（Laurie Anderson）合製的VR新作「登月」。「登月」是藝術家Laurie Anderson與黃心健共同創作的VR裝置藝術。在人類登月50週年，讓觀眾從神話、文學、科學與政治的發想，用虛擬實境重回登月現場的旅程。鄭麗君說，「登月」重新讓我們思考地球跟月球的關係，也從太空的視野回過頭來看人類自身。包括內容裡的「垃圾山」，顯示在太空旅行時，怎麼看待我們跟環境生活。裡面還有很多人類文化相關故事內容，不僅為了紀念人類登陸月球的科學行動，也帶出一種文化史跟反觀自身的人文視野，這就是一種用人文思維去引領科技發展非常好的一個作品。現場作品還有文化部所屬國立傳統藝術中心為專業劇場工作者開發的「3D數位模擬預演系統」，透過VR技術建立劇場藝術創新應用的全新模式。鄭麗君認為，傳藝中心3D預演系統，它其實可以在表演藝術有很多的應用，整體在技術內容跟平台上面有完整文化科技發展的視野。她強調，文化部已經提出文化科技施政綱領，預計會在行政院核定後實施，也希望未來透過文策院積極振興文化科技本身的發展跟應用。鄭麗君說，文化科技施政綱領有兩個願景：第一是應用5G數位科技來強化本國文化的傳播權，結合在地文化的發展，讓本國文化更為傳播；第二是透過結合數位科技，促進文化參與，透過廣泛運用來提升文化參與及近用，形塑數位時代的文化公民社會。鄭麗君表示，未來不管是在文化部的文化科技施政綱領，或透過文策院的振興市場投資，也希望積極聚焦文化科技的相關投資，讓台灣的文化力跟科技力都可以引領我們對5G時代的新想像。第二屆文化科技國際論壇 Culture X Tech Next將於4日至5日於台北華山1914文創園區展開，今年論壇內容豐富多元，邀請美國、法國、英國、奧地利、瑞士、加拿大等國際文化科技產業專業人士以沉浸式內容、創新科技應用為論壇主軸，並邀請國內外文化科技產業菁英交流暢談沉浸式內容製作與體驗、音樂科技、區塊鏈、穿戴式裝置、5G創新應用等8大主題。", "title": "鄭麗君體驗黃心健VR作品登月 透過科技省思文化"}
{"summarization": "台北市警消今天下午獲報，洛陽停車場附近有救護案，派員到場發現一名年約45歲男子躺臥地下，身上有多處骨折，男子疑不明原因從高處墜落，男子送往台大醫院前已無呼吸心跳。", "article": "台北市警消今天下午獲報，洛陽停車場附近有救護案，派員到場發現一名年約45歲男子躺臥地下，身上有多處骨折，男子疑不明原因從高處墜落，男子送往台大醫院前已無呼吸心跳。警消下午2時初獲報，洛陽停車場附近有救護案，派員到場發現，一名男子躺臥在靠近昆明街側人行道上，救護員立即當場急救。據初步了解，男子年約45歲，有目擊民眾稱，男子疑從停車場頂樓墜落至人行道，男子送醫前已無呼吸心跳，至於男子身分及詳細案發狀況仍待調查釐清。", "title": "北市洛陽停車場傳墜樓意外 男送醫前無呼吸心跳"}
{"summarization": "總統選戰倒數100天，國民黨總統參選人韓國瑜今天在高雄港搭船造勢狀況多，航行途中庶民代表第一支穿雲箭未射出落地，韓國瑜返航剛離開，船尾即冒出大量黑煙，引起虛驚。", "article": "總統選戰倒數100天，國民黨總統參選人韓國瑜今天在高雄港搭船造勢狀況多，航行途中庶民代表第一支穿雲箭未射出落地，韓國瑜返航剛離開，船尾即冒出大量黑煙，引起虛驚。韓國瑜中午與國政顧問團總召張善政等人在高雄棧貳庫搭上高雄輪船公司「光榮號」遊高雄港，在船上舉行「世紀領航翻轉台灣、選前100天」記者會，航行途中並舉行射出穿雲箭儀式，由庶民代表、青年代表及韓國瑜先後射出一支穿雲箭，象徵明年1月11日「射出穿雲箭、青天白日再現」，隨後現場並高呼「倒數百日、決戰千里」口號。不過，庶民代表徐莉第一箭未射出即落地，第二箭才射出。歷經約40分鐘航程，韓國瑜返航下船時，岸邊大批韓粉熱情相迎，並高喊「韓國瑜凍蒜」。韓國瑜離開現場不久，船尾即冒出大量黑煙，船尾海面也漂出疑似油漬，當時船上仍有部分人員未下船，引起現場民眾一片譁然，約10分鐘後黑煙才止住。高雄輪船公司總經理翁佳彬對此指出，「光榮號」出發前上午10時檢查都正常，不料，航行40分鐘返航後，右側發電機冷卻故障，因過熱造成燃燒不完全而冒出大量黑煙，海面漂出疑似浮油不是漏油，而是燃燒後的黑煙灰，已通知港務公司清理。他說，「光榮號」有兩個發電機，出勤時發生這種情況算是罕見，將拖回詳加檢修，防範意外重演。他表示，這次航行並沒有超載，有依船舶法規定嚴守載客最大量134人，若超載絕不開船，中午出航前因搭載人數過多還趕一些人下船。 ", "title": "搭船造勢狀況多  韓國瑜剛走船尾冒黑煙"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋崩塌後橋拱仍聳立，但在工程單位評估有傾斜之虞下，已調工人電焊拉鋼索及設置H型鋼支撐下，希望避免傾倒，以確保斷橋拆除安全。", "article": "南方澳跨港大橋崩塌後橋拱仍聳立，但在工程單位評估有傾斜之虞下，已調工人電焊拉鋼索及設置H型鋼支撐下，希望避免傾倒，以確保斷橋拆除安全。南方澳斷橋造成多人傷亡，還把3艘漁船壓毀橋面下，而橋拱卻聳立在港口的兩端，只是在全力搶救失蹤外籍漁工下，救難單位也下水頻探沉船進行搜尋，以及開闢臨時航道供漁船進出，使得橋拱出現傾斜之虞。公路總局第四養護工程處副處長林俊和說，橋拱重量約500公噸，為避免有傾倒危險，從昨天下午就展開24小時臨時支撐作業，時程也由5天壓縮到3天。他表示，為使橋拱能安全加固，將在橋拱兩邊各拉起5條鋼索，另一側以H型鋼作為臨時支撐，以確保安全性。至於斷橋要如何拆除，公路總局也會提供港務公司安全方案。", "title": "南方澳斷橋防橋拱傾斜 急拉鋼索加強支撐"}
{"summarization": "台灣設計展5日至20日在屏東舉辦，展示熱點之一的竹田鄉「高齡樂智友善社區」，將設計融入長照、交通和產業，縣衛生局表示，真實的樂智友善社區超越荷蘭「失智村」。", "article": "台灣設計展5日至20日在屏東舉辦，展示熱點之一的竹田鄉「高齡樂智友善社區」，將設計融入長照、交通和產業，縣衛生局表示，真實的樂智友善社區超越荷蘭「失智村」。縣衛生局表示，竹田「高齡樂智友善社區」建置獲衛福部、客委會及經濟部工業局經費補助，以客家文物館、竹田國中和老人文康中心鄰近西勢火車站為範圍，打造竹田鄉西勢村成為高齡及失智者的友善樂園。衛生局企劃科長齊萱表示，荷蘭「失智村」裡的鄰人、店員或路人多由醫護人員假扮，讓失智患者感覺有個安全友善的環境，而竹田鄉西勢村的樂智友善社區則是個真實的樂智村。衛生局表示，社區內有多項友善軟、硬體設施，除提供長者參與課程外並建構照顧者關懷網絡，邀請社區長者及民眾共同參與，並提供諮詢服務。結合周邊特色店家、客庄產業及館藏文物舉辦各項活動，每週有DIY課程，供遊客深度體驗客家文化，另規劃3條單車輕旅行路線，延伸旅遊行程。9月26日啟動的全台首座結合屏安福Ｄ+卡功能的「智慧化候車亭」，亭內設有手動按壓候車系統，當配戴有屏安福Ｄ+卡的長輩走進候車亭，不須按壓即可自動感應，點亮候車亭上方的燈，讓公車駕駛在進站前就知道候車亭內有長輩候車，免除長輩在路側危險揮手候車，或因動作緩慢而發生車輛過站不停的窘境。另外，透過微定位技術與WiFi技術應用，長輩隨身配戴的「屏安福D+卡」，在西勢村的範圍內活動，照護者可透過手機掌握長輩行蹤。社區裡還有全台首創老人燈光輔助系統「長輩版」小綠人，造型活潑溫馨可愛，號誌也特別放大，將生活結合設計與科技，讓長輩過馬路看紅綠燈不吃力，維護長輩行的安全。衛生局表示，屏安村是屏東縣重要施政目標，「竹田西勢樂智友善社區」則是實踐屏安村的代表作，台灣設計展期間設置長照體驗教室，讓參觀民眾藉由穿戴輔具體驗長者身心退化的諸多不便，激發同理長者的心理。台灣設計展期間每天上午9時至下午5時，有導覽解說員，引導民眾體驗科技、人文、教育、照護等各項友善措施，團體可預約。", "title": "設計融入長照 屏東竹田樂智友善社區超越荷蘭"}
{"summarization": "智慧醫療已成全球趨勢，副總統陳建仁今天說，未來個人化、預測化醫學將成主流，尤其台灣又有健保大數據、醫療資通產業等優勢，可望帶動國內相關產業發展，提升民眾生活品質。", "article": "智慧醫療已成全球趨勢，副總統陳建仁今天說，未來個人化、預測化醫學將成主流，尤其台灣又有健保大數據、醫療資通產業等優勢，可望帶動國內相關產業發展，提升民眾生活品質。2019健康照護聯合學術研討會今天起舉辦為期2天會議，今年以邁向醫院人工智慧化、醫療人工智慧產業化為主題，由醫療、科技、醫藥衛生大專院校等共同探討在人工智慧的大趨勢中，醫療業與科技業如何透過跨界創新合作，盼為台灣帶來新一波的產業轉型優勢。衛福部長陳時中致詞時表示，台灣不論在醫療、人工智慧（AI）都有相當程度發展，但還談不上產業化，如今他認為時機已經成熟，政府如何扮演由上而下的推動角色，將是未來的重點。陳時中說，在推動醫療AI產業化上，科技部近年做了很多努力，反觀衛福部以往卻比較被動，多是靠醫院、醫學中心各自努力，因此他誓言衛福部將由被動轉為主動，已著手委託國衛院辦理醫療科技發展骨架計畫、精準醫療試辦等相關計畫。此外，陳時中也盼由陳副總統主辦相關會議，整合各界舉辦科技會議訂出主軸，由各部會分工進行，達到分進合擊效果。陳副總統致詞時表示，台灣的醫院自1960年後各自蓬勃發展，因應民眾日益增加醫療需求，醫療專業人員逐漸受到重視，數十年前健保制度上路後，更凸顯醫務管理專業人才重要性，也促成台灣醫務管理學會成立，逐步完整相關醫管制度。陳副總統說，隨醫療進步，逐步邁向個人化、預測化醫學，數位醫療將是未來發展主流趨勢，尤其台灣又擁有健保大數據、醫療資通產業優勢，可望帶動國內智慧醫療，為民眾創造便利醫療，提升生活品質。", "title": "發展智慧醫療  副總統：台灣健保大數據成優勢"}
{"summarization": "受到境外污染物移入影響，今天西半部地區空氣品質多為橘色至紅色等級。環保署表示，截至中午12時，已有6縣市成立應變中心，進行減少空污的因應措施。", "article": "受到境外污染物移入影響，今天西半部地區空氣品質多為橘色至紅色等級。環保署表示，截至中午12時，已有6縣市成立應變中心，進行減少空污的因應措施。根據行政院環境保護署空氣品質監測網顯示，受到西南風挾帶境外污染移入影響，且西半部清晨風速偏弱，上午逆溫層偏低，導致水平及垂直擴散較差，污染物易累積，空氣品質多為橘色提醒至紅色警示等級。環保署今天發布新聞稿表示，截至中午12時，包含新北市、台中市、嘉義縣、高雄市、屏東縣及澎湖縣已自主成立應變中心預為因應，並進行相關措施。環保署統計，應變中心已執行262家工廠稽查、通知自主管理及配合排放減量，露天燃燒巡查件數共27次，營建工地加強物料加蓋、灑水等防制揚塵措施共128處。針對主要幹道及車輛密集道路洗掃長度共1808公里，餐飲業巡查家數52家，河川裸露地稽巡查10次，路邊攔檢（查）汽機車1158輛，鼓勵民眾減少私人運具措施4項，宣導防護措施56項。此外，環保署協調經濟部及台電公司進行中火、興達、協和、林口電廠降載減排，自2日至今天總計降載電量共1萬7301.9萬度，硫氧化物減量194.4公噸，氮氧化物減量180.2公噸，總懸浮微粒減量13.5公噸。以2日為例，全台電廠污染排放降幅達36%，而中火、興達、協和、林口等電廠仍持續減排中。環保署表示，今天起至5日環境場風速偏弱，西半部地區擴散條件較差，污染物易累積，午後光化作用致臭氧濃度易上升；6日至8日受東北風影響，北部、東半部地區有雨，且位在迎風面，擴散條件佳，而中南部地區位在下風處，須留意擴散不良致空氣品質不佳。環保署提醒民眾注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "西半部空氣品質不良 6縣市成立應變中心"}
{"summarization": "紡織股后聚陽公告9月營收新台幣31.56億元，創下單月營收新高水準，年增0.59%；受惠於第3季為秋冬服飾出貨旺季帶動營收達76.96億元，創下單季新高，年增0.86%。", "article": "紡織股后聚陽公告9月營收新台幣31.56億元，創下單月營收新高水準，年增0.59%；受惠於第3季為秋冬服飾出貨旺季帶動營收達76.96億元，創下單季新高，年增0.86%。儘管7月聚陽北越工廠發生失火意外，不過靠著產能多元配置與調度，8、9月連續兩月營收依舊攀高，最新發布9月營收31.56億元，月增30.6%、年增0.59%，為歷年單月營收新高紀錄，第3季成長動能強勁，品牌客戶今年備貨積極。美中貿易帶動轉單效益，客戶下單青睞地點轉移至東南亞，推升聚陽業績暢旺，再加上Gap集團、日系平價時尚品牌銷售不錯，讓聚陽今年營運表現持續看佳。聚陽累計第3季營收為76.96億元，年增0.86%，季增24.5%。法人估計，聚陽第3季稅後純益約落在6至6.5億元，每股稅後純益上看3元，展望第4季為出貨淡季，營收動能略為下降。聚陽自結今年前8月稅前盈餘15.88億元，不僅年增37.9%，同時賺贏去年全年度，主要受惠今年接單毛利結構上揚及出貨量上升，呈現價量齊揚表現；在出貨旺季效益下，法人估計今年稅後純益可望站上18億元大關，每股稅後純益逾8元，創4年來新高。至於明年表現，聚陽除了印尼、越南、柬埔寨等多元產線布局優勢外，目前已投入1420萬美元重建北越廠，規劃50條產線，估計最快在明年上半年投產，可望替聚陽營運增添新動能。", "title": "聚陽9月營收31.56億元 創歷年單月新高"}
{"summarization": "中美去年爆發貿易戰後中國2018年的研發投入快速成長，達人民幣近2兆元（新台幣8.8兆元），占GDP的2.19%，排名世界第2。", "article": "中美去年爆發貿易戰後中國2018年的研發投入快速成長，達人民幣近2兆元（新台幣8.8兆元），占GDP的2.19%，排名世界第2。新京報報導，中國全社會研發投入快速成長，2018年達到1兆9678億元，占國內生產毛額（GDP）比重達到2.19%，排名世界第2，超過歐盟最發達的15國平均水平（2.13%）；研發投入中，企業占77%，財政科技投入中，中央占40%、地方占60%。報導指出，2000年以來，中國研發經費年均成長速度14.7%，排名世界第一，這個速度也是世界上沒有的，成為世界研發投入成長的最大貢獻者。世界智慧財產權組織（WIPO）發布報告顯示，2019年中國的創新指數排名躍升至第14位，是前15名裡唯一的開發中國家；對應2012年時，中國則排第34名。", "title": "中國2018年研發投入逾8兆 排名世界第2"}
{"summarization": "苗栗縣上週在公館鄉有2隻小石虎受困水溝獲救後，今天傳出有民眾在苑裡鎮發現1隻約1個半月大石虎寶寶，初步檢查健康狀況良好，縣府將收錄小石虎聲音吸引石虎媽媽出面團聚。", "article": "苗栗縣上週在公館鄉有2隻小石虎受困水溝獲救後，今天傳出有民眾在苑裡鎮發現1隻約1個半月大石虎寶寶，初步檢查健康狀況良好，縣府將收錄小石虎聲音吸引石虎媽媽出面團聚。苗栗縣政府農業處自然生態保育科指出，詹姓男子上午10時許在苑裡鎮石鎮里發現小石虎，經送往鎮公所通報縣府後，保育科人員帶往後龍鎮動物醫院檢查，為出生僅約1個半月齡的公石虎寶寶，獸醫師檢查牠的口鼻沒有分泌物，身上也很乾淨，認為是隻健康寶寶。苗栗縣長徐耀昌接獲消息，特別趕往動物醫院探視關切這隻小石虎。徐耀昌表示，繼9月23日游姓民眾在公館鄉苗26－2鄉道拯救2隻受困的小石虎後，10天內又在苑裡鎮發現石虎寶寶，可以感受到近幾年保育工作應有進步，才能讓石虎在苗栗淺山地帶順利繁衍，期盼繼續做好友善環境，幫助石虎族群數量成長。農業處自然生態保育科長張葦指出，目前會先收錄小石虎聲音在發現地播放，希望吸引石虎媽媽出面，現場會配合架設簡訊相機，若有拍到石虎媽媽回來找石虎寶寶，就會將小石虎野放回原地，以便石虎媽媽將牠帶回團聚，這部分觀察期通常為2天，若2天內石虎媽媽沒回來，就會評估將小石虎送往南投特生中心照顧，進行後續野放訓練。苑裡鎮長劉秋東表示，發現這隻小石虎的詹姓男子先看見有小動物趴在草地上，原本以為是貓，仔細一瞧發現是石虎，深怕牠落單遭不測，致電公所詢問該如何處置，因石虎為瀕臨絕種保育類動物，公所也不敢大意，請先送到鎮公所安置，並通報縣府農業處。劉秋東說，目視小石虎精神健康狀況良好，毛茸茸的可愛萌樣，一度引發公所騷動，許多同仁都爭相一睹這保育類動物風采。", "title": "苗栗又傳小石虎現蹤  收錄聲音引石虎媽媽團聚"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，3日下午3時36分發生芮氏規模3.6地震，地震深度6.7公里，震央位於台東縣政府北方31.9公里（位於台東縣海端鄉），最大震度台東縣3級。1081003", "article": "根據中央氣象局最新資訊，3日下午3時36分發生芮氏規模3.6地震，地震深度6.7公里，震央位於台東縣政府北方31.9公里（位於台東縣海端鄉），最大震度台東縣3級。1081003", "title": "台東海端鄉規模3.6地震  最大震度3級"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過司法院組織法部分條文修正草案，除明定憲法法庭組織，也增加大法官助理員額上限，從現行的15人改為「15人至60人」。全案須交由黨團協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過司法院組織法部分條文修正草案，除明定憲法法庭組織，也增加大法官助理員額上限，從現行的15人改為「15人至60人」。全案須交由黨團協商。立法院司法及法制委員會今天審查司法院組織法部分條文修正草案，邀請司法院秘書長林輝煌、最高法院院長鄭玉山等官員報告並備質詢。司法院的提案說明提到，為貫徹大法官解釋權為司法權一環的憲法意旨，原司法院大法官審理案件法已修正為憲法訴訟法，並經立法院三讀通過及總統公布，新法定自公布後3年，即民國111年1月正式施行。提案說明指出，依憲法訴訟法，大法官審理案件的方式及程序全面司法化、法庭化及裁判化，由大法官組成憲法法庭，以嚴謹的訴訟程序及法院模式運作，審理結果也以裁判方式呈現，以符司法審判權的本質，並新增「裁判憲法審查案件」為憲法法庭審理案件的範疇。司法院表示，為因應釋憲制度司法化及法庭化的重大變革，以充實大法官審判事務及相關司法行政事務所需的輔助人力及資源，因此提出這次的修正草案。經在場立委與官員討論後，今天初審通過的條文規定，司法院置大法官15人，依法成立憲法法庭行使職權，而大法官書記處更名為憲法法庭書記廳。此外，為協助處理案件的審查、爭點整理及資料蒐集等基礎輔助審判事務，加速大法官審理案件的效能，初審通過條文規定，將現行司法院置大法官助理人數，從原先的15人改為「15人至60人」。立法院司法及法制委員會召委、民進黨立委周春米指出，立法院在這一屆通過很多司法改革法案，例如法官法、勞動事件法、限制出境出海的法制化等，而且昨天也初審通過中央政府機關總員額法部分條文修正草案，就司法院將來需要的總員額，從原先法定上限的1萬3900人修正為1萬5000人。周春米指出，「我們不只法案在走，相關行政配套也在走」，希望司法改革成果，也許人民有其刻板印象，不一定看得到，但至少執行要能夠確實，落實相關改革成果。", "title": "立院初審修正司法院組織法  增進憲法法庭效能"}
{"summarization": "效力美職克里夫蘭印地安人隊旅美選手張育成今天召開返台記者會，回顧本季升上大聯盟驚奇之旅，憶起敲首轟後想起已過世爸爸的畫面，讓他不禁哽咽，他也說，今年自己成長很多。", "article": "效力美職克里夫蘭印地安人隊旅美選手張育成今天召開返台記者會，回顧本季升上大聯盟驚奇之旅，憶起敲首轟後想起已過世爸爸的畫面，讓他不禁哽咽，他也說，今年自己成長很多。張育成在6月29日首度升上大聯盟，成為第16名登大聯盟的台灣選手，待了3天之後再度回到3A；不過8月25日第二度升上大聯盟，9月10日對天使隊時，敲出大聯盟首轟，成為第4名大聯盟開轟的台灣球員。張育成總計在大聯盟出賽28場，73打數敲出13支安打，包含1發全壘打、2支二壘安打、1支三壘安打，包辦6分打點；守備方面，45次守備機會沒有失誤，屢屢演出美技。回想起第一次上大聯盟之前，張育成表示，「我們在3A客場，那天是打晚上，到球場第一時間找防護員治療，結束之後防護員說總教練找我，教練問我準備好了嗎，恭喜你上大聯盟」。回憶起大聯盟首轟，張育成不禁哽咽，他說：「這一發等滿久的，沒有想到那麼快會出現，想到以前小時候，每次放假都會跟爸爸一起玩，他丟我們打，當時想到這個畫面，為什麼不早一點（打出來）。」張育成坦言「覺得很緊張，想要表現好，給自己壓力太大，把小聯盟該做的事情忘記」。經過大聯盟洗禮，張育成表示，今年成長最多的部分是心理素質，他說：「我發現在3A、大聯盟，大家球技都差不多，但心理素質不太一樣，如果心理素質強，遇到一些很緊張的場面，就會想辦法讓自己放鬆。」張育成9月15日對雙城的比賽，中間被換下場，被鏡頭拍到林多（Francisco Lindor）在場邊安慰他。張育成指出，「林多跟我說，知道新人沒辦法固定上場會很難打，但他說既然已經在大聯盟了，就要相信自己，即使打不好也要維持信心」。", "title": "張育成返台憶大聯盟之旅 想起爸爸哽咽落淚"}
{"summarization": "港媒今天引述港府消息稱，可能於近日引用「緊急法」權力，頒布「禁蒙面法」；並稱一旦情勢動盪，港府可能將提出更多「辣招」。", "article": "港媒今天引述港府消息稱，可能於近日引用「緊急法」權力，頒布「禁蒙面法」；並稱一旦情勢動盪，港府可能將提出更多「辣招」。由於許多「反送中」示威者蒙面上街，造成警方執法困難，近期香港社會不斷有立法禁止蒙面的倡議。香港01今天引述港府消息人士表示，港府正準備引用「緊急法」，並以此法賦予的權力，儘快頒布「禁蒙面法」，相關籌備工作已到收尾階段。至於頒布的時間，報導指出，原先須待8日香港行政長官林鄭月娥召開行政會議後，才可通過；但不排除為求儘快控制事態，可能將在近日內召開特別行政會議，通過「禁蒙面法」。另有親政府的建制派政黨人士表示，收到消息最快可能在4日或5日公布。「行政長官會同行政會議」自港英時期以來，一直都是香港最高決策權力機構。目前行政會議共有33名成員，由官方與非官方人士組成。報導引述消息人士稱，港府一旦引述「緊急法」，可能將視局面動盪程度，隨時考慮提出更多嚴峻的「辣招」，目前也全在草擬中；但他拒絕披露所謂的「辣招」是什麼。「緊急法」又稱為「緊急情況規例條例」，於1922年制定，1967年香港發生「六七暴動」時，時任香港總督戴麟趾（David Trench）曾引用過。這條法令允許在緊急狀況或危害公安情況時，行政長官可會同行政會議，在不須立法會通過下，訂立針對通訊、出入境、逮捕等事項的緊急法律。建制派日前曾多次呼籲港府研擬「緊急法」、「禁蒙面法」等法以「止暴制亂」；泛民主派則擔心「緊急法」可能賦予政府過大權力，侵犯人權。", "title": "港媒：港府可能在近日頒布禁蒙面法"}
{"summarization": "農委會今年4月開放林下經濟經營使用申請，嘉義林管處日前辦理金線連先修班，評估經濟收益高，林農參與踴躍；阿里山山葵因不符合不使用化學肥料等原則，並沒有開放栽種。", "article": "農委會今年4月開放林下經濟經營使用申請，嘉義林管處日前辦理金線連先修班，評估經濟收益高，林農參與踴躍；阿里山山葵因不符合不使用化學肥料等原則，並沒有開放栽種。嘉義林管處作業課長康素菁今天接受中央社記者訪問表示，林農在林業用地上從事造林，以木材收穫為主體，因生產期間長達20年以上，不符合鄉親期待及經濟收益，因此，林務局提出「適地發展林下經濟」政策，在不破壞森林環境前提下，林農可取得額外收入。農委會於今年4月開放林下經濟經營使用申請，第一階段開放品項有「段木香菇及木耳」、「台灣金線連」與「森林蜂產品」等產物。嘉義林管處日前辦理「台灣金線連」先修班，嘉義縣、台南市等地林農約50人參加。嘉義林管處副處長李定忠指出，以往阿里山地區林地都是種植高經濟作物山葵，但因葵農是占用國有林地種植，屬違法行為，林務局以和緩漸進方式收回林地，已於106年底全數收回，為兼顧葵農生計，後續與相關單位協調出租合法農牧用地轉作，目前還在研議中。康素菁說，因山葵不符合不施用除草（蟲）藥劑及不使用化學肥料等原則，並沒有在林下經濟第一階段開放的作物中。康素菁指出，「台灣金線連」先修班邀請專家講授金線連品種、種植步驟、林間撫育管理等知識，栽植金線連技術及照顧不難，種植8個月就能收成，全年可收成，經濟收益高，目前金線連時下市售1斤約新台幣2500元，林農只要向所轄管理單位提出申請即可，就能跟上這股綠金潮流。", "title": "阿里山開放林下經濟作物 山葵不符合栽種條件"}
{"summarization": "總統選戰倒數100天，國民黨總統參選人韓國瑜今天與競選團隊在高雄港搭乘「光榮號」遊港，航行途中射出穿雲箭造勢；新任韓國瑜競選辦公室發言人、新北市議員葉元之也隨行亮相。", "article": "總統選戰倒數100天，國民黨總統參選人韓國瑜今天與競選團隊在高雄港搭乘「光榮號」遊港，航行途中射出穿雲箭造勢；新任韓國瑜競選辦公室發言人、新北市議員葉元之也隨行亮相。韓國瑜中午由國政顧問團總召張善政、國政發言人黃曼昕、葉元之等競選團隊到高雄港棧貳庫搭乘高雄輪船公司「光榮號」遊港，航行途中在船上甲板舉行「世紀領航翻轉台灣 選前100天記者會」，象徵讓中華民國重返光榮。記者會由韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡主持，為呼應記者會「領航」主題，何庭歡特別換上亮眼的女船長服，全船在「快樂的出航」樂聲中出航。韓國瑜及張善政也戴上草帽，扮成「海賊王」魯夫造型現身，現場充滿濃濃海洋風。記者會現場還出現一名神秘嘉賓葉元之，韓國瑜並介紹葉元之將成為韓國瑜競選辦公室的第2名發言人，將擔任韓國瑜團隊的「重砲手」。會中，來自高雄各行各業的庶民代表分別上台見證韓國瑜擔任市長9個月來的有感市政政績包括，雙語教育、路平專案、積水退得快、高雄青創補助及增加高雄能見度等。張善政致詞表示，高雄港過去沒有讓人振奮的變化，韓國瑜上任高雄市長以來，每次要什麼、中央就不給什麼，一再打壓，因此要翻轉高雄要先翻轉台灣。行政院宣布高鐵延伸屏東，是為延伸而延伸，沒有配套，可謂政策買票。韓國瑜去年在高雄市長就職典禮時，從棧貳庫搭乘愛之船出發，總統選前100天記者會，同樣選在棧貳庫，象徵韓國瑜當選後，將再次「讓台灣從高雄出發」。韓國瑜表示，過去3年半總統蔡英文執政讓民眾過得很辛苦，「如果她讓人民過得很好，我會號召所有人一起投給她」，但事實上大家過得並不好，他呼籲，如果憂心台灣的未來，就請投給韓國瑜，「我不相信邪惡會戰勝正義，光明一定會克服黑暗」。記者會尾聲，韓國瑜和庶民及青年代表當場分別往空中射出「穿雲箭」，象徵射出穿雲箭讓明年1月11日青天白日重現，記者會最後在「世紀領航、翻轉台灣、台灣安全、人民有錢」口號聲中落幕。 ", "title": "總統大選決戰百日  韓國瑜搭船射穿雲箭造勢"}
{"summarization": "英國男子越洋連繫不上台灣女友，以為女友輕生，直接電洽台南市警局110報案，驚動警方四處找人，警方最後才得知女方已經結婚，情已逝，不想接聽對方的電話。", "article": "英國男子越洋連繫不上台灣女友，以為女友輕生，直接電洽台南市警局110報案，驚動警方四處找人，警方最後才得知女方已經結婚，情已逝，不想接聽對方的電話。台南市警局勤務中心人員今天指出，英國男子Ross9月28日凌晨4時從英國打電話向台南市警方報案，指稱連繫不上女友，請台南警方協尋。Ross說，台灣女友過去曾有輕生紀錄，他懷疑女友可能尋短，請台南警方協助確認女友的安危，同時提供女友在台南東區的住址。警方獲報後，趕緊通報消防、救護人員趕往，當時天色已亮，消防人員屢次敲門，未獲回應，正準備破門時，當事女子突然現身開門。這名女子向警消說，確實認識Ross，但那是過去的事了，她現在已經結婚，不想再和對方連繫，才不接電話。Ross非常關心女友的安危，持續越洋打電話到台南市警局勤務中心詢問，警方只好告訴他說，女方安好，只是不想談話，請不要再打擾女方了。但警方顧及當事人隱私，未告知女方已經結婚了。", "title": "不知情已逝  英國痴情男越洋報案找女友"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋1日坍塌，行政院長蘇貞昌今天表示，要痛定思痛，已要求相關單位盤點有危險或危險之虞的橋梁，並更提前相關拆除或重建補強期程。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋1日坍塌，行政院長蘇貞昌今天表示，要痛定思痛，已要求相關單位盤點有危險或危險之虞的橋梁，並更提前相關拆除或重建補強期程。蘇貞昌今天出席洗錢防制評鑑發表暨表揚大會前受訪表示，全國各種橋梁有2萬8000多座，已要求中央及地方等各相關單位詳細盤點，針對應拆除或重建補強的部分，期程要更提前。他也說，經過這次南方澳斷橋事件，應痛定思痛，不只在橋梁，各種公共建設都必須更加警惕。蘇貞昌也對這次不幸事件表達遺憾，表示會盡快善後，並提供合理補償，也希望往後對相關安全要更加注意。此外，對於台中市一處鐵皮工廠今天發生大火，造成兩名消防人員殉職，蘇貞昌也表達最高敬意，並再次強調「一定要從優撫恤」，並協助家屬善後。至於起火原因及現場狀況，蘇貞昌表示，都交由專業單位依專業判斷，希望各界更加注意防火防災，並給予消防人員更多鼓勵與感謝。", "title": "全台橋梁總體檢 蘇貞昌：拆除及補強期程要提前"}
{"summarization": "印地安人隊旅美選手張育成今天召開返台記者會提到，明年最大目標是身體健康，也會改進揮棒軌跡；他將與哥哥張進德、紅襪隊林子偉一起打亞錦賽，並說會拿出實力為國爭光。", "article": "印地安人隊旅美選手張育成今天召開返台記者會提到，明年最大目標是身體健康，也會改進揮棒軌跡；他將與哥哥張進德、紅襪隊林子偉一起打亞錦賽，並說會拿出實力為國爭光。張育成今年首度升上大聯盟，在大聯盟出賽28場，敲出13支安打，包含1發全壘打。張育成本來春訓時被分配在大聯盟，還被美國媒體點名有機會升上大聯盟，但當時傷到手指，導致延遲了半個球季，才等到機會。張育成回憶，「春訓時有一場比賽第1個打席就不舒服，再打2個打席後更不舒服，隔天起床手就很腫」，並說當時很沮喪，有這麼好的機會卻受傷，但還是要努力接受事實，趕快復原、回到場上。對於明年球季目標，張育成指出，球季結束最後一天離開時，都會和總教練、球團經理聊天，「他們跟我說，明年有很好的機會，雖然壓力很大，可是要把腳踩穩，希望『機會』這2個字不要當壓力去想，也希望我身體健康」。張育成指出，打擊部分還有要改進的地方，希望揮棒軌跡能再小一點，他說：「因為我今年還是會倒棒、身體開掉，希望身體轉向能更穩定。」因此張育成明年1月初會去參加印地安人的打擊訓練營，配合數據調整打擊動作。張育成球季結束後也沒有閒著，將代表中華隊參加14日開打的亞洲棒球錦標賽，正式名單預計今天出爐，並於7日報到，與紅襪隊林子偉和哥哥張進德同隊。張育成說：「我和哥哥沒有一起穿過中華隊的衣服，會一起為國家並肩作戰，拿出實力為國爭光。」", "title": "張育成想改善揮棒軌跡 亞錦賽盼與哥哥為國爭光"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收31.064元，貶0.1分，成交金額7.52億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收31.064元，貶0.1分，成交金額7.52億美元。新台幣兌美元今天開盤價為31.07元，最高31.048元、最低31.075元。1081003", "title": "新台幣貶0.1分 收31.064元"}
{"summarization": "34歲海軍陸戰隊士兵張侑翔參加造血幹細胞捐贈，配對成功，日前在嘉義大林慈濟醫院完成「周邊血幹細胞捐贈」。院方指出，造血幹細胞配對成功的機會，僅有十萬分之一。", "article": "34歲海軍陸戰隊士兵張侑翔參加造血幹細胞捐贈，配對成功，日前在嘉義大林慈濟醫院完成「周邊血幹細胞捐贈」。院方指出，造血幹細胞配對成功的機會，僅有十萬分之一。服役於海軍陸戰隊六六旅的張侑翔表示，他從18歲起就有定期捐血的習慣，已簽署器官捐贈同意書。5年前，接觸到慈濟造血幹細胞捐贈資訊，完成驗血建檔。上個月底接獲醫院通知，配對成功，馬上向部隊請假，到醫院完成周邊血幹細胞的捐贈。大林慈濟醫院血液腫瘤科主任李思錦表示，高危險性的急性白血病、地中海型貧血等血液性疾病的病人，在化學治療無效或復發時，移植造血幹細胞是另一線希望。目前慈濟骨髓幹細胞中心已完成國內外超過5000例造血幹細胞捐贈。大林慈濟醫院臨床病理科血庫股股長謝建洋表示，周邊血幹細胞捐贈就如同分離術捐血一樣，以離心的方式將造血幹細胞分離收集於機器內，剩下的血液，將會立即從另一條手臂的留置針回到體內，每次收集所需的時間約6至8小時。", "title": "造血幹細胞配對成功 海陸弟兄展大愛"}
{"summarization": "國立清華大學學生會在校園內打造連儂牆，上月30日遭人破壞，經查是一名中國大陸籍劉姓女交換學生所為，新竹市警方今天依毀損罪嫌函送新竹地檢署偵辦。", "article": "國立清華大學學生會在校園內打造連儂牆，上月30日遭人破壞，經查是一名中國大陸籍劉姓女交換學生所為，新竹市警方今天依毀損罪嫌函送新竹地檢署偵辦。清大學生會於野台旁海報牆設立的連儂牆，於9月30日中午12時55分左右遭不明人士撕毀，經調閱監視器，確認是人為蓄意破壞，因此向警方報案與提告。警方透過監視器畫面鎖定一名手撐粉紅色雨傘的女子，犯案後進入清大圖書館內，經學校教官協助聯繫，確認為陸籍交換學生劉姓女子，並請她到案說明。劉女向警方表示，因立場不同，她認為連儂牆上張貼的支持反送中海報及標語過於偏激，才會撕毀並丟進垃圾桶。警方今天將全案依毀損罪嫌函送新竹地檢署偵辦。清大學生會於網路社群臉書「Facebook」發公告指出，台灣是一個多元開放的國家，應要尊重包容不同聲音，籲請校內外人士尊重連儂牆上言論，理性自制、尊重民主法治，企圖以任何形式覆蓋、破壞、撕毀連儂牆上他人言論者，若行為經查證屬實，將依照校內獎懲辦法送請議處或報警處理。", "title": "陸籍女交換生破壞清大連儂牆 毀損罪嫌函送檢方"}
{"summarization": "中華女籃在2019亞洲盃女籃賽以第6名作收，寫下隊史最差，歸化球員議題再度掀起討論。射手黃鈴娟今天表示，由於身高有落差，中華隊需要一名內線可與對手對抗的球員。", "article": "中華女籃在2019亞洲盃女籃賽以第6名作收，寫下隊史最差，歸化球員議題再度掀起討論。射手黃鈴娟今天表示，由於身高有落差，中華隊需要一名內線可與對手對抗的球員。中華女籃過去在亞洲盃都是4強固定班底，但在澳洲、紐西蘭加入後，情勢急轉直下，2017年首度跌出4強之外，上屆靠著擊敗紐西蘭，保住第5，但兩隊今年再度碰頭，中華隊敗下陣來，僅拿下第6名，寫下隊史最差。黃鈴娟今天出席108學年度大專校院體育運動社團幹部研習營記者會時表示，雖然這次亞洲盃集訓時間不長，她認為球員間整體默契並無太大問題，但未來在籃板、失誤等方面，需設法減少。黃鈴娟提到，後續將放眼今年11月東京奧運亞大區資格賽，需針對分組對手日本、澳洲進行研究，思考如何與其對抗。教育部體育署補助大專院校體育總會首度擴大舉辦「大專校院學生體育運動社團幹部研習營」，今年9月至12月共舉辦6梯次研習活動，今天邀請明星講師團陣容出席記者會，除了黃鈴娟外，還有美職費城人隊球探王金勇、台中藍鯨女子足球隊包欣玄與中國人纖女排羅儀璟等人。體育署表示團隊管理心理應對等，12月21日更將邀請到揚威美國職棒大聯盟的投手王建民，近距離與學員分享棒球實務。黃鈴娟透露，屆時也將在課堂上分享如何調適擔任板凳的心情，她以自己過去首度當選國手為例，儘管上場時間不多，但設法維持自己，並把握上場機會，做到教練要求，「那一分鐘或30秒，對一個選手可能就很重要，很可能那30秒就決定你之後表現」。", "title": "女籃戰績創隊史最差 黃鈴娟：內線需補強"}
{"summarization": "時代力量高雄市議員林于凱今天指出，高雄市低度使用住宅約有11萬戶，還有萬戶新建餘屋等未能充分利用，促研訂空屋稅等活絡市場。財政局長李樑堅說，將參酌其他縣市成果研議。", "article": "時代力量高雄市議員林于凱今天指出，高雄市低度使用住宅約有11萬戶，還有萬戶新建餘屋等未能充分利用，促研訂空屋稅等活絡市場。財政局長李樑堅說，將參酌其他縣市成果研議。林于凱在市議會財經部門質詢以「高雄空屋全國第二高」為題，籲訂空屋稅、空店稅，有助於加速去化空店、空屋數量，還能繁榮經濟、活絡市場。他指出住宅統計，高雄市低度使用住宅戶數約11萬戶，全國次於新北市的約12萬戶；再者，高雄市低度住宅占比10.53%，在6都僅次於桃園市的10.90%。林于凱說，除了空屋、低度使用建物之外，高雄市還有上萬戶新建餘屋，他主張將空店、空屋釋出，活絡市場也能降低租客負擔。他說，中央授權地方政府能夠以擁有戶數為基準，針對非自用住宅設置累進稅率，促市府參考其它縣市作法調整，避免囤房。他還提出，研擬提供房東出租空房即可免徵累進稅率的誘因，鼓勵將空屋租屋。林于凱舉國外立法空屋稅為例，針對一年當中空屋超過6個月列為低度使用的房舍，加課1%稅率，或許可以去化餘屋或是房屋低使用率的情形，擴大供給、活絡交易效果。李樑堅接受聯訪允諾參酌其他縣市推動執行情形和民眾的反映；他說，提高稅率是否會增加出租率，這要財政部統合研究。至於「空屋」、「空店」要如何定義也要釐清，將請稅捐處收集資料分析，如果財政部開會也會提出見解及看法。", "title": "議員促空屋稅 高市財政局：參酌其他縣市研議"}
{"summarization": "立法院社會福利及衛生環境委員會今天舉行公聽會，討論受僱醫師勞動權益。衛福部常務次長薛瑞元預告，因私立醫院住院醫師9月起納入勞基法，預計將在執行滿3個月後，總檢討執行狀況，並蒐集各界回應。", "article": "立法院社會福利及衛生環境委員會今天舉行公聽會，討論受僱醫師勞動權益。衛福部常務次長薛瑞元預告，因私立醫院住院醫師9月起納入勞基法，預計將在執行滿3個月後，總檢討執行狀況，並蒐集各界回應。私立醫院的住院醫師9月1日起納入勞基法，至於其他未納入的聘僱醫師，衛福部則打算推動修改醫療法，增訂「醫師勞動權益保障專章」。私立醫療院所協會秘書長吳明彥在公聽會時說，衛福部的修法版本中，勞資雙方議定時，擬授權由衛福部訂定契約應記載及不得記載事項，他希望這留給醫院一些空間，因為醫院的決策者也都是醫生，不可能制定政策傷害自己。此外，因為醫療法部分條文修正草案中為分散醫療人員執業風險，增訂具有一定規模的機構，應替聘僱醫事人員投保醫療責任保險、成立醫療責任基金。吳明彥說，小間的醫院也有醫療糾紛，加上又是替所有醫事人員投保，範圍太大，建議這條在修法時拿掉。台大醫院企業工會醫師陳亮甫在公聽會時說，未來如果修法通過，如台大醫院的公立醫院的醫師，就會有三種不同保障身分，分別是受勞基法保障者、約聘僱住院醫師、非勞基法也非約聘僱的主治醫師，但這會造成人事管理的混亂。陳亮甫說，工會認為一定要由政府訂定「應記載及不得記載」事項，因為有很多醫院納入勞基法後，醫師工時不減反增，勞資協議根本不存在，僅有醫院提出定型約定；由於這次的修法版本並沒觸及醫師工時，工會認同要盡快通過法案，保障不屬於勞基法及工時指引的主治醫師。薛瑞元回應，勞基法對一般勞工有基礎保障，所以當大家提及醫師勞動權保障時，會參考勞基法，包含工時、薪資、職災、退休等面向。薛瑞元說，醫師與一般勞工最大不同是工時與薪資，工時必須考慮到病人、醫生的權利及醫院是否能順利運作，須達到三方平衡，不單只有勞資雙方問題；醫生執業有都會、偏遠地區之分，及專科屬性區別，很難一體適用，所以工時很難用勞基法的一般方式規範。薛瑞元說，工時、薪資得回到勞資協議，但也不能通通交給勞資雙方，否則可能議價能力不相等，導致協議不公平，衛福部會設計應記載及不得記載事項來應對。薛瑞元說，過去醫師因所得相對高，執業的儲蓄足以應付，加上醫師常被認為是終身職，多半不會想到退休問題；但醫師受僱於機構時，有需要安排退休的可能，加上醫師收入相對變低，壽命延長等，未來將在修法中觸及退休制度。", "title": "衛福部：住院醫師納勞基法  12月檢討執行狀況"}
{"summarization": "國慶連假即將到來，台鐵局今天宣布，10月9日到14日，東線加開6班自強號。", "article": "國慶連假即將到來，台鐵局今天宣布，10月9日到14日，東線加開6班自強號。國慶連假即將到來，為了疏運東部旅客，台鐵局表示，因應國慶假期旅運需求，從10月9日到14日，共計6天，東線再加開自強號6班。加開班次包含10月9日5256太魯閣號樹林往台東，台北站發車時間為晚間7時36分；10月10日5240太魯閣號樹林往台東，台北站發車時間為早上6時54分；10月13日5232太魯閣號樹林往台東，台北站發車時間為早上6時30分。台東往台北部分為10月10日太魯閣號台東到樹林，台東站發車時間為早上5時37分；另一班次太魯閣號10月10日台東到樹林，台東站發車時間為下午1時33分；10月13日太魯閣號台東到樹林，台東站發車時間為下午2時23分。台鐵局表示，加班車從10月5日凌晨0時起，開放網路及電話語音訂票。", "title": "國慶連假疏運 台鐵加開6班車"}
{"summarization": "「西雅圖時報」（The Seattle Times）今天引述波音公司工程師的內部投訴書，直指波音管理階層因為不願增加成本，在737MAX系列客機研發時擋掉了重要的安全機制。", "article": "「西雅圖時報」（The Seattle Times）今天引述波音公司工程師的內部投訴書，直指波音管理階層因為不願增加成本，在737MAX系列客機研發時擋掉了重要的安全機制。衣索比亞航空公司的波音737MAX客機今年3月墜毀，7週後，服務於西雅圖波音總部的33歲工程師于班克（Curtis Ewbank）透過波音內部吹哨人系統遞交一份投訴書，提到他的團隊曾於2014年向主管高層提出對MAX客機安全升級的計畫，「基於成本和機師訓練時數，波音經理人兩度拒絕為737MAX增加新系統」。西雅圖時報報導，名為「合成空速表」（synthetic airspeed）的安全機制可以偵測到機頭的錯誤角度，協助終止機動特性增強系統（MCAS）啟動，避免衣索比亞航空和去年10月印尼獅子航空這兩起致命空難。「合成空速表」早已裝設在波音787夢幻客機系列。波音公司拒絕透露這起員工內部舉發的細節。于班克在文件中自陳身分，但拒絕接受西雅圖時報訪問。于班克是航空科班出身並擁有普度大學（Purdue University）碩士，他的主要工作包括研究過往的失事飛機案件，以相關資訊協助研發製造更安全的新飛機。內部舉發文件中，他提到曾短暫離開波音，「因管理階層重視成本和交機時程，遠勝於安全和品質」，但去年底又回到波音，在777X系列工作。于班克4月提交的內部投訴書輾轉到了聯邦調查局，美國司法部、運輸部等單位皆對波音展開調查。737 MAX的禁飛令已經將近7個月，報導指出，波音改善的最後報告已經在本月送進美國聯邦航空總署（FAA），737MAX系列飛機可望在下月重新復飛。", "title": "波音拒絕737MAX安全升級  墜機前工程師曾舉發"}
{"summarization": "中國西藏自治區那曲縣的6名藏人，因為不願迎合當局指示迎接「國慶」，而遭到拘捕；此外，西藏各地也傳出政府強迫藏民配合懸掛國旗、黨旗與領導人像等消息。", "article": "中國西藏自治區那曲縣的6名藏人，因為不願迎合當局指示迎接「國慶」，而遭到拘捕；此外，西藏各地也傳出政府強迫藏民配合懸掛國旗、黨旗與領導人像等消息。自由亞洲電台中國西藏政府從9月初就針對藏區的示威多發地區加強戒備，並組織黨員幹部，到鄉村積極展開宣傳教育，要求藏人配合隆重慶祝「國慶節」。報導引述一位不願具名的消息人士表示，中國政府在拉薩、昌都、那曲等地，強行要求每戶掛上中共領導人畫像、國旗、黨旗及參與「愛國愛黨歌曲」合唱排練，在那曲縣，有6名藏人因為拒絕聽從上述指示而遭拘捕。當地政府為了動員藏人準備「國慶節」，宣稱上級領導要視察參觀當地，要求民眾配合掛上國旗、黨旗以及參與「歌頌祖國」的合唱排練，這6位藏人分別對此表達不滿後不久，即遭警方強行帶走。據報導，被拘捕的6位藏人中，有一位叫次杰的醫生是在醫院陪伴患病的妻子時被強行帶走，另外5位則是一般的村民。他們的家屬和親友都被當局禁止探訪，及送食物、棉被給他們；當局甚至警告這些家屬，如果再來探訪送物，將延長他們的拘留期限。報導中提到，西藏黨委書記吳英杰9月6日即要求武警、公安加強巡邏與執勤，強化維穩，並強迫僧尼唱「紅歌」，同時列隊排出「祖國萬歲」的字樣。當局也以安檢為由，對藏人的言行進行密切監視、任意搜身搜包除西藏之外，四川阿壩州的阿壩縣和若爾蓋縣等地，也傳出當局舉辦「愛國歌曲比賽」，強迫僧人與民眾參加的消息。", "title": "拒配合慶十一 中國6藏人遭拘捕"}
{"summarization": "金管會副主委張傳章今天表示，明年6月起，上市櫃公司需揭露非主管全時員工的「薪資中位數」，將更能反映非主管全時員工的薪資報酬情況，強化上市櫃公司企業社會責任。", "article": "金管會副主委張傳章今天表示，明年6月起，上市櫃公司需揭露非主管全時員工的「薪資中位數」，將更能反映非主管全時員工的薪資報酬情況，強化上市櫃公司企業社會責任。金管會上午在行政院會報告「2018~2020公司治理藍圖及推動執行情形」，透過深化公司治理文化、發揮董事會職能、提升資訊揭露、促進股東行動及強化法令規章遵循等五大面向，推動企業及投資人重視公司治理。在資訊揭露方面，金管會要求上市櫃公司應公告員工薪資費用及人數相關資訊，並督導證交所及櫃買中心公布上市櫃公司「非擔任主管職務之全時員工薪資」資訊，並要求平均薪資低於50萬元等公司應提出「公司經營績效與員工薪酬之關聯性及合理性說明」。張傳章說，明年6月起將再增加揭露非主管全時員工的「薪資中位數」資訊，因薪資平均數容易受到極端數字影響而失真，中位數更能忠實反映非主管全時員工的薪資報酬情況，強化上市櫃公司企業社會責任。行政院長蘇貞昌在院會中表示，良好的公司治理是企業永續發展的重要基礎，也是健全資本市場的核心所在。自全面辦理上市櫃公司治理評鑑以來，上市櫃公司在各項公司治理指標成績，均大幅度成長，例如，「公司章程中規定董監事選舉採候選人提名制度」者，目前已近八成，相較於2015年，足足成長3倍多，由不到400家，目前已有1314家。蘇貞昌說，在「召開股東會」方面，目前均已全數採用電子投票；在「董事會結構和運作」方面，2017年上市櫃公司均已全數設置獨立董事，設置審計委員會的家數，目前也已達全體上市櫃公司的六成。2018年亞洲公司治理協會（ACGA）所發布的公司治理觀察報告，台灣在亞洲排名第五，顯示推動公司治理已逐步展現成效。", "title": "上市櫃公司揭露員工薪資中位數 109年6月上路"}
{"summarization": "台灣進入高齡社會，經濟部工業局今天攜手業界在台中市舉辦一場高峰會議，共同宣示推動「跨域人才培育與建構健康照護產業AI生態系」的決心，培育AI應用人才。", "article": "台灣進入高齡社會，經濟部工業局今天攜手業界在台中市舉辦一場高峰會議，共同宣示推動「跨域人才培育與建構健康照護產業AI生態系」的決心，培育AI應用人才。經濟部工業局攜手亞馬遜網路服務（AWS）、資策會與麗台科技等單位於台中金典酒店舉辦「AI in智慧健康照護新觀點」高峰會，會中展示健康照護產業AI人才培育現況，並透過個案分享的方式，分析AI科技於健康照護產業運用現況，使與會業者了解未來趨勢，並從中謀求合作新契機。工業局表示，希望藉由各界跨域專業人才，透過AI應用案例分享，用實際行動培育AI人才並推動產業轉型，同步促進媒合軟、硬體產業相互結盟，帶動AI人才發展能量，期待藉此合作下，可促進人才發展，敦促產業升級，並朝向產業AI化與AI產業化的進程邁進，創造台灣未來AI新榮景。工業局指出，台灣AI發展有賴各領域人才培育與決策人員的帶動，期待藉由這次會議，引導全員共同努力，推行AI產業發展，掌握發展策略，創造更多的AI產業應用新契機。", "title": "工業局攜手產業 建構健康照護AI生態系"}
{"summarization": "新竹市光復中學主任教官林志憲從軍中轉職軍訓教官7年，輔導許多高關懷學生走上正軌，對他有滿滿感激，今年獲得教育大愛菁師獎「高中職組」菁師獎殊榮。", "article": "新竹市光復中學主任教官林志憲從軍中轉職軍訓教官7年，輔導許多高關懷學生走上正軌，對他有滿滿感激，今年獲得教育大愛菁師獎「高中職組」菁師獎殊榮。林志憲告訴中央社記者，現今教育環境多變，學生們的偏差行為也日漸多樣，有一些相對弱勢的學生，因學習興趣低，且家庭疏於關懷下，往往就容易感染社會惡習。林志憲說才讓學生答應轉至進修部完成學業，並離開夜間娛樂環境，目前已上大學，並在新竹科學園區擔任工程師。林志憲表示，他的妻子在高雄市的高中擔任教官，2名兒女分別跟著他們分隔兩地，平日晚上透過視訊聯繫感情，或許是一家人聚少離多，因此會更珍惜週末團聚的時光。光復中學今天發新聞稿表示，林志憲轉任軍訓教官7年，一直都在新竹光復中學服務，未申請返回戶籍地，每天投入大量時間做學生的生活輔導工作，教導每位學生走正軌，並建立正確價值觀、人生觀，培養孩子面對與解決問題的基本能力。光復中學表示，「108年第8屆教育大愛菁師獎」是由懷恩社會福利慈善事業基金會、陳玲社會福利慈善事業基金會、108年教育大愛菁師獎評審委員會共同辦理，主任教官林志憲多年來關懷學生犧牲奉獻，榮獲「高中職組」菁師獎殊榮。", "title": "高中教官林志憲輔導學生走正軌  獲大愛菁師獎"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科9月業績滑落，不過，營收仍維持在新台幣50億元以上水準，為今年次高。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科9月業績滑落，不過，營收仍維持在新台幣50億元以上水準，為今年次高。南亞科整體第3季營收147.99億元，季增18.96%，旺季位元出貨增加是推升南亞科第3季營收攀高的主要動力。據南亞科估計，隨著各應用市場步入旺季，DRAM供需逐步平衡，第3季位元出貨將季增超過25%。南亞科第3季產品平均售價雖然持續下滑，不過，跌幅將如預期較第2季的14%至16%縮小。記憶體模組廠威剛（3260）先前預期，第4季隨著資料中心需求回溫，DRAM價格可望有不錯表現。南亞科預計10月8日召開法人說明會，除將公布第3季獲利結果，也將說明第4季市場展望。", "title": "南亞科9月營收逾50億元  今年次高"}
{"summarization": "中華精測自結9月合併營收新台幣3.92億元，創歷史單月新高，第3季業績大幅季增64%，也創單季新高。法人估精測第4季業績可來到歷史同期新高。", "article": "中華精測自結9月合併營收新台幣3.92億元，創歷史單月新高，第3季業績大幅季增64%，也創單季新高。法人估精測第4季業績可來到歷史同期新高。精測自結9月合併營收3.92億元，較8月3.67億元成長6.8%，比去年同期2.7億元大增44.86%。法人指出，精測9月營收創歷年單月新高。精測自結第3季合併營收11.02億元，較第2季6.7億元大增64.4%。法人表示精測第3季營收創歷年單季新高。累計今年前9月精測自結合併營收23.78億元，較去年同期25.58億元減少7.01%。法人指出，第3季開始晶圓代工廠7奈米先進奈米製程測試積極拉貨，此外中國華為（Huawei）旗下晶片設計廠海思（Hisilicon）對於射頻元件和功率放大器等測試的非美商化要求增加，對於台廠晶圓探針卡測試載板和IC測試載板需求提升，也帶動精測第3季業績表現。精測也跨入5G高頻段毫米波（mmWave）半導體測試領域，可同時提供5G低頻段sub-6GHz及高頻段毫米波的半導體測試介面，切入應用處理器（AP）、功率放大器（PA）、模組、射頻（RF）等晶片測試，提供探針卡產品為主。法人指出，精測第3季5G相關業績小量挹注，目前5G應用業績占精測整體業績比重約5%，預估明年第1季開始逐步放量。從客戶端來看，法人表示，精測已切入台系手機晶片大廠5G產品，也與國外晶片大廠合作5G晶片測試，精測也打進中國大陸手機晶片5G測試，目前中國大陸客戶占精測5G業績比重超過5成。展望第4季營運表現，精測日前表示整體營運不會差，可能較第3季高峰小幅修正。法人預估，精測第4季業績較第3季小幅下滑在10%以內，預估單季業績有機會逼近新台幣10億元，來到歷史同期新高和單季次高。", "title": "精測第3季業績大增64%創新高 第4季拚同期高"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團幹事長管碧玲說，日前對香港歌手何韻詩潑漆的胡志偉，除有統促黨背景外，今天進一步發現胡志偉是國民黨立委參選人、新北市議員林國春的特別助理，要對國民黨這樣的提名嚴厲譴責。", "article": "民進黨立法院黨團幹事長管碧玲說，日前對香港歌手何韻詩潑漆的胡志偉，除有統促黨背景外，今天進一步發現胡志偉是國民黨立委參選人、新北市議員林國春的特別助理，要對國民黨這樣的提名嚴厲譴責。中央社記者致電林國春求證，林國春表示，8年前就和胡志偉認識，但胡志偉從沒擔任過他的特助，也沒有在他的團隊裡。何韻詩9月29日在台北市參加「929台港大遊行：撐港反極權」活動時，遭蒙面男子潑紅漆，警方現場逮捕胡志偉和梁太富。民進黨團幹事長管碧玲、書記長李俊俋下午舉行記者會。管碧玲說，統促黨員長期在台灣一次次的統獨之爭中，在集會遊行中鎖定相關人物，如公投護台灣聯盟總召集人蔡丁貴、香港眾志秘書長黃之鋒，或「中國新歌聲」在台大的活動中打學生，是連續性的行為，暴力組織犯罪行為廣大的台灣人民都看在眼裡。管碧玲在記者會中出示一張名片，顯示胡志偉是國民黨提名的立委參選人、新北市議員林國春特別助理，雖然林國春和胡志偉切割，「除非林國春去告胡志偉偽造文書，否則誰會相信兩人真的沒關係？」很遺憾為什麼國民黨對這次的提名這麼沒責任感。記者會中還播放一段影片，是林國春在2年前的反年金改革活動中，號召群眾要「殺」總統蔡英文。管碧玲說，林國春是「暴力專家」，絕對不是「治安專家」，對國民黨這樣的提名嚴厲譴責。李俊俋表示，胡志偉的名片上清楚印著他是林國春的特別助理，雖然林國春否認，但他要問，林國春與胡志偉兩人熟不熟識，林國春為何會長期跟組織犯罪的人在一起？主張是什麼要不要說清楚，「胡志偉這樣的行為，你的認同度有多少？」李俊俋說，胡志偉的行為嚴重破壞社會自序，更是破壞民主自由，林國春是警察出身，宣稱是治安專家，「治安專家是跟犯罪組織在一起的嗎？」台灣是多元社會，接受各種多元聲音，但絕對不能用暴力。林國春告訴中央社記者，政治歸政治，但胡志偉對熱心公益不遺餘力，花蓮大地震時也有協助賑災，過去也捐過住警器給新北市政府消防局；至於名片的部分，並不清楚是哪裡來的，樣式也和他及團隊使用的不同。", "title": "綠委爆潑漆案嫌犯是林國春特助  林：無此事"}
{"summarization": "2019台灣設計展5日至20日在屏東舉行，屏東縣政府搭配設計展，攜手小農和早午餐店，11日、12日推出早午餐生活節，地點在設計展主展場台糖縣民公園，今天開始接受預約。", "article": "2019台灣設計展5日至20日在屏東舉行，屏東縣政府搭配設計展，攜手小農和早午餐店，11日、12日推出早午餐生活節，地點在設計展主展場台糖縣民公園，今天開始接受預約。縣政府今天在台糖縣民公園草坪舉辦記者會，副縣長吳麗雪表示，早餐開始精緻化和全日供餐經營模式其實是從屏東起步，加上屏東是優質農畜產品的食材匯集地，所製作的早午餐CP值高，歡迎大家觀賞國慶煙火後，在屏東多留2天，享用屏東的早午餐，逛台灣設計展。勞工處長林德輝表示，早午餐生活節邀集屏東縣3家知名早餐店晨間廚房、咕嘰咕嘰和漫時光，聯合屏東10名在地小農，共同設計1款百分之百食材履歷都在屏東的早午餐，400份提供網站預約，400份在3家早午餐店售票，售完為止。林德輝表示，11日、12日的上午9時30分至11時30分、中午12時30分至下午2時30分，讓民眾在台糖縣民公園的綠蔭草坪上享受有音樂的野外早午餐。早午餐生活節的餐點今天開始接受預售，可至Accupass線上訂購或至屏東縣青年學院、晨間廚房、咕嘰咕嘰等地購買實體餐券，11日、12日兌換餐點。", "title": "搭配台灣設計展 屏縣府推早午餐生活節"}
{"summarization": "以往流感疫苗每年10月1日準時開打，今年將延至11月15日開打，傳有家長擔心引發嚴重疫情。疾管署今天表示，由於氣候暖化，流感疫情也出現延後趨勢，晚打疫苗並不影響防疫。", "article": "以往流感疫苗每年10月1日準時開打，今年將延至11月15日開打，傳有家長擔心引發嚴重疫情。疾管署今天表示，由於氣候暖化，流感疫情也出現延後趨勢，晚打疫苗並不影響防疫。今天有媒體報導，由於今年世界衛生組織（WHO）延後公布選株結果，導致流感疫苗供貨及開打時程延後，恐嚴重影響流感疫情，引發家長擔憂。衛生福利部疾病管制署發布新聞稿澄清此事，疾管署副署長羅一鈞受訪表示，受到氣候暖化影響，近年流感疫情開始出現延後趨勢，以夏季流感為例，2年前夏季流感疫情自6月開始升溫、7月達高峰、8月底脫離流行期，今年則是8月才開始升溫、9月達高峰、10月出現反轉訊號，預計月底就能脫離流行期。他指出，今年的夏季流感型別以H1N1為主，但不論國際間或國內專家會議結論都顯示，下一波冬季流感流行型別應是H3N2，考量病毒轉換也需要時間，預計冬季流感將於明年1月才會進入流行期。正因如此，即便延後接種流感疫苗，仍可在農曆春節前後的流感高峰期前獲得足夠保護力，不致影響冬季流感防疫。羅一鈞說，疾管署今年提供的600萬劑公費流感疫苗將全面升級為4價疫苗，包含H1N1、H3N2、B型山形株、B型維多利亞株等4種型別，比過去的3價保護力更加完善。疾管署今年公費流感疫苗規劃分批接種，11月15日起為國小至高中學生及醫事人員，12月8日起為65歲以上長者及學齡前幼兒，明年1月1日起開放其他公費對象接種，提醒各類公費對象應按時儘速接種。此外，也鼓勵不具公費接種資格的民眾，可自費接種一劑流感疫苗，確保自身及家人免於流感威脅。", "title": "流感疫苗延至11月開打 疾管署：不影響防疫"}
{"summarization": "台塑化日前宣布與日本日機裝公司成立合資公司切入UV-LED市場，雙方合作首件產品推出淨水器，日前已在台塑購物網上架，由於不打廣告至今銷售僅20餘台。台塑化強調，還在試水溫。", "article": "台塑化日前宣布與日本日機裝公司成立合資公司切入UV-LED市場，雙方合作首件產品推出淨水器，日前已在台塑購物網上架，由於不打廣告至今銷售僅20餘台。台塑化強調，還在試水溫。台塑集團看好UV-LED應用於空氣過濾、水質過濾等殺菌市場的成長性，與日機裝公司（Nikkiso）首次合作開發淨水器。台塑化投資金額36億日圓，對方則是技術入股，雙方持股各半，由日機裝提供上游磊晶，交由台塑關係企業福懋科封裝，最後委託外部廠商設計做成成品。雙方在2017年初宣布合資，直到去年7月正式成立福機裝股份有限公司，負責人為王文潮，公司登記實收資本額為1億元。近期雙方合作開發產品淨水器，並於台塑購物網上架，相較於市面上銷售的淨水器，售價約新台幣2200元至3000元不等，台塑牌淨水器一台要價5999元，足足貴上一倍，加上採取低調銷售方式，截止目前銷售不到百台，僅20餘台。台塑化表示，UV-LED壽命比一般螢光燈長，使用年限較久，低調銷售是測試市場水溫，畢竟過去台塑化擅長領域在於工業製造，如今開始接觸B2C市場，需要一點時間。雖然淨水器目前處於「潛銷」期，不過這是台塑集團首次銷售自家出產的淨水器產品，目前關係企業例如台塑生醫主打家用清潔、保健食品與美妝保養，另有台塑有機農產品等，現在加入殺菌產品，銷售範圍逐步擴增。", "title": "台塑集團與日商合資 推出淨水器試水溫"}
{"summarization": "日本職棒各球團今天公布戰力外宣告，千葉羅德隊李杜軒、西武獅隊郭俊麟、廖任磊遭到釋出，其中李杜軒透過日本媒體表示，不會放棄繼續打球，未來會持續跟各方進行討論。", "article": "日本職棒各球團今天公布戰力外宣告，千葉羅德隊李杜軒、西武獅隊郭俊麟、廖任磊遭到釋出，其中李杜軒透過日本媒體表示，不會放棄繼續打球，未來會持續跟各方進行討論。千葉羅德隊戰力外宣告包括投手關谷亮太、大嶺祐太、島孝明、阿部和成，內野手高濱卓也、李杜軒、大木貴將，以及外野手伊志嶺翔大。李杜軒從2007年到2016年在福岡軟銀鷹隊，2016年底遭球隊戰力外宣告後，2017年參加中華職棒季中選秀，不過沒有受到4隊青睞，去年初經過羅德隊測試，重新回到日職，與陳冠宇當隊友。李杜軒本季在一軍僅出賽1場、1打席，沒有敲出安打；在二軍則是出賽97場，140打數敲出28支安打，包含2支全壘打，打擊率2成。李杜軒透過日媒「體育報知」表示，仍想要繼續打球，之後會跟各方進行討論，已經做好這樣的決定。西武獅隊發出的戰力外宣告，包含台灣投手廖任磊、郭俊麟，另外還有大石達也、高木勇人、小石博孝、南川忠亮、松本直晃、金子一輝、齊藤彰吾，共9人。郭俊麟從2015年加盟西武，本季在一軍出賽2場，拿下1勝1敗，防禦率4.50，其中6月6日對廣島先發投6局，僅被敲出3支安打，投出5次三振，失掉2分，還登上英雄訪問；二軍則是出賽12場，拿下2勝2敗，防禦率3.05。廖任磊2014至2015年在美職海盜隊，2017到去年在日職讀賣巨人隊，被戰力外後本季加盟西武獅。廖任磊今年在一軍出賽3場，投3局失1分，防禦率3.00；二軍出賽26場，拿下0勝2敗，防禦率3.94。", "title": "日職戰力外宣告 李杜軒郭俊麟廖任磊遭釋出"}
{"summarization": "香港1日發生警方槍擊學生事件，英、美政要及歐盟譴責港警過度使用武力，呼籲各方克制。對此，中國外交部駐港公署及駐歐盟使團相繼發文激動回擊，稱批評者縱容「黑衣暴徒」，顛倒黑白。", "article": "香港1日發生警方槍擊學生事件，英、美政要及歐盟譴責港警過度使用武力，呼籲各方克制。對此，中國外交部駐港公署及駐歐盟使團相繼發文激動回擊，稱批評者縱容「黑衣暴徒」，顛倒黑白。中國外交部駐港公署官網2日連發3篇表態，語氣激動，文稱「事實是香港黑衣暴徒在10月1日新中國成立70周年這個神聖的日子，喪心病狂，無惡不作」；「警察在受到多名暴徒襲擊、圍毆，甚至生命受到嚴重威脅的情況下，為拯救自己和同事的生命，被迫向襲擊者開了一槍」。駐港公署反問，英美官員不去譴責、反對黑衣暴徒的罪惡行徑，反而顛倒黑白，將香港警察依法執法同極端暴力分子違法犯罪混為一談，「這不是縱容暴力犯罪又是甚麼？！」中國駐歐盟使團發言人3日也發文要求歐盟停止對香港事務和中國內政的粗暴干預，停止發表不負責任的言論，停止阻撓特區警方依法執法，停止偏袒、縱容不法暴力行為。中國駐歐盟使團稱，「黑衣暴徒」在香港街頭打砸燒、襲擊警察，早已遠遠超出和平示威的範疇，並反問歐盟會怎麼做，質疑「怎麼從來沒有要求其成員國警察行動『嚴格適度』？」香港「反送中」1日在多地發生激烈警民衝突，1名警察在遭到示威者包圍攻擊時，近距離射擊身旁的18歲示威者，示威者胸腔中彈，送醫後情況穩定，但事件已引起社會反彈，多國政要發聲表明呼籲雙方克制。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）發表聲明說：「雖說不應為暴力找藉口，但使用實彈是反應過度（disproportionate），只會讓情勢更加緊張。」歐盟發言人柯契姜琪克（Maja Kocijancic）則表示，歐盟再次強調，對話、避免事態升級以及克制是前進的唯一道路。美國眾議院外交事務委員會及多名參眾議員都則在推特上發文，批評中共過度使用武力。", "title": "國際批評港警過度武力 中國反嗆顛倒黑白"}
{"summarization": "受到仍在發生的「反送中」運動影響，香港旅遊發展局今天宣布取消預定月中登場的單車節以及月底至下月初的「美酒佳餚巡禮」。", "article": "受到仍在發生的「反送中」運動影響，香港旅遊發展局今天宣布取消預定月中登場的單車節以及月底至下月初的「美酒佳餚巡禮」。旅發局主席彭耀佳說，這是一項艱難的決定，但考慮到香港未來數週的情況存在不確定性，令活動未必能順利舉行，因此決定取消。旅發局表示，單車節涉及範圍甚廣，途經多條主要幹道、隧道及大橋；考慮到若活動前發生示威，相關道路未能及時清理，會影響活動進行。至於「美酒佳餚巡禮」的舉辦場地中環海濱，此前曾多次發生示威，如果屆時出現衝突，將影響參加人士。單車節和「美酒佳餚巡禮」是香港兩大年度重要活動，除了帶來不錯的經濟效益，前者也帶動運動風潮，參賽者越來越多。", "title": "反送中影響 香港取消單車節和酒食展"}
{"summarization": "美國總統川普「電話門」吹哨者在正式提出投訴前，曾和眾議院情報委員會幕僚有過接觸。", "article": "美國總統川普「電話門」吹哨者在正式提出投訴前，曾和眾議院情報委員會幕僚有過接觸。民主黨陣營展開彈劾調查，令川普大為光火，並緊抓吹哨者曾與眾院情報委員會幕僚事先接觸一事，指責委員會主席謝安達（Adam Schiff）。謝安達是民主黨展開彈劾調查的核心人物。謝安達表示，他的辦公室在作法上沒有不妥。美聯社報導在紐約時報率先報導這項互動後，包蘭德發布上述聲明。包蘭德說司空見慣。」這名吹哨者舉報川普試圖施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy），要求澤倫斯基調查他2020年總統大選主要對手、民主黨參選人拜登（Joe Biden）。", "title": "川普電話門吹哨者 曾事先與眾院委員會幕僚接觸"}
{"summarization": "媒體今天報導，空軍通航資聯隊長林姓少將被控騷擾部屬，且涉肢體接觸；空軍司令部表示，經查證屬實，已記大過一次，並調任空軍司令部委員。若一年內無新職將退伍。", "article": "媒體今天報導，空軍通航資聯隊長林姓少將被控騷擾部屬，且涉肢體接觸；空軍司令部表示，經查證屬實，已記大過一次，並調任空軍司令部委員。若一年內無新職將退伍。聯合新聞網報導，空軍通航資聯隊長林姓少將遭控以通訊軟體LINE騷擾多名部屬，在運動時以肢體碰觸多人，官兵因此向空軍司令部投訴。空軍司令部下午發布新聞稿表示，林姓少將任職期間涉及舉止不當，經單位調查屬實，已記大過一次懲處，昨天將他調任空軍司令部委員。空軍司令部強調，對於高階幹部不當舉止，空軍秉持「毋枉毋縱」原則予以嚴懲，決不寬貸；也將以此案例宣導教育，持續加強軍法紀教育，防止類似案件再生。根據軍方規定，若將級人員遭調任陸海空軍委員，且一年內沒有新職將退伍。", "title": "空軍少將聯隊長騷擾部屬  遭記大過拔官"}
{"summarization": "駐法代表處舉辦中華民國108年國慶酒會，駐法代表吳志中致辭時提到台灣面臨的挑戰，呼籲法國等民主國支持；友台議員塞沙里尼則肯定台灣證明了自由民主不只是西方價值。", "article": "駐法代表處舉辦中華民國108年國慶酒會，駐法代表吳志中致辭時提到台灣面臨的挑戰，呼籲法國等民主國支持；友台議員塞沙里尼則肯定台灣證明了自由民主不只是西方價值。酒會於2日晚間舉行，約300名賓客出席，包括法國前總理柯瑞松（Edith Cresson）、教廷駐法國大使萬圖拉（Luigi Ventura）、教廷駐聯合國教育、科學及文化組織（UNESCO）常任觀察員弗羅（Francesco Follo）、海地駐法國大使館代辦阿左爾（Frisnel Azor）、國民議會友台小組主席塞沙里尼（Jean-François Cesarini）、參議院副議長索瓦里伊（Thani Mohamed Soilihi）等。吳志中在演說中細數台灣近年在經濟上的表現，並表示，台灣在外交上有強烈意願為了一個更美好的世界做出貢獻，持續向10多個邦交國提供援助，可惜一些國家持不同意見，近年與台灣斷絕外交關係。他說，儘管如此，仍祝福這些國家未來獲得中國的財務援助能一切順利，台灣已是一個成熟的民主政體，總統、國會、人民都不會認同「支票外交」，台灣決心繼續以符合透明、永續原則的援助來行動。吳志中說，要站在捍衛民主、法治、人權、永續發展這一邊，對台灣來說並非易事，台灣被排除在國際協作之外，面對來自中國的壓力，這是很大的挑戰，近期在街頭抗議的香港民眾也證明了這一點；但台灣決心捍衛自己的政治制度，這也是為什麼台灣希望在其他國家的支持下發展自己的防衛能力。吳志中提到法方對台灣的支持，例如今年元月，他獲邀出席國民議會外交事務委員會南海戰略議題諮詢小組聽證會，是駐法代表首度出席法國國會正式聽證會；參議院今年5月也首度邀請中華民國立法委員訪團出席研討會，法國國民議會議員和參議員針對中華人民共和國主席習近平今年初重申不放棄對台使用武力的言論，都表達了擔憂。吳志中說，台灣與法國共同堅持民主、自由及人權，這些原則構成有利於拉近雙邊關係的條件，但世界局勢不健全，如他去年所說，台灣位於兩個世界交界處，一邊是自由世界，一邊是反對民主價值的世界，民主國家有共同責任去避免最糟的情況發生，為此，台灣需要法國的協助。塞沙里尼9月底才剛訪台，他致辭時說，台法雙方在文化、經濟、生態等方面互有合作，也各有挑戰，這些領域有個共同點是「自由」，這是最重要的基石，人人都渴望擁有更多自由、更多平等及更多博愛。他提到，有人說，所謂普世價值是西方人的價值，又說華人世界有其他價值、未必是民主制度；然而台灣推翻了這種說法，自由民主是普世價值，現在香港也發聲了。他表示，法國大革命之後，越來越多地方採行民主，未來香港會，相信在他有生之年，中國大陸也會，因為他信奉進步，因為他是法國人、也是法國國會議員，必須傳達這項價值，也必須大聲說：「台灣不屬於任何人，只屬於台灣自己。」", "title": "駐法代表處國慶酒會  法議員：台灣屬於自己"}
{"summarization": "英國在台辦事處今天表示，二戰英國皇家空軍傳奇「銀翼噴火式戰機」（Silver Spitfire）將於10月中旬抵達台北松山機場，進行交流。這次環球飛行計畫主要是傳遞追求自由、反壓迫的象徵意義。", "article": "英國在台辦事處今天表示，二戰英國皇家空軍傳奇「銀翼噴火式戰機」（Silver Spitfire）將於10月中旬抵達台北松山機場，進行交流。這次環球飛行計畫主要是傳遞追求自由、反壓迫的象徵意義。英國在台辦事處在臉書發文表示，這架改變英國歷史的噴火式戰機於2019年展開「最長的飛行」任務（The Longest Flight），已於8月5日從英國起飛，將以4個月時間飛行全球87個國家與地區。辦事處貼文指出，噴火式戰鬥機的機種由英國超級馬林（Supermarine）公司設計，是英國皇家空軍最優秀的戰機之一；二次大戰期間，噴火式戰機在無雷達設備的情況下固守英國制空權、遏止德軍入侵，獲得「英國救星」的稱號。辦事處表示，執行2019環球飛行的噴火式戰機是參與過「英倫之戰」的皇家空軍編號MJ-271，曾參與多達51次的作戰任務。這次環球飛行計畫主要是向世界傳遞「銀翼噴火式戰機」追求自由、反壓迫的象徵意義。「銀翼噴火式戰機」是世界航空與戰史上數一數二的經典戰機首次來台，預計18日抵達台北松山機場，隨後將飛往高雄，進行交流；離開台灣後，戰機將接著飛往香港。辦事處指出，這項飛行計畫包括5人的飛航團隊，另外還有3人負責影像記錄。", "title": "二戰英國傳奇戰機 10月中旬抵台交流"}
{"summarization": "在外傳港府即將訂定禁蒙面法之際，親政府建制派今天成立了推動政府訂定相關法令的推動組。", "article": "在外傳港府即將訂定禁蒙面法之際，親政府建制派今天成立了推動政府訂定相關法令的推動組。商業電台報導，由建制派人士成立的禁蒙面法推動組將發起網上聯署，並會約見行政長官林鄭月娥，促請政府盡快訂定禁蒙面法。據報導，民主建港協進聯盟立法會議員葛珮帆擔任推動組召集人，顧問有中國全國人大常委譚耀宗、基本法委員會副主任譚惠珠和新民黨主席葉劉淑儀。推動組表示，禁蒙面在外國已經很普遍，香港的暴力情況正在惡化，應盡快立法；有心理學報告指出，示威者蒙面後會傾向做出更激烈的行為。另外，本地多家媒體今天引述消息指出，政府正準備引用緊急法賦予的權力，將會很快頒布禁蒙面法。據了解，行政長官可根據緊急法賦予的權力，臨時訂定一些法令並予以執行，這些法令不需要經過立法會批准，即可以避開泛民主派的阻撓。隨著「反送中」示威者連日來的暴力行為日益升級，近日輿論上有人攻擊林鄭月娥「沒作為」，不敢採用更有效手段打擊示威者。", "title": "港建制派支持訂定蒙面法 成立推動組"}
{"summarization": "為避免大學繁星推薦管道增額錄取，導致考試分發管道名額減少，大學招生委員會聯合會常委會今天決議，109學年度起繁星推薦增額錄取改以外加方式處理。", "article": "為避免大學繁星推薦管道增額錄取，導致考試分發管道名額減少，大學招生委員會聯合會常委會今天決議，109學年度起繁星推薦增額錄取改以外加方式處理。大學招生委員會聯合會今天發布新聞稿指出，108學年大學繁星推薦管道有7個校系增額錄取13人，以台大牙醫增額錄取7人最多，部分家長團體憂心繁星增額錄取會影響考試分發管道名額減少。為避免擠壓分發名額，教育部以專案讓分發管道減少的名額以外加方式增額，但如台大牙醫系因受限設備，最後考試分發管道僅增額4名。根據現行大學繁星推薦管道簡章規定，第1類至第7類學群不用筆試或面試，依學校推薦優先順序、志願序等項目進行分發比序，如第1輪、第2輪分發經比序至最後一項成績仍相同時，則增額錄取；增額的名額如屬教育部核定當學年度各系組新生招生名額者，應由當學年度大學考試入學分發招生名額調整流用。大學招聯會今天召開常務委員會，處理教育部建議案，決議修改「109學年度大學繁星推薦入學招生簡章」，在第1類學群至第7類學群分發比序及錄取作業中，刪除「增額之名額如屬教育部當學年度各系組織新生招生名額者，應由當年度大學考試入學分發名額調整流用」的規定。大學招聯會說明，109學年度起，大學繁星推薦管道第1類至第7類學群如出現增額錄取，將以外加方式處理，不會影響到考試分發管道名額；為避免校系因此減少比序項目，招聯會也會請大學甄選入學委員會觀察校系調降比序項目情況。大學招聯會也提醒，牙醫系從109學年度起將改列大學繁星推薦管道第8類學群，將比照醫學系，除了第1階段檢定、比序篩選外，還要進行第2階段的指定項目甄試（面試）。", "title": "不影響分發管道名額 109學年大學繁星增額改外加"}
{"summarization": "金管會統計，今年上半年保單活化累計申請轉換件數僅比去年底增加34件；針對民眾將壽險轉換成長照、年金險意願不高的狀況，退休基金協會理事長王儷玲今天表示，應要從退休金觀念、金融從業人員教育2方向去作推廣。", "article": "金管會統計，今年上半年保單活化累計申請轉換件數僅比去年底增加34件；針對民眾將壽險轉換成長照、年金險意願不高的狀況，退休基金協會理事長王儷玲今天表示，應要從退休金觀念、金融從業人員教育2方向去作推廣。金融監督管理委員會自2014年8月開放「保單活化」政策，目的就是為了讓民眾將現有的傳統型終身壽險保單，轉換為同一壽險公司的健康險、長照險或遞延年金險，以支付高齡之後可能發生的醫療費、長期照顧費或退休生活支出。不過，截至今年上半年為止，只有9家保險公司開辦，累計申請轉換件數共4691件、申請轉換金額為新台幣15億7696萬元；相較於去年底，只增加34件，金額僅增加約1267萬元。退休基金協會理事長王儷玲今天向中央社記者表示，保單活化推行效益不彰，主要有2個原因，首先，民眾對保單活化的效益並不了解；再者，根據規定，保險公司不能收取保戶手續費用，因此對於大部分的業務人員來說，推廣上沒有誘因。王儷玲認為，主管機關推行保單活化的政策，是為了因應高齡化社會來臨，且台灣保險滲透率世界第一，平均每人就握有超過2.5張壽險保單，中高齡者若能把手上現有的壽險保單，轉換成長照險或遞延年金保險，補足往後醫療或長照保障需求是非常需要的。另外，她也認為對保險人員與退休理財規劃顧問的培訓課程，應要加入保單活化的觀念，才能幫助到中高齡者。她也補充，除了買基金外，台灣人更喜歡用保單的方式來存退休金或投資理財，像是具附保證型的年金保險，或是有月配息、附身故給付保證機制的類全委投資型保單，這些跟基金定期定額扣款概念是一樣的，且保單也可以直接累計到退休以後。", "title": "民眾壽險轉年金意願不高 王儷玲建議2面向推廣"}
{"summarization": "新北大都會公園現正舉辦Pokemon GO Safari Zone，因大批民眾前往抓寶，新鋪的草皮又見損壞，有民眾認為，草皮已經因為韓國瑜造勢被踩壞過一次，重鋪處應暫設圍欄才能避免踩踏。", "article": "新北大都會公園現正舉辦Pokemon GO Safari Zone，因大批民眾前往抓寶，新鋪的草皮又見損壞，有民眾認為，草皮已經因為韓國瑜造勢被踩壞過一次，重鋪處應暫設圍欄才能避免踩踏。新北市政府觀光旅遊局與手機遊戲精靈寶可夢GO（Pokemon Go）的開發公司Niantic合作，在三重區新北大都會公園舉辦Pokemon GO Safari Zone in New Taipei City活動，今天上午開跑至今，已吸引上萬人次到場抓寶。有眼尖民眾發現，公園內新鋪上的草皮，有部分已經被踩壞，現場工作人員不斷宣導民眾，盡量走在有道路、原本有草的區域，不要踩踏新鋪草皮，雖然大家都很配合，但還是會有人因為專心低頭抓寶，不慎踩踏草皮。在現場抓寶的謝姓民眾表示，大家都在低頭抓寶，很難特別注意腳下，尤其新鋪的草皮跟一般草皮看起來很像，一不小心就會踩到，他認為，若市府單位有心要維護，應該把新鋪設的草皮圍起來，用更積極的方式預防民眾不慎踩踏。 新北市長侯友宜9月11日接受媒體聯訪時，被問及是否擔心舉辦Pokemon GO Safari Zone，人潮會破壞場地，侯友宜當時表示，如果遭受破壞，該求償還是按照一定的方式秉公處理。新北市政府高灘地工程管理處處長謝俊隆今天接受中央社採訪時表示，因為韓粉踏壞而重新鋪設的草皮，在米塔颱風來襲前約1週重新鋪設完成，但因為剛鋪上去、根部還沒有很牢固，因此有派員在現場呼籲民眾盡量不要踩踏，若活動結束後確實有所損壞，據他了解，這也是市府辦的活動，屆時也會依照規定進行求償。", "title": "新北寶可夢Safari Zone吸引上萬人 新鋪草皮又見損壞"}
{"summarization": "配合2019台灣自行車節、小鎮漫遊年觀光主題，台東縣政府規劃「轉運到成功、確幸在池上、我在長濱與金剛共舞」漫遊台東活動，精選東海岸和花東縱谷遊程，以巴士結合自行車探索秘境。", "article": "配合2019台灣自行車節、小鎮漫遊年觀光主題，台東縣政府規劃「轉運到成功、確幸在池上、我在長濱與金剛共舞」漫遊台東活動，精選東海岸和花東縱谷遊程，以巴士結合自行車探索秘境。台東縣政府交通及觀光發展處表示，進入秋高氣爽的季節，縱谷稻浪轉黃、紅藜變紅，搭配全台最純淨的空氣，正是旅行台東最好時機。推出巴士結合自行車漫遊台東活動，即日起至10月31日止，優惠價每人最低只要新台幣850元，刷國民旅遊卡加送精美小禮品。「轉運到成功」的海濱之旅，民眾可搭乘台灣好行海岸線，抵成功鎮後騎乘自行車從海濱公園出發向北而行，到達三仙台。三仙台為火山噴發而出的離岸島，島上奇石分布，並且散布著海蝕溝、壼穴、海蝕柱、海蝕凹壁等海蝕景觀。「確幸在池上」安排農夫鮮體驗─紅龍果園DIY，騎乘自行車徜徉池上伯朗大道，最後參觀大坡國小地震儀。「我在長濱與金剛共舞」安排都歷阿美民俗文化村欣賞原民歌舞力與美，到長濱鄉忠勇社區金剛大道騎乘自行車，看海天一色美景。台東縣政府交觀處表示，分別規劃1、2、3天不同遊程，以大眾交通工具，如普悠瑪市區公車、台灣好行、就是愛池稻等搭配自行車道、慢食店家及特色伴手禮等，歡迎民眾到台東漫遊。", "title": "巴士結合自行車  漫遊東海岸花東縱谷"}
{"summarization": "南韓養豬場的非洲豬瘟確診病例增至13例，環境部今天更透露，國立環境科學院2日對死於京畿道漣川郡境內的非軍事區（DMZ）的野豬抽血檢測，確診連野豬也感染非洲豬瘟病毒。", "article": "南韓養豬場的非洲豬瘟確診病例增至13例，環境部今天更透露，國立環境科學院2日對死於京畿道漣川郡境內的非軍事區（DMZ）的野豬抽血檢測，確診連野豬也感染非洲豬瘟病毒。南韓聯合新聞通訊社報導，環境部表示，當地部隊發現野豬屍體後向漣川郡政府反應，之後郡政府根據應急處置指南從野豬屍體中抽血後，將樣本送交國立環境科學院檢測。環境部一名有關人士表示，非軍事區內的野豬不可能闖破鐵柵欄南下，但有關方面正考慮所有可能性嚴防野豬傳播疫情。報導指出，環境部人士介紹，非軍事區南側的鐵柵欄配備高科技邊防警戒監控系統，非軍事區內的野豬等野生動物無法南下，但是北側的鐵柵欄不太堅固，北韓的野生動物似乎得以進入非軍事區內。韓聯社報導，南韓非洲豬瘟疫情迅速蔓延，西北部地區3日出現2例確診病例。南韓境內的確診病例已增至13例。非軍事區（DMZ）是以設在北緯38度線上的南北韓軍事分界線（MDL）為基準，南北雙方各維持著2公里範圍的緩衝區，由於1953年7月27日簽署韓戰停戰協定後，此4公里寬的非軍事帶狀區域內，66年來鮮有人跡踏入，可謂一處自然保護區。", "title": "南韓非洲豬瘟擴散 連非軍事區南側野豬也中鏢"}
{"summarization": "第47屆韓國連鎖加盟秋季展今天起在首爾江南區國際會議暨展示中心（COEX）舉行3天，外貿協會首次帶領9家台灣飲食品牌參展，包括炸雞、雪花冰和7個茶飲品牌。", "article": "第47屆韓國連鎖加盟秋季展今天起在首爾江南區國際會議暨展示中心（COEX）舉行3天，外貿協會首次帶領9家台灣飲食品牌參展，包括炸雞、雪花冰和7個茶飲品牌。中華民國對外貿易發展協會服務業推廣中心專員李晶晶今天說，9家品牌在展出之外，將於4日在展場4樓403會議室辦理一對一洽談會。韓國連鎖加盟秋季展（International Franchise Show, IFS）3日至5日在三成洞COEX舉行。首爾台灣貿易中心館長陳國龍表示，由於韓國電視節目大力宣傳台灣美食，加上近年台韓觀光日益火熱，黑糖珍珠奶茶成為韓國人最注目的台灣食品，打著洪瑞珍三明治招牌的店鋪在韓國已超過200家。這次參展有助於打響台灣連鎖品牌名號與吸引有興趣代理的韓國業者。李晶晶今天向中央社記者表示，這9家台灣品牌包含知名的炸雞大師Fried Chicken Master、冰品彩虹雪Sweet Rainbow及7家有名的茶飲品牌，包括快樂檸檬Happy Lemon、茶吉堂Cha Ji Tang、進發家Jin Fa Jia、太陽先生Mr. Sun、茶專茶飲Tea Pro Tea Shop、Flamingo、拾覺細做輕飲Justen Tea。參展品牌在台灣館現場製作道地的珍珠奶茶及雪花冰供試吃。韓國連鎖加盟秋季展主辦單位表示，本次商展可望吸引4萬5000人到場觀展及洽談，其中9成以上來自韓國。", "title": "首爾連鎖加盟展登場 台9家飲食品牌參展"}
{"summarization": "中華棒協今天公布亞洲棒球錦標賽中華隊24人名單，大聯盟選手張育成、林子偉都入選，預計下星期報到，旅日投手張奕及富邦悍將投手陳仕朋尚未取得母隊同意，不過有替補人選。", "article": "中華棒協今天公布亞洲棒球錦標賽中華隊24人名單，大聯盟選手張育成、林子偉都入選，預計下星期報到，旅日投手張奕及富邦悍將投手陳仕朋尚未取得母隊同意，不過有替補人選。亞錦賽中華隊由總教練李盈南領軍，旅外球員部分，有投手鄧愷威、林鋅杰、張奕，捕手張進德、內野手張育成和林子偉入選。中華職棒球員則有統一獅外野手蘇智傑，他也有入選世界12強賽28人名單，球季結束後將連續打2個國際賽事，還有富邦悍將投手陳仕朋。蘇智傑表示，「2個都打沒關係，因為賽季結束到12強還有一段時間，打亞錦賽可以維持手感」。不過棒協指出，若張奕與陳仕朋所屬母隊無法配合，將由預備人員替補出賽，另外林子偉與張育成將於下星期與球隊會合。亞錦賽中華隊以業餘球員為主，入選12強賽的合庫「抗韓英雄」吳昇峰，也在亞錦賽名單內；在梅花旗大學棒球錦標賽，飆出158公里球速，打擊也有好表現的「二刀流」劉致榮，則被分配在投手陣容中。以下為亞錦賽24人名單，投手黃健隆、吳昇峰、鄭佑豪、王宗豪、謝柏賢、劉致榮、鄧愷威、張奕，林鋅杰、陳仕朋；捕手張進德、黃佳瑋、陳瑞慕；內野手林子偉、張育成、林瀚、陳偉志、廖俊凱、蕭帛庭、姜建銘；外野手蘇智傑、戴如量、蔡智榆、楊振裕。亞錦賽將於14日開打，進行至20日，前2名能獲得明年的東京奧運最終資格賽（6搶1資格賽）的參賽權，若世界12強賽沒能搶下唯一1張亞太區門票，就必須透過6搶1資格賽，爭取參加奧運的機會。", "title": "亞錦賽中華隊名單公布 大聯盟張育成林子偉入選"}
{"summarization": "前行政院長賴清德預計10月中旬展開為期1週美國行，分別到舊金山、芝加哥、華府、紐約4地，除拜會當地台僑、智庫、政要、發表演說，也將出席「2020台灣要贏，LET’S WIN」蔡英文總統連任華府造勢大會。", "article": "前行政院長賴清德預計10月中旬展開為期1週美國行，分別到舊金山、芝加哥、華府、紐約4地，除拜會當地台僑、智庫、政要、發表演說，也將出席「2020台灣要贏，LET’S WIN」蔡英文總統連任華府造勢大會。民進黨主席卓榮泰日前接受中央社訪問表示，他在6月底訪美時，台灣鄉親一再表達希望邀請賴清德到美國，回國後，他即跟賴清德表達僑界的期待。卓榮泰說，9月24日與賴清德會晤時，再次提出邀請。賴清德隔天也證實卓榮泰提出邀請，但因與原規劃私人行程有衝突，必須調整；消息傳出後，美國僑界相當振奮，包括後援會與餐會，旅外鄉親認購或出席狀況踴躍。賴清德1週旋風造訪美國4大城市，預計美國當地時間14日抵達舊金山，將在舊金山停留3天3夜，17日抵達芝加哥，18日從芝加哥到華府，預計在華府停留兩天，拜會政要、智庫，將在華府2020蔡英文總統連任造勢大會上發表演說；接著，前往紐約後，返抵國門。賴清德此行在4大城市將分別發表演講，美國僑界已展開大動員。大華府小英後援會在網路上號召僑民出席蔡英文總統連任華府造勢大會餐會，主講群直接註明賴清德及競選總部團隊。北加州蔡英文後援會、舊金山灣區小英後援會、美國蔡英文總統連任後援會、北加州台灣客家蔡英文後援會等4大系統也全面動起來，在網路上號召歡迎賴清德蒞臨灣區。另外，13日舉辦的洛杉磯造勢大會大力號召鄉親做伙打拚保護台灣，演講者將有民進黨副秘書長林飛帆、前環保署長李應元、新北市議員何博文等。黨政人士表示，蔡總統與賴清德展現團結合作的態度，讓海外旅外鄉親士氣大振，對2020總統與立委選舉打了一劑強心針。", "title": "賴清德前進華府紐約輔選 1週內跑4城市"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋坍塌，搜救任務今天終告一段落。交通部長林佳龍表示，斷橋殘骸計畫在11月15日拆除完畢，預計在3年內完成重建，恢復當地生活及觀光。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋坍塌，搜救任務今天終告一段落。交通部長林佳龍表示，斷橋殘骸計畫在11月15日拆除完畢，預計在3年內完成重建，恢復當地生活及觀光。林佳龍下午再度前往南方澳跨港大橋坍塌事故現場，向外界解說日後重建工作進度，並向所有參與救災與善後的工作團隊表示感謝。", "title": "林佳龍：南方澳斷橋11/15拆除完畢  3年內重建"}
{"summarization": "中國全國政協常委、香港星島新聞集團主席何柱國今天撰文砲轟特首林鄭月娥一再拖延、港府軟弱無力，造成一名中學生在暴動中襲警而受槍傷倒地。他呼籲港府止暴制亂，特首速立「蒙面法」。", "article": "中國全國政協常委、香港星島新聞集團主席何柱國今天撰文砲轟特首林鄭月娥一再拖延、港府軟弱無力，造成一名中學生在暴動中襲警而受槍傷倒地。他呼籲港府止暴制亂，特首速立「蒙面法」。被視為親政府建制派的何柱國，今天在他旗下的星島日報連發兩文，辛辣評論港警槍傷學生事件，並劍指林鄭月娥與港府。香港中聯辦旗下的左派媒體文匯網、大公報今天也轉發文章。何柱國在文章起頭就質問林鄭：「您可有想到閣下本有機會讓他免受槍傷的呢？如果不是您一再拖延，這場暴力衝突是有可能不會發生的。」文章稱，連月來自稱「勇武」的暴青，有一個不可或缺的裝備，就是蒙面口罩。這種裝扮一是符合網路世代青年人習慣躲在虛擬世界隱藏身份的行為心態，二是妄圖逃避刑責。這些暴青一旦被撕去面罩，暴露本相，自然不敢公然犯法，發生暴力的可能性必將會大大降低。文章說，「如果參與群毆警察的那位荃灣中學生不是蒙著面，會衝前用鐵枝襲擊持槍警員嗎？沒有襲警，也就不會中槍了」。何柱國表示，很難理解特首遲遲不推出禁蒙面法的背後思考是什麼？香港已經到了極其荒謬的地步，可以說是二次世界大戰以後最艱困和悲哀的日子。誰會想到香港人會淪落到連過正常週末的權利都失去了；蒙面暴徒成了香港街頭主人，商店不敢開門營業，百業蕭條，民不聊生，而「政府竟然不思作為」。文章強調，「從過去三個月所見，特區政府軟弱無比，乏善可陳。特首不能再依賴某些毫無建設性的行政會議成員，請即運用緊急法賦予特首的權力，下令執行禁蒙面法，止暴制亂，保護執勤員警、民眾以至示威者的人身安全」。今天刊出的星島日報社論也以「請特首拿出治港的王道」為題，嚴詞批評林鄭與港府擬「派錢」是誤判形勢。社論稱，管治的王道就是要急市民所急，運用政府資源解決社會問題的主要矛盾。特首當初沒聽取各方在諮詢時提出的建議，對政治形勢嚴重誤判，草率推行「逃犯條例」修訂，令香港陷入空前亂局，而她的民望也跌至谷底。社論並稱，現在大眾渴望的是止暴制亂，回復和平秩序，故即使特首慷納稅人之慨大派金錢，民望也不可能回升。派錢非但無助於特首贏回人心，反而會將香港經濟引向更深的危機。社論最後說，本為特首出謀獻策的行政會議成員，部分在動亂發展至今，都沒有出來說過有作用的說話，表現非常失敗，甚至很「廢」，無盡應有責任。「我們期盼特首不要一錯再錯」。", "title": "星島新聞集團主席撰文批林鄭月娥 籲速立蒙面法"}
{"summarization": "國際扶輪3470地區嘉義西區扶輪社13日將舉辦公益路跑暨腦麻陽光健走活動，約有1800人報名，嘉義市長黃敏惠今天呼籲參賽跑者捐出參賽晶片，幫助腦麻協會興建家園。", "article": "國際扶輪3470地區嘉義西區扶輪社13日將舉辦公益路跑暨腦麻陽光健走活動，約有1800人報名，嘉義市長黃敏惠今天呼籲參賽跑者捐出參賽晶片，幫助腦麻協會興建家園。嘉義西區扶輪社辦理公益路跑暨腦麻陽光健走活動，黃敏惠、紀政、腦麻典範人物黃乃輝、西區扶輪社長王博瀚今天在嘉義市體育場為活動宣傳。黃敏惠表示，公益路跑暨腦麻陽光健走活動，主要鼓勵身障朋友出來健走、曬太陽，讓身體更健康。另呼籲參賽跑者發揮「一人一善」精神，捐出參賽晶片（押金新台幣100元）給嘉義市腦麻協會，幫助協會興建家園。王博瀚指出，本身熱愛路跑，且身為復健專業醫師，深知腦麻孩子欠缺運動，因而大力推動這次路跑健走活動。曾當選全國十大傑出青年的腦麻鬥士黃乃輝，對許多腦麻朋友平時很少出門，缺乏運動的情況感同身受，他呼籲社會大眾支持健走活動，讓腦麻朋友可以活得更健康、陽光。長年推動「每天一萬步、健康有保固」的紀政，目前擔任外交部無任所大使，獲悉腦麻陽光健走活動後，也大力支持，特地到場參與宣傳。紀政指出，健走運動輕鬆簡單，不分年齡都可強身保健，即使腦麻朋友身體有障礙，無法行走，但在大家協助下，也能一起走出戶外曬太陽，強化骨骼心肺。宣傳活動最後由黃敏惠、紀政、黃乃輝等人，與腦麻朋友一起在體育場跑道上健走宣傳，並邀請大家參加健走顧健康、做公益。", "title": "嘉義市13日公益路跑  盼捐參賽晶片助腦麻建家園"}
{"summarization": "為了讓高齡、行動不便民眾使用國家公園的資源、親近自然，營建署在多個國家公園設置無障礙設施，目前在4個國家公園境內啟用8條無障礙步道，還有7條施工中。", "article": "為了讓高齡、行動不便民眾使用國家公園的資源、親近自然，營建署在多個國家公園設置無障礙設施，目前在4個國家公園境內啟用8條無障礙步道，還有7條施工中。內政部營建署表示，為了支持高齡、行動不便的民眾赴國家公園遊覽，並親近自然環境，因此積極在國家公園內建構友善環境，針對活動場所的出入口、通路、提供友善設施及標示，並由內政部公告為無障礙活動場所提供大眾使用。營建署指出，國家公園多位於地形崎嶇、交通不便的山林或濱海地區，因此從民國99年訂定「各國家公園整體改善無障礙環境計畫」開始，在不違反國家公園設立宗旨的前提下，提供優質無障礙環境。民國104年時，為提升無障礙服務範圍及服務品質，因此擴展計劃目標，以每年建設至少一條無障礙步道，建構國家公園的無障礙環境服務網絡。截至今年9月，已在陽明山國家公園、台江國家公園、墾丁國家公園與金門國家公園，建置完成8處無障礙步道，總長約6.8公里；目前正在建置中或是等待驗收的無障礙步道還有7處，總長度約為6.7公里，全數完工啟用後，全台國家公園內的無障礙步道可達13.5公里。營建署說明，未來將修訂「各國家公園整體改善無障礙環境計畫」，把計畫時程延伸至民國112年，持續建設遊憩據點的無障礙設施與無障礙步道，同時逐步打造國家公園內的無障礙環境與提升品質，讓更多行動不便者可以更便利的進入國家公園，享受自然與人文環境。", "title": "打造友善國家公園環境  營建署設無障礙步道"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜規劃於11月訪美，行政院長蘇貞昌今天對此表示理解，但因在總質詢期間，議會是否同意，還是要尊重高雄市議會。", "article": "媒體報導，國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜規劃於11月訪美，行政院長蘇貞昌今天對此表示理解，但因在總質詢期間，議會是否同意，還是要尊重高雄市議會。蘇貞昌今天出席洗錢防制評鑑發表暨表揚大會前受訪表示，韓國瑜做為國民黨提名的總統參選人，可以理解他有「必須跑的行程跟想去的地方」，但議會是否會同意他缺席總質詢，「這個要尊重高雄市議會」。媒體報導，韓國瑜規劃將於11月初出訪美國，也就是可能在高雄市議會定期大會總質詢期間請假。不過，韓國瑜今天接受媒體聯訪時表示，出訪美國行程規劃還沒有完全定案。此外，媒體也關心蘇貞昌對香港反送中運動1日首度有學生被港警以實彈射傷的看法，蘇貞昌表示，警察維護秩序有其必要手段，但對自己的人民、特別是對年輕人動用真槍實彈，「我們非常訝異」。而對於台北市長柯文哲對此事以「擦槍走火」形容，引發爭議，蘇貞昌僅簡短表示，應由柯文哲本人自行說明。", "title": "傳韓國瑜11月訪美缺席總質詢 蘇貞昌：要尊重議會"}
{"summarization": "美國官員今天表示，政府計畫在移民非法進入國內後，蒐集所有遭關押移民的DNA。蒐集與儲存被捕者的DNA，而他們尚未經審判或定罪，可能招致民權團體批評。", "article": "美國官員今天表示，政府計畫在移民非法進入國內後，蒐集所有遭關押移民的DNA。蒐集與儲存被捕者的DNA，而他們尚未經審判或定罪，可能招致民權團體批評。美國國土安全部（DHS）正在研擬計畫，以採集每個無證移民的DNA樣本，並儲存在供DNA犯罪比對用的全國資料庫內。不願具名的國土安全部官員告訴記者，新政策將可讓移民與邊境管控官員更廣泛了解移民與關押者的狀況。資料將儲存在聯邦調查局（FBI）的DNA資料庫CODIS，且可能被其他執法部門與單位使用。一名官員說：「這確實進一步提高我們查出非法入境人員身分的能力，也會協助其他機構查證身分的能力。」這些官員表示，事實上，根據司法部於2006年及2010年頒布的規定，他們在處理被捕者和遭定罪者時必須採集DNA樣本，但那些規定一直未落實執行。他們表示，這項蒐集無證移民DNA計畫仍在研擬階段，沒有執行的時間表。美國邊境巡邏隊（USBP）今年稍早，開始對以家庭為單位越界的移民實施快速DNA篩檢，以判斷這些人是否真的有血緣關係，並且沒有做出虛假陳述。國土安全部的新計畫，將比美國邊境巡邏隊的計畫蒐集更多遺傳資訊，且會儲存起來。第2位官員表示：「這跟快速篩檢DNA有著根本上不同。這是更全面的DNA檔案。」", "title": "美擬蒐集無證移民DNA 恐招致民權團體抨擊"}
{"summarization": "南投縣埔里國小廁所因九二一地震造成天花板輕鋼架崩塌，地面都是石塊，但因這間廁所原本就沒太多人使用，加上學校缺少經費，20年來未維修，學校盼望修繕後方便師生上廁所。", "article": "南投縣埔里國小廁所因九二一地震造成天花板輕鋼架崩塌，地面都是石塊，但因這間廁所原本就沒太多人使用，加上學校缺少經費，20年來未維修，學校盼望修繕後方便師生上廁所。民主進步黨立法委員蔡培慧今天說，教育部針對公立高中以下學校編列新台幣20億元，計畫改善3168間老舊廁所，其中南投縣草屯鎮、中寮鄉、國姓鄉、埔里鎮、魚池鄉、仁愛鄉共14所中小學、40間廁所今天獲核定2957多萬元專案補助經費，讓學童上廁所更舒適。蔡培慧指出，多次接到家長及老師反映「學校廁所破舊，連大人都不想進去，更何況小朋友」，她走訪發現南投縣國中、小廁所普遍老舊，許多廁所故障遲未修繕，不時飄出惡臭，不像都會區學校的廁所設計新穎，顯示南投縣學校基礎建設還有很大改善空間。蔡培慧舉例說，草屯國小廁所嚴重漏水，師生進出被水淋溼，覺得很噁心；還有些學校廁所輕鋼架天花板缺塊或破洞，地磚也磨平、缺角，且地面髒污溼滑、排水不良，學生上廁所或打掃有滑倒風險，甚至還有男生便斗破損，下方用塑膠桶接尿水，讓使用者不舒服。蔡培慧表示，埔里國小廁所更讓人難以置信，天花板輕鋼架整個崩塌，地面全是掉落石塊、便斗與馬桶遭砸壞，不說還以為是幾天前剛發生的災損，沒想到竟是九二一地震至今未修復原狀，實在讓人不敢相信。蔡培慧說，經費有著落，預計這學期陸續完工後，學生就能擁有舒適、明亮、安全如廁環境；她將持續盤點其他有迫切需求的學校，教育資源應均衡分配全國各校，不能因人數、規模、區域而有懸殊落差。", "title": "埔里國小廁所遭震壞20年  盼修繕方便師生使用"}
{"summarization": "為平穩豬價，養豬成了中國重要的政治任務。近日湖南、四川、廣東等省分都已訂下今年最低生豬出欄任務，且具體分配任務量到各個市，成為市長的考核項目。", "article": "為平穩豬價，養豬成了中國重要的政治任務。近日湖南、四川、廣東等省分都已訂下今年最低生豬出欄任務，且具體分配任務量到各個市，成為市長的考核項目。根據飼料行業信息網，湖南省農業農村廳9月底下達14個市州2019年最低生豬出欄量任務，全省總計為4500萬頭。除了湖南，廣東和四川也都給市長定下了養豬任務，四川今年的最低生豬出欄目標是4008萬頭，廣東為3400萬頭。非洲豬瘟導致中國大量豬隻感染死亡或遭撲殺，對於吃豬肉在食用肉類中占了6成的中國人來說，豬肉價格上漲已成為重要的民生議題。中國政府解決此問題的方法，則是以政治手段訂下養殖任務量，並一改兩年前因嚴格環保政策導致豬場被關閉的做法，要求「立即清理超出法律法規規定範圍的各類生豬禁養限養規定」。今年8月30日，中國國務院副總理胡春華在「全國穩定生豬生產保障市場供應電視電話會議」表示，各地要嚴格按照「省負總責」和「菜籃子市長負責制」要求，完成生豬穩產保供目標任務，會議明確要求各地生豬自給率達到70%以上，此目標納入市長考核。", "title": "市長考核要看養豬成果 中國多省發布目標任務量"}
{"summarization": "科技部率領12個台灣醫療新創團隊前進美國波士頓醫療科技展，不但進行180場次的媒合，並創造1.25億美元的合作商機，成果豐碩。", "article": "科技部率領12個台灣醫療新創團隊前進美國波士頓醫療科技展，不但進行180場次的媒合，並創造1.25億美元的合作商機，成果豐碩。科技部的台灣科技新創基地（TTA），帶領12個新創團隊赴美國波士頓參加The MedTech Conference 2019。駐波士頓台北經濟文化辦事處處長徐佑典指出，波士頓是全球醫療科技產業重要據點，全球20大藥廠有18家在此設立據點，非常樂見台灣優秀的生技醫藥團隊開拓新市場。科技部表示，為了協助科技新創連接全球產業生態圈，透過TTA將大學研究成果商業化，並促進國際人才、新創公司與台灣科技產業建立互利的夥伴關係。12個新創團隊除了參與展會，並在劍橋創新中心（CIC）舉行Taiwan Tech Arena Demo Day，與美東重要的醫療科技大廠、學研機構，進行180場次的商機媒合，並獲得高達1.25億美元的合作商機。科技部進一步說明，這次生醫新創在美東發光發熱，特別在智慧健康醫療檢測及創新醫材，獲得醫療大廠的賞識。根據科技部提供的資料，由聿信醫療開發的人工智慧結合呼吸監測、聲音辨識技術，受到美國食品藥物管理署、美國麻醉醫學會、美國牙醫學會及美國軍方先進醫療局的賞識，獲得臨床試驗評估與商機合作的機會；由鉅怡智慧開發的AI臉部辨識偵測心跳與疲勞的系統，獲得美國惠普公司及喬山健康器材的雲端智慧系統合作。科技部說明，這是駐波士頓台北經濟文化辦事處科技組首度舉辦生醫科技媒合活動，吸引超過百人參與，盼藉此打入當地的生醫創投圈。", "title": "台灣醫療新創團隊前進波士頓 獲逾億美元商機"}
{"summarization": "針對香港人士申請來台網路簽證頁面增加多項新欄目，陸委會發言人邱垂正今天表示，僅屬內政部移民署9月下旬對資訊系統的例行更新，並非針對特定對象管制。", "article": "針對香港人士申請來台網路簽證頁面增加多項新欄目，陸委會發言人邱垂正今天表示，僅屬內政部移民署9月下旬對資訊系統的例行更新，並非針對特定對象管制。大陸委員會今天舉行例行記者會，有香港媒體記者提問，香港人申請來台灣的網路簽證頁面，近期增加包括入、出境日期和航班班次，職業欄更必須增填任職單位跟職稱，是否代表台灣有意加強限縮香港警方、公務員來台。邱垂正表示，經了解，內政部移民署在9月26日起實施例行性資訊系統檢討更新，同時也針對東南亞國家人民來台觀光，先行上網申辦簽證等各種系統，進行全面更新，並非針對特定對象管制。他並強調，政府歡迎香港居民來台立場不變，也會持續檢討相關的法規跟措施，如果這項措施有帶來不方便，政府也會持續檢討更新。香港01今天引述港府消息人士表示，港府正準備引用「緊急法」，並以此法賦予的權力，儘快頒布「禁蒙面法」，相關籌備工作已到收尾階段。邱垂正下午回答媒體相關提問時則表示，近期香港示威再次引發嚴重的警民衝突，呼籲港府保持克制，勿激化情勢，應該盡速理性傾聽及妥善回應民眾的訴求，這才是促使香港社會回歸穩定的最佳途徑與有效的解方。另外，香港機場海關傳出將部分型號的頭盔及面罩等列作「戰略物資」，上月起加強檢查來港客機的乘客行李，特別要全面檢查所有台灣來港的乘客行李，數名台灣旅客傳出遭香港海關搜到「反送中」示威裝備，未來恐將被限制入境。邱垂正則表示，港府至今未將頭盔、面罩列為公告禁止攜帶入境物品，由於最近情勢緊張、複雜，提醒民眾赴港仍然應該留意相關的資訊，避免大量攜帶相關的物品，以免遭到無謂的困擾。", "title": "港人來台網簽改版  陸委會：例行更新無針對性"}
{"summarization": "新北市41歲吳姓男子，下午持刀闖入土城區永豐路一間公司，警方獲報後到場將他壓制帶回，警方表示，吳男疑似躁鬱症發作，所幸並無人受傷，訊後依恐嚇公眾安全罪嫌，移送法辦。", "article": "新北市41歲吳姓男子，下午持刀闖入土城區永豐路一間公司，警方獲報後到場將他壓制帶回，警方表示，吳男疑似躁鬱症發作，所幸並無人受傷，訊後依恐嚇公眾安全罪嫌，移送法辦。新北市警察局土城分局表示，41歲吳姓男子今天下午3時30分，持刀闖入土城區永豐路一間公司，警方獲報後到場，立即將吳男壓制逮捕。警方表示，吳男疑似患有躁鬱症，因為精神狀況不穩才會持刀闖入，現場員工無人認識吳男，當場都被嚇傻，所幸並無人受傷，警方將他帶回偵訊後，依恐嚇公眾安全罪嫌移送法辦。", "title": "疑似躁鬱症發作  男子持刀闖入土城公司遭逮"}
{"summarization": "「比悲傷更悲傷的故事」導演林孝謙赴加拿大為新片取景，獲得當地傾力相助，劇組於加拿大時間2日在魁北克國際機場開鏡，台灣劇組的祭拜儀式，更登上機場官方社群網站。", "article": "「比悲傷更悲傷的故事」導演林孝謙赴加拿大為新片取景，獲得當地傾力相助，劇組於加拿大時間2日在魁北克國際機場開鏡，台灣劇組的祭拜儀式，更登上機場官方社群網站。電影公司今天發布新聞稿表示，林孝謙的新片「跟你老婆去旅行」在加拿大魁北克的Sean-Lasage國際機場正式開鏡，林孝謙與編劇呂安弦、還有本片3名主角鳳小岳、陳妍希、張書豪，要在加拿大展開一個月追逐楓紅美景的拍攝行程。電影公司表示，台灣劇組也將開鏡祭拜的習俗帶到加拿大，魁北克機場更熱情地將劇組燒香拜拜的幕後花絮影片，放上機場的官方Instagram，讓北美大眾一探台灣電影人獨特的工作習俗。電影公司表示，「跟你老婆去旅行」是「比悲傷」幕後製作原班人馬拍攝的的偶像公路愛情電影，這次遠赴加拿大取景，除在魁北克拍攝外，更將到多倫多、蒙特婁等城市以及公路取景，跨國製作規模之大，是台灣電影少見。電影公司表示，鳳小岳、陳妍希與張書豪3人首度合作，更提前飛抵魁北克，特地在開鏡前，私下約到小鎮旅館附近的公園排練建立感情，他們也對當地風光與人們的友善，留下極佳印象。此外，電影公司指出，林孝謙在加拿大進行拍攝工作，更有當地的好萊塢等級團隊合作。呂安弦說，加拿大現場的副導演曾拍過電影「X戰警：未來昔日」與「航站情緣」等片，提供許多專業意見，激盪很多美式笑點。電影公司說，開拍後，該片卡司的秘密武器也曝光，曾在華語片「撒嬌女人最好命」、「流浪地球」中表現亮眼的中美混血演員麥克．隋（Michael Sui）也參與演出，將與來自台灣的主角3人，在片中產生火花。「跟你老婆去旅行」預計11月下旬殺青，並預計於2020年秋季上映。", "title": "國片加拿大取景開鏡 祭拜習俗登機場社群網站"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋1日崩塌造成人員死傷，也阻斷航道以致漁船無法出港捕魚，交通部長林佳龍今天下午表示，將要賠償510艘漁船共新台幣1億2000萬元。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋1日崩塌造成人員死傷，也阻斷航道以致漁船無法出港捕魚，交通部長林佳龍今天下午表示，將要賠償510艘漁船共新台幣1億2000萬元。林佳龍下午在事故現場接受媒體聯訪時指出，經過跨部會的討論，對於斷橋造成的漁民損失，以影響4天計算，估計有510艘漁船受阻，合計賠償1億2000萬元；至於被斷橋壓毀的3艘漁船，會另外賠償農委會主委陳吉仲今天前往宜蘭，與交通部次長黃玉霖、宜蘭縣長林姿妙、蘇澳區漁會理事長蔡源龍等人協調賠償漁船。漁業署下午在台北說明補償方式，是以漁船產值為每天每噸880元，再乘以漁船總噸數，作為每日補償金，未出港日數以4天核計。農委會漁業署副署長王正芳說，協調結果還包括4項：1、漁筏及未滿5噸漁船以5噸計。2、因漁船吃水無法通過臨時航道，需拆除船上網具等設備才能通行者，經向蘇澳區漁會申請並完成拆除，每船補助3萬元。3、移泊到商港區替代碼頭的漁船，加冰每支補助100元，直到航道恢復為止。4、 有關補助對象資格，限以最近1年內，自107年9月30日至108年9月30日止，有出海作業漁船，或108年10月1日前一週已經聘僱引進外籍船員、已加油、加冰整備出港者，或前一年船體維修（含主機）者。有關航道疏通方面，王正芳說，上午已恢復部分漁港航道通行，讓漁民可以順利出海作業；另漁業署將持續追蹤外籍船員家屬來台情況，適時給予必要協助，也將持續關懷受傷之外籍船員，及協助漁民處理救助及補償事宜。此外，漁業署代理署長張致盛前往羅東聖母醫院探視及慰問受傷外籍船員，致贈慰問金。王正芳重申，農委會感謝交通部、外交部、勞動部、衛福部、國軍弟兄、宜蘭縣政府、漁會及民間救難團體處理這次災難的付出。", "title": "南方澳斷橋阻出海作業 擬賠償漁船1億2千萬元"}
{"summarization": "IC設計廠偉詮電買回庫藏股提前執行完畢，從市場共買回3000張股票，平均每股買回價格為新台幣27.03元。", "article": "IC設計廠偉詮電買回庫藏股提前執行完畢，從市場共買回3000張股票，平均每股買回價格為新台幣27.03元。偉詮電原訂8月7日至10月6日買回3000張庫藏股，買回區間價格21至35元，買回的庫藏股將轉讓予員工。偉詮電實際自8月7日開始買回庫藏股，提前於今天執行完畢，買回庫藏股總金額8110萬元，平均每股買回價格27.03元。執行庫藏股期間，偉詮電股價自25元，攀高至28.1元，漲3元，漲幅12.4%。偉詮電近年拓展USB PD控制晶片市場有不錯斬獲，已陸續打進筆記型電腦、遊戲機與手機充電器等領域，單月出貨量最高已逼近700萬套，法人預期，今年總出貨量可望達7000萬套，將較去年增加4成水準。", "title": "偉詮庫藏股提前執行完畢  每股27.03元"}
{"summarization": "台商回流已衝破6000億元大關，中小企業加速投資方案也傳捷報。經濟部表示，今天通過4家中小企業投資案，將帶來超過22億元投資。方案實施3個月已通過36家，總投資金額超過224億元，且仍有60幾家中小企業待審。", "article": "台商回流已衝破6000億元大關，中小企業加速投資方案也傳捷報。經濟部表示，今天通過4家中小企業投資案，將帶來超過22億元投資。方案實施3個月已通過36家，總投資金額超過224億元，且仍有60幾家中小企業待審。經濟部發布新聞稿指出，投資台灣事務所今天進行「中小企業加速投資行動方案」第12次聯審會議，會中核准醫強科技、益詮精密工業、集圓科技、博竑食品（鄧師傅餐飲事業）4家中小企業，將帶來超過22億元投資與151個本國就業機會。經濟部指出，方案實施3個月已通過36家，總投資金額超過224億元，目前仍有60幾家中小企業排隊待審。醫強科技擁有75%酒精與透析藥水等核心技術，而台灣洗腎人口超過8萬人，為了因應龐大透析藥水用量，醫強科技為南部唯一透析藥水廠，也將增建廠房以便供應全台病友需求，同時將發展適合外銷的粉劑透析產品。醫強科技將投入近6億元在屏東農業科技園區現有廠房增設半自動化產線、新建智慧化產線工廠，可為當地帶來58個工作機會。益詮精密版圖已拓展至東南亞、中南美洲、中國、印度等28個國家，由於切削刀具為工具機具必要耗材，看準台灣為全球工具機主要生產國之一，加上台商大舉回台投資更為工具機產業帶來新商機，因此，益詮將投資3億元於中科二林園區成立新型智慧化工廠，提高產品精度。集圓科技為手工具代工廠，客戶遍佈全球，以歐美為主要市場。集圓科技為了發展自有品牌，將在台中投資逾9億元擴建新廠，改善製程，提升品質及良率，結合物聯網技術，將傳統產線轉型為智慧製造產線，並招募35名本國人才。鄧師傅餐飲事業為第一家通過「中小企業加速投資行動方案」的服務業者，由於產能不足、現有設備不敷使用，鄧師傅集團旗下的博竑食品決定投資逾4億元、招募50個本國人才，在高雄大社建立智慧化中央食品工廠，負責各門市物料、食材、產品前置處理，未來將開發海內外宅配市場，讓美食飄香世界各地。", "title": "中小企業加速投資再通過4家 尚有60件待審"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜投入總統選舉的步調越來越緊湊，今天他還到議會會晤金門縣議會參訪團並接受加油打氣喊「當選」。民進黨高雄市議員黃文益反對將民意殿堂變競辦，勿再藐視議會。", "article": "高雄市長韓國瑜投入總統選舉的步調越來越緊湊，今天他還到議會會晤金門縣議會參訪團並接受加油打氣喊「當選」。民進黨高雄市議員黃文益反對將民意殿堂變競辦，勿再藐視議會。金門縣議會包括國民黨籍議長洪允典在內6名議員到高市議會參訪，並為韓國瑜競選總統加油打氣，他們還送上包子、菜頭、粽子、蒜及金門高粱酒5種象徵好采頭的禮物，並高喊「韓國瑜當選」，雙方互動熱烈。韓國瑜今天行程滿檔，一早到永安區訪視石斑魚養殖，了解漁獲及外銷情形，韓國瑜競選辦公室也臨時通知中午在高雄棧貳庫有「世紀領航翻轉台灣 選前100天記者會」，11時10分還有一個在高雄市議會會見金門議員訪問團的行程。韓國瑜匆忙的行程，和金門縣議員只有數十分鐘的會晤，但是議員不忘為他加油打氣，拚選舉並高喊「韓國瑜當選」。民進黨市議員林智鴻指出，韓國瑜多次宣示平日拚市政、假日跑選舉，但是近來平日也常有國政行程，既然想選總統就不要扭扭捏捏，一下子用午休息時間，一下子晚上造勢，現在還利用上班時間、借議會場域為選舉造勢，不滿韓國瑜把市議會當成市府的議會局，小伎倆小步數只是曝露他的選情低迷。民進黨市議員黃文益批評韓國瑜藐視市議會，日前有「竹竹苗後援會」百人在高雄市議會為韓國瑜加油打氣，今天又有金門參訪團來加油喊當選。黃文益說議會是民意殿堂，歡迎議會交流，但非為特定政黨造勢的地方，籲韓國瑜勿再踐踏民意殿堂，藐視議會，要為韓國瑜加油打氣應到競選辦公室才對。", "title": "韓國瑜高市議會接見當選聲起 遭批踐踏民意殿堂"}
{"summarization": "台東廣原小熊由台東林管處收容照養已逾2個月，近日台東林管處為小熊蓋了一間更寬廣的新籠舍，內部布置在特有生物研究保育中心協助下模擬野外環境，助小熊有更多探索環境。", "article": "台東廣原小熊由台東林管處收容照養已逾2個月，近日台東林管處為小熊蓋了一間更寬廣的新籠舍，內部布置在特有生物研究保育中心協助下模擬野外環境，助小熊有更多探索環境。台東縣海端鄉廣原村7月27日被村民發現落單的台灣黑熊幼熊，部落耆老為小熊命名姆拉斯（Mulas）：兩個月後9月27日晚間南橫公路利稻部落，又發現一隻台灣小黑熊，身軀比廣原小熊還大，也由台東林管處收容照養。林務局台東林區管理處今天表示，兩隻小熊養在同一個區域但不同籠舍，一隻在苗圃區的上方，一隻在下方，二者是有距離的。廣原小熊姆拉斯初住進新房緊張的來回踱步，但不到半天時間，姆拉斯已經會在樹下玩耍，爬上爬下探索新的環境，很快的適應，還會爬上休憩平台上睡到四腳朝天，模樣十分可愛。台東林管處長劉瓊蓮說，國民保育意識漸提升，發現幼熊後立即通報，應給予部落居民高度的肯定，兩隻黑熊將透過專業的評估給予最適當的處理方式。", "title": "台東廣原小熊換新家  同一區域還住利稻小熊"}
{"summarization": "美中將於10月10日、11日舉行貿易談判，市場觀望氣氛濃厚，缺乏方向性，新台幣連6貶，今天收盤收31.064元，貶值0.1分，台北及元太外匯市場總成交金額為10.83億美元。", "article": "美中將於10月10日、11日舉行貿易談判，市場觀望氣氛濃厚，缺乏方向性，新台幣連6貶，今天收盤收31.064元，貶值0.1分，台北及元太外匯市場總成交金額為10.83億美元。新台幣兌美元今天開盤價為31.07元，最高31.048元、最低31.075元。外匯交易員表示，由於美國近日公布的經濟數據不如預期，美股連2日重跌，亞股今天開盤一面倒，台股也震盪收黑；匯市方面，部分外資有賣超台股轉匯出的情形，進口商、投信敲進美元，不過外資雙向操作，有買有賣，加上出口商也有拋匯，盤勢維持區間震盪。外匯交易員認為，新台幣方向性並不顯著，關鍵在於美中預計在10月10至11日於華盛頓特區展開貿易談判，市場都在等進一步的消息出爐，在這之前，市場難有什麼題材或是行情出來，往後幾天料將續呈盤整格局。", "title": "市場觀望貿易談判 新台幣微貶0.1分"}
{"summarization": "台中市群峪免洗餐具物流中心今天凌晨發生火警，消防局特搜隊員謝志雄及張哲嘉救災時不幸殉職。台中地檢署檢察官今天傳訊違建工廠業者及消防勤務派遣人員，釐清相關責任歸屬。", "article": "台中市群峪免洗餐具物流中心今天凌晨發生火警，消防局特搜隊員謝志雄及張哲嘉救災時不幸殉職。台中地檢署檢察官今天傳訊違建工廠業者及消防勤務派遣人員，釐清相關責任歸屬。位於大雅區中和六路的群峪免洗餐具物流中心今天凌晨1時餘發生火警，消防局派遣警義消逾100名前往搶救。不過，凌晨3時餘，消防特搜隊員33歲謝志雄及32歲張哲嘉進入火場，利用熱顯像儀尋找火點時卻失聯，上午8時兩人遺體被發現，已經不幸殉職。台中地檢署今天獲報後，指派檢察官進行後續偵辦，因兩名消防員遺體已嚴重焦黑、碳化，無法辨識身分，先由台中市警察局鑑識中心進行緊急鑑定，抽取遺體生物跡證DNA，與家屬進行親屬鑑定釐清身分，最快晚間得以釐清身分，再由檢察官會同法醫相驗。兩名殉職消防人員家屬，今天下午也重回事發現場招魂，謝志雄的妻子與張哲嘉的胞兄與母親，分別捧著兩位勇消的牌位到場，家屬難以接受噩耗，當場痛哭失聲，場面令人不捨。檢方今天下午傳訊工廠陳姓負責人，還有在場的消防局勤務派遣人員，以釐清案件責任歸屬。消防人員表示，事發的工廠分為兩棟，一棟為生產廠房，另一棟為倉庫兼辦公室，當時生產廠房已全面燃燒，有延燒到隔壁倉庫之虞。消防人員說，基於保護民眾財產，避免倉庫全面燃燒，當時派遣一組特搜隊員，兩人進入火場持熱顯像儀尋找火點，以水線阻絕火勢，屬於標準程序，兩人從大門口進入時，一樓經燈光照明沒有火煙，二樓有濃煙竄出，發現火勢擴大時，緊急呼叫兩人撤出卻已失聯。工廠陳姓負責人則否認工廠未登記，他表示，平時並未住在工廠，當時消防局通知他才得知發生火警，趕到現場欲衝進辦公室搶救財物也遭到阻止，當時並不清楚有兩名消防員進入火場。", "title": "中市火警2勇消殉職 檢方傳訊工廠負責人"}
{"summarization": "台中市大雅區一處工廠今天發生大火，造成2名消防員殉職。消防員工作權益促進會等公民團體召開記者會，呼籲盡速完成消防法修法，納入消防員保護機制及建立殉職調查機制等。", "article": "台中市大雅區一處工廠今天發生大火，造成2名消防員殉職。消防員工作權益促進會等公民團體召開記者會，呼籲盡速完成消防法修法，納入消防員保護機制及建立殉職調查機制等。台中市消防局凌晨1時45分接獲民眾報案指出，大雅區中和六路一處工廠發生火警，隨即出動消防人員前往救災，在火場探測火點的2名消防人員謝志雄與張哲嘉失聯，上午8時以後陸續被發現已經殉職。對此消防員工作權益促進會、環境權保障基金會、地球公民基金會等公民團體，今天在立法院群賢樓外召開記者會，並發布新聞稿提出5大訴求，包含消防法應盡速處理開放殉職調查入法、基層團體參與調查，並納入消防員退避權；無人的農地違章工廠，進行防禦型救災。這5大訴求中還包括，台中市政府要檢討火場戰術、工廠管理輔導法延長違章20年應重新檢討，以及消防員工作權益促進會參與消防署火場指揮及救災安全諮詢小組會議。消防員工作權益促進會表示，相關訴求若在5日內未獲得承諾，將發起下一波抗爭行動。消防員工作權益促進會秘書長朱智宇指出，立法院這個會期適逢選舉導致時間緊迫，包括礦業法、消防法等攸關人民的迫切法案，審理進度停滯，更因消防署在法案上極力反對開放基層團體參與，種種原因下，極有可能因此遭屆期不連續退回。朱智宇也說，此次台中殉職事件以及過去殉職事件，不斷用生命警示，消防殉職調查應該入法，以及開放基層團體參與調查的重要，讓憾事不再發生。地球公民基金會專員吳其融則說，違章工廠存在，意味將有無止盡的環境風險，強烈建議別拿消防弟兄的人命，換違章工廠安全。", "title": "中市消防員救災殉職  民團籲速修消防法"}
{"summarization": "中國十一長假期間，泰國機構預估將有24至25萬人次中國觀光客訪泰，比去年同期成長至少18%。旅遊業者認為，香港反送中抗議會讓中國觀光客轉往泰國旅遊。", "article": "中國十一長假期間，泰國機構預估將有24至25萬人次中國觀光客訪泰，比去年同期成長至少18%。旅遊業者認為，香港反送中抗議會讓中國觀光客轉往泰國旅遊。中華人民共和國是泰國觀光第一大來源國，根據泰國觀光局統計，2018年造訪泰國的觀光客達3800萬人次，其中1066萬來自中國，約占28%；第二名是馬來西亞410萬人次，其次是寮國和南韓各180萬，並列第三。受泰銖走強影響，今年前7個月到訪泰國的中國旅客人次比去年同期下降3.3%，達663萬人次。不過，由於泰國政府之前宣布中國、印度等19個國家和地區落地簽免費措施，觀光局預期今年最後一季觀光客人次會上升。開泰銀行研究中心（Kasikorn Research Centre）預測，今年訪泰的中國觀光客可達1100萬人次，而政府預測的數字更多，預估可達到1160萬到1200萬人次。中國十一長假到來，開泰銀行研究中心預估會有24萬人次的中國觀光客訪泰，比去年同期增加18%。2018年十一長假前發生普吉島翻船事件，造成47名中國觀光客死亡，去年最後一季自中國訪泰人數因而減少。泰國旅遊觀光協會（Association of Thai Travel Agents）預估今年訪泰的中國觀光客可達1100萬人次，十一長假期間則可達到25萬人次。泰國旅遊觀光協會會長黃漢忠（Vichit Prakobgosol）認為，香港反送中抗議事件可能會讓中國觀光客決定轉往泰國旅遊，不過他無法預估泰銖走強對觀光業的影響。他預估十一長假期間，泰國的觀光收入可達130億泰銖（約新台幣131億8780萬元）。為吸引更多中國觀光客，泰國觀光暨體育部部長皮帕（Phiphat Ratchakitprakarn）規劃一系列活動，其中一個是讓泰國華人邀請自己宗族的中國親戚到泰國旅遊，目標瞄準消費力較高的中國人。除了中國觀光客，觀光暨體育部也推出冥想課程，希望吸引柬埔寨、寮國、馬來西亞和越南的遊客。", "title": "反送中抗議影響 泰國旅遊業者估陸客增加"}
{"summarization": "英國菸草大廠帝國菸草今天表示，執行長古柏（Alison Cooper）將下台。受到美國社會反對電子菸浪潮衝擊，帝國菸草先前發布獲利警訊。", "article": "英國菸草大廠帝國菸草今天表示，執行長古柏（Alison Cooper）將下台。受到美國社會反對電子菸浪潮衝擊，帝國菸草先前發布獲利警訊。帝國菸草（Imperial Brands）在沒有交代離職原因的聲明中指出，任職20年、擔任9年執行長的古柏，將在找到繼任人選後離職。在宣布這項消息前一週，帝國菸草發布黯淡獲利警訊，並歸咎於新世代產品電子菸在美國市場面臨困境以及分公司在非洲、亞州和澳洲的業績表現疲軟。帝國菸草並將年度營收成長預測從4.0%下修至2.0%。帝國菸草董事長威廉森（Mark Williamson）說：「古柏孜孜不倦工作且充滿活力與熱情…董事會要感謝她做出的巨大貢獻。」「在她擔任執行長期間，大幅簡化和重塑公司業務，強化公司的長期成長潛力，讓股東取得超過100億英鎊（約新台幣3815億元）股息紅利。」生產電子菸blu以及諸如戴維多夫（Davidoff）、高盧金絲（Gauloises）和溫斯頓（Winston）這類傳統香菸品牌的帝國菸草，也在尋找接替威廉森的新董座人選。", "title": "美反電子菸浪潮重創營收 帝國菸草執行長辭職"}
{"summarization": "台鐵內壢站今天傍晚5時06分有1名旅客自月台墜落，被1217次基隆開往苗栗區間車撞上，台鐵局表示，目前桃園到內壢間以西線單線行車，旅客換乘4183次區間車。", "article": "台鐵內壢站今天傍晚5時06分有1名旅客自月台墜落，被1217次基隆開往苗栗區間車撞上，台鐵局表示，目前桃園到內壢間以西線單線行車，旅客換乘4183次區間車。台鐵局表示，1217次基隆開往苗栗區間車，晚間5時06分進內壢站北邊OS區間時（有6節車廂已進入月台），撞到1名自第2月台跌落的旅客，桃園到內壢間以西線單線行車，旅客換乘4183次區間車。台鐵局表示，旅客受傷送醫，北湖站另編組1217次特開。根據台鐵局網站，受阻車站為內壢及桃園，預計回復時間為晚上6時30分。", "title": "旅客墜落月台 台鐵內壢桃園單線通行"}
{"summarization": "1日在香港「反送中」示威遭警察近距離槍傷的18歲學生曾志健，被控襲警及暴動罪，中午在沙田裁判法院提堂（首度開庭）。根據控方指出，開槍打傷曾志健的是警署警長曾家輝，兩人還是本家。", "article": "1日在香港「反送中」示威遭警察近距離槍傷的18歲學生曾志健，被控襲警及暴動罪，中午在沙田裁判法院提堂（首度開庭）。根據控方指出，開槍打傷曾志健的是警署警長曾家輝，兩人還是本家。星島日報報導，曾志健除被控暴動罪，另被控在同一場合襲擊警署警長曾家輝和警員謝思明。根據控方案情，大批示威者1日在荃灣爆發示威活動，警方拍攝到當日有示威者投擲石頭，甚至鐵鎚等硬物和燃燒物，即使警方多次發射催淚彈也沒有效果。其中，曾志健涉嫌在大河道對警方防線，包括警員謝思明，窮追猛打，期間手持一把疑似鐵條的武器和扔擲磚頭。由於曾志健面戴粉紅色豬嘴面罩和黑藍色的自製盾，裝置獨特，故很容易被認出。據報導，其後多人被指加入對警方施行暴力，「警署警長曾家輝出於擔心自己安危，因此對曾志健開了一槍」。另外，曾志健中彈倒地後，有一名示威者趨前想要救援，卻遭警方壓制在地逮捕，也引發議論。據報導，這名示威者事後也被控暴動，今天一起提堂，他是26歲的理工大學學生邱宏達，網傳他是博士生。控方指出，曾志健中彈倒地後，邱宏達涉嫌撿起傷者手中疑似鐵條的武器，未幾被制伏。曾志健目前已脫離險境，仍在醫院接受治療，今天沒有出庭。▼影片來源：香港大學學生會校園電視", "title": "槍傷18歲示威學生 香港警長姓名曝光"}
{"summarization": "據報導，香港中文大學校長段崇智今天遭「反送中」學生撒冥紙，他憤怒地用力拍桌。", "article": "據報導，香港中文大學校長段崇智今天遭「反送中」學生撒冥紙，他憤怒地用力拍桌。數百名中大學生今天下午參加學生會發起的罷課集會，要求校方關注及協助在「反送中」示威衝突中被捕學生，段崇智其後與學生對話。綜合本地電子媒體的報導，在對話期間，有人向段崇智撒冥紙，又多次阻止其發言，段崇智動怒拍桌，同時表示不滿學生在對話時蒙面。之後，一些學生除下口罩，要求與段崇智稍後再對話。據報導，還有學生在期間打破行政樓的玻璃門。「反送中」運動爆發以來，本地不少大學生參與其中並走到示威前線。因此，被警方拘捕的示威者中，有不少是大學生。除了中大外，浸會大學早前也有數百名學生要求與校長錢大康就「反送中」問題對話未果，期間他們打破行政大樓的玻璃門，又包圍校方高層，不讓他們離去。中大現有本科生學生1萬7000人左右，研究生3500人。", "title": "被反送中學生撤冥紙 中文大學校長動怒"}
{"summarization": "對於羽球國家隊總教練賴建誠向羽協請辭，盼專心擔任世界球后戴資穎的教練，體育署長高俊雄今天表達尊重，而羽協希望新任總教練人選最快能在月底前出爐。", "article": "對於羽球國家隊總教練賴建誠向羽協請辭，盼專心擔任世界球后戴資穎的教練，體育署長高俊雄今天表達尊重，而羽協希望新任總教練人選最快能在月底前出爐。今年34歲的賴建誠最早曾是戴資穎的陪練員，後來成為戴資穎的專屬教練，去年底通過遴選，成為史上最年輕的羽球國家隊總教練，任期於今年2月1日開始，直至2020東京奧運後結束，但他日前萌生辭意，今天正式向中華民國羽球協會提出書面辭呈。高俊雄透露，賴建誠認為，花太多時間處理行政、協調的事情，希望請辭總教練，恢復到擔任戴資穎專任教練。對於賴建誠決定，羽協與高俊雄都表達尊重，高俊雄說：「小戴最近表現起伏，不要說我們會擔心，賴建誠也會希望，如何協助讓小戴的表現更穩定。」距離東京奧運僅剩不到一年時間，外界關切新任國家隊教練人選何時出爐，羽協秘書長李侑龍表示，依照程序，必須先公告遴選、開放報名，再召開評選、選訓會議，並提報至體育署和國訓中心，希望最快在月底前決定人選。", "title": "賴建誠辭羽球國家隊總教練 全力指導戴資穎"}
{"summarization": "今天下午國道3號南下297公里中埔段發生車禍，疑似一輛小客車自撞起火，車內一對夫妻抱著一名嬰兒自行脫困。縣市消防局出動消防車滅火，將3人送醫診治。", "article": "今天下午國道3號南下297公里中埔段發生車禍，疑似一輛小客車自撞起火，車內一對夫妻抱著一名嬰兒自行脫困。縣市消防局出動消防車滅火，將3人送醫診治。嘉義縣消防局第二大隊雙福分隊長顏新訓表示，下午2時53分接獲民眾報案，國道3號南下297公里（中埔段）車禍，到場時發現一輛自小客車橫停在外側車道，已起火燃燒，車內並沒有人，只見一對年輕夫婦，2人身上有明顯擦傷，抱著一名嬰兒，站在路旁，他們是從受損的車中，自行脫困。顏新訓指出，縣市消防車抵達現場後，馬上出水搶救，迅速撲滅火勢，並將這對夫妻及嬰兒，送往天主教聖馬爾定醫院治療，相關肇事原因由警方調查中。醫院表示，林姓夫妻意識清楚，胸部有頓傷，目前留院觀察，小嬰兒則沒受傷。消防局呼籲，行車途中如遇火燒車事故，車上所有人員都應下車至車輛下游護欄外或安全處所（路側如無護欄，則於故障車輛下游適當處）待援，並「面向車道」以隨時警戒後方來車。", "title": "國道3號中埔段小客車自撞起火 一家三口驚險逃離"}
{"summarization": "台中市群峪免洗餐具物流中心今天凌晨傳出火警，消防局兩名特搜隊員救災時殉職。兩人平時都擔任技能教官，許多消防人員與義消得知消息都相當不捨。", "article": "台中市群峪免洗餐具物流中心今天凌晨傳出火警，消防局兩名特搜隊員救災時殉職。兩人平時都擔任技能教官，許多消防人員與義消得知消息都相當不捨。大雅區中和六路群峪免洗餐具物流中心，今天凌晨1時多發生火警，消防局派遣警義消逾100人前往搶救。凌晨3時多，消防特搜隊員33歲謝志雄、32歲張哲嘉進入火場，利用熱顯像儀尋找起火點時失聯，上午8時兩人遺體被發現，確認殉職。消防局表示，兩人都是優秀的特搜隊員，謝志雄去年被消防局選派到消防署，取得救助師資格證照，專長救助繩索、火場搶救等技能；張哲嘉前年取得高級救護技術員證照，專注在救護工作。謝志雄於民國99年特考班結業後，到台中市消防局服務，年資約7年，目前擔任特搜教官，常到各消防分隊為隊員教育訓練，平時認真負責，各分隊基層消防員都對他的耐心教導印象深刻。謝志雄的妻子擔任警職，在台中市警察局烏日分局三和派出所服務，兩人在大學時就認識，分別考上消防與警察特考後分發，兩人婚後育有1名2歲兒子，謝妻目前懷有雙胞胎女兒，平時謝志雄常貼心載妻子上班，消息傳出後，不只謝志雄的同袍難過，謝妻的同事也感到不捨。張哲嘉是台南市麻豆區人，民國97年警專結業後，分發到台中市消防局西屯分隊服務，取得高級救護技術員證照後，也擔任義消訓練教官，許多救災現場的義消得知張員遇難，紛紛紅了眼眶。張哲嘉雖未婚，但有一名論及婚嫁的女友，兩人在台中市大肚區置產準備結婚，張哲嘉的胞兄也是台中市消防局春社分隊隊員，意外發生後請假趕到現場，得知胞弟殉職當場情緒崩潰，張母今天也從台南趕到台中殯儀館配合檢方相驗，對於發生意外都無法接受。至於張哲嘉的家屬希望將他的胞兄調回台南，就近照顧雙親。內政部長徐國勇今天中午受訪表示，針對殉職消防人員的遺孀或家屬，若有需要調動返鄉就近照顧家人，會指示消防署與警政署處理。", "title": "中市火警消防員殉職  同袍義消聞訊不捨"}
{"summarization": "中國大陸遊客、學生近期頻傳在台破壞「反送中」連儂牆，甚至毆打港生。陸委會發言人邱垂正今天表示，主管機關可依據相關法規查處，如確定違法得撤銷或廢止其來台許可。", "article": "中國大陸遊客、學生近期頻傳在台破壞「反送中」連儂牆，甚至毆打港生。陸委會發言人邱垂正今天表示，主管機關可依據相關法規查處，如確定違法得撤銷或廢止其來台許可。日前有中國學生與遊客破壞校園連儂牆，或毆打港生，總統蔡英文今天受訪時表示，希望相關人員將來在入境時能進行一定程序的管制；移民署長邱豐光昨天在立院答詢時也表示，「如果違規、違法，我們不會讓他進來」。大陸委員會今天舉行例行記者會，對於相關提問，邱垂正表示，如經主管機關認定，陸客、陸生違反「中國大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」第12條等相關規定，得不予許可來台申請；已許可者，得撤銷或廢止其許可。他表示，近期陸生、陸客在台毆人、拆毀連儂牆等行為，如涉及違反相關法令規定，未來恐會面臨無法繼續來台。邱垂正表示，政府希望陸客來台觀光、陸生來台就學，可以感受到台灣自由、民主、多元的環境，這是台灣與中國大陸不同之處；對不同立場的言論內容，應該要有包容、尊重的態度，不應該有拆毀連儂牆或暴力打人的違法行為。「中國大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」第12條規定，陸人申請來台如經主管機關或中央目的事業主管機關認定，對台灣地區政治、社會、經濟有不利影響，或從事違背對等尊嚴原則不當行為，政府得不予許可；已許可者，得撤銷或廢止其許可，並註銷其入出境許可證。", "title": "陸生港生頻傳衝突  陸委會：違法可撤銷來台許可"}
{"summarization": "中華獨立董事協會理事長駱秉寬今天表示，上市櫃公司財報不實，獨董需負推定責任，須舉證自清，但簽證會計師卻由他人舉證有故意或過失責任，才需承擔法律責任。他認為應建立獨董權責平衡的制度。", "article": "中華獨立董事協會理事長駱秉寬今天表示，上市櫃公司財報不實，獨董需負推定責任，須舉證自清，但簽證會計師卻由他人舉證有故意或過失責任，才需承擔法律責任。他認為應建立獨董權責平衡的制度。駱秉寬指出，從日商百尺竿頭公開收購樂陞股票違約交割案爆發以後，上市櫃公司獨立董事辭任人數大增，樂陞當時的獨立董事陳文茜、尹啟銘、李永萍都是名人，雖然他們事前並不知道樂陞前董事長許金龍違法，自己對違約案也使不上力，但仍面臨官司纏訟，甚至有人財產一度遭假扣押。日商百尺竿頭原本在2016年5月31日公開收購樂陞公司股票並成交，但到了交割期限8月30日，百尺竿頭卻拒絕依約匯款，公開收購案因而破局，並造成違約。依金融監督管理委員會證券期貨局當時的說法，樂陞案涉嫌觸犯證券市場的詐欺罪，包括公開收購的公開說明書不實，以及財報不實。駱秉寬解釋，上市櫃公司財務報告不實，或公開說明書不實，獨立董事需負推定責任，必須舉證自清，但簽證會計師卻由他人舉證有故意或過失責任，才需承擔法律責任，造成獨立董事的權責失衡。他說，應建立獨立董事權責平衡的制度，以香港為例，獨立董事遇到類似事件，先交由行政審查，由懲戒委員會決定是否懲處，不須一開始就直接面臨法律訴訟；其實在台灣有不少獨立董事在訴訟過程選擇和解，支付龐大賠償金，避免長期纏訟的困擾。", "title": "中華獨董協會理事長：應建立獨董權責平衡制度"}
{"summarization": "墾丁貓鼻頭外海昨天上午發生3名潛水客失蹤事件，3人中的潛水教練楊政佳昨晚被漁民救起，海巡等救援單位今天持續以海陸空搜索其他2人，至傍晚6時已失蹤33小時，仍未尋獲。", "article": "墾丁貓鼻頭外海昨天上午發生3名潛水客失蹤事件，3人中的潛水教練楊政佳昨晚被漁民救起，海巡等救援單位今天持續以海陸空搜索其他2人，至傍晚6時已失蹤33小時，仍未尋獲。昨天載3人出海潛水的船長表示，昨天上午8時55分載楊政佳與黃姓、中國籍邱姓潛水客到貓鼻頭彎角處下水後，原約定10時上船，但卻不見3人的身影，他先行搜尋沒發現人，在11時許向警消及海巡報案。警消及海巡接獲報案後，聯絡空勤總隊直升機，進行海陸空搜尋，晚上7時許，楊政佳在鵝鑾鼻東南方海域被漁民發現。因潛客身上可能有發光設備或手電筒，為了把握黃金72小時，搜救單位昨晚也沒間斷出勤；今天上午，搜尋單位根據洋流的方向，往鵝鑾鼻東方持續搜尋，截至晚上6時仍沒有尋獲。楊政佳在獲救後向海巡人員表示，下水10分鐘就浮上水面，卻不見船影，也看不到岸際，強勁水流讓他與其他2人再怎麼游都無法聚集，只好隨波逐流。", "title": "墾丁潛水失蹤2人  仍未尋獲"}
{"summarization": "促轉會審定國民黨33筆檔案為政治檔案要收歸國有，國民黨不服，向原審法聲請停止執行遭駁回後，提起抗告。最高行政法院認定，確實不符停止執行要件，駁回抗告而確定。", "article": "促轉會審定國民黨33筆檔案為政治檔案要收歸國有，國民黨不服，向原審法聲請停止執行遭駁回後，提起抗告。最高行政法院認定，確實不符停止執行要件，駁回抗告而確定。行政院促進轉型正義委員會5月3日表示，對於國民黨去年所通報檔案清冊，決議第一階段審定其中的33筆為政治檔案並歸為國有，審定處分書已寄達國民黨，國民黨應於處分書送達30日內將相關檔案原件，移歸國家發展委員會檔案管理局。根據促轉會提供資料，這33筆政治檔案包括「中央當局對台灣二二八事件之反應與措施」、「台灣謝雪紅處分案」、「蔣渭川跨黨嫌疑案」、「台灣事變之真相」、「請將台灣省行政長官陳儀撤職查辦」、「中國國民黨戡亂建國總動員方案」、「總統代電劃定全國戒嚴地域案」、「台灣省政府委員兼主席魏道明任命案」等。國民黨不服這項處分，聲請停止執行，由台北高等行政法院受理。台北高等行政法院7月底裁定駁回並表示，國民黨不服處分，向促轉會申請復查，現正進行復查程序，促轉會尚未作成復查決定。台北高等行政法院指出，33筆檔案移歸檔案局，檔案不會滅失，對國民黨利益影響非重大，國民黨也並未說明原處分執行有何「難以回復損害」及急迫權利保護必要情形，明顯與停止執行要件不符，因此駁回。國民黨不服，向最高行政法院提起抗告，最高行政法院今天認定原審法院駁回並無違誤，國民黨抗告無理由，予以駁回。全案確定。", "title": "33筆檔案收歸國有 國民黨聲請停執遭駁確定"}
{"summarization": "台塑集團員工民國99年假造空污申報數據，監察院以行政院環境保護署拖延8年才修正相關規定提出糾正；環署表示，8年間陸續檢討精進草案研商與公聽會，最新草案將於10月底預告。", "article": "台塑集團員工民國99年假造空污申報數據，監察院以行政院環境保護署拖延8年才修正相關規定提出糾正；環署表示，8年間陸續檢討精進草案研商與公聽會，最新草案將於10月底預告。監察院今天針對台塑集團員工於99年間空污數據申報造假遭判刑後，行政院環保署拖延8年餘才修正相關管制規定，認為「行事因循被動，消極怠慢」，對環保署提出糾正。對此，環保署今天發布新聞稿表示，本案件主要是因業者於數據採擷與處理系統安裝模擬程式取代正常監測數據，遭查獲造假，屬於廠商的責任。環保署「固定污染源空氣污染物連續自動監測設施管理辦法」（CEMS管理辦法）已規範公私場所經監測設施確認程序後，不得隨意更動數據採擷與處理系統，且應依規定執行監測與連線傳輸作業，不得有不實申報之情事發生。至於拖延8年才修正相關規定，環保署指出，過去8年環署已持續檢討及精進CEMS相關管制措施與擴大管制對象，今年4月12日完成第一階段CEMS管理辦法修正發布前，陸續辦理4次相關法規增修訂作業與2次預告修正管理辦法，且持續召開專家諮詢會議與研商公聽會議。環保署進一步說明，將於今年10月底前完成第二階段預告修正CEMS管理辦法草案，強調持續提升監測數據品質與解析，新增數據採擷與處理系統審查認可制度與訊號平行比對查核措施，落實全時監測管理制度，強化整體固定污染源連續自動監測設施管制。環保署強調，因CEMS管理辦法涉及監測設施與資訊系統等技術性規範，檢討修正過程中需現場勘查排放管道、採樣位置與界面狀況，掌握監測設施的監測原理、安裝位置與操作情形，並就不同製程操作特性，評估監測可行性，協助排除可能干擾因素與監測數據穩定連線傳輸及資訊安全問題。此外，持續研擬新增技術性管制項目，辦理實廠穩定性測試評估作業。因各項技術性管制規範相互關連複雜，需多方確認與完整評估相關技術規定，精進CEMS監測管制工作。", "title": "台塑空污數據造假拖8年修法遭糾正 環署檢討精進"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往三重與老人共餐時表示，過去她用3年時間把台灣基礎打好，現在基礎打好了，事情要一項一項做下去，總統當然也要連任，「蓋屋蓋一半，師傅不能換」。", "article": "總統蔡英文今天前往三重與老人共餐時表示，過去她用3年時間把台灣基礎打好，現在基礎打好了，事情要一項一項做下去，總統當然也要連任，「蓋屋蓋一半，師傅不能換」。選戰倒數100天，蔡總統今天中午在民進黨立委余天，及新北市議員陳啟能、李坤城、李倩萍、李余典、彭佳芸等人陪同下，與新北市三重區的里長進行座談，並參與老人共餐。蔡總統致詞時表示，看到大家很開心，特別安排來與大家吃午餐，蔡總統並開玩笑說，「大家看起來都很年輕，我是不是跑錯地方？」她也問余天，這麼熱的天氣怎麼穿得住西裝？余天則說，一定要穿這樣，來表達敬意。蔡總統說，她當總統3年多來團隊都很努力，行政院長蘇貞昌大家也很熟悉，「是那個很兇的」，這麼兇就是為了讓整個團隊拿出效率處理事情，讓人民需要的事都能在最短時間內做好，這就是蘇貞昌的信念；很高興蘇貞昌願意擔任行政院長，且蘇貞昌對新北市很熟悉，新北市若有問題都能在第一時間處理。蔡總統表示，當然總統也是要連任的，因為她用3年的時間，要把台灣的基礎打好，現在基礎打好了，事情要一項一項做下去，「蓋屋蓋一半，師傅不能換」，蔡總統也對現場的長輩說，「蔡英文是不錯的師傅喔」。接著蔡總統也細數政績，蔡總統說，現在0到2歲托嬰政府有補助新台幣6000元，如果要在家自己帶也有補助2500元，就算是阿公、阿嬤帶也有補助；如果上公立幼兒園只要2500元，其餘都政府出，非營利幼兒園則是3500元。蔡總統表示，長照2.0部分，全台都有設社區照護站，目前已經有6000個在各地照顧老人家，2016年她上任總統時，當時長照預算差不多是50億元，她每年一直增加，2020年長照預算是400億元；且台灣還有全民健保，兩項加起來，「台灣人應該是全亞洲最幸福的人」。", "title": "三重催票求連任 蔡總統：蓋屋蓋一半師傅不能換"}
{"summarization": "雲林縣19歲郭男今年7月17日晚上騎車行經口湖鄉水井村蔦松大排水門前，撞上防颱預佈移動式抽水機排水管喪命。雲林縣長張麗善今天探視家屬並贈保險金，郭父盼勿再發生憾事。", "article": "雲林縣19歲郭男今年7月17日晚上騎車行經口湖鄉水井村蔦松大排水門前，撞上防颱預佈移動式抽水機排水管喪命。雲林縣長張麗善今天探視家屬並贈保險金，郭父盼勿再發生憾事。今年7月17日丹娜絲颱風侵台，雲林縣府在全縣低窪處設置移動式抽水機，郭男下班後從住處騎機車沿著蔦松大排左岸防汛道路由西向東行駛，行經該處撞上跨越防汛道路的抽水機排水管，送醫後不治身亡。郭父今天在張麗善與雲林縣議員蔡孟真面前談到兒子時，忍不住掉下淚水，他表示，家庭經濟不好，兒子乖巧又刻苦耐勞，為了幫助姊姊完成學業，提早服完兵役，投入職場工作，並扛起一家的家計，期盼相關單位做好相關安全設施，勿再發生憾事。雲林縣社會處長林文志指出，雲林縣弱勢微型保險目前有兩種，一是針對15至70歲的低收、中低收入戶納保，被保險人有9099人；另一種是針對單親、家中突逢變故等特殊境遇家庭，現被保險人有398人，而郭家是縣府列冊中低收入戶，郭男為微型保險被保險人。", "title": "男騎車撞防颱抽水機水管喪命 雲縣府贈保險金"}
{"summarization": "美國前副國務卿尼格羅龐提（John Negroponte）今天率「威爾遜國際學人中心訪問團」拜會高雄市長韓國瑜，韓國瑜說，美國是台灣重要夥伴，雙方落實自由平等的民主精神也一致。", "article": "美國前副國務卿尼格羅龐提（John Negroponte）今天率「威爾遜國際學人中心訪問團」拜會高雄市長韓國瑜，韓國瑜說，美國是台灣重要夥伴，雙方落實自由平等的民主精神也一致。尼格羅龐提率美國「威爾遜國際學人中心訪問團」到高市府拜會韓國瑜，雙方就高雄經貿發展及台灣政經前景進行交流。韓國瑜表示，「威爾遜國際學人中心」落實自由、平等的民主精神與台灣最珍視的價值不謀而合。美國是台灣的重要夥伴，身為高雄市長，不只要為高雄拚經濟，更要為台灣拚外交。韓國瑜提到自己有軍人背景，非常重視台灣的國防問題，一定會與美國緊密合作。他認為，以台灣現況「開放」是唯一的路，要設立自由經濟貿易區和他國簽訂FTA；面對當前兩岸關係則要開啟對話，以確保台灣安全，更重要的是，堅持台灣自由民主價值，也希望藉此機會與訪團討論台美各項交流議題，共同尋找更多合作機會。尼格羅龐提表示，這是他第二次來台，上次是2016年，這次來主要是希望了解台灣現狀，把這些資訊帶回美國，讓美國民眾能了解台灣及目前亞太地區發展。尼格羅龐提是在2007年到2009年擔任副國務卿，他這次率「威爾遜國際學人中心訪問團」來台，也在日前晉見總統蔡英文。「威爾遜國際學人中心」是設於美國華盛頓特區的智庫，1968年成立以來，匯集學術、企業、政治等各界專家學者擔任廣泛領域的獨立研究，為美國國會、中央政府和社會提供可行的政策。該中心於今年頒布的世界智庫排名為全球第11、美國第5，為美國重要智庫、政治立場中立。", "title": "前副國務卿拜會 韓國瑜：美國是台灣重要夥伴"}
{"summarization": "香港泛民團體民間人權陣線今天發表聲明，反對港府行使緊急法及訂定蒙面法。民陣強調，民眾在遊行戴口罩面罩是為了保障生命安全，第一個應該禁止蒙面的是濫用致命武力的香港警隊。", "article": "香港泛民團體民間人權陣線今天發表聲明，反對港府行使緊急法及訂定蒙面法。民陣強調，民眾在遊行戴口罩面罩是為了保障生命安全，第一個應該禁止蒙面的是濫用致命武力的香港警隊。針對媒體報導，港府計劃在短期內以緊急法推行蒙面法，民陣下午5時許在其臉書專頁發表以下6點聲明：一、民陣反對行政當局以任何理由和方式行使「緊急情況規例條例」（緊急法）。此法例本是殖民惡法，賦予港督無上權力用以壓制被殖民者的法寶。林鄭政府一開先例，等於宣告香港特區一國兩制，只是中國殖民地。民陣認為，必須廢除殖民時代遺留的緊急惡法，阻止行政機關權力膨漲，迫害香港市民。二、民陣反對藉緊急法之權力訂定蒙面法，侵害民眾的人身安全、表達自由和宗教自由。民眾在遊行現場佩帶口罩和工業用面罩，最大原因是保障生命安全，免受催淚彈毒害；同時，佩戴面罩本身，亦可以是表達訴求的方式。再者，就民眾生活而言，倉猝立法，可能會令法例影響到有蒙面需要的宗教信仰人士，侵害其基本法賦予的宗教自由。三、就建制派針對的社會行動而言，建制派與林鄭政府欲藉蒙面法阻嚇前線抗爭者，不回應民間廣泛民意支持的五大訴求，我們認為是一而再，再而三「不解決問題，只解決提出問題的人」。建制派與政府狼狽為奸，一定會負上沉重政治代價。四、民陣認為，第一個應該禁止蒙面的是香港警隊。香港警察在最近的行動中，多次濫用致命武力，多次以警棍向他人身體的行使致命武力；以各式子彈打向示威者、記者的頭部及眼部以致永久不能恢復的傷害；甚至以實彈行刑式意圖殺害一名僅手持塑膠水管的中學生，卻因為警隊遮蔽警員編號、蒙面而令公眾無法監察警隊，無法作出投訴、追究。民陣敬請警隊做好榜樣，不需借緊急法權力立法，政府上上下下以身作則，不蒙面的榜樣由前線警員做起。五、民陣在此重申，民間的訴求已經很清晰，五大訴求缺一不可，林鄭目前只是勉強算有回應其中一項訴求，而最基本、最獲廣泛支持的「獨立調查委員會」，仍然無影無蹤，如果林鄭只會用嚴刑峻法來對付前線抗爭者，並以「對話」的公關表演來糊弄港人，想必是徒勞無功，只會招致更大反彈，更難收拾的局面。六、民陣促請社會各界，為著香港的未來，眾多學子、年輕人的前途著想，一同向政府施壓，勒停不切實際的高壓管治手段，逼使林鄭以沒有前設的態度來聆聽港人主流民意，回應五大訴求，以平息香港這場風暴，因為當下一代的未來與自由身陷火海時，我們相信這個城市過去建立的輝煌亦必將一同身陷火海。", "title": "反對蒙面法 民陣：禁止蒙面應由香港警隊做起"}
{"summarization": "過去多數人常認為糖尿病是老人才會得的病，但國內最新報告證實，糖尿病已出現年輕化趨勢，10多年來未滿20歲患者暴增4成，20至40歲增加速度更快，呼籲年輕人正視糖尿病危機。", "article": "過去多數人常認為糖尿病是老人才會得的病，但國內最新報告證實，糖尿病已出現年輕化趨勢，10多年來未滿20歲患者暴增4成，20至40歲增加速度更快，呼籲年輕人正視糖尿病危機。中華民國糖尿病衛教學會今天舉辦記者會公布最新「台灣糖尿病年鑑」，糖尿病衛教學會理事長杜思德表示，該報告顯示，2000年至2014年間，台灣第2型糖尿病患者增加2.6倍，其中75歲以上長者每2人就有1人患有糖尿病，20歲以下的糖尿病患者更大增4成，證實糖尿病出現年輕化趨勢。國家衛生研究院群體健康科學研究所副所長許志成表示，以往20歲以下的年輕族群根本無需考慮罹患第2型糖尿病的風險，但相關數據顯示，20歲以下族群的糖尿病發生率已從2008年每10萬人9.65人，攀升至2014年的13.94人，顯示在飲食西化、速食充斥的現代社會，無論成人、孩童都應正視糖尿病危機。根據衛福部民國107年死因統計，糖尿病高居國人10大死因第5名，但死亡率已出現下降趨勢。許志成指出，糖尿病照護的進步是死亡率下降的關鍵因素，但第2型糖尿病個案併發慢性腎臟疾病、失明以及截肢比率等，仍有改善空間。台北榮總新陳代謝科主治醫師胡啟民說，糖尿病年輕化不只發生在20歲以下族群，20至40歲青壯年更為嚴重，進一步分析原因，可能是年輕人生活習慣差，例如不吃早餐、熬夜打電動、愛喝含糖飲料、愛吃高油食物、少運動等，都增加罹患糖尿病風險，建議將青壯年的代謝症候群納入免費健檢項目。", "title": "糖尿病年輕化是真的  未滿20歲患者暴增4成"}
{"summarization": "陸委會發言人邱垂正今天表示，立法院上會期完成兩岸條例第9條之3修法後，這次並沒有列管的高階退離職將領、官員赴陸參加10月1日中共建政70年慶祝活動。", "article": "陸委會發言人邱垂正今天表示，立法院上會期完成兩岸條例第9條之3修法後，這次並沒有列管的高階退離職將領、官員赴陸參加10月1日中共建政70年慶祝活動。立法院7月三讀通過「兩岸人民關係條例」修正案，規範少將以上的退將，以及曾任國防、外交、大陸事務或國安機關之政務副首長，或情報機關首長，終身不得參加中共相關政治活動。若違反，情節重大者，最重可剝奪全部的月退俸，或罰新台幣1000萬元。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體記者詢問，是否有上述法規限制人士，參加中共10月1日舉辦的建政70年慶祝活動。邱垂正表示，據了解，並沒有上述指標人員參與中共建政70年慶祝活動。政府感謝國人能夠遵守相關規範。他並再次呼籲國人，赴中國大陸參訪應該考量國家尊嚴，注意社會觀感以及法律的規定，共同維護國家整體利益，以免落入中共統戰的陷阱，成為中共統戰的樣板工具，而傷害中華民國的國家認同。中共10月1日舉辦建政70週年大會，除了推出一輛播放「實現偉大民族復興 推進祖國和平統一」字幕的「台灣彩車（花車）」外，還有「一國兩制」方陣出現在遊行隊伍。官方宣稱方陣由兩千多名港澳台同胞組成，大部分是在陸念書的學生。另外，陸方至今未公布確切出席慶祝大會的台灣人士名單；中共官媒當天轉播過程，也未拍攝觀禮的台灣人士。", "title": "中共70年國慶 陸委會：無列管退休將領官員參加"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過4家台商回台投資案，投資額共逾40億元，今年以來台商回台投資額累計已達6152億元；同時有2家業者通過根留台灣投資方案，共將投資逾38億元。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過4家台商回台投資案，投資額共逾40億元，今年以來台商回台投資額累計已達6152億元；同時有2家業者通過根留台灣投資方案，共將投資逾38億元。投資台灣事務所今天召開第37次聯審會議東佑達自動化、宏致電子4家台商、逾40億元投資案，歡迎台商回台投資方案至今已有146家廠商通過審查，累計投資金額衝至6152億元，預期可創造5萬3146個本國就業機會。其中新灃企業將投資超過7億元，啟動嘉義馬稠後工業園區廠房及產線擴增計畫，同時拓展新產品線。久正光電決定縮減中國廠液晶顯示器模組（LCM）產能，返台投資超過2億元，在台中工業區總部增設SMT自動化產線。東佑達則規劃投資逾10億元，在台南新吉工業區新建廠房，擴增線性滑軌、滾珠螺桿等關鍵元件產線，並提高產品自製能力。宏致集團將投入20億元在精工中心第二期擴增廠房及生產設備。此外，航太引擎關鍵零組件大廠長亨精密及一家不具名造船廠今天也通過根留台灣加速投資行動方案聯審，分別將投資23億及15億元，共計可帶來209個本國就業機會。根留台灣加速投資行動方案目前共召開5次聯審會議，7家廠商通過審核，將投資逾105億元，預期可創造729個本國就業機會。", "title": "4家台商響應回流台灣 累計投資額達6152億元"}
{"summarization": "亞洲棒球錦標賽中華隊名單今天出爐，統一獅蘇智傑入選，亞錦賽及11月初的世界12強賽都是國手，雖然獅隊還在與棒協溝通，不過蘇智傑說，「打亞錦賽可以當作12強之前的調整」。", "article": "亞洲棒球錦標賽中華隊名單今天出爐，統一獅蘇智傑入選，亞錦賽及11月初的世界12強賽都是國手，雖然獅隊還在與棒協溝通，不過蘇智傑說，「打亞錦賽可以當作12強之前的調整」。中華職棒1日公布12強中華隊28人名單，獅隊有蘇智傑和捕手林祐樂入選，今天棒協公布將於14日開打的亞錦賽24人名單，蘇智傑也有入選，因此例行賽結束後，蘇智傑接連要打亞錦賽及12強賽。蘇智傑的經紀公司表示，為了中華隊及選手本人好，獅隊球團立場是希望他能挑一個比較重要的比賽打，方便調整身體，目前球團已經在和棒協協調中。蘇智傑則指出，今天才知道自己入選亞錦賽，他說：「心情上還好，因為國際賽張力較大，要告訴自己維持平常心，由於12強之前沒有比賽，可能張力一來容易緊張，打亞錦賽算是調整，不會讓自己落差太大。」加上今天先發打開路先鋒、指定打擊，蘇智傑本季全勤出賽120場，目前敲出124支安打，包含27發全壘打，跑出21次盜壘，成為隊史首名達成「20-20」紀錄的選手，打擊率2成82。例行賽全勤出賽，加上接下來有可能要打2個國際賽事，蘇智傑表示，「身體狀況還可以，雖然例行賽過程中一定會有疲勞，但知道怎麼調整自己身體，到現在還OK」。另外，入選亞錦賽的富邦悍將投手陳仕朋，目前球團還在與棒協溝通中。陳仕朋本季投了124局，已超出季初教練團設定。悍將總教練陳連宏說，若球隊答應讓陳仕朋出賽，會跟中華隊總教練李盈南溝通出賽原則。陳仕朋則說：「能入選就是肯定，會跟例行賽一樣，拿出最好的表現，身體狀況還好，球季中雖然一度有疲勞狀況，經過調整後目前還可以。」", "title": "統一獅蘇智傑入選亞錦賽和12強 都有意願參賽"}
{"summarization": "台中工廠火警造成兩名消防人員救災殉職。鴻海創辦人郭台銘辦公室今天表示，實在令人不捨，將派人跟家屬進行慰問致哀，提供實質幫助，郭台銘也盼未來執政者提升警消待遇並照顧殉職警消的眷屬。", "article": "台中工廠火警造成兩名消防人員救災殉職。鴻海創辦人郭台銘辦公室今天表示，實在令人不捨，將派人跟家屬進行慰問致哀，提供實質幫助，郭台銘也盼未來執政者提升警消待遇並照顧殉職警消的眷屬。台中市一處鐵皮工廠今天凌晨大火，兩名消防人員進入火場救災殉職。郭台銘辦公室稍早發布新聞稿表示，「實在令人不捨，這兩名年輕有為生命離我們遠去」。 郭台銘身為義消總會總顧問，也將派人跟家屬進行慰問致哀，提供實質幫助。郭辦指出，有任何能幫上忙的地方，郭台銘一定竭盡所能提供協助，願逝者安息、家屬節哀。郭辦表示，郭台銘曾經說過，政府一定要成為警消的堅強後盾，讓他們在執行危險任務時無後顧之憂，郭台銘多年來一直在關注警消權益，並出錢出力，希望未來執政者能強化相關政策，提升警消待遇並照顧因公殉職的警消眷屬。", "title": "中市火警消防員殉職 郭台銘將提供實質幫助"}
{"summarization": "一名年約60多歲的男子今天下午5時6分在台鐵內壢車站跌落月台遭火車撞擊，消防救護人員趕抵後發現已經明顯死亡，意外發生主因仍待釐清。", "article": "一名年約60多歲的男子今天下午5時6分在台鐵內壢車站跌落月台遭火車撞擊，消防救護人員趕抵後發現已經明顯死亡，意外發生主因仍待釐清。桃園市政府消防局晚間表示，台鐵中壢區內壢火車站下午5時6分傳出有男子跌落月台遭火車撞擊，立即派遣消防隊內壢分隊救援。消防局表示，遭撞的男子年約60多歲，消防救護人員趕抵時發現男子已經明顯死亡，未進一步送醫急救，至於意外發生主因，仍待鐵路警察局進一步釐清。", "title": "男子台鐵內壢站跌落月台遭撞  當場死亡"}
{"summarization": "宜蘭南方澳大橋崩塌後，台灣港務公司列管橋梁中，中南部還有8座橋梁從未檢修，台灣港務公司今天表示，將儘速辦理檢修。", "article": "宜蘭南方澳大橋崩塌後，台灣港務公司列管橋梁中，中南部還有8座橋梁從未檢修，台灣港務公司今天表示，將儘速辦理檢修。台南市長黃偉哲今天告訴中央社記者，台南未檢修橋梁多在安平港區內，台灣港務公司和台南市政府共管橋梁路段的檢修，雙方可以協調先做。至於港區內列管橋梁，黃偉哲表示，因不是市區道路橋梁，台南市政府沒有管轄權，但他希望台灣港務公司儘快檢修，若需要市府協助，市府義不容辭。至於在完成檢修前是否要先行封橋，黃偉哲說，目前暫無必要。台灣港務公司助理副總經理王錦榮指出，台南安平新港橋、安平跨港橋、安平竹溪橋都是10多年的老橋梁，迄今未檢測，加上近年完工未通車的高雄南星聯絡橋，將於1個月內委外檢測，3個月內完成報告，如發現有立即危險，就馬上封橋，沒有立即危險，也會改善補強。他表示，台南除安平跨港橋因有部分橋梁路段屬台南市政府管轄，須協調台南市政府同步檢測外，其餘因屬港務公司管轄，將由港務公司自己來做。另外，串聯高雄市與旗津區的高雄過港隧道，民國73年5月通車，設計使用年限50年，因考量高雄港貨櫃運輸需求逐年提升，港務公司已推動延壽工程，今年4月16日開工，預定明年3月25日完工，希望延壽15年。台中市政府建設局指出，台中中一橋、中二橋、中南一橋、中南二橋屬港務公司維管，去年建設局的橋檢廠商未確認權責，已一併檢測中一橋及中南二橋，後續建設局將函送檢測結果給港務公司處理。建設局表示，市府管轄橋梁有2048座（含人行天橋119座），居全國之冠，市府每年編列經費辦理橋梁檢測、維修及補強，以每2年檢測1次橋梁結構安全為原則；今年目前已完成972座橋梁檢測，其餘橋梁將儘速完成檢測作業。台灣港務公司台中港務分公司工程處經理黃家璁表示，台中港區列管5座橋梁，每個月進行例行性目視巡檢，其中濱海橋民國98年曾檢修補強，但因橋齡已有40年，昨天暫時封閉，僅開放行人及單車通行；其他中一橋、中二橋、中南一橋、中南二橋4座橋齡都在20年內，5座橋梁預定今年底前完成安全檢測。黃家璁說，台中港區橋梁嚴格控管，目前安全使用，橋梁平時交通量不多，但只要有重型機具通過，都必須事先提出運輸計畫，要求分散載重。台灣港務公司調查，除已崩塌的宜蘭南方澳大橋外，中南部的台中市中一橋、中二橋、中南一橋、中南二橋、台南市安平新港橋、安平跨港橋、安平竹溪橋、高雄市南星聯絡橋，從來未檢修過。", "title": "中南部8座橋梁未檢修 港務公司：儘速辦理"}
{"summarization": "台南市政府獲經濟部水利署補助採購一批新式防水擋板，今天在將軍區青鯤鯓青山漁港辦理實際演練及展示。台南市長黃偉哲表示，市府持續精進防汛整備，降低淹水可能造成的損失。", "article": "台南市政府獲經濟部水利署補助採購一批新式防水擋板，今天在將軍區青鯤鯓青山漁港辦理實際演練及展示。台南市長黃偉哲表示，市府持續精進防汛整備，降低淹水可能造成的損失。今天的演練安排台南市各自主防災社區及區公所了解新型防水擋板使用時機與性能，並展示新型防汛器材輕便、組裝迅速、拆裝快速及有效導洪特性。黃偉哲在看完演練後表示，包括社區、地下停車場、村莊路口使用防水擋板自救，也是有效、省錢的工具之一。黃偉哲表示，過去積極為民眾爭取防水閘門，但有民眾反映，防水閘門雖有優點，但是價格較高，一戶至少要自費新台幣6、7萬元。加上有柱子影響觀瞻，機動性也不夠。如今有新一代的防水擋板可選用補強。黃偉哲說，當然最好不要淹水，但是台南市境內的易淹水潛勢地區面積很大，面對近年強降雨事件頻傳，市政府應更努力、持續精進防汛整備，以降低淹水可能造成損失。未來將編列更多預算採購防水設施，也希望水利署能多支持補助。", "title": "精進防汛整備  台南添新式防水擋板"}
{"summarization": "闖蕩好萊塢娛樂圈多年，來自台灣的時尚造型師吳劉宜芳（Michelle Wu）為不少名人打理門面，她最近大膽嘗試，讓模特兒穿著一件「台灣黑熊吃滷肉飯」T恤登上時尚雜誌。", "article": "闖蕩好萊塢娛樂圈多年，來自台灣的時尚造型師吳劉宜芳（Michelle Wu）為不少名人打理門面，她最近大膽嘗試，讓模特兒穿著一件「台灣黑熊吃滷肉飯」T恤登上時尚雜誌。刊登這張照片的美國時尚雜誌Nylon創立於1999年，在全球發行8種版本，雜誌名稱有連接紐約（New York）與倫敦（London）時尚潮流的含意，在2017年停止發行紙本，轉為網路版雜誌。這件T恤上面的圖文用了熊的諧音，寫著「台灣食物，生活必需品」。這件白底黑字的上衣，原本是今年台美人傳統週活動的義賣品，由洛杉磯的台僑非營利組織「大洛杉磯台灣會館」設計。吳劉宜芳表示，這一件簡單上衣，與專業設計師作品搭在一起，讓模特兒穿在身上，目的是希望幫忙台灣增加能見度，「登上Nylon雜誌很不容易，設計師知道自己的作品登上Nylon都很高興，在Instagram上面熱烈轉貼」。吳劉宜芳擁有南加州大學（USC）英語教學碩士學位，畢業之後轉而追求自己的志向，到洛杉磯的時尚設計商業學院（FIDM）進修時尚設計，最初以一名設計師的身分投入職場，後來轉換跑道，成了一名造型師。設計師負責畫圖、做衣服，造型師不一樣，為每個客戶選取最適合的行頭穿搭，從頭到腳，而最具挑戰性地方的就是，不同的場合有不同的注意事項。吳劉宜芳說，平面拍攝要配合編輯的主題，紅毯造型則要注意衣服必須非常貼身，避免走光，同時更要注意衣服不能絆到腳，否則在紅毯上跌倒就糗大了。造型師這一行在好萊塢的娛樂圈競爭激烈，吳劉宜芳說，人脈與口碑非常重要，白人占了最多數，身為亞裔要打入這個圈子非常不容易，一開始她是靠著與攝影師合作，為平面模特兒做造型起家。讓她打出口碑的是一次與華裔女演員周怡（Angela Zhou）合作。周怡曾在電視影集「地獄之輪」（Hell on Wheels）、「女超人」（Supergirl）中演出，這是吳劉宜芳第一次與明星合作。有了這次合作，吳劉宜芳逐步拓展人脈，包括「霹靂雙胞胎」（The Thundermans）女主角柯薩琳（Kira Kosarin）、迪士尼出身的青少年女星布蘭達（Brenda Song），入圍葛萊美獎的大提琴家郭婷娜（Tina Guo）等都是合作對象。最讓吳劉宜芳印象深刻的是「酷男的異想世界」（Queer Eye）主持人之一的布朗（Karamo Brown）。當時她為布朗的雜誌拍攝做造型，一件下擺較長的襯衫要扎進褲子裡，布朗非常尊重她的專業，直說儘管動手調整衣服，伸進褲子裡也沒關係。吳劉宜芳知道布朗是公開出櫃的同志，對這樣親切的互動覺得很貼心。而這也是她擔任造型師，與許多明星互動之後的心得，吳劉宜芳說：「雖然每一個明星的社交風格都不太一樣，但是真正成功的明星都是對人很友善的，會關心身邊的人，也許就是他們成功的原因。」", "title": "台灣造型師巧搭 黑熊吃滷肉飯登上時尚雜誌[影]"}
{"summarization": "台中市大雅區中和六路鐵皮工廠今天凌晨發生大火，造成2名消防人員殉職，台中市消防局表示，2名消防人員是由現場指揮官依當場狀況判斷進火場，相關流程將開會檢討釐清。", "article": "台中市大雅區中和六路鐵皮工廠今天凌晨發生大火，造成2名消防人員殉職，台中市消防局表示，2名消防人員是由現場指揮官依當場狀況判斷進火場，相關流程將開會檢討釐清。台中市消防局於凌晨1時45分接獲通報，位於大雅區中和六路92-6、92-7號發生工廠火警，於是出動消防人員及各式消防車前往救援，到場發現鐵皮工廠分別是群峪股份有限公司及台灣百慕達紙器廠，分別做為南北貨倉庫、紙製品堆置等。消防局表示，凌晨3時22分現場回報有2名救災人員謝志雄（33歲）及張哲嘉（32歲）進入火場搜尋火點失去聯繫，現場指揮官立即指派3組快速救援小組輪流往返火場內部搜索未發現，後因火場煙層下降快速，只好暫停再次入內搜索，直到上午8時以後陸續尋獲2人遺體，運出火場送到殯儀館。對於發生大火的工廠設置情形及消防局救援過程，台中市副市長楊瓊瓔下午帶領都發局長黃文彬、經發局長張峯源、消防局副局長楊元吉等人召開說明會，楊瓊瓔談及2名消防人員不幸罹難又再度傷心流淚，重申市府會全力協助善後事宜，並以舉手禮向罹難消防人員致敬。黃文彬表示，這處工廠蓋在農地上屬違章建築，農地上做非農地使用，但沒有工廠登記，台中市政府將依規拆除，並依違反土地使用分區法裁罰。對於2名消防人員接受指揮進入火場的時機，楊元吉指出，由於要進去火場偵測火點打熄，火勢才會撲滅，現場指揮官依照現場狀況判斷，當時左棟建築的火煙，還沒有過來2名消防人員進去的右棟建築，但鐵皮屋快速燃燒而造成這場遺憾。楊元吉表示，消防局會召開檢討會議，將時序列出來詳細檢討，有不好之處要改進，一般會判斷煙層有沒有下降，如果煙層下降就會比較危險。", "title": "2消防人員殉職  中市消防局將檢討進火場流程"}
{"summarization": "選戰倒數不到百日，國民黨發言人歐陽龍今天表示，國民黨主席吳敦義將在7日邀集全國22縣市黨部主委赴黨中央開會，討論總統及立委選情，也代表各縣市黨部將正式就戰鬥位置。", "article": "選戰倒數不到百日，國民黨發言人歐陽龍今天表示，國民黨主席吳敦義將在7日邀集全國22縣市黨部主委赴黨中央開會，討論總統及立委選情，也代表各縣市黨部將正式就戰鬥位置。上報報導，國民黨總統及立委選情緊繃，黨中央日前撤換肩負組織「陸戰」操盤重任的組發會主委李哲華職務，掀起黨內軒然大波，基層人心浮動，甚至引發部分地方黨部主委反彈，醞釀辭職走人以示抗議。為展現勝選決心及安定軍心，黨主席吳敦義將親上火線，7日邀請全國22縣市黨部主委赴黨中央開會，屆時吳將親自下達總統及立委選舉輔選「軍令狀」。國民黨文傳會主委程美華表示，與地方縣市黨部開會本是例行性會議，日前也召開過一次，只是隨著選戰接近，近日地方選情又有轉變，許多地區出現第三勢力，因此才選在7日再召集大家開會討論選情。程美華表示，這是吳敦義親自下達的指令，並要求各縣市黨部盡量出席。歐陽龍則說，現在已經選戰倒數百天，大家都有一致的目標，吳敦義找22縣市黨部主委聊一下選舉方向，也代表正式就戰鬥位置。至於此舉是否是為了穩定軍心，歐陽龍說，這只是例行性會報，與黨內人事案無關。", "title": "吳敦義7日召集22縣市主委 下達輔選軍令狀"}
{"summarization": "台灣8月獲亞太防制洗錢組織（APG）評為最高評等的「一般追蹤名單」，行政院長蘇貞昌今天出席表揚大會表示，國際評鑑結果假不了，特別感謝公私部門合作，才能獲此佳績。", "article": "台灣8月獲亞太防制洗錢組織（APG）評為最高評等的「一般追蹤名單」，行政院長蘇貞昌今天出席表揚大會表示，國際評鑑結果假不了，特別感謝公私部門合作，才能獲此佳績。行政院洗錢防制辦公室今天舉辦洗錢防制評鑑發表暨表揚大會，洗防辦組長蔡佩玲一開場就宣布好消息，表示APG已在昨天傍晚正式通知全世界198會員國及所有國際組織，台灣已完成審查程序，並拿到最佳評等的「一般追蹤名單」成績。蘇貞昌致詞時表示，有些人認為政府一直自吹自擂，但APG評鑑是國際評鑑，結果「假不了」；台灣到去年都還有16項被評為不及格，但在短短時間就能名列最佳等級，不只是政府同仁鍥而不捨的努力，更要感謝業界、民間公司等私部門共同合作，「這個成績是團隊成績」。蘇貞昌說，台灣土地不大，天然資源也不多，有的只有人，但人也不是最多，所以更要合作，藉由這次經驗也希望未來能有優秀表現。他也說，從今天表揚大會開場就能感受到與一般官方頒獎典禮不同之處，感受到洗防辦與時俱進，他也期許政府團隊能持續朝政策措施有效、與時俱進、團隊合作的方向前進。金管會主委顧立雄致詞時則表示與業界一同努力。蘇貞昌也親自頒發49座「受評獎」，包括這次評鑑受評的金融機構、非金融事業或人員等，並頒發「特別感謝獎」予台灣金融服務業聯合總會、台灣集中保管結算所、華南金控、彰化銀行及桃園國際機場。洗防辦表示，感謝行政團隊與私部門機構努力，使台灣國際聲譽上升；洗錢防制是一個不斷修正及調整的動態過程，雖然在第三輪相互評鑑獲得佳績，未來仍需公、私部門持續全力投入與合作。", "title": "台灣列APG防洗錢最高評等 蘇貞昌：國際評鑑假不了"}
{"summarization": "2020渣打台北公益馬拉松將於2020年1月19日開跑，這次繼續由天后蔡依林擔任賽事代言人，並以「Without Limits 我，勇不設限為題」為題，鼓勵跑者堅定追求人生夢想。", "article": "2020渣打台北公益馬拉松將於2020年1月19日開跑，這次繼續由天后蔡依林擔任賽事代言人，並以「Without Limits 我，勇不設限為題」為題，鼓勵跑者堅定追求人生夢想。渣打台北公益馬拉松邁入第7屆，渣打銀行與主辦單位中華民國路跑協會今天召開記者會，邀請渣打銀行總經理林遠棟、代言人蔡依林、U18世界盃棒球賽選手余謙和視障青年黃仁鼎等人出席，並在會中宣布一般報名今天下午4時開跑，呼籲跑者儘早報名。出道滿20週年的蔡依林在記者會中透露，一直都對新鮮的事物抱持好奇心，她提到，自己不只在音樂上用心，也勇於接受多方挑戰，並呼籲大家勇敢追求夢想、不放棄。渣打台北公益馬拉松2019、2020、2021連續3年向跑界傳奇人物致敬，首年以「Be Fearless無所畏懼」為題，鼓勵跑者無懼跑向人生，今年則向美國70年代傳奇中長跑巨星普里方騰（Steve Prefontaine）致敬。此外，今年還將施華洛世奇水晶獎牌融合導盲犬足印，展現關懷視障精神的同時，鼓勵跑者勇不設限、堅定追求人生夢想。", "title": "蔡依林任代言人 渣打台北馬拉松2020年1月開跑"}
{"summarization": "為充實5G銀彈，亞太電信2日股東臨時會通過增資案，身為股東的台灣大是否要參與，台灣大哥大總經理林之晨表示，「還在評估中」；而台灣大創新應用持續「研發原子彈」，未來會陸續引爆。", "article": "為充實5G銀彈，亞太電信2日股東臨時會通過增資案，身為股東的台灣大是否要參與，台灣大哥大總經理林之晨表示，「還在評估中」；而台灣大創新應用持續「研發原子彈」，未來會陸續引爆。5大電信業者全數遞件參與5G競標，國家通訊傳播委員會（NCC）擬進一步放寬5G「三共」原則，讓未得標頻譜的業者能和其他得標廠商共網、共頻，電信業未來的競合受到市場關注。亞太電信與台灣大哥大在4G時代有網路合作，未來在5G是否會在頻譜與網路繼續合作？林之晨今天出席「台灣大哥大日月潭花火音樂會」記者會，會後對此表示，目前看來亞太電會自己競標頻譜，且可說是「勢在必得」，而亞太電2日股東臨時會通過增資案，身為股東的台灣大是否要參與，他表示，「還在評估中」。針對台灣大在5G的應用發展，林之晨表示，不需要一直專注探討「純5G」的應用，認為這是一個「偽議題」，因為消費者重視的是實際體驗。他舉例，台灣大這次配合iPhone 11推出的「好價在」，保證二手機價格，解決消費者痛點，而不是一個單純4G或5G應用，後續台灣大還有很多創新，目前還在「研發原子彈」，未來會陸續引爆；在車聯網上，台灣大仍是特斯拉最重要的合作夥伴，雙方一直有在洽談新的合作，也會延伸到5G上。林之晨以自駕車為例，自駕車不是只有在5G的時代才能實現，他現在每天上午都是坐上自己的特斯拉，並開啟自駕功能「讓它載我來上班」，目前自駕車遇到比較大的困境可能是在法規問題。針對蘋果iPhone 11的銷售，林之晨說「非常好」，比去年多3至4成，Pro版本的夜幕綠可能要到月中才有望緩解。邁入第12年的「台灣大哥大日月潭花火音樂會」將在10月19日登場，今年再度邀請歌手李佳薇、卓義峯登台、百人編制的台大合唱團，搭配樂興之時70人管絃樂團，全新演繹蔡依林歌曲「玫瑰少年」、李宗盛的「山丘」，林俊傑「偉大的渺小」，以及茄子蛋的「浪子回頭」等曲目。首次參與2019「台灣大哥大日月潭花火音樂會」的林之晨表示，今年音樂會主題巧妙運用「19」諧音Enjoy，設定為「享受不凡（Enjoy Magnificent）」希望大家去細細品味生命的每個階段。由台灣大哥大與日月潭國家風景區管理處共同主辦的「台灣大哥大日月潭花火音樂會」每年都吸引不少民眾，舉辦11年來，參與人數總計超過28萬人次，為當地創造觀光熱潮。", "title": "亞太電增資 林之晨：台灣大評估是否參與"}
{"summarization": "針對國民黨主席吳敦義與鴻海創辦人郭台銘「吳郭會」再次破局，國民黨發言人歐陽龍今天表示，一切隨緣，與郭台銘本是同根生，都希望為國家好，但若郭台銘有所顧忌，完全尊重對方，國民黨也不會太在意。", "article": "針對國民黨主席吳敦義與鴻海創辦人郭台銘「吳郭會」再次破局，國民黨發言人歐陽龍今天表示，一切隨緣，與郭台銘本是同根生，都希望為國家好，但若郭台銘有所顧忌，完全尊重對方，國民黨也不會太在意。國民黨主席吳敦義在9月17日總統連署登記截止前，曾盼與當時可能參選的郭台銘會面，不過遭到郭辦回絕；郭台銘退出國民黨並宣布不參選總統後，郭幕僚又主動稱有機會可以跟吳敦義會面，且雙方幕僚會加把勁安排。不過，郭幕僚、永齡基金會副執行長蔡沁瑜今天表示，吳郭會消息一出，造成很多郭粉情緒激動，更有500名支持者退出「郭台銘老虎軍團」臉書社團。郭台銘聽到消息後覺得很不捨，所以若是沒有很重要的議題，跟吳敦義可以暫時不要碰面。等於宣告「吳郭會」再度破局。國民黨發言人歐陽龍表示，吳敦義本是出於善意盼與郭台銘見面，畢竟無論能否合作，見面聊一聊總是比較圓滿。不過，歐陽龍說，這個見面本來就是隨緣，並不是已經安排好、成局了，若郭台銘方面有任何顧忌、想法，他們都予以尊重，也不會太在意；日後是否有機會會面也一切隨緣。", "title": "吳郭會無望 國民黨：一切隨緣"}
{"summarization": "總統大選倒數100天，國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，未來100天的選舉「我們團隊已有心理準備，絕對不會是風平浪靜，一定是驚濤駭浪」。", "article": "總統大選倒數100天，國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，未來100天的選舉「我們團隊已有心理準備，絕對不會是風平浪靜，一定是驚濤駭浪」。韓國瑜中午率競選團隊在高雄港搭船射穿雲箭造勢致詞時，做以上表示。韓國瑜認為，未來100天的選舉可預見的是從來沒有這麼骯髒過，抹黑的程度幾乎是鋪天蓋地，如此抹黑下去是台灣選舉最可恥的一面。「我們團隊已有心理準備，絕對不會是風平浪靜，一定是驚濤駭浪」。他說，「世間無巧合，萬事皆因果」，民主政治最可貴之處在於最終要訴諸人民，選擇怎樣的民主價值由人民自己決定；總統是台灣的希望，領袖是希望的化身，希望所有台灣人民要睜大眼睛，未來4年是最關鍵的一刻。韓國瑜並向支持者喊話說，請大家有信心，「我們的支持者並沒氣餒，支持韓國瑜的好朋友也請繼續支持愛與包容」，不要覺得心情沮喪而拋棄愛與包容。他保證大家並不孤獨，「我們民調支持度還是非常強大，我可以感受到。」另外，面對媒體追問副手人選及11月是否訪美，韓國瑜都沒有正面回應，強調如有確定會對外公布。", "title": "大選決戰百日 韓國瑜：未來一定是驚濤駭浪"}
{"summarization": "外傳香港當局最快明天會公布訂定針對「反送中」示威者的禁蒙面法，泛民主派今天表態反對，親政府建制派則贊成。", "article": "外傳香港當局最快明天會公布訂定針對「反送中」示威者的禁蒙面法，泛民主派今天表態反對，親政府建制派則贊成。香港多家媒體今天引述消息指出，港府計畫根據緊急法為禁止蒙面立法，最快明天就會公布決定。對於有關報導，泛民主派組織民間人權陣線發表聲明，反對政府藉著緊急法來訂定禁蒙面法，因為如此將侵害民眾的人身安全、表達自由和宗教自由。聲明表示，政府倉猝立法可能會令法令影響到有蒙面需要的宗教信仰人士，侵害基本法賦予的宗教自由。公民黨立法會議員郭榮鏗也對媒體表示，政府若訂定禁蒙面法，將是香港邁向「極權社會」的第一步，未來政府可能會引用緊急法禁止網路發言、延長行政拘留和取消區議會選舉等。他說，此舉只會進一步剝削港人的人權和自由，加劇社會撕裂，無助解決問題。郭榮鏗說 ，相比外國，香港沒有完善的民主制度，因此反對通過禁蒙面法，並預料會引起司法覆核。不過，建制派大力支持政府訂定禁蒙面法，今天還成立了推動組，爭取政府盡快訂定相關法令。推動組召集人是民主建港協進聯盟立法會議員葛珮帆，他們將會發起網上聯署，以促成立法。葛佩帆下午說，香港的暴力情況正在惡化，應盡快立法；有心理學報告指出，示威者蒙面後會傾向做出更激烈的行為。緊急法賦予香港行政長官權力臨時訂定一些法令，這些法令在行政長官會同行政會議通過後即可實施，不必經過立法會通過，因此可以避開泛民議員的阻撓。相關法令一旦實施，若日後不再有施行的必要，也是由行政長官會同行政會議取消。", "title": "香港是否該訂禁蒙面法 泛民反對建制派支持"}
{"summarization": "阿富汗民兵組織塔利班的數名高階代表今天抵達巴基斯坦首都伊斯蘭馬巴德訪問，受到熱烈歡迎。巴國外交部長古瑞希呼籲，美國9月喊停和塔利班的和平談判，應盡快重啟。", "article": "阿富汗民兵組織塔利班的數名高階代表今天抵達巴基斯坦首都伊斯蘭馬巴德訪問，受到熱烈歡迎。巴國外交部長古瑞希呼籲，美國9月喊停和塔利班的和平談判，應盡快重啟。古瑞希（Shah Mehmood Qureshi）和塔利班代表團會晤後，巴基斯坦外交部發表聲明表示，伊斯蘭馬巴德當局和塔利班皆同意「有必要盡快恢復和平進程」。根據巴基斯坦外交部釋出的影片，古瑞希和巴國情報首長哈米德（Faiz Hameed）以微笑和擁抱，歡迎曾在巴國監獄服刑8年的塔利班創建元老之一巴拉達（Mullah Abdul Ghani Baradar）。巴基斯坦是世界上少數承認塔利班政權的三個國家之一。巴國神秘的軍事情報單位，尤其是哈米德領導的三軍情報局（ISI），也普遍被認定在背後支持塔利班在阿富汗的血腥叛亂行動。伊斯蘭馬巴德則否認指控。巴基斯坦曾協助促成塔利班和美國過去一年在卡達進行談判，盼達成協議讓塔利班做出數項安全承諾，並替美方自阿富汗撤軍鋪路。但就在談判雙方瀕臨達成協議，且外界普遍預期即將宣布消息時，美國總統川普9月卻突然宣布和平進程「已死」，原因是塔利班在喀布爾發動炸彈攻擊，造成美軍死亡。儘管塔利班威脅採取更多攻擊行動，但雙方皆對重啟談判持開放態度。多數專家也認為，美方終究得回到談判桌。巴基斯坦是塔利班代表團出訪行程的最後一站。在此之前，他們已拜訪俄羅斯、中國和伊朗。", "title": "迎塔利班代表團 巴基斯坦籲美國盡快重啟談判"}
{"summarization": "成軍30週年、為最資深男孩團體的紅孩兒，今天宣布全新數位單曲Shout Out to The World（向世界吶喊）將在5日上線，短版預告首度曝光，也宣示6日將舉辦30週年音樂會。", "article": "成軍30週年、為最資深男孩團體的紅孩兒，今天宣布全新數位單曲Shout Out to The World（向世界吶喊）將在5日上線，短版預告首度曝光，也宣示6日將舉辦30週年音樂會。成立於1989年的紅孩兒，由馬國賢、湯俊霈、張洛君、張克帆、王海輪和韓志杰6名成員組成，曾出過一張合輯與5張專輯。1992年發行第5張專輯「故事」之後，因兵役與其他相關問題，未再推出新的專輯。這首復出單曲足足睽違27年，由製作人紀衍祐量身打造，王昭權填詞，並與賴偉哲共同作曲，以時下世界最流行的Tropical House曲風為基底編曲。張洛君說，新歌很有世界潮流的韓風感覺，「在2019年紅孩兒還可以跟上國際，表演好聽的歌曲。」新曲想傳達超級正能量，告訴大家有夢就放手去追，即便是遙不可及的夢想，也有可能實踐的一天，並象徵紅孩兒成軍30年，依然邁步向前，再度闖蕩樂壇的精神。紅孩兒對新歌Shout Out to The World第一印象都是「很難唱」，韓志杰說，3個月前在美國就先拿到demo帶，「一聽就很驚喜，但覺得是很大挑戰，在錄音前每天都反覆練習。」湯俊霈也表示，這首單曲比較摩登及未來感，「唱法較以往紅孩兒輕鬆可愛及帥氣的曲風不同，尤其在一些高音部分的詮釋也蠻有挑戰。」紅孩兒推出新單曲後，要在6日舉辦Shout Out to The World 30週年音樂會，6個大男孩除唱歌外，還得跳著極為困難的舞蹈，考驗團員的默契、體能與協調性，為了練舞還掛彩受傷。張克帆一派輕鬆說，「越接近演出越覺得輕鬆愉快。」也表示紅孩兒是來真的，閉關苦練齊全便沒什麼好怕。張洛君則幫大家禱告，希望音樂會當天紅孩兒合體順利大成功。此外，經紀公司也公布紅孩兒音樂會將有神祕嘉賓，並打趣說是「紅衣小女孩」，原來嘉賓是小師妹Amanda王欣晨。面對最後3天衝刺倒數，張克帆向團員喊話說，「大家要吃飽、睡飽。」紅孩兒每個成員平時打打鬧鬧，但私底下卻是互相扶持、互相打氣的好哥們。團員都期待音樂會的來臨，要讓粉絲看到最好最棒的紅孩兒。", "title": "紅孩兒睽違27年發新歌 合體唱跳重現青春"}
{"summarization": "金管會今天公布8月份銀行發卡量與簽帳金額，玉山銀行以15.5萬張，續奪發卡王；另外單月簽帳金額刷卡王，繼續由國泰世華銀行以新台幣423.8億元奪冠。", "article": "金管會今天公布8月份銀行發卡量與簽帳金額，玉山銀行以15.5萬張，續奪發卡王；另外單月簽帳金額刷卡王，繼續由國泰世華銀行以新台幣423.8億元奪冠。金融監督管理委員會銀行局今天公布，8月單月發卡量最高的銀行是玉山銀行，單月發行15.5萬張卡；第2名為國泰世華銀行，以些微差距3116張，擠下上個月亞軍台新銀行，單月發卡有7.6萬張；台新則是第3名，單月發卡有7.3萬張。針對玉山銀連2個月奪下發卡王，甚至將第2名的國泰世華銀與第3名的台新銀加起來的發卡量14.9萬張，都比不過玉山銀的15.5萬張卡，銀行局副局長黃光熙表示，可能是玉山銀之前推出新卡產生的效果。另外，8月份簽帳金額刷卡王由國泰世華銀行繼續奪冠，單月簽帳金額達423.8億元；第2名為中國信託銀行，單月簽帳金額386.8億元，第3名為玉山銀行，單月簽帳金額有352.4億元。金管會指出，截至今年8月底止，合計有33家信用卡發卡機構，總流通卡數約4600萬張，總有效卡數約3096萬張。國銀8月當月簽帳金額約2601億元，較上月減少199億元、減幅有7.1%；當月轉銷呆帳金額約3億元、逾期3個月以上帳款占應收帳款餘額（含催收款）的比率平均為0.19%，與上個月相同。", "title": "玉山銀續奪8月發卡王 國泰世華銀刷卡金額最高"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，目前台商回台投資金額已達新台幣6000億元。同時，「前瞻基礎建設計畫」也放入許多基礎建設的計畫投資，台灣現在是投資大爆發時代。", "article": "總統蔡英文今天表示，目前台商回台投資金額已達新台幣6000億元。同時，「前瞻基礎建設計畫」也放入許多基礎建設的計畫投資，台灣現在是投資大爆發時代。總統蔡英文中午至新北市「北山宮」參拜向神明祈求保佑台灣平安，並與長輩們開心共餐、一起聊天，度過快樂的午餐時光。談及政府執政團隊施政績效，總統表示，執政3年多來，行政院長蘇貞昌所率領的團隊，很有效率，往往在最短的時間內做好人民需要的事情；蘇貞昌對新北市尤其熟悉，對新北市的建設或需要處理的問題，都能在第一時間掌握。3年來團隊為台灣打下基礎，接下來她會為台灣人蓋一間漂亮又堅固的房子。談到台灣經濟發展情勢，總統說，政府讓產業轉型，也讓年輕人有許多新的、好的工作機會。現在不僅外商不斷加強在台灣的投資，台商也紛紛回台投資。今年到目前為止，台商回台投資金額已達6000億元。同時，「前瞻基礎建設計畫」也放入許多基礎建設的計畫投資，台灣現在是「投資大爆發」的時代。有關社會福利方面，總統表示，政府也照顧年輕人，還有育兒津貼及幼兒園的補助。針對0至6歲的孩子，無論是在家裡自己帶，或者就讀公立、非營利或準公共化私立幼兒園等，都有政府的補助。希望能夠減輕年輕父母的負擔，鼓勵年輕人能夠多生。有關長照2.0制度，總統說，現在全台灣已經有6000多個長照2.0的社區照顧據點，來照顧社區中的長輩。每次她到長照據點參訪，看到長輩們在裡面唱歌、跳舞或畫畫，非常開心。總統表示，除了社區中的照顧中心，民眾也可以利用「1966長照服務專線」，提供家中長輩換藥、洗澡、陪伴就醫等服務，讓家中照顧者有個喘息的機會。而其中的費用，也只要負擔15%左右，剩下都由政府負擔，中低收入戶更是免費。她說，長照就是要讓需要受到照顧的人，在家或社區裡能得到照顧，而家人在有長照員的幫忙照顧之下，可以輕鬆一點，這就是政府在推的長照2.0。總統說明，2016年上任時，長照預算才新台幣50億元，明年將增加到400億元，讓年紀大需要受照顧的長輩，在國家的力量之下，透過社區及醫療系統來得到照顧，這就是台灣社會最重要的一件事。未來，政府也會加速建立照顧失能、失智老人的體系，加上全民健保，讓台灣人成為全亞洲最幸福的人。在國防方面，總統強調，台灣的國防也越來越到位，自我保衛能力越來越強，國際上也有很多朋友來幫忙。台灣是民主自由的國家，因此，國際社會上所有民主國家都覺得台灣非常重要，應該共同來保護台灣。總統進一步表示，要讓全世界看到，台灣雖然這麼小，受到外面的壓力這麼大，但是，台灣人堅持及保護自己的國家，如此一來，全世界的人都會來幫忙，讓台灣人的自由民主可以代代相傳下去，這也是她身為總統最重要的任務，保護國家及民主自由，讓每一代的台灣人都擁有民主。總統請鄉親們給予更多時間，政府會讓全民都得到照顧，也讓經濟繼續發展，讓年輕人得到好的工作及未來，更重要的，她一定會保護台灣，讓民主自由代代相傳。", "title": "北山宮參拜 總統：台灣現在是投資大爆發時代"}
{"summarization": "日本氣象廳表示，今年第18號颱風米塔今天轉為溫帶低氣壓，受此影響，廣範圍地區大氣狀態不穩定。日本東北、北陸地區明天可能颳強風、下大雨。", "article": "日本氣象廳表示，今年第18號颱風米塔今天轉為溫帶低氣壓，受此影響，廣範圍地區大氣狀態不穩定。日本東北、北陸地區明天可能颳強風、下大雨。日本放送協會日本氣象廳表示，米塔於今天下午3時（台灣時間2時）在日本海上轉為溫帶低氣壓，但是受到濕氣影響，廣範圍地區大氣狀態不穩定，預料低氣壓將逼近日本的東北、北陸地區。受到鋒面與低氣壓影響，西日本與東日本到明天為止、北日本從明天到後天為止，可能打雷、下大雨。日本氣象廳表示，預估到明天傍晚為止24小時之間的降雨量，近畿與東海地方150毫米、北海道120毫米、東北100毫米。預估明天傍晚到後天傍晚24小時之間的降雨量，北陸地方100至150毫米、東北與北海道50至100毫米。日本氣象廳預測，隨著低氣壓逼近，北陸與東北的日本海一側沿海地區可能颳強風，海上也可能出現大浪。預估到明天為止，最大風速每秒23公尺，最大陣風風速達每秒35公尺。日本氣象廳呼籲民眾，北陸和東北地方可能出現暴風、浪高的情況。西日本到北日本之間的廣範圍地區，可能因大雨發生土石災害、河水高漲，低窪地區要嚴防水患。高知Sun今天清晨四國地方的上空大氣狀態非常不穩定，日本氣象廳一度對高知縣發出「記錄性短時間大雨資訊」。高知市因今天清晨開始持續降大雨，到了上午9時30分左右，停車場有許多車子泡在水中。主要是因為四國地方受到流入的濕氣影響，雨雲密佈，高知縣發生「線狀對流」，雨勢猛烈。上午9時左右，高知縣的高知市附近、須崎市附近、土佐市附近觀測到一小時降雨量約120毫米，日本氣象廳發布「記錄性短暫大雨資訊」。高知地方氣象台表示，大雨可能造成重大災害，狀況極危險，呼籲民眾要提高警覺，注意人身安全。高知縣、德島縣等四國地方的太平洋一側到傍晚為止，局部地方也出現雨勢猛烈的情況。NHK報導，流經高知市市中心的鏡川受到大雨影響河水高漲，停放在河川旁停車場的車子有的泡水、甚至被淹到車頂，還有車子被河水沖走。上午10時30分左右，消防單位陸續接獲民眾報案得知有車子被水沖走。高知市消防局表示，上午10時45分左右，天神大橋約500公尺處上流附近，有民眾通報「看到一輛車子被水沖走」，消防人員趕至後，發現在鏡川北側河川旁停車場有車子泡在水中，後來得知車內女性已自力逃生，平安無事。", "title": "颱風米塔轉為溫帶低氣壓  日本多處可能下大雨"}
{"summarization": "高雄港區土地開發公司總經理洪東煒不滿被質疑「懂不懂預算」，在和董事長沈妙姿討論預算時怒批「不尊重、要逼瘋同仁」。沈妙姿回應媒體兩人相處融洽，討論過程有不同意見是正常的。", "article": "高雄港區土地開發公司總經理洪東煒不滿被質疑「懂不懂預算」，在和董事長沈妙姿討論預算時怒批「不尊重、要逼瘋同仁」。沈妙姿回應媒體兩人相處融洽，討論過程有不同意見是正常的。洪東煒是原任高市府副市長，8月底轉任土開公司總經理，原任總經理沈妙姿升任董事長。近來外傳兩人不合，沈妙姿還在高階主管會議批評洪東煒「懂不懂預算」，昨天還因為預提110年預算，洪東煒槓上了沈妙姿，在3名處長面前怒嗆沈妙姿「不傾聽基層說法、不尊重專業、要逼瘋同仁」。洪東煒接受中央社記者電話採訪時怒氣未消，續批沈妙姿自以為是，已經不理總經理，還不尊重公司總經理制的管理，也不尊重專業人員編列的預算依據。洪東煒說，他教過預算法，怎麼會不懂預算，高市府明年度總預算也是他幫忙編列並將資本門提高到20%。他不否認在董事長室怒槓沈妙姿數分鐘，還說當下讓他氣到快要心臟病發作、血壓飆高，直呼「阿彌陀佛」。兩人昨天爭執和不愉快，洪東煒今天請休假，媒體詢問未來要怎麼互動，他說「平常心啦、互相尊重」。面對洪東煒的指控和批評，沈妙姿告訴中央社記者，洪東煒接任一個多月，有很多業務需要了解；她和洪東煒相處融洽，討論過程有不同意見是正常的，因為預提預算要有依據。她說預算要趕快定案交給母公司並提交交通部。", "title": "高港土開高層互槓 董事長：討論過程不同意見"}
{"summarization": "財政部今天公布7、8月期統一發票中獎清冊，難得有大獎再度獎落離島縣市，17張200萬元特獎中獎發票中，有1張63元巧克力發票由統一超商金門縣金沙鎮陽翟門市開出，為發票特獎首次獎落金門。", "article": "財政部今天公布7、8月期統一發票中獎清冊，難得有大獎再度獎落離島縣市，17張200萬元特獎中獎發票中，有1張63元巧克力發票由統一超商金門縣金沙鎮陽翟門市開出，為發票特獎首次獎落金門。財政部賦稅署表示，澎湖縣、金門縣及連江縣等離島縣市，因為人口數相對較少，店家數不多且有些屬免稅商店，因此開出特別獎及特獎中獎發票機率不高，其中連江縣更是從來沒有開出過中獎發票。賦稅署指出，至於金門縣，過去只有1次中獎紀錄，曾在2016年3、4月期開出1張1000萬元特別獎發票，特獎200萬元則是沒有中過，直到這一期才終於打破紀錄。有一張統一超商金門縣金沙鎮陽翟門市開出的63元發票，幸運對中特獎200萬元，購買品項包括健達繽紛樂黑巧克力及義美杏仁巧克力球。賦稅署說，澎湖縣相對開出大獎次數較多，曾在2014年、2015年及2018年合計開出4次特別獎（1000萬元），並在2011年、2015年及2018年開出3次特獎（200萬元）。", "title": "花63元買巧克力中200萬 發票特獎首度落金門"}
{"summarization": "書畫大家張大千生前送給同為「渡海三家」的友人黃君璧畫作「春山雲瀑」，近日出現在拍賣公司型錄中。黃君璧女兒指控畫作30年前失竊，報案提告贓物罪。檢警正追查畫作來源。", "article": "書畫大家張大千生前送給同為「渡海三家」的友人黃君璧畫作「春山雲瀑」，近日出現在拍賣公司型錄中。黃君璧女兒指控畫作30年前失竊，報案提告贓物罪。檢警正追查畫作來源。媒體報導，國際知名拍賣公司蘇富比將於10月7日舉辦中國書畫場拍賣，型錄中包括張大千為黃君璧祝壽的「春山雲瀑」圖，估價高達港幣3800萬元（約新台幣1.52億元）。黃君璧女兒黃湘詅日前接受媒體訪問時表示，民國79年間家中兩度遭竊，多幅畫作失竊，「春山雲瀑」也是其中之一。她發現拍賣資訊後，立刻聯絡蘇富比希望撤拍。不過，對方要求黃湘詅提出報案資料及黃君璧的遺囑，但事發30年後，已無報案資料及黃君璧遺囑。她委請律師向台北市大安警分局報案，提告贓物罪。警方報請台北地檢署指揮偵辦並發函相關單位調查，近期將約談經手畫作的台籍人士，了解畫作來源。", "title": "疑失竊30年張大千畫作現身  檢警調查"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌意外，造成6名外籍漁工死亡、10多人受傷。行政院副院長陳其邁今天代表政府向相關移工致歉，強調政府日後會更妥善照顧所有外籍漁工。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌意外，造成6名外籍漁工死亡、10多人受傷。行政院副院長陳其邁今天代表政府向相關移工致歉，強調政府日後會更妥善照顧所有外籍漁工。南方澳跨港大橋坍塌，災害應變中心今天上午開出臨時航道，暫時供漁船進出港，也順利找到最後一名失聯漁工遺體，搜救任務結束，後續將啟動重建工程。陳其邁傍晚在交通部長林佳龍、內政部長徐國勇陪同下回到坍塌現場，逐一向所有救災、軍方與善後工程人員表達謝意，並慰問在意外中受傷的外籍漁工。陳其邁說，今天他代表行政院長蘇貞昌來慰問遭受損失的船東與受傷的外籍漁工。6名外籍漁工在這起意外中不幸罹難，政府感到非常難過，也要向事故所有受傷漁工表達政府深深歉意；政府後續將會更照顧好外籍漁工生活及就業，並提供相關緊急災害救助，希望可以協助他們回復到平靜的生活跟工作。另外，針對附近商家因為這起意外造成的損失，政府有關單位將與當地漁會、縣政府協商，做好補償。林佳龍說，南方澳漁港的善後工作會以最快時間完成，包括油污、垃圾清除，斷橋拆除工作，初估可以在11月中旬完成拆除，讓航道恢復昔日安全，南方澳大橋重建將委由更專業的公路總局規劃設計年內完成新橋，重新打造觀光漁港。他表示，在後續責任歸屬部分，交通部將成立專案小組，配合檢調單位偵辦。交通部不會推卸責任，會給死傷受害者交代，也希望社會大眾記取教訓，檢討改進，防止未來類似事件再發生。交通部次長黃玉霖今天說，坍塌的跨港大橋結構雖有向內港傾斜5度，但主體結構暫時沒有危險，將在兩側架設鋼梁支撐，以利後續拆除作業確保安全。至於還在水中的橋身相關殘骸，仍持續採用水中切割方式進行。", "title": "南方澳斷橋事故  陳其邁代表政府致歉"}
{"summarization": "台中市群峪免洗餐具物流中心今天凌晨發生火警，造成2名消防隊員殉職。檢方今天傳訊工廠業者及消防勤務派遣人員，訊後都請回，明天將相驗遺體，並深入追查發生原因。", "article": "台中市群峪免洗餐具物流中心今天凌晨發生火警，造成2名消防隊員殉職。檢方今天傳訊工廠業者及消防勤務派遣人員，訊後都請回，明天將相驗遺體，並深入追查發生原因。大雅區中和六路群峪免洗餐具物流中心今天凌晨發生火警，消防局1時45分接獲報案後，派遣警義消逾100人前往搶救，到場後發現生產廠房陷入火海，立即布署水線搶救。凌晨2時50分派遣消防特搜隊員33歲謝志雄、32歲張哲嘉，進入生產廠房隔壁的倉庫兼辦公室廠房，利用熱顯像儀尋找火點，以布署水線阻隔火勢延燒。但凌晨3時現場救災指揮中心發現火勢擴大，呼叫無線電要兩人撤退，都沒有回應，凌晨3時22分經清點人數確認2人失聯，立即指派3組快速救援小組，輪流往返火場內部搜索。救援小組未發現2人，後因火場煙層下降快速，只好暫停再次入內搜索，直到上午8時陸續尋獲2人遺體，但已不幸罹難，在尋獲失聯消防人員後，救災人員直到晚間仍在現場處理餘火。2名消防員遺體已嚴重焦黑、碳化，無法辨識身分，台中地檢署先指揮台中市警察局鑑識中心進行緊急鑑定，抽取遺體生物跡證DNA，與家屬進行親屬鑑定釐清身分，將再由檢察官會同法醫相驗。殉職消防人員的家屬下午也重回事發現場招魂，謝志雄的妻子與張哲嘉的胞兄、母親，分別捧著兩名勇消的牌位到場，家屬難以接受噩耗，當場痛哭失聲。消防局表示，兩人都是優秀的特搜隊員，謝志雄去年被消防局選派到消防署，取得救助師資格證照，專長救助繩索、火場搶救等技能；張哲嘉前年取得高級救護技術員證照，專注在救護工作。內政部長徐國勇與台中市長盧秀燕也到殯儀館慰問家屬，並協助處理後續事宜。徐國勇受訪表示，火災事故原因會要求消防署督導台中市消防局調查清楚，救災有什麼需要改進，必須要把原因找出來。至於兩人都是因公殉職，會從優撫卹。市府表示，經查起火地點均屬「違章建築」，將依規拆除，並依違反土地使用分區法裁罰。盧秀燕也強調，她已指示市府相關局處強力查緝危險場所，「別讓憾事再度發生。」台中市消防局副局長楊元吉表示，消防局會召開檢討會議，將時序列出來詳細檢討，有不好之處要改進，兩名消防員服務長達7年與11年，經驗充足，初步研判可能因倉庫內火勢延燒速度快，發生閃燃導致鐵皮建物傾倒，隊員遭崩塌建物壓住，來不及逃生，不幸殉職，消防局將徹查檢討，查明原因。檢方今天下午傳訊違建工廠業者及消防勤務派遣人員，釐清相關責任歸屬，訊問後都被請回，預計明天將會同法醫相驗遺體，並深入追查意外發生原因。", "title": "中市違章工廠火警2消防員殉職 業者訊後請回"}
{"summarization": "加拿大國會大選距今僅剩3週，選情告急的現任總理杜魯道今天在首場電視辯論會採取攻勢，抨擊主要對手保守黨黨魁謝爾在墮胎、氣候變遷和毒品除罪等議題的立場有違進步價值。", "article": "加拿大國會大選距今僅剩3週，選情告急的現任總理杜魯道今天在首場電視辯論會採取攻勢，抨擊主要對手保守黨黨魁謝爾在墮胎、氣候變遷和毒品除罪等議題的立場有違進步價值。杜魯道（Justin Trudeau）2月爆發和加拿大工程巨擘拉瓦稜公司（SNC-Lavalin）有關的疑似司法干預醜聞，9月又流出年輕時在派對將臉塗黑的疑似種族歧視舊照，導致目前民調顯示，他所領導的左傾自由黨（Liberal Party）有可能在21日的大選敗給在野大黨保守黨（Conservatives）。杜魯道和謝爾（Andrew Scheer）在這場法語辯論會上，尋求在重要選區魁北克（Quebec）爭取選民支持。這區席次占加拿大國會338席的1/4。兩人除了就政教分離、墮胎、安樂死、毒品除罪化和同性婚姻等棘手議題交鋒，也就能左右選情的氣候變遷和經濟議題進行辯論。杜魯道暗示，謝爾不排斥重啟關於墮胎議題的辯論，他詢問對方：「你身為政黨領袖、一名父親和一名丈夫，是否相信女性應該有選擇權？」謝爾閃躲提問，僅表示保守黨領導的政府不會重啟相關討論。參與辯論會的另兩黨黨魁，左傾的新民主黨（New Democrats）主席駔勉誠（Jagmeet Singh）和分離主義政黨魁北克集團（Bloc Quebecois）主席布朗謝（Yves-Francois Blanchet），也都批評謝爾在墮胎議題的立場。杜魯道還批評謝爾指望由其他國家負責大部分的氣候行動，並承諾取消自由黨課徵的碳稅。他說：「保守黨的價值觀不符合加拿大人的進步主義，他們難以扭轉這個事實。」杜魯道並承諾，自由黨政府未來4年將種植20億棵樹。未打過選戰的謝爾在4名辯論者當中法語最不流利，他有時結巴，有時看來慌張。謝爾說，加拿大人最感興趣的議題是生活成本高漲，隨後還指責杜魯道計畫加稅，並暗中準備將所有毒品除罪化。杜魯道則反擊道：「我們再次見到，你們宣揚的是恐懼政治。」加拿大大選選前還有2場電視辯論會，分別在7日和10日舉行，各以英語和法語辯論。", "title": "加拿大大選首場電視辯論 杜魯道猛攻保守黨墮胎立場"}
{"summarization": "宏碁今天發表為創作者打造的新品牌「ConceptD概念家創系列」，首波推出筆記型電腦、桌上型電腦及顯示器等6款產品，宏碁也盼透過產官學合作，讓「創意設計經濟學」在台灣蓬勃發展。", "article": "宏碁今天發表為創作者打造的新品牌「ConceptD概念家創系列」，首波推出筆記型電腦、桌上型電腦及顯示器等6款產品，宏碁也盼透過產官學合作，讓「創意設計經濟學」在台灣蓬勃發展。宏碁亞太營運總部暨台灣區總經理侯知遠表示，宏碁新品牌ConceptD概念家創系列的誕生引發各界關注，也帶動同業積極投入創作者市場，而不同其他競爭者，ConceptD有完整的產品布局，目前規劃年底前至少推出16款產品。侯知遠表示瞄準這些族群，宏碁推出ConceptD概念家創系列產品。宏碁也積極投入創作者市場，今天宣布與交通大學、臺灣科技大學及成功大學攜手推動跨領域創作學程，以全新「ConceptD概念家創系列產品」進行產學接軌，打造ConceptD創能無限中心與設立ConceptD創能無限獎；並與由經濟部工業局委任的台灣創意設計中心（TDC）合作，藉由創作設計平台，協助創作者提升創作力。侯知遠指出，宏碁透過產官學合作，目的是要打造產業鏈完整，讓「創意設計經濟學」在台灣蓬勃發展，也讓下一代擺脫22K、25K的辛苦現象。但展望電競筆電產業，侯知遠表示，台灣下半年成長幅度恐限縮，上半年整體電競只成長2%，下半年全球電競產品可能會衰退，尤其英特爾14奈米產能再次出現供不應求的情況。", "title": "宏碁新概念品牌開賣 產官學助攻創意經濟"}
{"summarization": "美國運動大廠耐吉（Nike）旗下知名田徑教練沙拉薩近日因違反禁藥規定遭禁賽4年，裁決中甚至提及耐吉執行長派克，恐讓耐吉捲入這起禁藥醜聞。", "article": "美國運動大廠耐吉（Nike）旗下知名田徑教練沙拉薩近日因違反禁藥規定遭禁賽4年，裁決中甚至提及耐吉執行長派克，恐讓耐吉捲入這起禁藥醜聞。美國反禁藥組織（USADA）在其報告中援引睪固酮實驗、脂肪燃燒氨基酸注射、以及作假醫學文件指出，沙拉薩（Alberto Salazar）試圖在多名運動員身上使用禁藥。沙拉薩曾3度贏得紐約馬拉松冠軍，現效力Nike於2011年成立的「奧勒岡計畫」（NOP），旨在培訓5000及10000公尺長跑選手。USADA裁決文件顯示，沙拉薩曾於2011年致電郵給派克（Mark Parker），說明他給予一名NOP教練測試一公升的氨基酸和右旋糖（葡萄糖）混合物注射，其劑量顯然超出世界反禁藥組織（WADA）規範。派克在一封法新社取得的電郵中寫道，「我沒有理由相信，這個測試逾越任何規範」、「我感到震驚與驚愕，竟然可能發生這種事」、「Nike從未參與任何嘗試，系統性地給予任何跑者禁藥；這個主意令我作噁。」2012年，Nike贊助的前美國自由車車神阿姆斯壯（Lance Armstrong）及其團隊爆出禁藥醜聞當下，Nike也曾繼續給予官方支持，數日後才結束與他的合作關係。", "title": "Nike旗下知名田徑教練涉禁藥醜聞  禁賽4年"}
{"summarization": "種苗改良繁殖場今天發表費時7、8年，以華北與以色列2個商業品種育成的新品種小黃瓜「夏美」，對比市售日本品種清脆，夏美有甜味，產量增3成，耐強降雨及熱，能迎戰氣候變遷。", "article": "種苗改良繁殖場今天發表費時7、8年，以華北與以色列2個商業品種育成的新品種小黃瓜「夏美」，對比市售日本品種清脆，夏美有甜味，產量增3成，耐強降雨及熱，能迎戰氣候變遷。農委會種苗場今天召開「亭亭玉立不彎腰，胡瓜新品種『夏美』育種成功」記者會。種苗場助理研究員蔡雅琴指出，她前後花了7、8年，以華北跟以色列2個商業品種，育成新品種小黃瓜（胡瓜）「種苗3號─夏美」，因為是耐熱品種，適合夏天栽培，品種取名有「夏天很美麗」之意。她並說，「夏美」有幾個特色，包括耐熱、免受粉、條形均勻（尾部不尖、不彎曲），而且產量高，對照目前小黃瓜產地每分地約生產3000公斤，「夏美」可產出3900公斤，增3成；吃起來帶有甜味，跟市售日本品種的清脆口感不同，增添小黃瓜多元性，最快半年後技轉生產。種苗場場長張定霖說，以民國107年產地價每公斤新台幣24元計算，每分地多900公斤，可讓農民增加2萬1600元的收入。他還說，這個品種的特性符合農委會為了因應氣候變遷而欲發展韌性農業的精神，因為105年曾發生強降雨，對照目前產地的小黃瓜根部怕淹水，「夏美」當初經歷強降雨後不受損，仍可生產。", "title": "新品種小黃瓜夏美8年育成  耐熱又高產"}
{"summarization": "櫃買中心今天針對地心引力股票示警，認為地心引力股票因價格波動較大，近期已多次公布注意交易資訊並採取預收全部款券及分盤交易處置措施，請投資人注意交易風險。", "article": "櫃買中心今天針對地心引力股票示警，認為地心引力股票因價格波動較大，近期已多次公布注意交易資訊並採取預收全部款券及分盤交易處置措施，請投資人注意交易風險。櫃買中心表示，地心引力股票108年10月3日本益比為負值、股價淨值比11.99，108年前2季營業虧損新台幣517萬元、每股虧損0.36元；108年7至8月自結每股虧損0.14元。櫃買中心指出，地心引力目前已發行股數約1620萬股，其中私募股數約876萬股，流通在外股數相對較少，股價較易波動，請投資人注意交易風險。今天因價格異常波動，再經公布注意交易資訊，處置期間延長至10月17日。櫃買中心強調，投資人買賣地心引力股票應留意該公司具體經營狀況，參酌財務業務基本面資料，審慎為之。櫃買中心表示，會依監視相關規定進行調查追蹤，如有涉及違反相關法令者，將逕行舉發或簽附有關調查報告報請主管機關核辦。", "title": "櫃買示警 地心引力股價波動異常注意風險"}
{"summarization": "半導體晶圓封裝廠精材今天公告接獲民事訴訟函，經濟部對精材提起民事訴訟，主張精材應給付土地使用補償金。", "article": "半導體晶圓封裝廠精材今天公告接獲民事訴訟函，經濟部對精材提起民事訴訟，主張精材應給付土地使用補償金。精材表示，已委任律師處理相關訴訟事宜。以目前所得資訊，相關訴訟案件並未對公司財務及業務造成重大影響。精材指出，將就上述訴訟積極回應，以維護公司權益。精材自結8月合併營收新台幣6億元，較去年同期5.64億元成長6.3%，累計今年前8月自結合併營收27.17億元，較去年同期27.05億元微增0.42%。", "title": "經濟部提民事訴訟 精材：財務業務無重大影響"}
{"summarization": "今年白晝之夜在大直、內湖一帶登場，而台北市文化局「台北地景公共藝術計畫」剛好以美堤河濱公園、上塔悠公園為主，透過公共藝術作品，要帶領民眾重探台北市地貌。", "article": "今年白晝之夜在大直、內湖一帶登場，而台北市文化局「台北地景公共藝術計畫」剛好以美堤河濱公園、上塔悠公園為主，透過公共藝術作品，要帶領民眾重探台北市地貌。文化局「台北地景公共藝術計畫」今年邁入第5屆，主題為「憶河踏悠，再見塔塔悠」，將回憶透過藝術創作手法，重探基隆河於大直、內湖地區歷經曲流水患、河道截彎取直後產業轉移、都市新興等地景變遷樣貌。文化局文化資源科長邱稚亘說，即日起至27日有一連串的活動，包括1場踩街、3場工作坊、8場藝術導覽、3場人文地景講座，邀請民眾在堤外綠地散步、騎單車，觀賞藝術作品，重探看不見的台北。3件地景藝術作品分別為藝術家陳禹霖的「EVER」、陳禹廷另一作品「飄盪種籽」以及藝術家邱承宏的「植栽」。「EVER」白天時在陽光照射下展現穿梭水道情景，夜間則閃爍斑斕光芒；「飄盪種籽」為40座複合媒材蒲公英造型的組件作品，夜間同樣會發光，作品綿延出數大壯麗美感；「植栽」以當時重要護堤植物風箱樹為創作主題，將往日地景化為時光窗景。", "title": "地景公共藝術  帶領民眾重探台北地貌"}
{"summarization": "國片「陽光普照」入圍金馬獎11項大獎，導演鍾孟宏表示，本片揉合他的自身經歷與聽聞的真實故事，身為人父的他感性說，如果沒有和孩子成長，就寫不出這個故事。", "article": "國片「陽光普照」入圍金馬獎11項大獎，導演鍾孟宏表示，本片揉合他的自身經歷與聽聞的真實故事，身為人父的他感性說，如果沒有和孩子成長，就寫不出這個故事。電影公司今天發布新聞稿表示，新片「陽光普照」是導演鍾孟宏執導與編劇的最新作品，在第56屆金馬獎入圍的11個獎項中，他也與本片編劇張耀升入圍了金馬獎最佳原著劇本獎。「陽光普照」故事敘述一個平凡一家4口的小兒子，因為闖禍而入獄服刑，這場巨變衝擊了這一家人的生活，卻也帶出家人情感中的揪心與溫暖。鍾孟宏表示，這部電影的故事概念，是從自己的經歷和偶然聽到的真實故事慢慢堆疊而成。自己也有2個小孩的他更說：「如果沒有跟孩子們一起成長的經驗，我也寫不出這個故事」。電影公司也表示，入圍本屆金馬獎最佳女主角的柯淑勤，在片中飾演母親，她當初花了4天才將劇本讀完。柯淑勤解釋，本片劇本的情感深沉，「我沒辦法一次看完，因為真的太難過了」。演員巫建和在片中飾演小兒子，他也大讚劇本，「要拍一個打動人心的家庭故事真的非常困難」。巫建和也說，自己在現實生活中，和父親相處也曾遇上難題。巫建和表示自己小時候愛玩常常往外跑，父親也不常在家。直到巫建和搬出去住了1、2年後，他才對父親敞開心房說：「其實我不是個太好的兒子，你也不是太好的老爸，但我們可以一起互相學習。」而演出「陽光普照」後，他對「家庭」更加重視。電影公司也表示，「陽光普照」除了入圍金馬獎11項大獎，更在海外入選多倫多國際影展、南韓釜山影展與日本東京影展。「陽光普照」在台上映的日期，則訂於11月1日。", "title": "陽光普照劇情感人 導演鍾孟宏從人父經驗取材"}
{"summarization": "業者掀起聯名風潮，超商門市與迪士尼聯名，開設「米奇與好朋友」主題門市，業者表示，聯名門市成功帶動業績成長約2成，未來不排除擴展到外縣市以及和更多品牌聯名。", "article": "業者掀起聯名風潮，超商門市與迪士尼聯名，開設「米奇與好朋友」主題門市，業者表示，聯名門市成功帶動業績成長約2成，未來不排除擴展到外縣市以及和更多品牌聯名。超商、量販業者掀起聯名風潮，統一超商今天宣布台灣限定「米奇與好朋友」主題門市開幕，門市位於台北小巨蛋附近，客群以年輕人、學生及遊客居多。統一超商表示，「米奇與好朋友」主題門市空間達55坪，從地板到天花板處處都能看見米奇，超商猶如迷你版迪士尼樂園。將店內區分為四大區域，包括虛實整合體驗區、主題座位區、拼圖打卡牆及商品展示區。統一超商說，座位區採用大頭米奇與米妮蝴蝶造型椅子，配上米奇大頭桌子外，還有180公分長的大型展示桌，擺放米奇、米妮訂製木頭模型，玩偶還會隨著音樂擺動。統一超商指出，至今已推出可口可樂、海尼根、卡娜赫拉的小動物等6家聯名店，店內設計及商品會每季更換，聯名門市成功帶動業績成長約2成，門市一天曾創下上千人造訪，未來不排除擴展到外縣市以及和更多品牌聯名。另外，全家今天也宣布，自9日起則推出「航海王經典來潮」集點活動。首波以經典角色肖像推出馬克杯、不銹鋼餐盒、搥背棒等辦公周邊商品，23日起再推第二波，並與更與經典牛仔品牌聯名推出商品，包含背包、收納組等。", "title": "超商成迪士尼樂園 業者：聯名店業績成長約2成"}
{"summarization": "國內光學檢測設備龍頭牧德科技表示，客戶訂單觀望，造成高單價的半導體設備出貨延後，結算9月營收新台幣約1.8億元，月減20.5%，年減42.4%。", "article": "國內光學檢測設備龍頭牧德科技表示，客戶訂單觀望，造成高單價的半導體設備出貨延後，結算9月營收新台幣約1.8億元，月減20.5%，年減42.4%。牧德說明，受到整體大環境影響，高單價的半導體設備出貨延後，需求明顯趨緩。原先有一些客戶下單，卻沒有如預期拉貨，呈現觀望狀態，訂單能見度從以往景氣繁榮的3個月較為短縮，而印刷電路板（PCB）客戶則是穩定。牧德表示，今年正式從1.0進化到2.0的時代，從AOI設備股轉型成多元化以AI為主軸的軟體服務及獨角獸孵化公司，第4季要進行Smart Camera的驗證，5G相關的應用也持續布局，現階段正逢過渡期，其他新產品、新的育成中心事業群，還是期待能早日開花結果，對營收挹注新動能。", "title": "牧德9月營收月減2成 半導體設備出貨延後"}
{"summarization": "宏碁創辦人施振榮今年7月宣布啟動施振榮眼見施宣輝在外歷練多年，才延攬他進入集團」，施振榮今天澄清「非我延攬」。", "article": "宏碁創辦人施振榮今年7月宣布啟動施振榮眼見施宣輝在外歷練多年，才延攬他進入集團」，施振榮今天澄清「非我延攬」。遠見雜誌報導「施振榮傳賢不傳子啟動股權接班」，文中提及「施振榮眼見施宣輝在外歷練多年，才延攬他進入集團」，對此，施振榮今天發布新聞稿特別提出澄清說明。他表示，施宣輝是當年因宏碁併購雲端服務公司iGware後，公司亟需發展雲端的相關人才，由於施宣輝有這方面的專長，於是當時的董事長王振堂與總經理翁建仁主動提出邀請，他們兩位希望能延攬他加入宏碁來帶領同仁發展雲端服務的領域。施振榮進一步說，「我在施太太的同意下，僅將邀約的訊息轉達給宣輝」，由施宣輝自己慎重考慮後，決定加入並擔任總經理翁建仁的特別助理，強調「並非是我延攬他加入宏碁公司」。宏碁集團創辦人施振榮今年7月宣布，啟動宏碁「股權」接班傳承，施宣輝將進入董事會擔任董事，同時辭去公司管理職務，而施振榮在2004年智融集團也將同步啟動接班傳承。", "title": "兒子施宣輝加入宏碁 施振榮強調非我延攬"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌昨天質疑檢測南方澳橋梁標案的「健行科大陳明正團隊」，指得標到審查都是自己人，但陳明正透過友人向媒體稱爆料不實。黃國昌下午公布完整合約內容反駁。", "article": "時代力量立委黃國昌昨天質疑檢測南方澳橋梁標案的「健行科大陳明正團隊」，指得標到審查都是自己人，但陳明正透過友人向媒體稱爆料不實。黃國昌下午公布完整合約內容反駁。對於黃國昌公開內容，中央社截至發稿為止，未取得陳明正回應。不過，健行科技大學校方今天發布聲明，指計畫案在民國103、105年，由健行科大「非破壞檢測中心」投標，但參與的教授於106年退休，事後另由其他民間公司投標。黃國昌昨天先是要求港務公司應該要盡快釋疑鋼索鏽蝕原因，晚間又在臉書公布民國107年度的橋梁檢測合約書，是由萬喬豐工程技術顧問有限公司與健行科大非破壞檢測研究中心簽約。黃國昌質疑，宜蘭縣政府每兩年都會有橋梁檢測標案，但過去3次都是由陳明正代表的團隊，以「限制性招標」取得標案；在牽涉此次南方澳大橋的民國105年檢測案後，2年後卻突然改用「萬喬豐工程技術顧問有限公司」的名義取得標案，而萬喬豐公司就是由陳明正擔任負責人。黃國昌說，萬喬豐公司取得標案後，陳明正竟然又回頭與健行科大非破壞檢測研究中心簽約，雙方代表人都是陳明正，根本是「自己簽給自己」，甚至用印時用聯絡人遮掩雙方代表行為。不過有媒體報導，陳明正告訴朋友認為黃國昌被騙了，黃出示的兩張文件都是變造，疑是有心人想加入他開設的公司被拒絕，因而挾怨報復。對此，黃國昌今天下午在臉書回擊，昨天貼出的契約書，只是為了方便起見，沒有全部公開，沒想到陳明正竟然不僅有臉否認，還誣指他偽造，「現在將全部契約書貼出，請問還要繼續說謊嗎？」黃國昌也說，陳明正一方面是公司負責人，另一方面也是健行科大非破壞檢測研究中心主任。這一轉手，中間差額利潤高達624萬5000元。根本是以產學合作為名，利用學生為自己完成計畫標案獲取暴利。", "title": "南方澳橋梁檢測標案 黃國昌公布完整合約"}
{"summarization": "亞洲生技大會7月首度在台灣舉辦，成功吸引全球生技目光，主辦單位台灣生物產業協會今日宣佈已與全球生技協會（BIO）達成協議，2020年「亞洲生技大會」（Bio Asia 2020）將繼續在台舉辦。", "article": "亞洲生技大會7月首度在台灣舉辦，成功吸引全球生技目光，主辦單位台灣生物產業協會今日宣佈已與全球生技協會（BIO）達成協議，2020年「亞洲生技大會」（Bio Asia 2020）將繼續在台舉辦。目前大會已展開各項籌備工作，預期將有來自超過30國、約2000位國際人士與會。生技大展也將超越南港一館最大容量，成為亞洲最大生技產業展會。亞洲生技大會籌委會主席李鍾熙表示，初步規劃明年將以科技趨勢、投資、國際合作及政策法規4大主題為主軸；除了科技醫療外，相信細胞基因治療將是明年亮點，尤其明年會有更多核心公司可以分享，如何落實資訊電子與生技的連結，開創新商業模式將是重要的討論議題。另外資訊等都具優勢，但要如何結合台灣科技資訊產業與生技業，其實並不容易，大家都有興趣，卻苦於不得其門而入，產業間存在不少迷思，彼此仍需更多互動深入了解，才有機會找到新的好商機。李鍾熙表示，全球BIO對今年展會成果十分肯定，尤其是吸引了約500位國際人士來台參加，因此希望在此基礎上再往上提升，透過將展覽、媒合與生技論壇合併舉辦的方式，進一步擴大國際參與，並使用BIO的全球一對一媒合平台（One-on-One Partnering），創造超過3500場次的媒合機會。他指出，2020年亞洲生技大會預定於明年7月22日至26日於新啟用的南港展覽館二館舉行。屆時研討會、展覽、媒合、公司展望等各項活動均將於同一場地進行，預期將提高參與不同活動的方便性，大幅增加互動交流機會。", "title": "2020亞洲生技大會續留台灣 細胞基因治療成亮點"}
{"summarization": "中國新鑽井平台「海洋石油982」傳出在海上準備運作，或許會在南海使用。越南政府今天表示，正在查證這個消息，強調各方在南海的任何行動都要遵守1982年聯合國海洋法公約。", "article": "中國新鑽井平台「海洋石油982」傳出在海上準備運作，或許會在南海使用。越南政府今天表示，正在查證這個消息，強調各方在南海的任何行動都要遵守1982年聯合國海洋法公約。中國共產黨中央政法委員會經營的社群媒體9月下旬表示，「海洋石油982」平台已在海上準備運作，將探尋水下9000公尺深的石油儲量。雖然沒有透露部署的位置，不過會是在距離海南省三亞市一小時直升機航程的地方。越南外交部今天在河內舉行例行記者會，發言人黎氏秋恆（Le Thi Thu Hang）回答記者提問時表示，越南相關部門密切關注且正在查證中華人民共和國可能將「海洋石油982」鑽井平台駛入南海海域（越稱東海）的消息。黎氏秋恆說：「越南認為，（各方）在東海的任何行動都要遵守1982年聯合國海洋法公約，包括遵守沿海國家主權、主權權利和管轄權在內，為維護區域和平與穩定做出切實貢獻。」值得關注的是，中國2014年5月曾在南海設定「海洋石油981」深水油氣田鑽井平台以探勘石油，越南軍方派軍艦阻止，引發兩國船隻在海上對峙。越南民眾當時發動一連串對中國的示威及抗議，之後失控演變成排華暴動，造成許多外商在暴動中受損。此外，中國7月起派遣探勘船「海洋地質8號」等船隻進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）探勘石油，越方稱依據聯合國海洋法公約，萬安灘位於越南200海里專屬經濟區內，多次向中方交涉抗議。黎氏秋恆今天說，中國船隊最近繼續在越南南方海域活動，嚴重侵犯越南依照1982年聯合國海洋法公約所享有的主權權利和管轄權，越方再度對中方此舉表示強烈抗議，要求中方立即停止，將所有船隻撤回。她說，越南將採取符合國際法的措施，堅決維護越方對南海的主權與合法權益。", "title": "中國新鑽井平台是否進入南海 越南密切關注"}
{"summarization": "英國詹氏防衛週刊亞太區主編多明蓋茲今天針對中國閱兵表示，這場閱兵清楚展現出中國也意圖發展「超越美國」的軍事策略。其中展示的長程飛彈，是中國對美國釋放出的清楚訊號。", "article": "英國詹氏防衛週刊亞太區主編多明蓋茲今天針對中國閱兵表示，這場閱兵清楚展現出中國也意圖發展「超越美國」的軍事策略。其中展示的長程飛彈，是中國對美國釋放出的清楚訊號。多明蓋茲（Gabriel Dominguez）在接受德國之聲（Deutsche Welle）訪問時表示，中共建政70週年閱兵展示了不少新型武器和新戰備體系，試圖藉此對鄰近國家和「潛在敵對勢力」，展現中國的軍事能力。他指出，這場閱兵也清楚展現，中共解放軍是如何快速的增進其能力，讓中國決心藉此拉近與其他國家的軍事差距，且意圖發展「超越美國」的新一代軍事策略，以便在戰時讓局勢轉變「對中國較有利」的態勢。根據報導，詹氏防衛週刊評估，中國這次閱兵首度展示飛彈中，東風41型洲際彈道導彈在負重2.5噸下，射程有1.2萬至1.5萬公里；至於巨浪2型潛射彈道導彈，射程則有8000公里，且可裝載核彈頭；而東風17型飛彈的高超音速（HGV）設計，目前還沒有其他國家採用。至於同時展示的GJ-11型及WZ-8型無人機，詹氏防衛週刊評估，GJ-11被賦予的角色，可能是高威脅環境中的情報、監視和偵察，或攻擊防空設施。若服役數量增加，GJ-11可能被規劃為針對台灣的重要戰備選項；至於WZ-8，未來可能由此次閱兵新亮相的轟6N轟炸機帶往空中投射，並可高速飛行。當被問到這場閱兵中，有無武器或系統對中國主要敵人─例如美國釋放出清楚訊號時，多明蓋茲回答「有」，主要是長程飛彈。其中，東風41對中國核武發展來說是個重要里程碑，因為它不需要固定發射井，缺點則是酬載率相對較低。多明蓋茲說，東風17則顯示出中國在高超音速飛行器的開發和操作部署上「可能會讓美國人十分驚訝」，將很難用傳統的防空系統來對付，美國最近才認知到中國的這項實力，但多明蓋茲也認為，中國各軍種及不同功能的武器裝備都取得了長足進展，但長期以來仍然落後美國等西方國家的便是核動力潜艇，中國似乎在減少潛艦聲噪方面遇到困難，使潛艦容易被偵測到。然而，中國已開始開發096型核動力彈道飛彈潛艇，很可能會在這方面獲得進步。", "title": "詹氏週刊：中國大閱兵 凸顯想要超越美國的意圖"}
{"summarization": "曾到台灣表演過的日本頂尖歌劇名伶、也是亞洲三大女高音之一的佐藤忍9月29日去世，享壽61歲。佐藤忍辭世的消息今天才公布，她生前交代不對外公布死因。", "article": "曾到台灣表演過的日本頂尖歌劇名伶、也是亞洲三大女高音之一的佐藤忍9月29日去世，享壽61歲。佐藤忍辭世的消息今天才公布，她生前交代不對外公布死因。佐藤忍官網寫道：「聲樂家佐藤忍2019年9月29日與世長辭，享壽61歲。」「對於長期給予溫馨支持、關照的人士，深表謝意，謹此報告。」日媒今天報導，佐藤忍所屬經紀公司表示，佐藤忍直到今年8月還持續音樂工作，9月24日她宣布身體狀況不佳，取消10月以後的音樂演出。她於9月29日在東京去世，親友已為她辦完喪禮。日後將舉辦告別會。她的丈夫是指揮家現田茂夫。佐藤忍1958年生於東京，畢業於日本國立音樂大學後，1984年在文化廳（相當於文化部）聲樂研修所以最年少、第一名成績畢業，同年以歌劇「茶花女」主角嶄露頭角，一鳴驚人。之後，她以文化廳派遣的藝術家駐外研修員身分到義大利米蘭留學。返國後，1987年至1990年之間連續4年受邀在日本放送協會（NHK）年終節目「紅白歌唱大賽」演出。1998年她在維也納國家歌劇院登台演出「蝴蝶夫人」，1999年受邀參加在捷克布拉格舉行的「天鵝絨革命10週年紀念音樂會」，與捷克愛樂樂團攜手演出。她曾與多位世界知名的指揮家與樂團合作。", "title": "日本頂尖歌劇名伶佐藤忍辭世 享壽61歲"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊28人名單已於1日公布，中華職棒今天宣布，剛舉辦完引退賽的中信兄弟球員彭政閔，將擔任中華隊打擊教練，集訓就會開始協助指導選手。", "article": "世界12強棒球賽中華隊28人名單已於1日公布，中華職棒今天宣布，剛舉辦完引退賽的中信兄弟球員彭政閔，將擔任中華隊打擊教練，集訓就會開始協助指導選手。中華職棒聯盟表示，為厚實12強中華隊教練團陣容，聯盟及中華隊總教練洪一中力邀剛於9月29日完成引退儀式的彭政閔，擔任中華隊打擊教練。彭政閔有豐富國家隊經驗，上一次打國際賽是2013年世界棒球經典賽。12強中華隊將於8日開始集訓，彭政閔將從集訓開始，協助洪一中以及教練團指導選手，聯盟表示，「希望將他多年優異的打擊和守備經驗，傳承給中華隊選手，幫助中華隊爭取佳績」。中華隊原本的教練團陣容有總教練洪一中、首席教練郭建霖、投手教練吳俊良、打擊教練曾豪駒、守備教練蔡昱詳、牛棚教練王建民、外野教練黃甘霖，除了王建民與黃甘霖之外，都是Lamigo桃猿教練，如今再加上中信兄弟彭政閔。12強中華隊陣中，兄弟球員有李振昌、廖乙忠、高宇杰、王威晨、王勝偉、岳東華和詹子賢等7人。", "title": "彭政閔引退賽剛結束 加入12強中華隊教練團"}
{"summarization": "伊拉克連續第3天爆發全國性反政府示威，迄今共造成18人死亡。為遏止抗爭，首都巴格達於3日黎明起實施宵禁，鎮暴警察發射實彈，驅逐違反宵禁的示威民眾。", "article": "伊拉克連續第3天爆發全國性反政府示威，迄今共造成18人死亡。為遏止抗爭，首都巴格達於3日黎明起實施宵禁，鎮暴警察發射實彈，驅逐違反宵禁的示威民眾。伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）宣布於3日清晨5時起巴格達實施宵禁，以遏制抗議廣泛失業和國家腐敗的示威遊行。警方及醫護等消息指稱，伊拉克南部兩個城市昨晚的示威釀成11死，死者包括一名警察，使得抗爭爆發以來的死亡總數攀升至18人。法新社攝影記者指出，鎮暴警察今晨對空鳴槍，試圖驅散不理會宵禁聚集在巴格達地標「解放廣場」（Tahrir Square）的數十名示威民眾。在幾乎全面網路切斷、巴格達政府機構關閉以及激進什葉派教士薩德（Moqtada al-Sadr）呼籲「全面罷工」後，緊張局勢加劇。當地安全消息人士告訴法新社，黎明前巴格達綠區發生連環爆炸，一些部會及大使館位於該區，當地上週曾遭兩枚火箭攻擊。", "title": "伊拉克反政府暴力示威 增至18死"}
{"summarization": "中華獨立董事協會理事長駱秉寬今天表示，上市櫃公司財報不實，獨董需能自清，否則只能承擔法律責任，因此獨立董事就算不是會計師，還是要會看財報的基本內容，再找專業人士諮詢。", "article": "中華獨立董事協會理事長駱秉寬今天表示，上市櫃公司財報不實，獨董需能自清，否則只能承擔法律責任，因此獨立董事就算不是會計師，還是要會看財報的基本內容，再找專業人士諮詢。駱秉寬今天在記者會指出，依現行法律架構，公司財報不實，獨立董事需負推定責任，除非能夠自清，否則恐將被推定有責，並負賠償責任。由於獨立董事不一定具會計背景，所以有必要學會看財報的基本能力，否則如何有能力為財報背書。他以自己擔任公司的獨立董事為例，在會計師財報簽核完成前一定先要求看過財報，並自己委託會計師先查帳，如此一來公司委任的簽證會計師完成正式財報查核報告後，自己以獨立董事身分簽名背書才能安心。他認為，獨立董事除了要會看財報，更應具備多元能力，包括對世界經濟趨勢、風險評估，解析財務資訊、強化危機預警能力，既善盡獨董責任更要避免觸法。獨董依規定參與職能相關課程時，也應避免做表面功夫，除真正強化自己的職能外，更要把握機會與有經驗的獨立董事交換心得。他舉美國上市公司獨立董事的背景為例，有51%曾任公司執行長（CEO）、14%為營運長背景、7%為財務長，具多元能力的執行長占比最高。另一方面，雖然獨立董事需由公司派，或市場派支持才能選任，不免讓人聯想獨董可能與公司有緊密關係，但駱秉寬認為，只要獨董符合客觀條件，仍可追求其獨立性，包括獨董與公司經營團隊必須無親屬關係、無僱庸關係，且無業務往來。他直言，以往上市櫃公司不設獨立董事，只設監察人，有些公司先生當董事、太太當監察人，監察人行使職權根本沒獨立性可言。現在推動獨立董事制度，至少先在客觀條件上達到獨立性的標準，再追求主觀的獨立性。", "title": "駱秉寬：獨董自保 本身要會看財報"}
{"summarization": "聯合國糧食及農業組織（FAO）今天表示，9月份全球糧食價格穩定，糖價下跌，相對地，植物油和肉類價格上揚。", "article": "聯合國糧食及農業組織（FAO）今天表示，9月份全球糧食價格穩定，糖價下跌，相對地，植物油和肉類價格上揚。糧農組織9月糧食價格指數平均為169.9點，與8月的169.8點幾乎相同。糧價指數呈現的是一籃子糧食每個月的價格變動，包括穀類、油籽、乳製品、肉類和糖。糧農組織並預估，2019年穀物產量將比預期略低。9月份的糖價指數較8月下降3.9%，主要是因為2019年到2020年銷售季節的產量看好，儲存量可望豐沛。相比之下，植物油價指數環比成長1.4%，為13個月來最高點，肉價指數則上揚0.8%。儘管各個項目的價格走勢分歧，9月穀物價格指數和8月相比幾乎沒有變化。小麥價格走穩，玉米因為出口量大，環比價格下跌，食米價格則略降。世界糧農組織將2019年全球穀物的預估產量下修220萬公噸，定在27.06億公噸，但仍較2018年成長2.0%。", "title": "聯合國糧農組織：9月全球糧食價格穩定"}
{"summarization": "雍智自結9月合併營收新台幣7498萬元，創歷史單月次高。第3季業績也來到單季次高。法人預估，雍智今年業績創新高可期。", "article": "雍智自結9月合併營收新台幣7498萬元，創歷史單月次高。第3季業績也來到單季次高。法人預估，雍智今年業績創新高可期。雍智自結9月合併營收7498萬元，較8月7315萬元成長2.49%，比去年同期4847萬元大增54.7%。法人指出雍智9月營收創歷史單月次高，也是歷年同期新高。雍智第3季自結合併營收2.32億元，較第2季1.88億元成長23%，法人指第3季業績創歷年單季次高。累計今年前9月雍智自結合併營收6.13億元，較去年同期4.86億元成長26.27%。公司指出，營收較去年同期增加，主要是新產品線銷貨增加。法人表示，中國華為（Huawei）計劃降低對美系供應商的依賴，尤其是射頻元件布局非美系供應鏈，並擴大5G基地台設備和手機出貨。華為旗下晶片設計廠海思對於射頻元件測試的非美商化要求增加，對於台廠晶圓探針卡測試載板和IC測試載板需求提升，帶動雍智下半年業績表現。法人預估，雍智今年受惠新客戶加持，預估全年業績可望年成長25%以上，創歷年新高可期，今年IC老化測試載板可成長3成到4成，晶圓探針卡測試載板成長幅度看3成以上。今年毛利率起碼可維持在5成以上。雍智主要提供各式IC測試載板（Load Board Probe Card and peripheral）高頻高速解決方案，涵蓋上游晶圓測試到IC封裝成品的最終測試，產品包括用在成品測試的IC測試載板、用在晶片測試的晶圓探針卡測試載板、以及可靠度測試的IC老化測試載板等。", "title": "雍智9月和第3季業績創次高 今年衝新高可期"}
{"summarization": "中職統一獅捕手林祐樂入選世界12強賽28人名單，進職棒後首度成為國手。他表示，非常高興能入選，知道自己是因為守備而入選，會努力做好，從8日集訓開始了解投手及對手。", "article": "中職統一獅捕手林祐樂入選世界12強賽28人名單，進職棒後首度成為國手。他表示，非常高興能入選，知道自己是因為守備而入選，會努力做好，從8日集訓開始了解投手及對手。中華職棒1日公布世界12強賽中華隊28人名單，統一獅有捕手林祐樂及外野手蘇智傑入選。林祐樂進職棒前曾打過2014年U21世界盃棒球賽及2015年光州世大運，不過業餘時期他是捕手兼游擊手。林祐樂直到2015年季中進職棒才專職捕手，雖然曾因傷想放棄回內野，不過近2年順利成為獅隊主戰捕手。去年中職聯隊在日本福岡與日本武士隊打交流賽，也是主力捕手。12強賽中華隊捕手除了林祐樂外，還有Lamigo桃猿林泓育及中信兄弟高宇杰，林祐樂表示，「能入選很高興，謝謝教練團肯定。」林祐樂本季目前出賽87場，為職棒生涯最多，打擊率2成58，敲出4發全壘打，阻殺率高達5成29。他表示，雖然已經出賽一整年，不過有防護員幫忙調整，體力上不會有問題。由於獅隊沒有進總冠軍賽，今天與富邦悍將的比賽後，本季就已結束。林祐樂表示，休息幾天之後，8日就會向中華隊報到開始集訓，「因為國際賽是短期盃賽，首先要了解自己投手狀況，再去了解對手。」林祐樂指出，知道自己是因為守備入選12強國手，也會努力做好守備部分，談到打12強的目標，他說：「打進複賽、打進明年奧運。」", "title": "林祐樂高興入選12強 投入集訓先了解投手"}
{"summarization": "台中市惠文高中國三學生梁睿諶平時喜歡蒐集復古物品，意外買到一張日本昭和18年的明信片，他將明信片寄回日本，沒想到得到主人翁的太太回信，素不相識的兩人因而結緣。", "article": "台中市惠文高中國三學生梁睿諶平時喜歡蒐集復古物品，意外買到一張日本昭和18年的明信片，他將明信片寄回日本，沒想到得到主人翁的太太回信，素不相識的兩人因而結緣。明信片開頭寫著「最近天氣很熱呢，大家過得還好嗎？」梁睿諶就以明信片的問候語，將這段奇異的因緣寫成散文「大家過得還好嗎？」並投稿參加台中文學獎，最後獲得國中散文組第2名。今天他在學校受訪時，提到這段過程仍然充滿意外驚喜。梁睿諶表示，今年初他在跳蚤市場看到這張於昭和18年（1943年）的日本明信片，明信片內容是一名小學生「和田文雄」寄給老師的，提到將去採集植物及研究礦物，由於當時是第二次世界大戰期間，信中還提到希望日本可以獲勝。在校選修日文的梁睿諶與日文老師詹亞臻討論後，於6月間按照明信片上的地址寄回日本京都教育大學附小，期望可以聯絡到和田文雄了解當時的情景，沒想到1個多月後就收到和田文雄的太太和田恭的回信，信中一一回答了梁睿諶提出的問題，也告知和田文雄已過世10年。梁睿諶指出，他收到和田恭的回信長達3頁，信中說到和田文雄的父親是醫師，所以家境不錯，而且跟梁睿諶一樣喜歡蒐集古物及音樂。戰時一般家庭常一餐沒一餐的過日子，只有富有人家比較不會擔心生活。年近90歲的和田恭也提及自己的生活，她在信中表示，很喜歡看棒球，對旅日台灣名將林威助、陽岱鋼等人都知道。也因為和田恭的回應，梁睿諶覺得自己與奶奶在不同的時空，卻有了交集點。詹亞臻表示，他們將明信片寄到學校，沒想到校方很努力的找到已舉家從京都遷到滋賀縣的和田恭，才能成就這段難得的台日忘年交。", "title": "來自日本二戰明信片 連結台日忘年交"}
{"summarization": "金管會公布今年前8月國銀全行稅前盈餘中，惟有國內總分行獲利衰退，較去年同期大幅減少新台幣60.5億元。銀行局表示，儘管投資收益有大幅增加，但受到銀行利息收益減少較多有92億元影響所致。", "article": "金管會公布今年前8月國銀全行稅前盈餘中，惟有國內總分行獲利衰退，較去年同期大幅減少新台幣60.5億元。銀行局表示，儘管投資收益有大幅增加，但受到銀行利息收益減少較多有92億元影響所致。金融監督管理委員會銀行局今天公布國銀放款總餘額，截至今年8月底止為新台幣29兆4756億元，較上月底增加1426億元。首先，觀察今年前8月獲利表現方面，今年前8月國銀全行稅前盈餘為2595.2億元，較去年同期增加7%；其中惟有國內總分行獲利衰退，稅前盈餘為1569.2億元，較去年同期減少60.5億元、年減3.7%。針對前8月僅有國內總分行獲利衰退的原因，銀行局副局長黃光熙表示，儘管投資收益有大幅增加143億元、剩下的其他收益也有增加，但主要是受到銀行利息收益減少較多有92億元的影響，產生此結果。至於媒體提問是否與銀行削價競爭有關，黃光熙表示，只能說是因為銀行利差的區間越來越小，不過隨著業務量越做越大，對於利息的定價更多元化；他表示，儘管利息收入越來越低，但銀行還是會用其他業務的收益來補。黃光熙也強調，金管會不樂見銀行用削價的策略來經營，會提醒業者盡量避免這種狀況，至於若有碰到類似的情況的話，會以個案的情形來做處理。另外，今年前8月大陸地區分行獲利30.6億元，較去年同期增加13.6%；其餘國際金融業務分行（OBU）、海外分行獲利則分別大幅成長34.3%、19%。再者，8月單月獲利表現方面，國銀全行稅前盈餘8月有335.9億元，較去年同期增加11.7%；其中以海外分行獲利衰退3.1億元最多，年減8.6%，黃光熙表示，因為銀行業者必須逐步建構海外分行的要求，主要是營業費用的成本增加，包括人事、法遵。此外，國際金融業務分行（OBU）8月稅前盈餘有105.4億元，為首次突破百億元，年增40.4%，黃光熙表示，主要是利息淨收益增加為最大宗，高達88億元。另一方面，銀行局也公布，截至今年8月底國銀備抵呆帳占逾期放款的覆蓋率為594.97%，較上月底582.44%，增加12.53個百分點；黃光熙表示，整體備抵呆帳提列情形維持在較高水準，應屬穩健。", "title": "利息收益銳減 國銀總分行前8月獲利衰退60.5億"}
{"summarization": "玉山科技協會理事長李紀珠指出，科技成為國際競爭使用的武器，掌握關鍵技術的國家以此作為手段，達成其他目的將成常態。台灣在這波科技戰應儘速因應，避免受到影響。", "article": "玉山科技協會理事長李紀珠指出，科技成為國際競爭使用的武器，掌握關鍵技術的國家以此作為手段，達成其他目的將成常態。台灣在這波科技戰應儘速因應，避免受到影響。台灣玉山科技協會今天舉行年度會員大會，以「全球科技戰，台灣的挑戰與布局」為主題，鴻海董事長郭台銘出席致詞，前行政院長張善政、和碩聯合科技董事長童子賢、行政院政務委員龔明鑫、旺宏電子董事長吳敏求進行專題座談。李紀珠指出，選定以「科技戰」為年會主題，主要是有感於美中貿易戰以來，科技已經逐漸成為國家之間競爭時所使用的「殺傷性武器」。將科技作為武器，不論對消費者或是產業，都不是一件好事，而且還會傷害到國家的科技創新能力。李紀珠說明，科技戰肇因於美中貿易戰，背後的原因看似是來自於違反公平貿易、未保護智慧財產權，但是接連幾回合的交手後，可以觀察，更深層的原因是兩大強權國家存在著不同的政治與經濟體制，而且其中一個國家崛起的背後存在著一些不公平競爭，因此造成擔憂與不信任。李紀珠進一步指出，這樣的科技戰模式恐怕不會是一時就能解決，而是會持續很長一段時間。此外，以科技為手段，達成其他目的的方式，也很有可能變成常態。以近日的日韓貿易戰為例，李紀珠說明，雖然兩國間的摩擦是來自於二次世界大戰的徵用工事件，但是最後日本卻選擇限制出口關鍵科技元件到韓國，盼藉此解決問題。李紀珠分析，當科技變成手段，管制變成常態，原本在WTO架構下的全球科技產業鏈布局會受到影響。台灣是出口導向的國家，而且在全球科技產業鏈的參與度很高，可以想見，台灣的科技布局在這場戰役下會受到衝擊。她強調，台灣應儘快因應並面對這個挑戰。", "title": "科技成貿易戰武器  李紀珠籲台灣儘速因應"}
{"summarization": "有關健行科技大學受託檢測包括南方澳跨港大橋在內的宜蘭縣橋梁，當年得標的教授陳明正今透過友人表示，立委黃國昌所出示資料和事實有出入，所拿到資料，疑似遭有心人士變造。", "article": "有關健行科技大學受託檢測包括南方澳跨港大橋在內的宜蘭縣橋梁，當年得標的教授陳明正今透過友人表示，立委黃國昌所出示資料和事實有出入，所拿到資料，疑似遭有心人士變造。黃國昌昨晚在臉書公布民國107年度的橋梁檢測合約書，是由萬喬豐工程顧問公司與健行科大非破壞檢測研究中心簽約。黃國昌質疑，宜縣府每2年橋梁檢測標案，過去3次都由陳明正代表的團隊，以「限制性招標」得標；其中前2次都是以健行科技大學的名義。陳明正透過友人轉述，立委所出示的資料和事實有出入，所拿到的爆料內容疑似遭到有心人士變造，不排除是曾經想加入他團隊的人因遭拒，而到處檢舉，但校方今晚對此未進一步說明。健行科大學聲明僅指出，對於健行受託檢測宜蘭縣境內橋梁一事，全計畫案在民國103、105年，由健行科大「非破壞檢測中心」投標，民國107年標案改由萬喬豐工程技術顧問公司投標，因參與的教授陳明正於106年2月退休，因此民國107年度起的標案，由另外的民間公司參與投標。校方表示，有關「陳明正以萬喬豐公司取得標案後，又與本校非破壞檢測中心簽訂合約，且雙方代表人皆為陳明正」的報導內容，經查並無簽訂合約。校方指出，媒體提及健行非破壞檢測中心「技術顧問陳浩賢」、「技術顧問延允中」，分別擔任標案的監審服務人員與檢測成果審查人員，經學校查證，中心並未曾聘任陳浩賢及延允中擔任技術顧問，聘書也非由中心頒發。", "title": "南方澳橋梁檢測標案 陳明正友轉述：資料疑變造"}
{"summarization": "消息人士透露，法國巴黎警察總部今天有人持刀殺傷2人，後遭到開槍射傷。", "article": "消息人士透露，法國巴黎警察總部今天有人持刀殺傷2人，後遭到開槍射傷。在午餐時間前後，警察總部四周一帶拉起封索線，記者目擊，緊急因應機構的人員已抵達現場。附近至少有一個地鐵站關閉，這個地點鄰近聖母院等觀光景點。", "title": "巴黎警察總部有人揮刀傷人 遭開槍擊傷"}
{"summarization": "美國就業報告不如預期，令市場對全球最大經濟體美國的憂慮加深，加上世界貿易組織准許華府對歐洲聯盟加徵關稅，引發投資人再度擔憂貿易戰興起，亞洲股市今天大多挫低收黑。", "article": "美國就業報告不如預期，令市場對全球最大經濟體美國的憂慮加深，加上世界貿易組織准許華府對歐洲聯盟加徵關稅，引發投資人再度擔憂貿易戰興起，亞洲股市今天大多挫低收黑。亞股追隨華爾街和歐洲股市昨天再度重挫，美股3大指數連續第2天跌幅超過1%，投資人因此將資金轉向黃金等避險資產，使得黃金價格漲幅一度超過1%。昨天出爐的ADP全美就業報告顯示，美國企業9月新增的雇用人數低於預期，且8月新增就業人數也大幅下修。此外，先前有報告顯示，美國製造業活動降至2009年金融危機高峰以來最低水準。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「市場仍在消化（美國製造業）數據走軟的消息，並思考對全球經濟成長的影響，此時卻遭到ADP就業數據下滑重擊。加上美國汽車銷量慘跌，令人更加懷疑美國消費的復原能力。」就在華府和北京準備在本月召開高層級貿易談判之際，世界貿易組織（WTO）昨天裁定，歐洲聯盟（EU）確實非法補助空中巴士公司（Airbus），因此允許華府對歐盟課徵數十億美元的關稅。此舉為市場再添一筆頭痛難題。亞洲股市今天幾乎全都重挫。東京股市收盤深跌2.0%，雪梨股市收挫2.2%，威靈頓股市收跌1.2%，新加坡股市收低0.5%，台北股市收跌0.7%，曼谷股市收挫0.18%，馬尼拉、孟買、吉隆坡和雅加達股市也全數收黑。不過，香港股市收盤上漲0.3%。上海和首爾股市今天因國定假日休市。", "title": "全球經濟展望趨黯淡 亞股收盤挫低"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，投資年輕人就是投資未來，「0到6歲國家養」等他承諾過的政見，一定會推動，所以現在支持志同道合的立委參選人來推動，就是希望台灣要投資未來。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，投資年輕人就是投資未來，「0到6歲國家養」等他承諾過的政見，一定會推動，所以現在支持志同道合的立委參選人來推動，就是希望台灣要投資未來。台灣玉山科技協會今天晚上舉辦2019年會員大會，以「全球科技戰 台灣的挑戰與布局」為題舉行專題座談，並邀請郭台銘、前行政院長張善政到場。郭台銘約在晚上6時30分到場，張善政則是在晚上7時許到場，面對媒體的訪問，兩人均未回應。主辦單位安排郭台銘、張善政分別坐在台灣玉山科技協會理事長李紀珠的兩旁，張善政在抵達會場後，也與已經到場的郭台銘握手打招呼，兩人氣氛融洽。郭台銘在致詞時表示，政府要成就下一個世代，而非下一次的選舉，教育要有願景，培養年輕人成為世界級的人才，投資年輕人就是投資未來，所以他提出「0到6歲國家養」。郭台銘指出，他之前承諾的政見，他一定會推動，所以他現在會支持一些志同道合的立委參選人來推動這些政策，就是希望台灣要投資未來。他說，如果沒有年輕人，台灣就沒有未來。郭台銘也表示，政府應當切記，沒有經濟萬萬不能，大家可以開一堆的支票，但是錢從哪裡來。政治要服務經濟才是根本，不是經濟服務政治。台灣的選民要有智慧，因為選擇比努力重要，選擇對了，台灣就有未來，所以中道力量是台灣的未來，讓中華民國更茁壯。郭台銘指出，推動台灣智慧科技島是方向，台灣應該要有更開放的科技立法環境，他最近了解到，對於推動海外資金回台，立法院在立法過程中非常缺乏了解實務的人參與立法，於是立法就變成大家妥協的結果，所以現在海外資金回台非常少。郭台銘致詞完畢後，主辦單位安排貴賓上台合照，郭台銘、張善政一開始是站在李紀珠兩旁合照，但隨後李紀珠把中間的位子讓出來，郭台銘、張善政兩人則笑著握手，讓在場媒體捕捉畫面，雙方互動熱絡。", "title": "0到6歲國家養  郭台銘：一定會推動"}
{"summarization": "金音獎入圍名單今天揭曉，入圍最大贏家為樂團大象體操，共入圍6個獎項；樂團美秀集團也入圍5個獎項。今年金曲獎拿下歌王的Leo王和拿下最佳新人的ØZI也都在金音獎榜上有名。", "article": "金音獎入圍名單今天揭曉，入圍最大贏家為樂團大象體操，共入圍6個獎項；樂團美秀集團也入圍5個獎項。今年金曲獎拿下歌王的Leo王和拿下最佳新人的ØZI也都在金音獎榜上有名。第10屆金音創作獎入圍名單公布，此次公布名單方式不同以往形式，找來本屆的金音獎評審團主席五月天的瑪莎開車，巡迴台北街頭各個孕育台灣獨立音樂的場館接送揭曉嘉賓，並以直播的形式在網路同步播送。瑪莎說今年會以這樣的直播方式公布入圍名單，是一開始就希望能夠以較為年輕、活潑的方式呈現，所以他希望能顛覆大家以往對於記者會或是金音獎的想像框架。今天的揭曉嘉賓包括文化部長鄭麗君、饒舌歌手呂士軒、台語歌手謝銘祐、激膚樂團成員安卓雅、樂團美秀集團的成員修齊及冠佑，還有音樂人陳珊妮。現場直播從台北市徐州路開始，瑪莎開著車一路經過河岸留言、女巫店、The Wall、Pipe、華山Legacy，最後抵達NU ZONE展演空間，陸續搭載每組揭曉嘉賓上車，並且在車上大聊音樂趣事。鄭麗君也在臉書表示，金音獎自去年文化部啟動3年轉型計畫，包括將評審團改為主席制，由主席召集專業評審團，也延續去年舉辦亞洲音樂大賞系列活動Asian Rolling Music Festival，邀請亞洲各國及台灣近40組音樂人，在台北、高雄舉行展演、講座。金曲獎與金音獎常被說同質性太高，對此瑪莎表示，金曲獎的重點在於華語流行音樂傳播性與影響力，但金音獎是鼓勵華語音樂中的獨立音樂、原創音樂，「金音獎報名限制是在這張專輯，必須要70%以上是自己創作，你可以用這樣的音樂帶我們到甚麼樣的地方」。此次入圍名單競爭激烈，大象體操共入圍6項，為此次金音獎入圍贏家，包含最佳專輯獎、最佳樂團獎、最佳搖滾單曲獎、最佳跨界或世界音樂專輯獎、最佳跨界或世界音樂單曲獎及最佳樂手獎等獎項。而近期相當熱門的美秀集團，也入圍了5項，包括最佳樂團獎、最佳搖滾專輯獎等；今年拿下金曲獎最佳男歌手獎的Leo王，也同樣再次入圍金音獎的最佳嘻哈專輯獎及最佳嘻哈單曲獎；而同樣奪得今年金曲獎最佳新人獎的ØZI，也入圍了金音獎的最佳新人獎。今年金音獎的系列活動「亞洲音樂大賞」（Asia Rolling Music Festival）將於11月10日到11月17日登場，而第10屆金音獎頒獎典禮於11月16日舉行。", "title": "金音獎入圍  樂團大象體操6項成最大贏家"}
{"summarization": "因應美中貿易戰，台商回流帶動工業區地價，中國電器今天董事會決議出售桃園龜山工業區資產，以新台幣11億7898萬元出售，處分利益約9億元，買主為英業達集團。", "article": "因應美中貿易戰，台商回流帶動工業區地價，中國電器今天董事會決議出售桃園龜山工業區資產，以新台幣11億7898萬元出售，處分利益約9億元，買主為英業達集團。英業達指出，購自中電廠區將做為生產伺服器相關用途。中電表示，原桃園龜山工業區廠房生產線，已於7年前移轉至新營廠，當地資產暫以出租方式處理，近期因美中貿易戰，及政府鼓勵投資台灣政策，促使台商資金回流投資設廠，已帶動工業土地需求增加及地價上漲。因此，中電把握時機處理資產，除達到整合資源及活化資產目的，更可創造股東最大利益。中電此次處分土地面積4167.5425坪及廠房面積4650.97坪，每坪含建物售價約28.29萬元。中電強調，迎向5G行動通訊潮流，傳輸速率倍數提升，加上互聯效益，新世代照明將結合資通訊平台，符合節能、環保、健康及更人性化的需求，台灣照明產業朝向更先進、節能的智慧城市邁進。未來營運方面，中電認為，擁有品牌及通路優勢，從光學設計、機構加工、製程改善，提升技術創新研發，並積極爭取公共工程標案，未來將擴大應用層面，全方位布局。", "title": "貿易戰促台商回流 英業達砸11億買中電龜山廠"}
{"summarization": "液晶顯示器廠佳世達科技今天公布9月合併營收新台幣152.32億元，再創歷史新高，較去年同期成長11.8%，較8月成長8.5%。1至9月合併營收1239億元，較去年同期成長9.3%。", "article": "液晶顯示器廠佳世達科技今天公布9月合併營收新台幣152.32億元，再創歷史新高，較去年同期成長11.8%，較8月成長8.5%。1至9月合併營收1239億元，較去年同期成長9.3%。佳世達指出，除9月合併營收152億元刷新歷史紀錄，第3季合併營收428億元也創歷史新高。現有事業維持進入旺季前的高水準，轉投資事業的聯合艦隊新增聚碩、其陽、勝品均帶動整體營收走高。佳世達不但自身擴充轉投資事業，合作伙伴，旗下工業電腦廠友通資訊與傳動控制產品通路商羅昇企業9月董事會通過合作案，友通將投資新台幣4.6億元，參與羅昇私募案並取得20.49%股權，搶攻智慧製造商機。佳世達看好5G行動通訊市場，將聯合策略夥伴研發能量，加上自身完整智慧解決方案、工廠製造實務經驗，配合基礎建設期、商用導入期、商用普及期等階段，將技術與經驗逐步擴展到客戶夥伴。", "title": "佳世達進入旺季前 9月營收再創新高"}
{"summarization": "今彩539第108237期開獎，中獎號碼24、36、31、07、28。3星彩中獎號碼575，4星彩中獎號碼8806。", "article": "今彩539第108237期開獎，中獎號碼24、36、31、07、28。3星彩中獎號碼575，4星彩中獎號碼8806。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081003", "title": "今彩539第108237期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108237期今晚開獎，中獎號碼為10、20、07、06、22、13、01、11、18、16、12、14。", "article": "雙贏彩第108237期今晚開獎，中獎號碼為10、20、07、06、22、13、01、11、18、16、12、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081003", "title": "雙贏彩第108237期開獎"}
{"summarization": "由前台北市文化局長倪重華所促成的電子音樂影像科技分論壇今天下午舉辦，透過法國在台協會邀請來自法國Cercle公司的創辦人德瑞克，來台分享影像及數位音樂製作經驗。", "article": "由前台北市文化局長倪重華所促成的電子音樂影像科技分論壇今天下午舉辦，透過法國在台協會邀請來自法國Cercle公司的創辦人德瑞克，來台分享影像及數位音樂製作經驗。倪重華今天在分論壇上表示，會邀請Cercle公司來台，主要是希望能夠有技術的交流。倪重華說，「對Cercle的影像直播技術與數位音樂專輯製作十分驚艷，他們目前在Yotube有100萬的訂閱者，他們所製作的內容，為全球的電子音樂樂迷帶來創新的視聽感受」。Cercle是一家展演製作及直播媒體的公司，專於在令人意外的地點，進行電子音樂的現場直播展演，每兩個月推出節目的方式，透過電子音樂及影像藝術的結合，行銷地標、文化遺產和自然景觀。此分論壇上半場由Cercle創辦人德瑞克（Derek Barbolla）主講，介紹Cercle的電子音樂的製作，同時深入探討Cercle的運作方式，分享一個小規模的團隊使用極簡的拍攝手法，設法讓直播拍攝能適應場地以及各種可能情況。下半場以座談會方式舉行，與談人有Cercle藝術總監飛利浦（Philippe Tuchmann）、群星瑞智國際娛樂股份有限公司總經理張正芬及音樂製作人何灝共同參與，對談目前電子音樂的市場狀況與全球發展。活動單位發布新聞稿介紹Cercle，指出他們的價值觀在於使文化民主化，提高大眾對藝術家和文化或自然場所的意識。", "title": "倪重華促成電音論壇 法國直播公司來台交流經驗"}
{"summarization": "威力彩第108079期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、34、28、11、13、30，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第108079期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、34、28、11、13、30，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081003", "title": "威力彩第108079期開獎"}
{"summarization": "根據法國媒體快訊，一名男子今天在巴黎警署內持刀攻擊警員，已知4人死亡，嫌疑人也被擊斃。", "article": "根據法國媒體快訊，一名男子今天在巴黎警署內持刀攻擊警員，已知4人死亡，嫌疑人也被擊斃。此案發生在下午一時左右，地點在警署內的情報部門辦公區，45歲的嫌疑人是行政人員，疑似在失控的情況下攻擊周圍人。由於事發地點及涉案人員身分敏感，巴黎警署態度謹慎，還在調查嫌疑人的動機，媒體目前得知的資訊不多，也未提及恐怖攻擊的可能性。報導引述一名警方人員表示，也有可能是尋仇。巴黎警署位於市中心的西提島（Cité）上，最近的「西提」地鐵站（Cité）在案發後暫時關閉，周圍路段也暫時封鎖。內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）原本預定前往土耳其，也為此案延後出發。", "title": "巴黎警署內男子持刀攻擊  4死"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會候任主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）的幕僚今天告訴法新社，范德賴恩上任後，平日打算住在布魯塞爾辦公室附設的套房，而非租公寓。", "article": "歐洲聯盟執行委員會候任主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）的幕僚今天告訴法新社，范德賴恩上任後，平日打算住在布魯塞爾辦公室附設的套房，而非租公寓。歐盟執委會主席沒有官邸，這件事令現任歐盟執委會主席榮科（Jean-Claude Juncker）感到憤怒。榮科向一家德國報紙抱怨，他被迫住在每個月要價3250歐元（約新台幣11萬元）的飯店套房。范德賴恩不住飯店，反而正在改造辦公室旁的25平方公尺大房間，如此她就能於一週工作期間睡在那裡。范德賴恩的辦公室位於歐盟執委會總部貝爾萊蒙大廈（Berlaymont）13樓。范德賴恩採取與擔任德國國防部長時期相同的方式。她於國防部長任內住在柏林辦公室，週末才返回漢諾威（Hanover）附近的住家。一名與范德賴恩親近的官員表示，住在維安嚴密的貝爾萊蒙大廈，能省下住在獨立公寓需花費的保全開支。這也意味，范德賴恩不會因為被塞在布魯塞爾尖峰時段車陣中，而面臨遲到風險。布魯塞爾尖峰時刻塞車問題惡名昭彰。", "title": "睡辦公室  歐盟執委會候任主席不打算租公寓"}
{"summarization": "第16屆雲門流浪者計畫公布獎助名單，其中布農族的趙聰義，致力於原住民文化傳承、文學創作，計畫申請去印尼，藉由比較達雅族、布農族的家屋，面對不同宗教政權的轉變。", "article": "第16屆雲門流浪者計畫公布獎助名單，其中布農族的趙聰義，致力於原住民文化傳承、文學創作，計畫申請去印尼，藉由比較達雅族、布農族的家屋，面對不同宗教政權的轉變。雲門舞集今天公布第16屆「流浪者計畫」獎助名單，共有8名得主，包括陳欣宏、李銘宸、趙聰義、吳偉民、梁德珊、黃慧瑜、李晏榛、陳柏煜，將獲得生活費及機票，獎助至亞洲國家單獨旅行至少60天。本屆錄取的8名流浪者，其中文學/美術/建築類2名、社會服務類2名、表演藝術類2名、視覺藝術類2名，將於2020年陸續出發赴泰國、日本、緬甸、印尼、菲律賓及台灣蘭嶼。目前在一串小米獨立書店工作的趙聰義，致力於原住民文化傳承、文學創作。身為布農族的他，計畫要去同為南島語系的印尼，看看傳統達雅族的Rumah panjai「長屋」，與布農族稱為lumah的「家屋」，同樣面對不同的宗教、不同的政權，產生了什麼樣的轉變。劇場工作者李銘宸，2009年發表首場演出創作，至今將近10年，有4個作品曾入圍台新藝術獎年度作品。這一次他要到日本，希望這趟旅程把自己的思緒及心境沉澱、歸零，重新找回覺察、感知的能力。另外，自由工作者陳欣宏，將到泰國學習泰國笙，找尋美麗、快樂與純粹；吳偉民則預計走訪人之島（蘭嶼），透過採集創作、地景攝影，探索水的形態和島嶼的關係、人與自然的連結；而梁德珊要從台灣回溯緬甸，尋找華人穆斯林的遷徙路徑，探訪他們的生活方式與信仰。黃慧瑜將走訪馬尼拉布拉坎省等地的佔屋運動，探訪都市貧民的處境與生存策略；李晏榛探索緬甸國內對民主人權、公民社會與國家發展的在地多元觀點；陳柏煜以印尼傳統音樂甘美朗作為行動起點，以聲景擺脫視覺想像，找尋印尼與台灣、聲音與文字間的拍頻。", "title": "雲門流浪者計畫名單出爐  趙聰義印尼尋訪家屋"}
{"summarization": "菲律賓與中華民國文化部合辦的國際音樂節SONIK於4、5日在大馬尼拉舉行，台灣有April Red、八十八顆芭樂籽、漂流出口樂團參與，盼以電音、龐克、民謠與聽眾激盪出火花。", "article": "菲律賓與中華民國文化部合辦的國際音樂節SONIK於4、5日在大馬尼拉舉行，台灣有April Red、八十八顆芭樂籽、漂流出口樂團參與，盼以電音、龐克、民謠與聽眾激盪出火花。菲律賓SONIK音樂節（Sonik Philippines）由菲律賓音樂活動公司Homonym、菲律賓國家文化暨藝術委員會（NCCA）、中華民國文化部影視及流行音樂產業局合辦，明天起在馬卡蒂（Makati）Green Sun飯店舉辦2天的活動，包括台菲音樂人交流會、台菲交流媒合會等。「台灣之夜」將於明天晚上在馬卡蒂市表演場地XX XX Live House舉行，由台灣樂團與3組菲律賓樂團接力演出。菲律賓國家文化暨藝術委員會國際事務處企劃師羅德里格斯（Alya Monina Rodriguez）今天在記者會上說，以「漂流出口」樂團為例，他們運用原住民音樂並將它轉化為當代音樂形式的演出，「是我們非常期待的，因為這在我們的音樂產業並不常見」。她說，菲律賓人習於欣賞西洋流行音樂，國家文化暨藝術委員會希望藉由台灣樂團的音樂告訴大眾「原住民音樂很酷，你的文化根源很酷，你可以運用這個（傳統音樂）為啟發，創作出新的音樂」。音樂節台方代表、吉力文化公司創意總監袁永興說，原住民音樂在台灣樂壇的能量一直很可觀，他們可能選擇龐克、搖滾、電子音樂、民謠等音樂形式，但核心情感才是音樂的力量所在。參加這次音樂節的台灣樂團「都有很清楚的台灣核心價值，這是我們可以比別人發揮得更好的」。他說，表演已成為全球音樂產業產值重要來源，演唱會和音樂節收入占總收益比重越來越高，音樂人才仲介及演唱會業者也成為產業先鋒。藉由參與國際音樂節，這些業者未來辦活動時，可能把台灣列為其中一站，台灣樂團也可能藉此獲得更多全球演出機會。瀚草影視公司總經理湯昇榮說，近幾年來，台灣樂團的多元性令人驚喜，「我們真的找出」好多非常有特色的團；東南亞的音樂社群有很大的可能性，這次把台灣樂團帶來菲律賓，在交流同時也期待會有些合作。他向中央社記者表示，這次台灣商務團由音樂人、DJ、雜誌等音樂產業各領域人士組成，希望與各國音樂人全面互動，把台灣獨立樂團和音樂往世界推廣。", "title": "菲台合辦大型國際音樂節 台灣3組樂團參與"}
{"summarization": "基富通證券今天表示，在政策使命下成立的網路基金交易平台「基富通」，以金融科技達到普惠金融、推廣正確基金理財觀念，成立3週年客戶人數已突破11萬。", "article": "基富通證券今天表示，在政策使命下成立的網路基金交易平台「基富通」，以金融科技達到普惠金融、推廣正確基金理財觀念，成立3週年客戶人數已突破11萬。基富通證券董事長林修銘表示，基金平台規模快速攀升、定期定額買基金大量成長，不僅帶動基金平台業者走向蓬勃發展，且改變國內基金投資產業的生態。林修銘指出，基富通強調年輕人及早理財，客戶年齡分布，40歲以下客戶占比超過4成，與整體證券市場的股票投資人40歲以下約3成的水準來看，顯示投資市場不論是基金或證券業者，均同步積極在推動投資年輕化，並取得一定成果。他說，未來基富通仍會持續推廣，年輕人及早為自己的老年生活做好準備。除成立第一年舉辦學生基金投資模擬競賽外，第2年把參加的受眾擴大到社會組，今年更將進一步轉為以退休準備為目的的實際投資，在平台上執行「好享退-全民退休投資專案」。", "title": "網路基金平台成長快 基富通3週年客戶突破11萬"}
{"summarization": "英國脫歐大臣巴克萊（Stephen Barclay）今天表示，英國願意與歐盟討論最新脫歐方案細節，但布魯塞爾方面應發揮創意和彈性，以避免英國在本月31日混亂脫歐。", "article": "英國脫歐大臣巴克萊（Stephen Barclay）今天表示，英國願意與歐盟討論最新脫歐方案細節，但布魯塞爾方面應發揮創意和彈性，以避免英國在本月31日混亂脫歐。英國首相強生昨天向歐盟提出最終版脫歐新方案，願就愛爾蘭邊界問題作出可能的妥協。路透社報導，針對脫歐後英治北愛爾蘭和歐盟成員國愛爾蘭之間的邊界管理問題，強生的提案較各界預期積極：他提議建立涵蓋全島和所有種類貨物的管理區，以代替他稱無法接受的邊境保障措施（backstop）。根據前首相梅伊所提協議，北愛爾蘭和愛爾蘭在英國脫歐後將維持開放邊境。不過，強生的提案為北愛爾蘭相關單位保留了決定是否退出管理區的權力。另一方面，愛爾蘭財政部次官歐唐納文（Patrick O'Donovan）指出，強生的北愛爾蘭－愛爾蘭邊界解決方案僅是各方「協商」的依據，而非達成「協議」的基礎，且愛爾蘭方面對部分內容有意見。", "title": "英提脫歐愛爾蘭邊界解決方案  籲歐盟彈性應對"}
{"summarization": "108年全國運動會桌球團體賽，桌球神童林昀儒今天率領台北市隊闖進冠軍賽，明天冠軍賽有機會對決代表台南市隊出賽的江宏傑。", "article": "108年全國運動會桌球團體賽，桌球神童林昀儒今天率領台北市隊闖進冠軍賽，明天冠軍賽有機會對決代表台南市隊出賽的江宏傑。全運會桌球賽今天在桃園市立體育館進行第2天賽程，林昀儒雖然在台北市對戰澎湖縣一役中，並未上陣，但台北市靠著馮翊新、兄弟檔黎昕陽與黎昕祐，依舊以3比1拿下勝利。另一場台北市迎戰地主桃園市的比賽，在林昀儒領軍下，以3比0輕取桃園，順利闖進冠軍戰，明天對手將是台南市隊，屆時有機會看到林昀儒對決江宏傑。團體賽女子組部分，由A組前2新北市及高雄市、B組前2台北市及桃園市取得4強門票，最終由新北市及台北市晉級明天冠軍賽，而地主桃園隊將與高雄市爭奪團體賽銅牌。", "title": "全運會桌球男團冠軍戰 林昀儒有機會對決江宏傑"}
{"summarization": "台中市大雅區鐵皮工廠今天凌晨大火，造成2名消防人員殉職，台中市政府表示，這處鐵皮工廠屬違章建築，已排拆除行列，至於是否為違章工廠，將等火調後查明有無生產線。", "article": "台中市大雅區鐵皮工廠今天凌晨大火，造成2名消防人員殉職，台中市政府表示，這處鐵皮工廠屬違章建築，已排拆除行列，至於是否為違章工廠，將等火調後查明有無生產線。台中市消防局於凌晨1時45分接獲通報，位於大雅區中和六路92-6、92-7號發生工廠火警，於是出動消防人員及各式消防車前往救援，到場發現鐵皮工廠分別是群峪股份有限公司及台灣百慕達紙器廠，分別做為南北貨倉庫、紙製品堆置等。消防局表示，凌晨3時22分現場回報有2名救災人員謝志雄（33歲）及張哲嘉（32歲）進入火場搜尋火點失去聯繫，現場指揮官立即指派3組快速救援小組輪流往返火場內部搜索未發現，後因火場煙層下降快速，只好暫停再次入內搜索，直到上午8時以後陸續尋獲2人遺體，運出火場送到殯儀館。台中市副市長楊瓊瓔與都發局長黃文彬、經發局長張峯源、消防局副局長楊元吉，下午在台灣大道市政大樓正式對外說明。楊瓊瓔表示，發生這場悲劇，市府優先全力協助家屬度過難關，責無旁貸提供家屬最大協助，其中謝志雄的太太是台中女警且懷有身孕，市長盧秀燕已責成警察局全力協助遺孀善後，2名消防員也一定從優撫卹。楊瓊瓔指出，初步了解，起火點作為倉儲與辦公空間使用，屬於違章建築，市府已派鑑定小組到場進行火場鑑定，只要等火勢完全撲滅，將立即調查起火原因。黃文彬說明，違章建築全國各地都有，這是歷史共業，市府曾到這處廠區稽查，確認屬於農地上的違章建築，違反土地分區使用規定，已排入拆除行列，市府將依都市計畫法裁處6至30萬元，並依規拆除。至於是否屬違章工廠，市府強調，待火調鑑定查明現場有無生產線，才能進一步認定。", "title": "起火鐵皮工廠  台中市府：火調查明有無生產線"}
{"summarization": "中共1日才盛大歡慶建政70週年，黨刊「求是」雜誌隔天就刊出中共總書記習近平充滿憂患意識的文章，他列舉太平天國、蘇聯等中外歷史實例，強調「能打敗我們的只有我們自己，沒有第二人」。", "article": "中共1日才盛大歡慶建政70週年，黨刊「求是」雜誌隔天就刊出中共總書記習近平充滿憂患意識的文章，他列舉太平天國、蘇聯等中外歷史實例，強調「能打敗我們的只有我們自己，沒有第二人」。值得注意的是，習近平今年首開先例，在「國慶」前一天率領全體中央政治局常委參拜毛澤東紀念堂；他在隔天發表「十一講話」，過往領導人也只提到毛澤東，而在最新發表的文章，他還6度引用毛澤東的講話。根據2日發行的第19期求是雜誌，習近平在這篇題為「推進黨的建設新的偉大工程要一以貫之」的文章指出，「馬克思主義政黨奪取政權不容易，鞏固政權更不容易；只要馬克思主義執政黨不出問題，社會主義國家就出不了大問題，我們就能夠跳出『其興也勃焉，其亡也忽焉』的歷史週期率」。習近平並指出，回顧封建王朝的興衰更替史，不難看出：有些封建王朝開始時順乎潮流、民心歸附，尚能勵精圖治、以圖中興，遂致功業大成、天下太平，但都未能擺脫盛極而衰的歷史悲劇。他指出，導致悲劇的原因很多，其中一個共同的也是極其重要的原因就是統治集團貪圖享樂、窮奢極欲，昏庸無道、荒淫無恥，吏治腐敗、權以賄成，又自己解決不了自己的問題，搞得民不聊生、禍亂並生，終致改朝換代。習近平還列舉明末李自成揭竿而起的太平天國歷史稱，中國許多農民起義往往歸於失敗，除封建政權殘酷鎮壓外，其中一個很重要的原因，就是農民起義隊伍「不能解決好自身存在的問題」。他說，黨和國家的性質宗旨同封建王朝、農民起義軍有著本質區別，不可簡單類比，但以史為鑒可以知興替。功成名就時做到居安思危、保持創業初期那種勵精圖治的精神狀態不容易，執掌政權後做到節儉內斂、敬終如始不容易，承平時期嚴以治吏、防腐戒奢不容易，重大變革關頭順乎潮流、順應民心不容易。習近平因此強調：「我們黨有8900多萬名黨員、450多萬個基層黨組織，我看能打敗我們的只有我們自己，沒有第二人。」他還以蘇聯解體、蘇共垮台、東歐劇變為例稱，蘇共擁有20萬黨員時奪取了政權，擁有200萬黨員時打敗了德國納粹領導人希特勒，而擁有近2000萬黨員時卻失去了政權。「在那場動盪中，竟無一人是男兒，沒什麼人出來抗爭。什麼原因？就是理想信念已經蕩然無存了」。習近平強調，「歷史和現實都告誡我們：全黨理想信念堅定，黨就擁有無比強大力量；全黨理想信念淡薄，黨就會成為烏合之眾，風一吹就散。」據求是雜誌，這篇文章是習近平2018年1月5日在「新進中央委員會的委員、候補委員和省部級主要領導幹部學習貫徹習近平新時代中國特色社會主義思想和黨的十九大精神研討班」上講話的一部分。對照當時新華社發出的通稿，均為尚未公開的內容。習近平在文中還要求領導幹部，按照新時代黨的建設總要求，繼續深化黨的建設新的偉大工程，著力把黨建設好。他並提出「五個過硬」的要求，包括信念過硬、政治過硬、責任過硬、能力過硬以及作風過硬。他最後在文章說，中國形成了適合中國實際、符合時代特點的中國特色社會主義並取得了巨大成功，這在世界上是獨一無二的。中國形成了全心全意為人民服務、擁有8900多萬名黨員、緊密組織起來的中國共產黨並在中國長期執政，這在世界上是獨一無二的。習近平要求領導幹部一定要增強「四個自信」，繼續把中華民族偉大復興的事情辦好，把弘揚中華文明的事情辦好，把中國特色社會主義的事情辦好，「最根本的是要把中國共產黨的事情辦好」。", "title": "習近平：能夠打敗中共的只有自己 沒有第二人"}
{"summarization": "曾舉報永豐金多起弊案的永豐銀前總經理張晉源，遭永豐金以疑似賤賣美國子行提告；銀行局表示，已在10月1日發函給永豐，要求說明對張晉源的提告與停職處分，是否符合「吹哨者」保護的規定。", "article": "曾舉報永豐金多起弊案的永豐銀前總經理張晉源，遭永豐金以疑似賤賣美國子行提告；銀行局表示，已在10月1日發函給永豐，要求說明對張晉源的提告與停職處分，是否符合「吹哨者」保護的規定。根據永豐銀前總經理張晉源在財訊今天的自述報導指出，9月23日他接獲永豐金發信通知，提告刑事特別背信罪，9月25日又發現辦公室被貼上封條。張晉源也自述，「鼎興案」、「三寶案」和「潤寅詐貸案」都有類似的系統性犯罪手法，且在永豐金控曾經被操控信用評等的信貸規模可能就高達數百億元，多次向高層反映無效，今年6月才會會同3位同事向金管會舉報，沒想到被公司大動作報復。針對外界質疑永豐金這次對張晉源的處置是否適當，金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙今天表示，7月時有請張晉源到金管會說明，8月也有請銀行總稽核單位，就相關檢舉內容作調查，並請董事會建立平台和員工溝通，要董事會落實檢舉制度。黃光熙表示，張晉源6月時是針對這些弊案說明，他認為銀行在授信審評制度上有缺失，金管會也有再去檢視永豐銀行信評妥適性，且2016年金管會已有重懲永豐銀行新台幣1000萬元，並解除金控董事何壽川職務，完成處分。黃光熙說，已經在10月1日的時候，發函給永豐金，要求盡速以書面說明，對張晉源的提告與停職處分，是否符合金控內控對於「吹哨者」保護第34之2條相關的規定。至於媒體提問另外3位參與檢舉弊案的員工，有人被調離原職，是否也應該被納入「吹哨者」的保護，黃光熙說，根據規定，不能降職、減薪等，但他強調，有提醒永豐金要建立好制度，有授理單位、內部程序，對吹哨者提供保密及保護機制。根據「金控及銀行業內部控制及稽核制度實施辦法」第34之2條規定，金融控股公司及銀行業對檢舉人應採的保護有，第一，檢舉人的身分資料應予保密，不得洩漏足以識別其身分的資訊；第二，不得因所檢舉案件而對檢舉人予以解僱、解任、降調、減薪、損害其依法令、契約或習慣上所應享有的權益，或其他不利處分。", "title": "吹哨者反被告與停職 金管會要求永豐金盡速說明"}
{"summarization": "避免私菸案重演，財政部今天增訂「國際機場禮遇人員入境行李物品通關作業程序」，即日起正、副元首出訪返國，除總統、副總統及涉及國安機敏行李物品外可免驗放行外，其餘人員行李一律得經過查驗。", "article": "避免私菸案重演，財政部今天增訂「國際機場禮遇人員入境行李物品通關作業程序」，即日起正、副元首出訪返國，除總統、副總統及涉及國安機敏行李物品外可免驗放行外，其餘人員行李一律得經過查驗。財政部關務署官員向中央社記者表示，為避免私菸案再度發生，遵照總統蔡英文指示原則，近期已完成禮遇通關程序檢討，並於今天增訂「國際機場禮遇人員入境行李物品通關作業程序」，即日生效。關務署官員解釋，過去正、副元首出訪返抵國門時，通常整個出訪團，包括總統、副總統及隨行人員行李，一致享有機邊免驗放行、提領待遇，可經國賓通道離開機場管制區；不過，現在將根據人員身分、可享有的禮遇待遇等或特性，進行分級管理。關務署官員說明，首先，會根據「國際機場禮遇作業辦法」，根據人員身分，判斷可享有的禮遇待遇，包括「國賓禮遇」、「特別禮遇」及「一般禮遇」幾種，不符合上述禮遇身分，則視為一般旅客身分。舉例來說，「國賓禮遇」僅限總統、副總統本人及其配偶等適用，「特別禮遇」為外國駐台大使、中央政府三級機關以上正、副首長或直轄市市長及其配偶等身分者適用，「一般禮遇」為中央級民意代表，以及應中央政府邀請來台的重要貴賓及其配偶等適用。關務署官員指出，其次，根據所享有的禮遇身分不同，行李查驗也有所不同。只有享「國賓禮遇」的總統、副總統及其配偶等人，行李可申請採機邊免驗放行外；享「特別禮遇」、「一般禮遇」待遇者，行李也要查驗，只是可向海關申請派人代予查驗及提領，本人可不必親自提著行李查驗，由他人代為處理。至於不具任何禮遇身分者，則比照一般旅客，要自行提著行李通關進行查驗。不過，行李中屬於外交部或國安單位認定的「國安機敏行李物品」，因涉及國安機密，因此也可免驗放行；此外，不具禮遇身分的隨扈、國安人員，由於得隨身保護正、副元首，雖然行李仍要查驗，但也可申請派人代予查驗及提領。", "title": "正副元首出訪 隨行人員行李即日起須查驗"}
{"summarization": "南方澳大橋坍塌進入第3天，專家初步研判鋼索腐蝕是造成斷裂主因，但檢測範圍卻沒有包含攸關安全的鋼索，呼籲政府針對不同橋梁訂定強制檢測範圍。", "article": "南方澳大橋坍塌進入第3天，專家初步研判鋼索腐蝕是造成斷裂主因，但檢測範圍卻沒有包含攸關安全的鋼索，呼籲政府針對不同橋梁訂定強制檢測範圍。台北市結構技師公會理事長婁光銘昨天到斷橋現場了解狀況，他說，從南方澳大橋結構來看，支撐拱面與橋台的鋼索涉及到安全性，理應在檢測範圍；不過從檢測報告可以看到，鋼索並未納入檢測項目，未有人及時修補焊接，初步研判鋼索腐蝕是造成斷裂主因。另外，涉及到鋼索與結構體連結的焊道，同樣不在檢測範圍內，就無法得知鋼索與主梁連結強度是否產生疲勞；因焊道涉及到當初施工品質，都有待進一步鑑定。值得注意的是，南方澳大橋斷橋事件在大陸也引起高度關注，大陸專家分析，前期是在大部分鋼索存在損失，當第一條鋼索鬆脫，內力重新分布導致剩餘鋼索無法支撐，造成連續斷裂。交通大學土木工程系退休教授劉俊秀告訴中央社記者，南方澳大橋是由弧形主拱利用鋼索吊起橋面的重量，鋼拱承受壓力、鋼索承受張力，車子每天往返通過橋面，使鋼索承受大小不同張力的反覆作用，就容易產生疲勞破壞；當橋梁位於海邊時，受鹽害腐蝕較嚴重，鋼索就更容易斷裂。劉俊秀指出，在設計鋼拱橋時，通常都會將「斷索」情況納入考量，也就是當其中一條鋼索斷裂時，旁邊兩條鋼索可一起承擔斷掉鋼索所受的張力，這樣就不會產生骨牌效應，導致鋼索一條接一條斷裂，最後結構全面崩壞。劉俊秀提到，一般橋梁設計的年限為50年，但有時候可能受到環境因素影響，導致鋼索提早腐蝕，因此平常就要定期養護，透過目測或儀器檢測鋼索腐蝕的狀況並適時更換，才能保障橋梁的安全。婁光銘呼籲政府，應該針對不同構造的橋梁訂定強制檢測範圍，才能確保橋梁結構安全無虞，避免憾事再度發生。", "title": "南方澳大橋坍塌初判鋼索腐蝕 鋼索未納檢測釀悲劇"}
{"summarization": "叫車服務業者優步（Uber）今天宣布推出一款名為「優步工作」（Uber Works）的應用程式（App），以媒合尋求工作時段的臨時人力和試圖填補工作輪班表空缺的企業。", "article": "叫車服務業者優步（Uber）今天宣布推出一款名為「優步工作」（Uber Works）的應用程式（App），以媒合尋求工作時段的臨時人力和試圖填補工作輪班表空缺的企業。Uber在官方部落格表示，目前只在美國芝加哥推出的Uber Works，會對臨時人力顯示特定區域釋出的缺工時段，同時協助企業解決業務高峰時的人力需求，和無人輪班及人員流動頻繁等問題。一名Uber發言人告訴路透社：「Uber Works有個業務儀表板（business dashboard）介面，並和餐廳等業者直接連線，協助他們填補輪班表空缺。」Uber採取行動分散核心業務，因主要的叫車服務在亞洲面臨競爭，且因把合作的駕駛歸類為獨立承包商，而在美國面臨監管審查。由於加州議會通過法案，協助數千名Uber駕駛成為正式員工並享有相關福利，一名Uber駕駛9月對Uber提告。", "title": "Uber再拓展業務 推出工作App媒合臨時人力和企業"}
{"summarization": "梅花旗大學棒球錦標賽冠軍戰，文化大學劉致榮單場敲3安包含1發全壘打，後援1.2局連飆5次三振，投打都有好成績，幫助文化以6比5擊退台北市立大學，拿下隊史第14座冠軍。", "article": "梅花旗大學棒球錦標賽冠軍戰，文化大學劉致榮單場敲3安包含1發全壘打，後援1.2局連飆5次三振，投打都有好成績，幫助文化以6比5擊退台北市立大學，拿下隊史第14座冠軍。自1996年賽事改制為梅花旗全國大學棒球錦標賽後，文化在今年之前已拿下13座冠軍，其中1997、1999、2002、2003年4度與北體（北市大原名）爭冠，僅1999年由北體拿下隊史唯一1冠。兩隊今天第5度在冠軍戰碰頭，「投打二刀流」劉致榮首打席揮出安打送回全隊第1分，3局上第3棒董秉軒揮出陽春砲，劉致榮又接著開轟，兩人都是連2戰全壘打，幫球隊擴大領先，5局上劉致榮又敲安打送回分數，連3打席敲安打。第8局北市大追回2分，一、三壘有人時文化把原本擔任二壘手的劉致榮推上投手丘，雖然因暴投掉分，但150公里火球連發，連飆2次三振化解危機，最快球速達157公里。第9局劉致榮續投，面對3名打者都用三振解決，後援1.2局連飆5次三振，替文化以6比5守住勝利。劉致榮也一舉抱回本屆賽事打擊獎（打擊率6成19）、打點獎（10分打點）、全壘打獎（3轟）及最有價值球員4獎。本屆梅花旗是劉致榮大學首度重返投手丘，上星期對吳鳳科大擔任先發指定打擊，不僅開轟，比賽後段登板還飆出158公里球速，打破國內業餘及中職投手最快球速紀錄。此戰劉致榮同樣開轟又後援飆速，一度拚到抽筋，但他仍想撐完整場比賽，「不想就這樣下去，因為我知道自己極限在哪裡，那時候還在可以控制的範圍內」，但又投、又打、又守備，賽後他直呼：「太累了。」文化總教練廖敏雄直言，這場比賽打得刺激，尤其劉致榮最後上去投球，把比賽帶起高潮，又替球隊守住勝利，這樣的精彩度，讓這場冠軍戰很值得回味，「今天換投的時機，還有比賽精彩度，都是100分」。", "title": "梅花旗劉致榮開轟又飆5K 助文化奪第14冠"}
{"summarization": "繼爆出華映、綠能地雷後，大同今天公布重大訊息，宣布持股50%的大同美國公司（TUS）已於9月30日在美國法院聲請重整，但大同強調「TUS重整對公司營運沒有任何影響」。", "article": "繼爆出華映、綠能地雷後，大同今天公布重大訊息，宣布持股50%的大同美國公司（TUS）已於9月30日在美國法院聲請重整，但大同強調「TUS重整對公司營運沒有任何影響」。創業逾百年的大同近年面臨內憂外患，有旗下面板廠華映聲請破產、太陽能廠綠能通過解散清算、尚志終止上市等內憂，經營大同的林家也受市場派步步進逼，經營權遭逢危機。大同今天發布重訊宣布，持股50%的大同美國公司（TUS）於9月30日在美國加州洛杉磯中區法院聲請公司重整；該院於當地時間10月2日開庭並核准重整。大同說明，主因為民國100年TUS作為協助採購，在矽料供應商Hemlock的要求下，和台灣的綠能公司共同與Hemlock訂立三方多晶硅原料供應契約。其後原料市場價格迅猛崩跌，導致台灣綠能公司步入解散清算程序。TUS於今年7月間接獲美國Hemlock公司寄發通知，要求TUS給付依原先和解契約內容綠能需給付的500萬美元，其後以違約為由，提出要求TUS以3500萬美元和解。大同表示，為保護TUS不受突然大額債務影響公司營運，TUS依美國破產法第11章聲請重整，以保護公司得以繼續營業及服務客戶。大同強調，本公司對TUS為股東關係，TUS營運一向獨立運作，大同基於合併報表編製準則，已於每月認列該公司經營損益狀況。目前會計師尚在進行第3季財務報表核閱中，對於本公司損益影響尚待評估。大同重申，本業營運、財務目前一切皆正常，大同在Hemlock供應合約非當事人，與TUS也無任何連帶債務或背書保證關係，TUS重整對大同營運沒有影響。", "title": "大同旗下公司又出包 美國子公司聲請重整"}
{"summarization": "有21年歷史的宜蘭南方澳跨港大橋意外坍塌，事故至今還是讓當地漁民無法相信，每天都會見到的、路過的地標竟毀了，如今只盼未來新橋永遠守護當地交通與漁船作業順利平安。", "article": "有21年歷史的宜蘭南方澳跨港大橋意外坍塌，事故至今還是讓當地漁民無法相信，每天都會見到的、路過的地標竟毀了，如今只盼未來新橋永遠守護當地交通與漁船作業順利平安。颱風米塔剛過境的1日清晨，南方澳港區內約500艘才剛躲避風浪的漁船，正要準備補給加油出港，不料卻在之後的幾個小時發生連當地人都不敢相信的災難。沒有強震、具有21年歷史南方澳跨港大橋居然就此坍塌，阻斷漁民出港作業，連帶也影響相關漁港生活、交通與觀光。事發時，橋上一輛恰巧行經的油罐車隨著橋面摔落到地下，引發大火，當地義消第一時間抵達橋下救災時，有人大喊「起火是油罐車，危險，先撤退」經改以泡沫滅火後，天際黑煙逐漸退散，但事故現場地面還有港區海面，都是外溢出來的汽油直撲救災人員口鼻，久久不散。蘇澳區漁會常務監事林月英說，跨港大橋是漁民生活必經之處，意外發生後她收到相關現場照片時，起初還以為是網友惡搞照片，但經相關訊息查證後，簡直不敢相信橋就這樣瞬間垮了，連起雞皮疙瘩。宜蘭縣消防局搜救員張坤瑋說，災難現場地面都是油汙，又滑又黏，執行救災一陣子後，頭都暈了，救災時更要長時間消耗體力，當下只靠腎上腺素支撐，回到家累到連裝備都不想整理，倒頭就睡。為協助救災，把塌陷在水中的橋身殘骸拆除，以恢復當地漁民進出主要航道。這次軍方出動至少300多名支援兵力、水下作業裝備、M3浮門橋等，全力投入救援行動。「船身附近有漁網在流動，小心不要被困住」國軍水下作業大隊等單位，在災後分組漏夜輪流進行水中橋身殘骸與被壓毀的漁船殘骸拆除作業，之後再將這些障礙物吊上。執行任務的官兵表示，他們當時在夜幕低垂時，仍持續進行水中切割作業，終於在今天上午為漁民朋友清理出一條臨時航道，回想這兩天任務能讓漁民早日恢復作業，再怎樣辛苦都值得。因斷橋事件受損3艘漁船的江姓船主說，事發後最擔憂的是受困在船艙內的6名移工，這些都是他過去一起共事多年的好兄弟，沒想到他們為了生活，竟然客死異鄉。船毀了沒關係，最捨不得就是好兄弟們已經天人永隔。「各位漁民好，這是蘇澳區漁會電台，現在臨時航道已經開闢完成，如果要出港作業時，請依照管制動線通行。」被受困在南方澳漁港2天的500多艘船，今天上午陸續出港，行經事故航道的漁民撒下冥紙，祈求海上作業能平安順利；當地居民更盼望預定3年後完成的新橋梁能更安全、永續守護交通平安。", "title": "南方澳跨港大橋意外 期盼新橋繼續守護平安"}
{"summarization": "苗栗通霄白沙屯女屍命案，經警方追查與死者同為竹山鎮民的李姓婦人坦承為財務糾紛及逾百萬元債務持鐵槌失手打死對方，警方下午押解李女起出作案血衣，晚間依殺人罪嫌送辦。", "article": "苗栗通霄白沙屯女屍命案，經警方追查與死者同為竹山鎮民的李姓婦人坦承為財務糾紛及逾百萬元債務持鐵槌失手打死對方，警方下午押解李女起出作案血衣，晚間依殺人罪嫌送辦。死者唐姓女子（51歲）2日下午4時許被漁民發現陳屍在白沙屯漁港南側約500公尺岸際，因身上查無證件，第一時間難以確認身分，警方到場蒐證發現唐女頭部有可疑外傷，堤防上也有多處血跡，隨即封鎖現場調查，並報請苗栗地檢署檢察官指揮，朝他殺方向偵辦。警方連夜過濾周邊監視器影像，根據一輛可疑黑色休旅車，循線查出家住南投縣竹山鎮的李姓婦人（41歲）涉有重嫌，經帶回苗栗調查，李女今天坦承因受不了金錢糾紛與債務壓力，與死者發生拉扯衝突，並持鐵鎚失手將對方打死，事後將唐女皮包、沾有血跡作案上衣等物品丟棄在南投竹山指南宮停車場。警方在案發現場找到涉案凶器鐵鎚，下午押解李女回南投取回相關證物，將根據衣物上血跡進一步比對DNA。據了解，李女有從事民間放款業務，死者唐女為其金主，因唐女有意撤回資金，並一再要求償還新台幣逾100萬元債務，李女不堪龐大精神壓力，多次就診，並因此埋下殺機。不過，李女對於案情細節說詞反覆，且情緒不穩，時而哭鬧，警方找來李女丈夫安撫。苗栗地檢署主任檢察官莊佳瑋表示，根據檢警今天相驗、解剖結果，研判唐女頭部遭鈍器攻擊致頭骨碎裂，頭部外傷為主要死因，至於是在他處遭殺害後載運至現場棄屍，或是現場遭攻擊失血過多致死，因涉及偵查不公開，不便多說。苗栗縣通霄警分局指出，白沙派出所員警於案發當天凌晨4時許，曾巡邏經案發現場附近，看見李女與死者在堤防上，當時上前盤查兩人稱只是在吹風聊天，但仍留下車籍資料，案件發生後才能迅速鎖定對象，約於6小時內在南投縣找到涉案車輛及凶嫌。全案今晚依殺人罪嫌將李姓女子移送苗栗地檢署偵辦。", "title": "白沙屯女屍命案偵破  婦人為百萬債務鐵鎚行凶"}
{"summarization": "北韓昨天清晨發射彈道飛彈，日本防衛大臣河野太郎今天表示，研判北韓發射的是新型潛射彈道飛彈（SLBM），最大射程可達2500公里，屬「準中程彈道飛彈」。", "article": "北韓昨天清晨發射彈道飛彈，日本防衛大臣河野太郎今天表示，研判北韓發射的是新型潛射彈道飛彈（SLBM），最大射程可達2500公里，屬「準中程彈道飛彈」。日本放送協會北韓昨天發射彈道飛彈，日本研判是落在島根縣外海的日本專屬經濟海域內。北韓國營媒體今天早上報導，昨天成功發射「北極星3號」潛射彈道飛彈（SLBM）。河野今天傍晚在防衛省（國防部）告訴媒體：「研判北韓昨天發射的是新型潛射彈道飛彈，並非從陸地發射，而是在北韓東部元山近海發射。但實際上是否有使用潛艦，有待進一步分析。」北韓以「高飛軌道」（lofted trajectory）發射彈道飛彈，河野表示，如果是以一般的軌道發射，最大射程可達約2500公里，有可能是「準中程彈道飛彈」（飛行距離1000公里至3000公里之間）。河野說，對日本而言，這無疑是個很嚴重的威脅；對國際社會而言，也是一大課題。記者問到，美國川普總統曾表示如果北韓發射的是短程彈道飛彈就沒問題，但這次（SLBM）是否構成問題，河野表示，即使是短程彈道飛彈也是有問題的，這是美日共同的看法。針對這次北韓所發射的彈道飛彈，美日也共享看法。日本每日新聞報導，昨天北韓發射彈道飛彈後，南韓國防部長表示，希望基於日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA），日本能提供相關資訊給南韓。日本打算提供相關資訊給南韓。日韓關係交惡，南韓於8月決定不再續簽日韓之間的GSOMIA，這項協定有效期限到11月22日為止，日本政府盼南韓政府重新思考。", "title": "北韓射新型飛彈 日防長：射程可達2500公里"}
{"summarization": "配合產創條例增訂未分配盈餘實質投資可免徵5%營所稅優惠，財政部今天預告相關子法規，訂出適用要件，如企業須使用3年內未分配盈餘，且實質投資金額達新台幣100萬元以上，才可享優惠。", "article": "配合產創條例增訂未分配盈餘實質投資可免徵5%營所稅優惠，財政部今天預告相關子法規，訂出適用要件，如企業須使用3年內未分配盈餘，且實質投資金額達新台幣100萬元以上，才可享優惠。「產業創新條例部分條文修正案」今年6月三讀通過，增訂未分配盈餘實質投資租稅優惠，當公司或有限合夥事業以未分配盈餘進行實質投資時，得列為未分配盈餘減除項目，免徵5%營利事業所得稅，大小企業皆可適用。財政部今天配合預告「公司或有限合夥事業實質投資適用未分配盈餘減除及申請退稅辦法草案」，公開適用要件，預告期訂為2個月，若各界無太大異議，預計最快今年12月就可上路。根據草案內容，3大適用要件包括，第1，為2018年度後的未分配盈餘，第2，是以3年內的未分配盈餘從事實質投資，第3，實質投資支出金額達100萬元以上，申請案件必須同時符合上述3個要件才能適用優惠。", "title": "未分配盈餘實質投資租稅優惠 符合3要件才適用"}
{"summarization": "隨著「反送中」運動的警民衝突和暴力程度升級，香港社會對訂定「禁蒙面法」的呼聲漸起，理由是有助止暴制亂；但反對者憂心忡忡，認為這是邁向極權社會的第一步，原因是背後的緊急法。", "article": "隨著「反送中」運動的警民衝突和暴力程度升級，香港社會對訂定「禁蒙面法」的呼聲漸起，理由是有助止暴制亂；但反對者憂心忡忡，認為這是邁向極權社會的第一步，原因是背後的緊急法。由於眾多「反送中」示威者蒙面上街，造成警方執法困難，多家港媒今天披露，港府正著手引用「緊急法」，根據該法所賦予的權力，在近日頒布禁蒙面法。親政府的建制派贊成並宣布成立推動組來促成這項立法，理由是反送中運動中，「有暴徒自恃蒙面，大肆破壞，對本港造成嚴重影響，促請政府盡快訂立『禁蒙面法』，止暴制亂」。泛民主派則發聲反對，其中「民間人權陣線」今天發表6點聲明強調，訂定禁蒙面法將侵害民眾的人身安全、表達自由以及宗教自由，例如有些人因為宗教信仰的原因需要蒙面，禁蒙面法將侵害香港基本法賦予市民的宗教自由。公民黨立法會議員郭榮鏗也對媒體表示，訂定禁蒙面法只會進一步剝削港人的人權和自由，加劇社會撕裂，無助解決問題。除了可能在近期頒布禁蒙面法，香港01今天引述消息人士說，港府一旦引用緊急法，未來就可能視「局面動盪程度」，隨時考慮提出更多嚴峻的「辣招」，而且這些辣招目前正在草擬中。消息人士拒絕透露辣招的細節，但是郭榮鏗表示，引用緊急法訂定禁蒙面法將是香港邁向「極權社會」的第一步，因為港府未來可能再度引用緊急法來禁止網路發言、延長行政拘留以及取消區議會選舉等。緊急法制定於英國殖民香港的1922年，全稱為「緊急情況規例條例」，1967年香港發生「六七暴動」時，時任香港總督戴麟趾（David Trench）就曾加以引用。這條法令授權香港行政長官會同行政會議在認為屬緊急或危害公安的情況時，針對通訊、出入境、逮捕等多個事項制定緊急法律，毋須經過立法機關審議。自英國殖民時期以來，「行政長官會同行政會議」一直是香港最高決策權力機構。行政會議目前共有33名成員，由官方與非官方人士組成。除了禁蒙面法，民陣也反對港府以任何理由和方式行使緊急法。民陣批評，緊急法本是殖民惡法，是賦予港督無上權力用以壓制被殖民者的法寶。「林鄭（月娥）政府一開先例，等於宣告香港特區一國兩制，只是中國殖民地」，因此必須廢除殖民時代遺留的緊急惡法，阻止行政機關權力膨漲，迫害港人。據報導，港府對於訂定禁蒙面法的準備工作已到收尾階段，原先計畫在香港行政長官林鄭月娥8日召開行政會議後通過，但不排除為了儘快控制反送中事態，可能在日內召開特別行政會議，通過禁蒙面法。另有建制派政黨人士表示，港府最快可能在明後天就公布禁蒙面法。", "title": "香港反送中是否催生禁蒙面法 各方立場一次看懂"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天以「為非作歹、民主罪人」等言詞批評總統府秘書長陳菊。民進黨主席卓榮泰對此表示，非常惡質，凸顯2020大選已讓有些人的想法偏離台灣人應有厚道，呼籲選民用選票堵住這些人嘴巴。", "article": "台北市長柯文哲今天以「為非作歹、民主罪人」等言詞批評總統府秘書長陳菊。民進黨主席卓榮泰對此表示，非常惡質，凸顯2020大選已讓有些人的想法偏離台灣人應有厚道，呼籲選民用選票堵住這些人嘴巴。台北市長柯文哲今天接受新頭殼專訪，坦言對陳菊的怨恨，並重批「陳菊讓台灣民主化運動30年的努力毀掉一半，她是民主罪人」、「不是妳上半生坐過牢，下半生就可以為非作歹」。卓榮泰晚間率民進黨立委陳曼麗、余宛如、鍾孔炤、何志偉與立委參選人蔡沐霖、張銘祐、賴品妤、謝佩芬及黨工觀看「返校」電影。他會前受訪答覆媒體提問有關柯文哲批評陳菊一事表示，非常為菊姐叫屈，這種講法非常不適當，「當一個為民主運動、為人權奮鬥而坐黑牢被限制自由的時代，不是我們現在的人在這裡指三道四，隨便說一些風涼話」。卓榮泰說，況且陳菊一生除了犧牲之外，陳菊對台灣的民主貢獻、對高雄的地方建設，很多人津津樂道，用「為非作歹」這幾個字完全不適用在菊姐身上，從上次的擦槍走火（指香港人被開槍）到這次的為非作歹，凸顯2020大選已經讓有些人的想法偏離台灣人應該有的厚道，呼籲人民用選票堵住這些人的嘴巴。被詢及柯文哲用「民主罪人」形容陳菊，卓榮泰表示，柯文哲雖是市長也代表一個政黨（台灣民眾黨主席），更應該有黨的核心思想，難道這些是他的核心思想，用這種言詞辱罵一位長者而且是一位女性，「我真的不知道站在他（柯文哲）背後的年輕女性作何感想」。被詢及柯文哲該不該道歉，卓榮泰說，是否應該道歉，應由當事人從內心發出，而不是別人勸，由別人勸而道歉一點價值都沒有，柯文哲如果覺得自己有錯，自己應該有若干表示，就看柯文哲如何對自己交代。卓榮泰表示，柯文哲的說法非常惡質；被問到為何柯文哲對陳菊如此怨恨，卓榮泰說，心中有愛就充滿愛，心中有恨對任何人就充滿恨。柯文哲是否失言，卓榮泰表示，已經超越失言的程度，柯文哲心中可能想像的是「我們無法想像的事情」。鍾孔炤也說，不是上半生當過醫師，下半生就可以口無遮攔。民進黨發言人薛呈懿表示，這是太過分的指控，已經逾越正常的政見批評，甚至是涉及法律的指控，對陳菊受到這種惡質言語的霸凌感到不捨，柯文哲應該收回並道歉。另外，針對「返校」這部片子遭到中國抵制，卓榮泰表示，中國政府很玻璃心，對台灣所有的事情都抱著敵意，包括民進黨通過世代共贏決議文，中國也挑三揀四批評民進黨，民進黨不接受這樣的批評，台灣走向世界是應該要做的事情。他進一步說，「返校」是一部電影、是一個藝術品、一些人智慧的結晶，抱持這樣的心情看這部片子，中國從文化檢查的角度可以做很多詮釋，但這種想法、詮釋或制度完全不適用於台灣。", "title": "柯文哲批陳菊民主罪人 卓榮泰：用選票叫他閉嘴"}
{"summarization": "自金管會開放7月起每人可以購買2張小額終老保單，最高保額也從新台幣30萬元提高到50萬元後，買氣立刻見效；保險局今天公布，7月保單銷售破1萬件，初年度保費近1.58億元，件數與保費皆以倍數增加。", "article": "自金管會開放7月起每人可以購買2張小額終老保單，最高保額也從新台幣30萬元提高到50萬元後，買氣立刻見效；保險局今天公布，7月保單銷售破1萬件，初年度保費近1.58億元，件數與保費皆以倍數增加。金融監督管理委員會保險局今天公布，今年7月份小額終老保單新契約銷售件數有1萬116件，初年度保費收入有1億5763萬元，較6月份的3803件、保費收入6072萬大幅增加166%、160%。再者，8月份銷售件數也有9879件，保費收入也攀升至1億6043萬元。此外，根據保險局統計，今年6月以前，各月小額終老險的初年度保費收入都沒有破億元紀錄，截至7月以前最高是今年1月的8857萬元，其他都落在6000萬元至7000萬元的區間。不過，自金管會7月開放每人可以購買2張小額終老保單，最高保額也從新台幣30萬元，提高到50萬元之後，小額終老保單的買氣大幅提升。保險局統計，今年前8月，累計小額終老保險新契約件數已達到4.6萬件、初年度保費收入達7億4651萬元，目前共有13家壽險公司銷售小額終老保險，包括國泰人壽、富邦人壽、南山人壽、三商美邦人壽、中國人壽、台灣人壽、新光人壽、第一金人壽、台銀人壽、中華郵政人壽、宏泰人壽、遠雄人壽、全球人壽。", "title": "小額終老保單與保額放寬 7月後投保量倍增"}
{"summarization": "美國政府官員告訴路透社，總統川普今天將揭示一項行政命令，藉由改善醫療財務狀況及提供更多負擔得起選擇方案，強化提供年長者的「聯邦醫療保險」（Medicare）計畫。", "article": "美國政府官員告訴路透社，總統川普今天將揭示一項行政命令，藉由改善醫療財務狀況及提供更多負擔得起選擇方案，強化提供年長者的「聯邦醫療保險」（Medicare）計畫。川普將在造訪佛羅里達州名為The Villages的退休社區時，談論這項行政命令。川普透過這項命令回應部分民主黨人的倡議，他們主張不惜成本大幅擴大提供長者的Medicare計畫，納入美國全民。共和黨人拒絕這類計畫。年長者是共和黨和民主黨的主要選民，作為選戰搖擺州的佛州，是兩黨在總統大選中積極拉攏的關鍵戰場。一名政府官員在公布前描述行政命令內容指出，這道命令是在表明川普致力讓Medicare仍專注於年長者。這項行政命令將推動Medicare使用更多遠距醫療服務，即透過電話或數位方式提供的醫療照護。美國政府近幾個月推出多項措施，致力調降藥品價格和導正美國醫療保險體系的當前諸多問題，但政策專家指出，這些措施不太可能實質減緩藥價不斷攀升的趨勢。Medicare是美國聯邦政府對65歲以上老人以及部分殘疾人、重病患者提供的全國性醫療保險。", "title": "為連任搶票 川普將發布命令改善長者醫保計畫"}
{"summarization": "法國巴黎市中心警察總部今天有一名男子揮刀刺殺了4名警察，稍後遭其他警察開槍射殺。", "article": "法國巴黎市中心警察總部今天有一名男子揮刀刺殺了4名警察，稍後遭其他警察開槍射殺。凶案發生在今天午餐時間前後，事後警察總部大樓一帶拉起了封鎖線，現場有10多名警察和一些應急車輛。巴黎歷史性的市中心通常是遊客聚集之地，而基於安全理由，案發地點附近至少有一個地鐵車站關閉。消息人士對記者透露，凶嫌是警察總部的行政人員，調查人員懷疑，事發原因與工作上的爭執有關，但尚未獲得證實，詳情也不得而知。這名男子行凶後，在庭院遭到射殺。隔壁法院透過擴音器宣布，警察總部發生攻擊事件，此一區域「已在監視中」。巴黎檢察官抵達了現場，至於反恐機構目前尚未介入調查。巴黎地區警察工會負責人崔維茲（Loic Travers）告訴BFM電視台：「凶嫌到底是突然失控或是有其他行凶原因？目前言之過早。」", "title": "巴黎警察總部攻擊事件 持刀男刺死4警後遭擊斃"}
{"summarization": "今彩539第108237期開獎，中獎號碼24、36、31、07、28；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108237期開獎，中獎號碼24、36、31、07、28；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎154注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼575，正彩16注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8806，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081003", "title": "今彩539第108237期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108237期今晚開獎，中獎號碼為10、20、07、06、22、13、01、11、18、16、12、14；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108237期今晚開獎，中獎號碼為10、20、07、06、22、13、01、11、18、16、12、14；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081003", "title": "雙贏彩第108237期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第108079期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、34、28、11、13、30，第二區中獎號碼為04號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第108079期今晚開獎，第一區中獎號碼為19、34、28、11、13、30，第二區中獎號碼為04號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081003", "title": "威力彩第108079期頭獎摃龜"}
{"summarization": "選戰倒數百日，民進黨青年部今天原規劃網路與實體「破百無畏，加值國會」誓師，因南方澳大橋斷裂事件取消實體活動，但仍邀請黨籍立委參選人在臉書分享自身與「100」相關的小故事。", "article": "選戰倒數百日，民進黨青年部今天原規劃網路與實體「破百無畏，加值國會」誓師，因南方澳大橋斷裂事件取消實體活動，但仍邀請黨籍立委參選人在臉書分享自身與「100」相關的小故事。民進黨今天發布新聞稿表示，青年部發起「破百無畏，加值國會」串聯活動，相信參選人只要保持「破百無畏」，勇於面對選戰，一定能爭取更多選民認同與支持，在未來進入國會殿堂成為全國性的民代後，也能延續民進黨近年在國會的改革成果，達到「加值國會」的目標。青年部邀請黨籍立委參選人分別舉起「破百無畏，加值國會！」 手牌拍攝個人照，並分享自身與「100」的連結、接近「100」的時刻等輕鬆感性內容，多位參選人文章一發出即獲得廣大迴響，臉書分享與討論熱絡。民進黨表示，力拚連任的參選人回憶起長年在選區服務的過往時光，也細數此任期三年多來與在地鄉親一同打拚的成果。初次投入立委選舉的參選人向選民介紹自己，並具體提出未來四年對於選區的規劃及想法，努力爭取每一張選票。參選人皆展現「破百無畏，加值國會！」的必勝決心，一同為國會過半的目標努力。民進黨指出，青年部在最後100日會持續透過集體、串聯式的網路活動，強化黨籍提名立委參選人的網路社群力量，另外也會安排黨主席卓榮泰、黨秘書長羅文嘉與黨副秘書長林飛帆等人，帶領「民主進步青年」發起全國總攻，進行全台立委創意街頭輔選計畫，盼能在明年選舉達到國會過半目標。", "title": "網路串聯出新招 民進黨推破百無畏拚國會過半"}
{"summarization": "在索馬利亞陷入內戰、美國關閉大使館長達28年後，美國今天表示，將重啟駐摩加迪休（Mogadishu）大使館，凸顯兩國關係逐漸回溫。", "article": "在索馬利亞陷入內戰、美國關閉大使館長達28年後，美國今天表示，將重啟駐摩加迪休（Mogadishu）大使館，凸顯兩國關係逐漸回溫。1991年索馬利亞前總統巴瑞（Mohamed Siad Barre）軍事政權遭推翻，開啟數十年混亂內戰，美國當時關閉駐摩加迪休大使館。然而，美國和索馬利亞近年來逐漸強化雙邊外交關係。美國駐索馬利亞大使山本（Donald Yamamoto）發表聲明指出：「今日我們重申美國人民和索馬利亞人民以及兩國之間的關係。」「這是重大的歷史性日子，反映出索馬利亞近幾年來的進步，也是美國自2013年承認索馬利亞聯邦政府以來，美方朝在摩加迪休的外交活動正規化邁出另一步。」", "title": "閉館28年 美國重啟駐索馬利亞大使館"}
{"summarization": "導致高雄約20萬戶水壓降低、停水，台水表示，水壓已逐步恢復，預計今天晚上10時至12時全面恢復正常供水。", "article": "導致高雄約20萬戶水壓降低、停水，台水表示，水壓已逐步恢復，預計今天晚上10時至12時全面恢復正常供水。台電指出台水第七區管理處長武經文指出，高雄取水站今天下午2點多無預警停電影響原水抽取，停電事故發生後，台水緊急從台南調度5萬噸原水，並啟用地下水及伏流水等備用水源，以及澄清湖水庫及鳳山水庫原水因應。台電復電後，第七管理處也依程序檢查相關設備，再重新抽取原水。武經文表示，受影響地區包括燕巢區角宿里、鳳雄里約2000戶停水，大社區、仁武區、楠梓區、左營區、鼓山區、鳳山區、前鎮區等7個行政區約20萬戶則水壓降低。他說，上述地區水壓已逐漸恢復，估計供水將在今天晚上10時至12時恢復正常。", "title": "停電影響高雄20萬戶用水 預計晚間12時恢復供水"}
{"summarization": "德國在台協會今天舉辦德國國慶酒會，駐台代表王子陶表示，獨裁者與民粹主義者的政策威脅人類的生存，對此，所有民主社會都必須站在同一陣線。他並說，台德雙方須持續強化再生能源的合作。", "article": "德國在台協會今天舉辦德國國慶酒會，駐台代表王子陶表示，獨裁者與民粹主義者的政策威脅人類的生存，對此，所有民主社會都必須站在同一陣線。他並說，台德雙方須持續強化再生能源的合作。10月3日是德國的統一日，德國在台協會晚間在台北舉辦國慶酒會。晚會主題為「100–70–30」，以慶祝德國民主發展史上3個重要事件：德意志第一共和國「威瑪共和國」成立100周年、德意志聯邦共和國基本法施行70周年、柏林圍牆倒塌30周年。德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）致詞時表示，回顧過去這些歷史事件，可以明白，民主不會憑空掉下來，也不是理所當然，民主是經過爭取而來，不斷面臨挑戰，也受到國內外的威脅。全球各地的人們都渴望民主，香港的狀況就是一個例子。他說，冷戰之後，許多人以為民主將落實全世界，但事實並非如此。全球正處於制度對抗的狀態，獨裁、專制政體利用先進科技打壓與奴役其百姓，也試圖將其制度輸出到其他國家。王子陶表示，另一項民主的威脅是來自社會上的民粹主義者妄想採用簡易方法，來解決複雜的問題。他說，對於那些受過教育，年輕且具活力的部分民眾而言，全球化是好事一樁，但對許多其他人而言，它卻是一項威脅。當全球股票指數上揚，不動產價格衝破天花板，許多人過去幾十年的實際薪資卻未隨之成長，在此情況下，難怪民眾怒火會與日俱增，選票則成為政治領導者的警訊。他進一步表示，獨裁者與民粹主義者的政策也威脅著人類生存，其毫無節制過度開發地球，將大片森林開放供給經濟活動使用或肆意繼續使用化石燃料，反對所有科學知識，甚至有些人認為氣候變遷根本不存在。面對這些威脅，他強調，所有民主社會都必須站在同一陣線。因此，他很高興看到，台灣拓展再生能源時，德國扮演重要角色。未來台德雙邊必須繼續強化再生能源領域的密切合作，另外，台灣推動的5+2創新產業也提供雙方合作的機會。外交部長吳釗燮出席慶祝酒會，代表政府獻上祝福。他表示，在台德許多交流領域中，德國風電產業積極參與台灣離岸風場的建設。吳釗燮指出，台灣與德國理念相近，基於自由、民主及維護人權等價值團結一致。他也藉此機會，感謝德國對台灣國際參與的支持，相信台德雙方互惠互利的夥伴關係，能使兩國關係更為緊密。特別的是，今年德國在台協會準備印有帝國馬克圖樣的便條紙作為紀念品致贈給賓客。", "title": "面對獨裁者威脅 德代表：民主社會須在同一陣線"}
{"summarization": "一條長約6.5公尺蟒蛇今天出現在高雄澄清湖風景區，警消多人圍捕展開人蛇大戰，過程有驚無險，無人受傷；多名警消隨後合力將重約100公斤的巨蟒載回，將送交高雄市農業局處置。", "article": "一條長約6.5公尺蟒蛇今天出現在高雄澄清湖風景區，警消多人圍捕展開人蛇大戰，過程有驚無險，無人受傷；多名警消隨後合力將重約100公斤的巨蟒載回，將送交高雄市農業局處置。高雄市消防局指出，這隻網紋蟒長約6.5公尺、重約100公斤，中段寬約30多公分相當成人大腿粗，下午被澄清湖風景區割草人員發現蟒蛇在風景區道路，報警處理。消防局獲報後，派出3車7人到場圍捕，消防人員拿出捕蛇夾深入草叢中夾住蛇頭後，多人一擁而上合力制伏，蟒蛇數度掙脫拒捕，過程有驚無險，無人受傷。警消人員隨後將落網的巨蟒放置在向水利局借來的大水桶中，再合力扛上小卡車載回安置，消防局並轉知農業局動物保護處前來收取善後。路旁驚險捕蟒這一幕引起路過民眾圍觀，也有民眾拿出手機拍攝消防人員捕蛇的過程。", "title": "澄清湖圍捕百公斤巨蟒  警消人蛇大戰有驚無險"}
{"summarization": "由於數據顯示，美國經濟有陷入衰退風險，華爾街繼過去2個交易日大跌3%後，今天早盤續跌。如今投資人的目光集中在服務業數據。", "article": "由於數據顯示，美國經濟有陷入衰退風險，華爾街繼過去2個交易日大跌3%後，今天早盤續跌。如今投資人的目光集中在服務業數據。美東時間上午10時20分，道瓊工業指數下挫235.41點或0.90%，來到25843.21點。科技股那斯達克指數滑落55.89點或0.72%，來到7729.46點。標準普爾指數10時5分跌24.68點或0.85%，來到2862.93點。", "title": "美股早盤續挫 道瓊跌逾230點"}
{"summarization": "蘇格蘭議會即將立法全面禁止體罰孩童，這項提案受到多數議員支持，預料今天下午將表決通過，禁止以任何肢體上接觸的方式處罰孩童。", "article": "蘇格蘭議會即將立法全面禁止體罰孩童，這項提案受到多數議員支持，預料今天下午將表決通過，禁止以任何肢體上接觸的方式處罰孩童。這項法律修正案是由蘇格蘭綠黨議員芬尼（John Finnie）提出，綠黨、蘇格蘭民族黨（SNP）和工黨、自由民主黨的議員都支持，僅有保守黨反對。從瑞典1979年立法全面禁止體罰後，歐洲陸續有國家跟進，包括今年7月的法國等，全世界目前有57國禁止體罰，蘇格蘭即將成為第58個。蘇格蘭現行法律規定，成人對成人的任何肢體攻擊都可被視為毆打，然而孩童卻沒有得到相同保護，因此蘇格蘭政府決定讓孩童和成人擁有相同權利，全面禁止體罰。目前法律允許蘇格蘭的家長和管教者用「合理的」體罰來管教兒童。若一個人被指控毆打未滿16歲的孩童，他可提出「合理管教」為理由，再由法庭依據體罰的時間長短和頻率、孩童的年齡，以及體罰帶來的生理與心理影響等，裁定是否違法。在實際處置上，通常父母會被允許打孩童的身體，但不可以打頭、把孩子舉起來搖晃、利用工具體罰，這些都視為違法。至於學校或其他教育機構的體罰，早已全面禁止。民意調查顯示，蘇格蘭多數民眾反對體罰禁令，批評者認為，現行法令就已足夠保護孩童，改變法令反而會讓那些要管教孩童的「好家長」觸法。不過，芬尼的修法受到兒童慈善團體歡迎。▲蘇格蘭綠黨議員芬尼（左3）的修法受到兒童慈善團體歡迎。在歐美國家中，英國家長是數一、數二的嚴厲。蘇格蘭兒童慈善團體2015年一份報告顯示，相較於美國、加拿大、義大利、德國和瑞典，英國家長較常施行體罰，大約有70%至80%英國家長曾體罰孩子，最常被罰的是3到7歲的兒童。調查發現，雖然大多數家長不認為體罰是「好事」，但不少人認為有時體罰是「唯一管用的方式」。不過，專家的研究發現，被體罰的孩童認為體罰很痛、也令人沮喪，但不見得會讓他們停止壞行為。另一方面，反對禁止體罰禁令的團體Be Reasonable Scotland認為，全面禁止體罰弊多於利。他們表示，現行法令僅允許家長用像是打屁股或打手心這種「非常輕微的」方式來體罰，但這些處罰未來都會被視為違法。他們說，這根本是「不必要的」法令改變。對遭家暴的孩童來說，這項法令改變無法進一步幫助他們，但一些「好家庭」卻會受到傷害。他們呼籲政府與其改變法令，不如投入更多志工和服務組織，協助發現與協助真正的家暴受害者。", "title": "全面禁止體罰孩童 蘇格蘭即將入法"}
{"summarization": "和碩集團董事長童子賢指出，台灣不必捲入美中貿易摩擦之中，應藉機強化服務業出口，為產業找到出路。或許有朝一日早餐店美而美也能成為國際知名的台灣品牌。", "article": "和碩集團董事長童子賢指出，台灣不必捲入美中貿易摩擦之中，應藉機強化服務業出口，為產業找到出路。或許有朝一日早餐店美而美也能成為國際知名的台灣品牌。玉山科技協會今天舉行年度會員大會，以「全球科技戰，台灣的挑戰與布局」為題進行專題座談，和碩聯合科技董事長童子賢與前行政院長張善政、行政院政務委員龔明鑫、旺宏電子董事長吳敏求共同擔任與談人。童子賢指出，產業界非常關心美中貿易戰什麼時候會停止，但就他的觀點，貿易的失衡所引發的摩擦就像是地震，地震不會憑空出現，而是地底下的板塊推擠、摩擦，所造成的現象。如果世界兩大經濟與政治板塊沒辦法協商出彼此滿意的結果，就會推擠並出現地震，或許偶爾會趨緩，但是在現在可預見的情形下，暫時不會停。面對美、中兩大國的摩擦，童子賢認為台灣不須妄自菲薄，因為台灣的GDP是世界前段班成員。進一步比較與台灣類似，腹地小、人口稠密的國家、地區，例如比利時、荷蘭、新加坡、以色列、香港，同樣面對內需結構不足以支撐經濟繁榮，這樣的國家更仰賴出口。事實上這些國家、地區的出口額占GDP比重確實很高。童子賢說明，台灣應該從這樣的國家中學習經驗。他舉例，日前赴日本參加誠品在東京日本橋店面的開幕儀式，這是第一次零售業在當地設點，具有重要意義。他進一步說，7-11與麥當勞都是台灣人喜愛的國外品牌，但未來是否有機會看到屬於台灣的美而美，在歐美展店，成為外國人喜歡的台灣品牌。童子賢認為，除了製造業之外，台灣產業轉型也必須強化出口，面向全球。他以韓國的演藝產業為例，韓國的偶像團體或是影視作品從一開始就不只是要做內需市場，而是要推往亞洲，甚至是好萊塢。", "title": "強化服務業出口 童子賢：早餐店或許能聞名國際"}
{"summarization": "上萬名手機遊戲精靈寶可夢GO粉絲今天聚集在新北大都會公園抓寶，希望能抓到稀少的「赫拉克羅斯」及其他難以捉摸的虛擬生物。寶可夢行銷總監表示，台灣對寶可夢而言非常重要。", "article": "上萬名手機遊戲精靈寶可夢GO粉絲今天聚集在新北大都會公園抓寶，希望能抓到稀少的「赫拉克羅斯」及其他難以捉摸的虛擬生物。寶可夢行銷總監表示，台灣對寶可夢而言非常重要。寶可夢GO（Pokemon Go）的開發公司Niantic資深行銷總監足立光表示，這款遊戲在台灣非常受歡迎，台灣是全球玩家密集度最高的國家之一。他說：「對於寶可夢和寶可夢GO來說，台灣非常重要。」在新北市三重區新北大都會公園舉辦為期4天的Pokemon GO Safari Zone，可望吸引高達50萬名寶可夢迷。藍色「赫拉克羅斯」（Heracross）是寶可夢迷的獵物之一，類似長戟大兜蟲的牠，是台灣這場大型抓寶盛會的獨有品種，有著眼球形狀的「未知圖騰」（Unown）也是寶可夢迷想收為囊中物的目標。66歲的莊先生和妻子及另一對退休夫妻，一同在大公園裡抓寶，莊先生表示：「我們可以走出城市逛逛，看看我們可以抓到什麼生物，這是種嗜好，也是一種運動方式。」寶可夢GO因能鼓勵人們走向戶外而受到好評，日本粉絲西島香織特地從東京來台，就是希望能抓到台灣特有的寶可夢。她告訴法新社：「在日本，我是寶可夢的鐵粉，我認為這對身體健康有益…你可以一邊走路一邊抓寶。」寶可夢GO去年在台南舉辦首屆抓寶活動，3天內吸引超過50萬名紛絲。", "title": "抓寶旋風襲台 寶可夢行銷總監：台灣非常重要"}
{"summarization": "澳洲禁止中國電信巨擘華為參加5G網路建設，並加強打擊外國勢力滲透。中國近日就派出3名學者接受澳洲媒體訪問，詳述修復雙邊關係的步驟，但似乎徒勞無功。", "article": "澳洲禁止中國電信巨擘華為參加5G網路建設，並加強打擊外國勢力滲透。中國近日就派出3名學者接受澳洲媒體訪問，詳述修復雙邊關係的步驟，但似乎徒勞無功。美聯社報導，有越來越多澳洲民眾確信，北京企圖藉威逼利誘、諜報活動和其他秘密手段影響當地政局，但澳洲官員會淡化雙邊關係不睦之說，以免刺激中國這個最大出口市場。不過，澳洲在野黨影子外交部長馬勒斯（Richard Marles）結束上週在北京的訪問行程後，仍以「惡劣」（terrible）一詞形容澳中關係。", "title": "澳洲加強打擊紅色滲透禁華為5G 與中國歧見加深"}
{"summarization": "伊拉克街頭本週湧現大批民眾示威，要求政府改善就業和公共服務。抗議者大多是年輕人，他們說這次行動是出於自發，和教士和政治人物無關，並稱先前同類抗爭遭到這些人綁架。", "article": "伊拉克街頭本週湧現大批民眾示威，要求政府改善就業和公共服務。抗議者大多是年輕人，他們說這次行動是出於自發，和教士和政治人物無關，並稱先前同類抗爭遭到這些人綁架。伊拉克首都巴格達和南部多座城市1日開始出現示威人潮，廣場和幹道擠滿數以千計的抗議人士，他們焚燒輪胎和揮舞國旗。在高度政治化的伊拉克社會，大規模抗議活動通常由政治人物或宗教人士號召，主要包括什葉派精神領袖希斯塔尼（Ali Sistani）和善於煽動的教士薩德（Moqtada al-Sadr）。但示威者聲稱，這次不同以往。在巴格達抗議的34歲男子沙赫（Majid Saher）表示：「這場運動看來和先前所有抗議行動不同。這次是普羅大眾發起的非政治運動，和任何政黨或派系沒有關聯。」另名示威者穆罕默德（Hussein Mohammad）也說：「我們沒有人帶頭，看看有多少人在這裡。我們都是失業的青年。」抗議群眾最主要不滿包括青年失業率高漲。他們高舉的海報和喊出的口號，紛紛訴求工作「權利」。根據世界銀行（World Bank）的資料，伊拉克青年失業率高達25%，是全體失業率的2倍。此外，示威群眾還不滿經常面臨斷電和缺水及政府貪腐。伊拉克被「國際透明組織」（Transparency International）列為腐敗程度居全球第12名的國家。在巴格達抗議的退役士兵阿瑪德（Walid Ahmad）指出：「我們的頭號問題是貪腐。這讓我們活不下去。今日我們只要人民和國家，不要政黨、達官顯要或宗教領袖。我們不希望他們加入我們的運動。」少數女性示威者之一46歲的妮絲琳．穆罕默德（Nesrine Mohammed）也說，她想免除整個伊拉克政治階級。「政府和政治人物只會說謊和承諾跳票。政黨奪走了我們所有的夢想。窮人在這個國家無法安身立命。」", "title": "對政教領袖失望 伊拉克民眾自發抗爭求生存"}
{"summarization": "英國處理台灣女醫師簽證問題，在事件被媒體披露後2天內改變決定，除了女醫師犯的錯不大，但能讓通常說一不二的政府改變，更可能是英國醫療體系缺乏人手，不能讓人寒心。", "article": "英國處理台灣女醫師簽證問題，在事件被媒體披露後2天內改變決定，除了女醫師犯的錯不大，但能讓通常說一不二的政府改變，更可能是英國醫療體系缺乏人手，不能讓人寒心。27歲台灣女子蔣穆純（Mu-Chun Chiang,年又回英國求學、工作至今，目前在利物浦的醫院擔任醫師。由於蔣穆純的學生簽證在今年6月到期，因此她開始申請新的工作簽證，但由於她搞錯了申請規定，內政部8月拒絕她的申請，又不肯讓她補件，她最終在9月27日被告知須在10天內離境，否則將面臨6個月刑期，或禁止入境英國10年。蔣穆純申請的是Tier 2工作簽證。英國內政部規定，為了證明可自給自足，申請人截至申請日前的一個月，至少一個銀行戶頭必須連續90天維持至少945英鎊（約新台幣3萬7000元）。蔣穆純誤以為是月結時戶頭有945英鎊即可，但應該是90天內每天都必須足額，她因此有幾天未達規定。蔣穆純之後雖然補上其他銀行帳戶資料，證明自己其實符合規定，但內政部不接受初次申請時未提供的資料。蔣穆純的友人隨後替她號召連署雖然內政部只因蔣穆純簽證申請有小部分不符規定就決定遣返，顯得不近人情，但在注重規矩的英國，這樣的例子不少見。許多網友在同情之餘，也都建議由於蔣穆純犯錯在先，不如再次申請，或找律師幫忙解決。殊不知，事情在短短一天後就有了轉機。內政部2日表示，基於蔣穆純提供了其他證明，內政部重新考慮後，決定她可以繼續留在英國。由於英國國家醫療保健服務（NHS）面臨「醫師荒」，一名專業醫療人力因為小錯誤而被遣返，格外引發醫界關注。英國皇家家庭醫學會（Royal College of GPs）主席史托克斯-藍帕德教授（Helen Stokes-Lampard）2日寫信給內政大臣巴特爾（Priti Patel）要求介入後，英國政府隨後改變決定。托克斯-藍帕德在信中說，蔣穆純的例子可能只是「冰山一角」，許多原本可能在英國醫界效力的人才，可能都被嚴格的移民體制拒於英國門外。她要求政府改革醫師的簽證與移民規範，並表示「如果我們希望一直由海外人力來支撐的國家醫療保健服務還能存活下去，就有必要改革」。根據統計，雖然NHS多數員工為英國籍，但仍有15萬3000人不是英國籍，占全體的13.3%。其中，6萬5000名員工來自歐洲聯盟（EU）國家，其他的來自約200個國家。非英國籍中最常見的是印度籍和菲律賓籍，之後依序為愛爾蘭、波蘭、葡萄牙、奈及利亞、義大利、西班牙、羅馬尼亞、辛巴威、巴基斯坦、希臘等。英國醫界短缺約3000名醫師及3萬名護士，但從歐盟加入的新血卻在逐年下降，尤其是護士。在2015年至2016年，有19%護士來自歐盟國家，但在2017至2018年度，比例卻大幅下降至7.9%。為了彌補人力缺口，國家醫療保健服務正積極向海外召募醫護人員，移民體制若從中作梗，絕非英國醫界所樂見。", "title": "英國處理台女醫師簽證大轉彎 凸顯醫療人手不足"}
{"summarization": "香港多區今晚持續有「反送中」集會示威，防暴警察在港島太古地鐵站附近發射催淚彈驅散人群。", "article": "香港多區今晚持續有「反送中」集會示威，防暴警察在港島太古地鐵站附近發射催淚彈驅散人群。「反送中」網民稍早時發起在12個地區集會，晚間8時以後，太古、觀塘、黃埔和屯門等地都出現集會示威。晚上8時許，一批示威者在鰂魚涌康山花園附近聚集，防暴警員到場制伏一人。人群隨後在地鐵太古站的英皇道堵路，防暴警察施放催淚彈驅散。在港鐵黃埔站外，今晚也有數十名黑衣人聚集，示威者高喊口號並唱著「反送中」歌曲。在觀塘的「apm」商場，較早時也有一批黑衣人聚集抗議，其中有人破壞地鐵站，地鐵站隨即關閉，列車不停該站。新界屯門和大埔入夜後也有類似集會示威，交通也受到影響。與前幾天比較，今晚各區的示威規模較小。", "title": "香港多地再有反送中示威 警方以催淚彈驅散[影]"}
{"summarization": "中華職棒今天進行本季最後一場新莊賽事，富邦悍將隊1局下就灌進12分，創中職第3多單局紀錄，其中林益全敲出滿貫全壘打，悍將以18比4擊退統一獅，保有進季後賽最後機會。", "article": "中華職棒今天進行本季最後一場新莊賽事，富邦悍將隊1局下就灌進12分，創中職第3多單局紀錄，其中林益全敲出滿貫全壘打，悍將以18比4擊退統一獅，保有進季後賽最後機會。悍將1局下打了17個人次，包含5次保送、9支安打，其中林益全轟出滿貫全壘打，海灌12分，這是中華職業棒球大聯盟單局得分第3多紀錄（前兩名分別為14分與13分），也破隊史最高紀錄，另外張正偉和高國輝單局2支安打，及張正偉、胡金龍、林益全及高國輝單局2得分都平中職紀錄。統一7-ELEVEn獅隊打線前3局完全遭壓制，悍將先發投手包林傑（Ryan Bollinger）連續送出7次三振，並列聯盟第2多紀錄，但開賽起連7打席奪三振為史上首人。悍將5局下再攻下3分，雖然獅隊7局上靠蘇智傑、林靖凱、楊家維及陳重廷接連安打，加上悍將2次失誤，追回4分，但終場悍將還是以18比4奪勝，獅隊連3場比賽失17分以上也破中職紀錄。悍將贏球後，全年勝率與Lamigo桃猿隊並列第一，但僅剩2場比賽，接下來桃猿要1敗1和給中信兄弟隊，悍將才有辦法取得全年勝率第一，晉級季後挑戰賽。林益全此戰3打數敲2支安打，包含一發滿貫砲，選到3次保送，獲選為單場MVP（最有價值球員）。談到滿貫全壘打，他說，「當下滿壘，投手沒有太多閃躲空間，加上分數拉開了，攻擊慾望就比較積極一點」。悍將和獅隊已完成本季120場比賽，林益全出賽117場，敲出140支安打，包含27發全壘打，與蘇智傑並列第2名，打點108分則是第1名，但第2名朱育賢還有2場賽事（102分），林益全說：「就盡力完成自己的部分，其他的交給老天爺。」回顧一整年，林益全說：「是不可思議的一年，做了改變（重量訓練）但不知道結果，120場打完給自己是及格的成績，希望之後再重新把不好的地方修正，明年也維持表現。」", "title": "悍將灌18分林益全轟滿貫砲  保季後賽最後機會"}
{"summarization": "台北市南港區福德街附近一棟大樓今晚發生氣爆，警消初步了解，有瓦斯公司派員至民眾家中更換瓦斯管線時，不明原因造成氣爆，導致64歲女屋主的手臂輕微灼傷，送醫時意識清醒。", "article": "台北市南港區福德街附近一棟大樓今晚發生氣爆，警消初步了解，有瓦斯公司派員至民眾家中更換瓦斯管線時，不明原因造成氣爆，導致64歲女屋主的手臂輕微灼傷，送醫時意識清醒。台北市警消晚間9時許獲報，南港區福德街一棟16樓的大樓驚傳氣爆，派員到場發現，案發地點為11樓，警消抵達時已無火勢，但64歲女屋主的手臂有2%二度灼傷，送醫前意識清醒。警消初步了解，有瓦斯公司人員到民宅家中更換瓦斯管線時，過程中忽然發生氣爆，除女屋主手臂灼傷外，瓦斯公司人員右手也有輕微灼傷，但傷勢不嚴重，婉拒送醫，詳細案發狀況仍待調查釐清。", "title": "北市民宅發生氣爆 女屋主手臂灼傷送醫"}
