{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，15日23時50分發生芮氏規模3.5地震，地震深度5.0公里，震央位於嘉義縣政府東方44.8公里（位於嘉義縣阿里山鄉），最大震度嘉義縣3級。1081016", "article": "根據中央氣象局最新資訊，15日23時50分發生芮氏規模3.5地震，地震深度5.0公里，震央位於嘉義縣政府東方44.8公里（位於嘉義縣阿里山鄉），最大震度嘉義縣3級。1081016", "title": "嘉義午夜地震規模3.5 最大震度3級"}
{"summarization": "英國與歐洲聯盟可能接近達成協議，避免英國無序脫歐，投資人受到鼓舞，歐洲主要股市今天多收高。", "article": "英國與歐洲聯盟可能接近達成協議，避免英國無序脫歐，投資人受到鼓舞，歐洲主要股市今天多收高。倫敦FTSE 100指數平盤作收，收在7211.64點。法蘭克福DAX 30指數上揚1.2%，收在12629.79點。巴黎CAC 40指數上揚1.0%，收在5702.05點。", "title": "英與歐盟可能達成脫歐協議 歐股多收高"}
{"summarization": "一名美國官員今天表示，美國副總統彭斯（Mike Pence）將在24小時內啟程訪問安卡拉，敦促土耳其停止攻打敘利亞庫德族戰士。", "article": "一名美國官員今天表示，美國副總統彭斯（Mike Pence）將在24小時內啟程訪問安卡拉，敦促土耳其停止攻打敘利亞庫德族戰士。同時，美國國務院公布國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與伊拉克總統沙勒（Barham Salih）的通話摘要。蓬佩奧在電話中與沙勒討論土耳其軍事入侵敘利亞，並表示美國希望攻擊行動立即停止。此外，一名要求匿名的國務院官員告訴記者，美國在評估情勢的同時，打算聚焦外交行動，促成土耳其停火，如果無法化解危機，將加強制裁土耳其。", "title": "美副總統外交出擊 促土耳其停打敘利亞庫德族"}
{"summarization": "在美軍撤離敘利亞北部後，土耳其今天誓言繼續在敘利亞的攻擊行動，並抨擊敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）與庫德族部隊的「齷齪協議」。", "article": "在美軍撤離敘利亞北部後，土耳其今天誓言繼續在敘利亞的攻擊行動，並抨擊敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）與庫德族部隊的「齷齪協議」。土耳其總統府通訊署署長阿爾通（Fahrettin Altun）告訴法新社：「無論世界是否同意支持我們的行動，我們將繼續打擊恐怖團體」，包括伊斯蘭國。同時，俄羅斯總統蒲亭的敘利亞特使拉倫蒂耶夫（Alexander Lavrentiev）在阿布達比（Abu Dhabi）告訴記者，土耳其無權在敘利亞長久駐軍，根據此前協議，土耳其軍隊僅能越界進入敘利亞，然後退5至10公里至其境內。他表示，俄羅斯不贊同土耳其這項軍事行動。國際傳真社俄羅斯和美國國防部長在電話中討論敘利亞情勢。敘利亞的主要盟邦伊朗今天也再度呼籲土耳其停止對敘北的攻擊行動。在德國和法國停止出售武器給土耳其後，英國和西班牙今天也跟進。", "title": "不理國際譴責 土耳其誓言繼續敘利亞軍事行動"}
{"summarization": "台灣大選在即，外界預測中國將利用假訊息及其他媒介來影響選舉。國安局副局長陳文凡今天在華府表示，台灣應與理念相近國家組成跨區域聯盟，並與美國簽署合作備忘錄，來共同對抗假訊息。", "article": "台灣大選在即，外界預測中國將利用假訊息及其他媒介來影響選舉。國安局副局長陳文凡今天在華府表示，台灣應與理念相近國家組成跨區域聯盟，並與美國簽署合作備忘錄，來共同對抗假訊息。美國智庫詹姆士敦基金會（Jamestown Foundation）今天舉辦年度中國國防暨安全會議，目前在華府訪問的國安局副局長陳文凡受邀出席，並以「中國對台影響力行動」為題發表演說。陳文凡在演講中指出，中國過去多次企圖影響台灣選舉，為了台灣2018地方選舉及2020總統立委大選，還特別在2017年底，成立跨部會工作小組評估選情、資助親中政黨、及支持陸配團體及節目主持人等。陳文凡表示，北京不只透過Youtube平台散播影片訊息，還利誘親中媒體及台灣網紅在Facebook、推特（Twitter）、Line等網路媒介替中共打文宣戰。他強調：「這些行動是中共對台的新型態認知戰手法。」由於貿易戰所帶給中國的壓力，以及延燒數月的香港「反送中」示威運動，陳文凡指出，國安會評估北京在台灣大選前，會盡一切努力在外交、經濟及軍事上脅迫台灣，並在政治上進行分化。除此之外，陳文凡表示，在特殊情況下中國也可能因為內部原因，需要對外表現強硬以催化國內民族主義，例如宣布統一時間表。他指出，北京也可能在選前，再搶奪台灣1至2個邦交國。為了對抗中國在世界上的資訊戰，陳文凡提議理念相近國家與台灣，成立跨區域網路安全聯盟來對抗假訊息，目的是維護言論自由並探討規範網路活動。陳文凡也建議，由於台灣是假訊息即時戰區，美國可考慮與台灣簽署共同對抗假新聞的合作備忘錄（MOU）。被問及是否已向美方提出簽署MOU的想法，陳文凡會後受訪表示，這只是一個想法，因為政府必須想盡各種方法面對挑戰，但台灣許多部會都表達過類似概念。他並表示，目前相關事項雙方還在討論當中。對於國安會示警，中國在大選前恐再奪台灣邦交國，陳文凡則不願預測可能轉向的邦交國是哪些。不過，他強調：「我們不會放棄任何一個友好的國家，更不要說是邦交國。」國安局副局長陳文凡建議台美簽署合作備忘錄，共同對抗假訊息。對此，美國國防部印太事務助理部長薛瑞福不願評論，但他指出，這是台美關注領域，應相互交流與學習。美國智庫詹姆士敦基金會（Jamestown Foundation）今天舉辦年度中國國防暨安全會議，陳文凡受邀以「中國對台影響力行動」為題發表演說。他在會上指出，台灣是假訊息即時戰區，美台可考慮簽署共同對抗假新聞的合作備忘錄（MOU）。至於是否已向美方提出簽署MOU的想法，陳文凡會後受訪表示，這只是一個想法，因為政府必須想盡各種方法面對挑戰，但台灣許多部會都表達過類似概念。他並表示，目前相關事項雙方還在討論當中。隨後在中午進行專題演說的薛瑞福（Randall Schriver）被問及此事時表示，不對未來可能達成的任何協議作評論。但他進一步指出，假訊息是美台共同關注的領域，應從了解與實踐中受益。在台灣即將舉行大選，美國隨後也將進行選舉之際，假訊息確實是美台關切的議題，美台應相互交流，相互學習。甫結束北京訪問返美的薛瑞福也透露，在和中方接觸的過程中，因為美國甫通過售予台灣F-16V戰機，中方主動提到台灣議題。薛瑞福向中方重申美國政策不變，基於台灣關係法，提供台灣自我防衛所需。薛瑞福也指出，台灣面臨來自中國真實且直接的威脅，並以各種形式出現，包括外交壓力、經濟脅迫與軍事手段等。台灣在促進自由、開放印太區域的主要角色是自我保護，確保民主得以維持現狀，並保有為自身未來做決定的能力，然後才是思考如何為區域做出貢獻。談及香港現況，薛瑞福表示，美國相信言論自由、相信人權，香港示威者只是要求尊重1984年中英聯合聲明所保障的基本法權利，這些基本權利應當得到尊重與保護。對此，美方百分之百予以支持。薛瑞福不諱言，對於部分香港抗議人士採取的作法有疑慮，但美方也擔憂中國與香港當局會對示威者下重手，將其扭曲並變得更具壓制性。", "title": "抗中國假訊息 國安局籲理念相近國與台灣組聯盟"}
{"summarization": "荷蘭警方今天表示正在調查一個「隱世與外隔絕」9年的家庭，一個有6名子女家庭長年生活在農舍地下室，目前警方已逮捕一位58歲男子欲釐清疑點。", "article": "荷蘭警方今天表示正在調查一個「隱世與外隔絕」9年的家庭，一個有6名子女家庭長年生活在農舍地下室，目前警方已逮捕一位58歲男子欲釐清疑點。根據NU在荷蘭東北部德倫特省（Drenthe）一個人口不到3000人的小村莊魯納沃德（Ruinerwold）發現一個長年「隱世與外隔絕」家庭，引發社會關注。綜合荷媒報導，這件事被揭發是因一位25歲蓬頭垢面、衣衫襤褸的年輕人跑到村莊酒吧，他告訴酒吧老闆說自己從未上過學，已經9年沒有與外界接觸，表達自己急需幫忙，因此酒吧老闆報警處理。警方隨後前往這名男子家中，在櫥櫃後方發現有一座暗梯通往地下室，住著5名年齡在18至25歲子女，及另一名男子。目前警方已經逮捕這名男子進一步調查，警方表示調查期間無法透露更多訊息。當地市長則向媒體透露這名被捕的58歲男子不是農舍主人，認為這種情況前所未見。多家荷媒詢問附近住戶，他們表示農舍隱藏在一排樹後，週圍有農地，好像有養牲畜，但不認識也未與這戶人家往來，只知好像有一名男子住在農舍，但沒看過其他小孩。郵差也表示從未前往送過信。這個「隱世與外隔絕」家庭受到荷蘭媒體關注，據說孤立9年的生活方式像在等待世界末日。", "title": "荷蘭發現隱世與外隔絕家庭 9年未接觸外界"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天下午通過「香港人權與民主法案」、「保護香港法案」與「與香港站在一起」決議案。香港人權與民主法案要求美國總統，每年點名並制裁香港侵害人權人士。", "article": "美國聯邦眾議院今天下午通過「香港人權與民主法案」、「保護香港法案」與「與香港站在一起」決議案。香港人權與民主法案要求美國總統，每年點名並制裁香港侵害人權人士。美國聯邦眾議院今天下午針對「香港人權與民主法案」、「保護香港法案」與「與香港站在一起」決議案進行投票，3案皆經口頭表決方式獲得無異議通過。眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在眾院發言表示，過去四個月，香港人民向世界發出強烈訊息，亦即對自由、正義及民主的夢永遠不會被不正義與恐嚇澆熄。她說：「香港人民展現出的非凡勇氣，與一個拒絕尊重法治、遵守20多年前保證之一國兩制的懦弱政府，形成強烈對比。」裴洛西強調，若美國因為商業利益，選擇不為中國人權發聲，「我們將會失去，能為世界任何地方人權發聲的道德權威性」。美國眾院針對法案進行投票幾天前，在香港才有超過13萬民眾聚集在中環遮打花園，為「香港人權民主法案」集氣。部分民眾揮舞著美國國旗，高聲呼籲美方能盡快通過法案。根據眾院「香港人權與民主法案」目前版本，美國總統在法案通過180天內及未來至少每年，要點名、制裁侵害香港人權的人士。可動用措施包含凍結資產，以及讓這些人士及他們直系親屬無資格取得簽證、入境美國或獲得臨時入境許可（parole），現有的簽證則可能被撤銷。法案也要求美國國務卿，每年就香港情況是否仍符合特殊待遇提出「認證」（certification），評估重點包括香港行政、立法及司法部門是否維護法治，以及是否保護1984年「中英聯合聲明」及香港基本法中所列舉的香港人民權利。除此之外，法案也指出，美國政策支持香港人民的民主願景，包含達成香港基本法所列明、被視為「最終目標」的特首及立法會普選。法案也支持香港人民行使言論、新聞及其他基本自由權利，以及免於遭受任意或不法逮捕、拘押與監禁的自由。目前美國參議院也有提出「香港人權與民主法案」，參院外委會上個月25日無異議通過法案，接下來將送至參議院全院審理。「保護香港法案」的全名為「限制出口催淚瓦斯及人群控制技術至香港法案」（Placing Restrictions on Teargas Exports and Crowd Control Technology to Hong Kong Act，簡稱PROTECT Hong Kong Act）。法案要求美國總統在法案生效30天後，禁止特定防衛物資、防衛技術服務及彈藥出口至香港，直到美國總統能認證，港警在過去一年沒有嚴重侵犯人權，且相關侵權疑慮已經過獨立調查，也受香港政府妥善處理。今天通過的「與香港站在一起」決議案（Stand With Hong Kong Resolution），全名是「承認香港與美國雙邊關係、譴責中華人民共和國干預香港事務及支持香港人民抗議權」。決議案譴責香港警察以不符國際標準方式，使用武力對付示威者並侵害他們言論及和平集會自由。決議案也譴責香港、中國政府容忍港警使用武力、將示威運動形容成是「暴動」（riots），並誣賴美國政府是政治動盪背後的策劃者。決議案也呼籲美國行政部門，確保販售給香港警察的彈藥及人群管制設備，不會被用來鎮壓香港的和平示威活動。", "title": "美眾院通過香港法案 要求每年點名並制裁侵權人士"}
{"summarization": "國安局副局長陳文凡建議台美簽署合作備忘錄，共同對抗假訊息。對此，美國國防部印太事務助理部長薛瑞福不願評論，但他指出，這是台美關注領域，應相互交流與學習。", "article": "國安局副局長陳文凡建議台美簽署合作備忘錄，共同對抗假訊息。對此，美國國防部印太事務助理部長薛瑞福不願評論，但他指出，這是台美關注領域，應相互交流與學習。美國智庫詹姆士敦基金會（Jamestown Foundation）今天舉辦年度中國國防暨安全會議，陳文凡受邀以「中國對台影響力行動」為題發表演說。他在會上指出，台灣是假訊息即時戰區，美台可考慮簽署共同對抗假新聞的合作備忘錄（MOU）。至於是否已向美方提出簽署MOU的想法，陳文凡會後受訪表示，這只是一個想法，因為政府必須想盡各種方法面對挑戰，但台灣許多部會都表達過類似概念。他並表示，目前相關事項雙方還在討論當中。隨後在中午進行專題演說的薛瑞福（Randall Schriver）被問及此事時表示，不對未來可能達成的任何協議作評論。但他進一步指出，假訊息是美台共同關注的領域，應從了解與實踐中受益。在台灣即將舉行大選，美國隨後也將進行選舉之際，假訊息確實是美台關切的議題，美台應相互交流，相互學習。甫結束北京訪問返美的薛瑞福也透露，在和中方接觸的過程中，因為美國甫通過售予台灣F-16V戰機，中方主動提到台灣議題。薛瑞福向中方重申美國政策不變，基於台灣關係法，提供台灣自我防衛所需。薛瑞福也指出，台灣面臨來自中國真實且直接的威脅，並以各種形式出現，包括外交壓力、經濟脅迫與軍事手段等。台灣在促進自由、開放印太區域的主要角色是自我保護，確保民主得以維持現狀，並保有為自身未來做決定的能力，然後才是思考如何為區域做出貢獻。談及香港現況，薛瑞福表示，美國相信言論自由、相信人權，香港示威者只是要求尊重1984年中英聯合聲明所保障的基本法權利，這些基本權利應當得到尊重與保護。對此，美方百分之百予以支持。薛瑞福不諱言，對於部分香港抗議人士採取的作法有疑慮，但美方也擔憂中國與香港當局會對示威者下重手，將其扭曲並變得更具壓制性。", "title": "台美共同打擊假訊息 薛瑞福：相互交流與學習"}
{"summarization": "布拉格「公元兩千論壇」今天落幕，一場以台灣為主題的研討會明天將在同一城市登場。外交部次長徐斯儉表示，台灣的存在本身就是成功的民主故事，耕耘多年後參與空間顯然愈來愈大。", "article": "布拉格「公元兩千論壇」今天落幕，一場以台灣為主題的研討會明天將在同一城市登場。外交部次長徐斯儉表示，台灣的存在本身就是成功的民主故事，耕耘多年後參與空間顯然愈來愈大。捷克前總統哈維爾（Václav Havel）1996年創辦公元兩千論壇（Forum 2000）會議，以推廣民主、保障人權和強化公民社會為宗旨。台灣多年來是論壇的合作夥伴，每年都會派卸任官員或民主基金會的代表參加。今年從13日到15日舉行的第23屆論壇，正值捷克斯洛伐克「絲絨革命」30周年，中國議題尤其受到關注。對網路控制有深入研究的「中國數字時代」創辦人蕭強、天主教香港教區退休樞機陳日君、「香港眾志」代表鍾展翹、西藏流亡政府總理洛桑森格、世界維吾爾大會主席多里坤·艾沙等人都應邀參加。在大會的夥伴名單上，不僅可看到中華民國國旗和台灣民主基金會的標誌，徐斯儉還應邀出席「哈維爾圓桌」（Václav Havel Circle）會議和大廳的座談，創下台灣高層官員參與論壇的首例。2年前，徐斯儉第一次以台灣民主基金會執行長的身份參加公元兩千論壇，他接受中央社記者訪問時表示，今年幾乎每一場會議的發言都會提到中國，可見中國對世界有全面性的影響。徐斯儉強調，台灣做為被中國威脅、受中華文化影響的國家卻能實踐民主，本身就是成功的民主故事，應該在國際社會被看到，過去幾年的參與目標就是讓世界知道台灣的故事。今年論壇第一天，只有各國政要受邀的哈維爾圓桌會議，即邀請徐斯儉分享台灣的民主成果。第二天，他在大廳的座談擔任與談人。16日晚，台灣民主基金會還與捷克智庫「解析中國」（Sinopsis）合作，在哈維爾圖書館（Václav Havel Library）主辦一場以台灣為主題的研討會，這也是論壇的周邊活動。徐斯儉表示，台灣雖然與捷克沒有邦交，不過早在哈維爾當總統的年代，就與公元兩千論壇保持良好關係。由於雙方理念一致，台灣在耕耘多年後，參與的空間顯然愈來愈大。", "title": "徐斯儉：公元兩千論壇 台灣參與空間愈來愈大"}
{"summarization": "美國企業財報季今天登場，今天公布的財報大多表現亮麗，華爾街股市應聲收高，道瓊工業指數大漲237.44點。", "article": "美國企業財報季今天登場，今天公布的財報大多表現亮麗，華爾街股市應聲收高，道瓊工業指數大漲237.44點。道瓊工業指數大漲237.44點或0.89%，以27024.80點作收。標準普爾指數大漲29.53點或1.00%，收在2995.68點。科技股那斯達克指數大漲100.06點或1.24%，收8148.71點。", "title": "美企業財報亮麗 美股收高道瓊大漲237點"}
{"summarization": "由於中國經濟數據疲軟，引發全球經濟放緩的憂慮，國際油價今天走低。", "article": "由於中國經濟數據疲軟，引發全球經濟放緩的憂慮，國際油價今天走低。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價下挫78美分，來到每桶52.81美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價下滑61美分，來到每桶58.74美元。", "title": "中國經濟數據疲軟引憂 國際油價下滑"}
{"summarization": "無懼國際貨幣基金（IMF）下修全球經濟成長率（GDP），美股再演大漲走勢，對站上11100點的台股可望起激勵作用，今天尾盤結算的台指期將有機會拉高結算。", "article": "無懼國際貨幣基金（IMF）下修全球經濟成長率（GDP），美股再演大漲走勢，對站上11100點的台股可望起激勵作用，今天尾盤結算的台指期將有機會拉高結算。美股道瓊工業指數上漲237.44點、漲幅0.89%、收在27024.8點，NASDAQ指數上漲100.06點、漲幅1.24%、收在8148.74點，S&P 500指數上漲29.53點、漲幅1%、收在2995.68點，費城半導體指數上漲35.29點、漲幅2.22%、收在1625.6點。不過，IMF表示，不斷升高的貿易與地緣政治緊張局勢，加劇對全球貿易體系與國際合作未來的不確定性，損及商業信心、投資決策與全球貿易，估計到2020年，美中貿易緊張局勢將使全球經濟成長累計減少0.8個百分點；其中，預計今年全球經濟成長率3.0%，創全球金融危機後最低。分析師指出，IMF將台灣今、明兩年經濟成長率下調至2.0%與1.9%，顯現美中貿易戰下對全球經濟的影響程度，不過市場視為最後利空，在樂觀預期美中貿易談判結果下，國際股市逆勢攀高，可望連帶激勵創新高的台股後市。歐股也漲多於跌，僅英國股市受到脫歐影響收黑；英國倫敦FTSE 100指數下跌1.81點、跌幅0.03%、收在7211.64點，德國法蘭克福DAX 30指數上漲143.23點、漲幅1.15%、收在12629.79點，巴黎CAC 40指數上漲58.98點、漲幅1.05%、收在5702.05點。", "title": "美股大漲 台股可望拉高結算"}
{"summarization": "佛羅里達州邁阿密市政府今天舉辦「台灣日」茶會，市長斯瓦瑞茲親自到場祝賀，歡慶台灣關係法40週年，也期盼增進台美交流，聯繫情誼。", "article": "佛羅里達州邁阿密市政府今天舉辦「台灣日」茶會，市長斯瓦瑞茲親自到場祝賀，歡慶台灣關係法40週年，也期盼增進台美交流，聯繫情誼。邁阿密市政府今天與駐邁阿密台北經濟文化辦事處在邁阿密市政廳聯合舉辦「台灣日」（Taiwan Day）茶會，邁阿密市市長斯瓦瑞茲（Francis Suarez）、市府官員與議會成員、僑領、商界代表超過200人與會，歡慶台灣關係法40週年。這也是邁阿密市政廳首度舉辦台灣日活動。邁阿密經文處處長錢冠州表示，台灣與美國關係密切，台灣是美國第11大經貿夥伴，也是佛州在亞洲第6大出口市場，今年適逢台灣關係法立法40周年，也是邁阿密市與高雄市締結姊妹市關係32周年，邁阿密經文處感謝當地政府的支持，期望未來能繼續與邁阿密市市政府及當地政、商各界合作促進雙邊經貿與文化交流，共創雙贏。邁阿密市市政經理龔薩雷茲（Emilio Gonzalez）與市議會副議長高特（Wifredo Gort）代表市府與議會致詞時表示，台灣政治民主、社會自由已成為發展中國家典範，台美兩國共享民主、自由、人權等普世價值也是雙邊關係歷久彌新基礎。該市珍惜與高雄市姐妹市關係，也期盼雙邊情誼永續長存。", "title": "邁阿密市辦台灣日  盼增台美交流"}
{"summarization": "Google發表Pixel 4系列智慧型手機及Nest Mini智慧音箱，台灣列為首波上市國家之一，Google並首度在台灣增加硬體通路夥伴，與台灣大哥大展開獨家銷售合作。", "article": "Google發表Pixel 4系列智慧型手機及Nest Mini智慧音箱，台灣列為首波上市國家之一，Google並首度在台灣增加硬體通路夥伴，與台灣大哥大展開獨家銷售合作。Google於美東時間15日在紐約舉行Made by Google年度硬體發表會，推出多款全新硬體產品，並重申對環境永續的承諾，宣布於Google硬體主要製造地區的再生能源專案投資1.5億美元（約新台幣45.8億元）。為了提升產品購買體驗、售後服務品質以及消費者的便利性，Google也與台灣大哥大展開獨家銷售合作。即日起台灣的消費者除了Google商店，也可在台灣大哥大的實體與網路門市、momo購物、myfone購物預購新機。Pixel 4系列智慧型手機包含5.7吋的Pixel 4和6.3吋的Pixel 4 XL兩種尺寸，售價分別為新台幣2萬4600元起、2萬9550元起。預計今年底上市的Nest Mini智慧音箱售價新台幣1785元，將整合Google助理、首度支援繁體中文，針對台灣人的語言使用習慣提供各項智慧語音功能與服務。Pixel 4相機功能包含HDR+強化、夜視模式及首款雙主鏡頭系統，是Pixel系列史上最大的相機升級；支援「快捷手勢操作」，使用者可在不觸碰手機的情況下，靠手勢完成操作；具備螢幕智慧調節功能，可配合周圍環境與光源條件自動調整色溫。", "title": "Pixel 4台灣列首波上市 Google與台灣大合作增實體通路[影] "}
{"summarization": "國際貨幣基金將2019年巴西經濟預期成長率稍微往上修正，但強調巴西政府必須積極推動退休金制度等各項改革，擴大商業開放和基礎設施投資，以提高國家經濟發展潛力。", "article": "國際貨幣基金將2019年巴西經濟預期成長率稍微往上修正，但強調巴西政府必須積極推動退休金制度等各項改革，擴大商業開放和基礎設施投資，以提高國家經濟發展潛力。國際貨幣基金（IMF）今天公布最新一期「世界經濟展望」報告，將全球經濟成長下修為3%，主因為國際貿易活動減少，中美貿易戰，以及世界各地的其他保護主義措施，導致2019年上半年全球貿易只成長1%。IMF預測今年巴西成長率為0.9%，較7月的預期增0.1個百分點，但較4月的預期低1.2個百分點。IMF的預期在市場意料之中。根據巴西中央銀行最新公布的「焦點」報告，投資人預期2019年成長0.87%。IMF指出，巴西經濟成長疲軟，部分歸因於1月25日在布魯瑪基紐（Brumadinho）發生的礦場尾礦壩潰決事件，造成251人死亡，21人失蹤。報告指出，除了造成環境和人為悲劇外，該事件亦損及巴西礦業。3月底，負責管理布魯瑪基紐礦壩的礦業巨頭淡水河谷公司（Vale）記錄了近20座礦壩因安全原因被查封後，宣布減產，今年原預期銷售4億噸鐵礦石，也將削減9280萬噸。IMF指出，巴西經濟受此影響巨大，並反映在國外，促使鐵礦石在國際市場上達到近5年來的最高價格。雖然如此，IMF相信2019年的低成長率不會在未來重複發生，巴西正處於穩定復甦狀態；如果巴西順利通過退休金制度改革，2020年經濟成長率預估為2%。IMF報告指出，退休金改革是確保社福保障制度的可行性和公共債務可持續性的重要一步，但不足以改善巴西經濟，需要作出更多稅務調整，以確保未來幾年遵守憲法規定的公共開支上限。IMF還指出，在通貨膨脹預期較低的情況下，必須維持目前的貨幣政策來確保成長。IMF預測今年巴西通貨膨脹率為3.8%，2020年3.5%，均低於中央銀行目標4.25%，但比巴西市場經濟學家預測的高0.5個百分點。目前巴西基準利率（Selic）為5.5%，達歷史新低，且中央銀行貨幣政策委員會表示還會再進一步降低利率。受巴西和墨西哥經濟搖擺不定以及阿根廷和委內瑞拉困難局面的拖累，IMF對2019年拉丁美洲的成長預測僅為0.2%；明年1.8%。不過，就算明年拉丁美洲的展望有所好轉，委內瑞拉的情況仍難以改善。報告指出，委內瑞拉嚴重的經濟和人道主義危機，將繼續產生破壞性影響，預測2019年經濟將衰退1/3。", "title": "IMF：巴西須推動各項改革 促經濟成長"}
{"summarization": "台灣近日頻傳美食平台外送員發生意外，外送員身分在法國也是充滿爭議，缺乏工作權益保障。不過，包括外送員聯盟與各大工會及勞權組織已開始慢慢集結，凝聚聲量爭取權益。", "article": "台灣近日頻傳美食平台外送員發生意外，外送員身分在法國也是充滿爭議，缺乏工作權益保障。不過，包括外送員聯盟與各大工會及勞權組織已開始慢慢集結，凝聚聲量爭取權益。外送員身分在法國充滿爭議。目前法國外送員法律地位並非一般勞工，而是「微型創業主」（micro-entrepreneur），因此適用商業法（code de commerce），而非勞動法（code du travail）。微型創業主須自負盈虧，自然沒有所謂雇主，也無勞工應有的社會安全網基本保障，如失業救濟、有薪假、勞退、完整的意外或醫療保險。法國4大外送平台中也只有兩家會幫外送員加保第三責任險，外送員須自行處理個人意外險。事實上，法國外送員的身分認定早在2016年便引發關注，原因是一名外送員控告法國當地美食平台Take Eat Easy（目前已停業）引用Uber經濟模型，將勞工認定為創業主而非雇員。此後兩年間，不斷有外送員以工作條件惡劣、缺乏基本勞動保障等原因控告前公司，欲重新認定勞動契約關係。去年11月法國最高法院做出歷史性判決。有鑒於外送員不僅無法享有選擇外送地點、物品、時間的自由，且雇主有權做出懲處扣款或單方面終止合約的決定，最高法院因此認定Take Eat Easy與外送員間存在從屬關係，後者應為雇員，而非創業主。此判決成為有利於外送員勞工權益的重要判例。今年5月，一名外送員在工作後返家途中發生致命事故，且在此前巴賽隆納、倫敦等地接二連三發生外送員交通事故，使外送員缺乏社會保險的工作條件與惡化風險的計酬方式再度引起全歐熱議。西班牙社會保險財政部門根據勞檢報告對總部設於英國的外送平台Deliveroo提告，要求其補上旗下500名外送員的勞保提撥。今年6月，西班牙法院宣判社會保險部門勝訴，「僱傭關係」確實存在，Deliveroo須補交旗下員工保險費用共計120萬歐元（約新台幣4044萬元）。7月，法國首次由律師發起司法行動對抗餐點外送平台。律師勒戈瓦克（Christophe Léguevaques）計畫聯合至少500名外送員以換取與Uber Eats（優食）坐上談判桌的機會，目的希望平台重新認定雇員身分，將獨立創業主契約改為勞工合約。勒戈瓦克指出，Uber Eats（優食）以為他們只是聯繫客戶與外送員的平台，這是完全錯誤的。他表示：「外送員必須服從Uber Eats的演算法規則，若不遵守指令，外送員會遭處罰扣薪，他們無權拒絕接單，即使無法事先知道運送金額也一樣。從屬關係無庸置疑。」不到一個月後，Deliveroo也因取消外送員每趟最低保障運費而引發旗下外送員在法國全國串連罷工。「巴黎外送員聯盟」Clap75的共同創辦人皮繆（Jérôme Pimot）表示，問題癥結點在於缺乏溝通協調機制與勞資權力不平等。皮繆說：「平台無法可管。我們理應是提供平台服務的商家，但卻是平台決定價格、削減工資。他們可以隨意改變工作條件與模式，想辭退誰就辭退誰。」法國國民議會日前二讀通過「移動趨勢法案」（Loi d''orientation des mobilités）草案，其中也進一步規範外送平台與外送員的僱傭關係，相關規定主要有兩點。第一，法案規定外送平台不僅必須給予外送員選擇上班時間與拒絕接任務的自由，更需確保路程薪酬金額透明；第二，法案希望平台業者與旗下員工協商，提出更能保障員工工作條件的契約條款。不過，員工與勞團批評此草案完全忽略勞動者的基本保障。「個人創業主聯盟」（Union des autoentrepreneurs）理事長俞侯（François Hurel）指出，這樣的規範對於減少勞動者風險而言，效用遠遠不足。他主張要有「獨立工作者的真正保障」，包含意外賠償、疾病與生育補助，甚至失業津貼。法國餐飲平台外送員爭議不斷，社會動能仍在醞釀。法國外送員聯盟與各大工會及勞權組織力量自兩年前已開始慢慢集結，凝聚聲量。相關草案甫通過二讀，這是否能為新一輪法國社會對話提供契機，並在不犧牲外送員基本勞動權益的前提下，保留「優步化」（ubérisation）經濟模式的優勢與就業彈性，將考驗政府、企業、勞動者，甚至消費者的智慧與遠見。", "title": "法國外送員身分認定惹議 勞團聚聲量爭權益"}
{"summarization": "12位民主黨人今天在爆棚的總統辯論會中一較高下，不過各界焦點都集中在總統川普彈劾調查案上。這場烏克蘭電話門引發的危機，已將川普頭號政敵拜登拖下水。", "article": "12位民主黨人今天在爆棚的總統辯論會中一較高下，不過各界焦點都集中在總統川普彈劾調查案上。這場烏克蘭電話門引發的危機，已將川普頭號政敵拜登拖下水。法新社報導，這場辯論會中，聲望最高的前副總統拜登（Joe Biden）、聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）、聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）是否會拉大領先優勢？還是會看到第2線參選人為了脫穎而出而卯足全力挑戰3位領頭羊？這一刻非同小可。近幾個星期來，華府彈劾調查是美國政壇唯一話題，冷落了爭取民主黨總統候選資格的各個參選人，而今天的辯論或許是他們爭取黨內提名，於2020大選挑戰川普的關鍵一役。川普7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通話時，施壓對方調查拜登，涉不實指控拜登在烏克蘭伸出黑手以保護次子韓特（Hunter）。這起電話門攪亂大選，更讓拜登成為各方關注焦點。今天在俄亥俄州奧特本大學（Otterbein University）登場的3小時辯論會焦點人物有二，一是力求維持領先地位的拜登，二是進步派的華倫。華倫是民主黨黨內初選中，唯一聲望持續上揚、威脅拜登領先地位的參選人。兩人預料都將成為其他參選人的箭靶。另一焦點人物則是自由派的桑德斯。兩週前他因輕微心臟病發作而暫停競選，他今天最大的壓力是要如何展現出他硬朗剛毅的一面。其他站在辯論舞台的參選人，還包括印第安納州南本德市（South Bend）市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）、聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）、聯邦參議員布克（Cory Booker）、聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）、前聯邦眾議員歐洛克（Beto O'Rourke）、台裔企業家楊安澤（Andrew Yang）、歐巴馬政府內閣成員卡斯楚（Julian Castro）、聯邦眾議員加巴德（Tulsi Gabbard ）和身價億萬的環保人士思特爾（Tom Steyer）。", "title": "民主黨初選辯論 聚焦川普彈劾調查與拜登"}
{"summarization": "隨著英國脫歐期限逼近，蘇格蘭部分人士獨立的決心也越來越強烈，蘇格蘭民族黨（SNP）黨魁兼首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）今天表示，第二次獨立公投明年勢在必行。", "article": "隨著英國脫歐期限逼近，蘇格蘭部分人士獨立的決心也越來越強烈，蘇格蘭民族黨（SNP）黨魁兼首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）今天表示，第二次獨立公投明年勢在必行。英國首相強生（Boris Johnson）正努力試圖在這幾天和歐盟敲定脫歐協議，雖有傳言稱距離達成協議僅剩下最後一哩路，不過唐寧街發言人表示，要達成協議「仍有更多工作要做」。愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）則表示，目前「方向是對的」，但雙方仍有歧見，不能肯定協議是否來得及在17日的歐盟峰會召開前準備完成。歐盟負責英國脫歐首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）稱，英國和歐盟必須在17日之前談妥協議的最後細節。英國「衛報」（The Guardian）指出，強生為了達成協議，據稱在愛爾蘭邊境問題上做了極大讓步，如果唐寧街同意協議內容，可能會在明天上午公開脫歐協議草案。英國廣播公司（BBC）指出，巴尼耶據稱將在明天下午向歐盟使節彙報進度，也就是說，最新版本的脫歐協議草案最快有可能在明天下午獲得歐盟「開綠燈」。不過，即使強生和歐盟談妥，仍有國會這一關要闖。他的前任首相梅伊（Theresa May）就是在國會3度闖關失敗。在脫歐協議談判如火如荼進行的同時，蘇格蘭獨立的熱情則是持續高漲。蘇格蘭首府愛丁堡5日有20多萬人上街遊行，訴求蘇格蘭獨立。施特金今天在蘇格蘭民族黨大會上證實，她已經要求英國政府在今年底前同意蘇格蘭舉行第二次獨立公投。她表示，英國政府「沒有權力」阻擋她的請求。施特金對群眾表示：「我的訴求是，公投必須在明年舉行。我們已經準備好了，在來年之前，我們將完成立法上的準備。」蘇格蘭曾經在2014年舉行獨立公投，當時以55％對45％，由反對獨立派勝出，蘇格蘭繼續留在聯合王國內。獨立派之後雖然多次試圖捲土重來，但都遭到英國政府拒絕，因此曾有人呼籲舉行非官方公投，像是2017年加泰隆尼亞舉行、不被西班牙政府承認的獨立公投，但施特金強調蘇格蘭的獨立公投「必須合法」。她指出：「這場公投必須被國際社會所承認。為什麼？因為我們的工作不是要舉行公投，我們的工作是要獨立。」", "title": "蘇格蘭首席大臣：二次獨立公投勢在必行"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟休士頓太空人強投柯爾今天7局無失分，送出7次三振，壓制紐約洋基打線，加上隊友阿圖維、瑞迪克開轟助陣，太空人4比1贏球，美聯冠軍系列賽2比1領先。", "article": "美國職棒大聯盟休士頓太空人強投柯爾今天7局無失分，送出7次三振，壓制紐約洋基打線，加上隊友阿圖維、瑞迪克開轟助陣，太空人4比1贏球，美聯冠軍系列賽2比1領先。雙方前兩戰在休士頓交手，平分秋色。第3戰移師紐約，太空人明星二壘手阿圖維（Jose Altuve）1局上就給洋基先發投手塞維里諾 （Luis Severino）下馬威，將一記時速87.6英哩（約141公里）落入正中位置的滑球轟出左外野全壘打牆，太空人先馳得點。這發陽春砲是阿圖維生涯季後賽第12轟，追平隊友斯普林格（George Springer），並列太空人隊史季後賽全壘打最多的打者。塞維里諾掉分後表現不穩，最終雖化解滿壘失分危機，但首局就用了36球。2局上，太空人乘勝追擊，瑞迪克（Josh Reddick）在2好1壞情況下，也逮中位置偏甜的滑球，轟出直擊右外野第2層看台的陽春砲，洋基球場陷入低氣壓。柯爾（Gerrit Cole）雖有2分領先當後盾，但控球欠佳，比賽前段投得並不輕鬆。洋基打者耐心選球，前5局選到5次保送、敲出4支安打，4度進占得點圈，卻欠缺臨門一腳，無法從柯爾手中攻下分數。7局上，太空人攻勢再起，以安打與兩次保送攻占滿壘。古瑞爾（Yuli Gurriel）打擊時，洋基後援投手布里頓（Zack Britton）暴投，奉送太空人一分，古瑞爾隨後揮出高飛犧牲打，太空人領先擴大到4分。柯爾從6局起恢復身手，連兩局製造三上三下。這位美國聯盟賽揚獎熱門人選主投7局無失分，送出7次三振，以112球拿下勝投，今年季後賽3連勝，有如太空人勝利保證。柯爾退場後，洋基打線企圖反撲，托瑞斯（Gleyber Torres）8局下從太空人中繼投手史密斯（Joe Smith）手中揮出陽春砲，但無力回天。太空人終場以4比1拿下勝利，搶回主場優勢。美聯冠軍系列賽為7戰4勝制，第4戰預定明天在洋基球場進行，但天氣預報顯示屆時降雨機率超過90%。假使因雨延賽，第4戰將於美東時間17日補賽，第5戰延至原本為移動日的18日進行，兩隊先發投手布局可能因此被打亂。", "title": "柯爾7局好投 太空人勝洋基美聯冠軍賽2比1領先[影]"}
{"summarization": "美食外送員近來車禍頻傳，宜蘭市昨晚又有一名外送員在停等紅綠燈時疑遭後方機車追撞，幸好外送員沒有大礙，後方騎士受傷送醫，沒有生命危險，雙方酒測值都0。", "article": "美食外送員近來車禍頻傳，宜蘭市昨晚又有一名外送員在停等紅綠燈時疑遭後方機車追撞，幸好外送員沒有大礙，後方騎士受傷送醫，沒有生命危險，雙方酒測值都0。宜蘭縣消防局今天表示，昨晚10時左右，一名外送員在宜蘭市光復路與舊城南路口停等紅綠燈時，疑似遭後方另一輛機車追撞，由於事發地點位在消防局宜蘭分隊附近，救難員立即前往處理。消防局表示，這名外送員所幸沒有無大礙，但後方騎士左手腕變形、右後腰疼痛，送醫治療，初步沒有生命危險。警方調查，這起車禍雙方酒測值都0，呼籲用路人行車時要保持安全距離，以免發生危險。", "title": "宜蘭外送員停等紅綠燈疑遭撞 幸無大礙"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.695元開盤，貶0.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.695元開盤，貶0.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.700元至30.650元。1081016", "title": "新台幣開盤貶0.9分 為30.695元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲54.37點，加權股價指數為11166.17點，成交金額新台幣27.43億元。1081016", "article": "台北股市今天開盤漲54.37點，加權股價指數為11166.17點，成交金額新台幣27.43億元。1081016", "title": "台股開盤漲54.37點"}
{"summarization": "日皇德仁22日將舉行即位儀式，台灣相關人士計畫致贈櫻花、竹、榕樹苗當賀禮，將由日本首相安倍晉三母親安倍洋子代表接受，也期待日本皇室能重啟訪台的友好交流。", "article": "日皇德仁22日將舉行即位儀式，台灣相關人士計畫致贈櫻花、竹、榕樹苗當賀禮，將由日本首相安倍晉三母親安倍洋子代表接受，也期待日本皇室能重啟訪台的友好交流。日本產經新聞今天報導，台灣政經界的知日派人士計畫把1923年攝政宮皇太子裕仁親王訪問台灣時、民眾為了歡迎裕仁所種植的櫻花以及裕仁親手種植的竹、榕樹苗木贈送給日本，當做日皇德仁22日即位儀式的賀禮。裕仁後來當上日皇，是當今日皇德仁的祖父。報導指出，一些台灣知日派人士與支持這項活動的日本人士組成「日本櫻、榕、竹返鄉會」，19日將在東京的明治紀念館舉行贈禮儀式，由日本首相安倍晉三的母親安倍洋子代表接受，駐日代表謝長廷將以來賓身分出席。「日本櫻、榕、竹返鄉會」台灣方面由前總統李登輝的夫人曾文惠擔任名譽會長、前政務委員黃石城擔任會長。前駐日代表許世楷、全日本台灣連合會會長趙中正等人身為發起人支持。日本方面的名譽會長由安倍洋子擔任，會長由日本外交評論家加瀨英明擔任。上述的植物與1923年（大正12年）4月，當時的攝政宮皇太子裕仁親王訪台灣時有關。當年台灣民眾為了歡迎裕仁，在通往裕仁下榻的台北草山賓館的道路兩旁（現在的陽明書屋後方山腰）種植櫻花。竹子與榕樹則是裕仁在屏東與台南親手種植的。報導指出，裕仁以皇太子的身分於1923年造訪台灣，在台灣停留12天，造訪了台北、台中、台南、高雄等各地。當時為了歡迎裕仁，民眾種植的櫻樹、裕仁親自種植的竹子、榕樹備受照料培育，種植地現在已成觀光名勝。尤其是位於台南的國立成功大學校園內的榕樹是台灣一家大型保險公司的商標，在當地頗受歡迎。相關人士計畫將這些植物的苗木盆栽數株贈送給日本。因為這些苗木要送到日本需要進行植物檢疫等手續需要一些時間，所以台灣方面相關人士在日皇德仁舉行即位儀式之前就先到日本，19日先遞送贈禮目錄給日方。黃石城對產經新聞表示，希望藉由這項「植物返鄉」活動再度確認台日的深厚情誼，讓雙方關係更加發展。加藤英明表示，這是很難得的事，他感到很高興，希望將台灣這些人士的深情厚意推廣給更多人知道。這項「日本櫻、榕、竹返鄉」計畫在日皇德仁的即位儀式日程敲定的幾個月前就開始籌備，獲得台灣政經界等許多知名人士支持。許多台灣人士期待藉由這次的「日本櫻、榕、竹返鄉」計畫能再度確認台日深厚的情誼，促成日本皇族訪台。", "title": "賀日皇即位 台灣將贈禮由首相母親代表接受"}
{"summarization": "土耳其出兵敘利亞北部攻打庫德族，美國祭出制裁要求土耳其停止軍事行動。土耳其總統艾爾段告訴美國總統川普，安卡拉絕不會宣布敘北停火，也不會和庫德族民兵坐下來談判。", "article": "土耳其出兵敘利亞北部攻打庫德族，美國祭出制裁要求土耳其停止軍事行動。土耳其總統艾爾段告訴美國總統川普，安卡拉絕不會宣布敘北停火，也不會和庫德族民兵坐下來談判。路透社報導，儘管華府祭出制裁，呼籲安卡拉停止軍事行動，土耳其依然繼續推進敘北攻勢，攻打庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）。與此同時，俄羅斯支持的敘利亞軍隊進入美軍已撤出的曼比季（Manbij）。川普14日宣布對土耳其出兵敘北祭出制裁。昨天一名資深美國官員表示，土耳其若不停火與停止進攻，華府可能施予更多制裁。然而在從亞塞拜然首都巴庫（Baku）返回土耳其的飛機上，艾爾段（Tayyip Erdogan）告訴媒體，土耳其未達目標前，不會停止攻勢。他還說，安卡拉不擔心美國施加更多制裁。法新社報導，美國副總統彭斯（Mike Pence）和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）明天將前往土耳其，要求安卡拉當局停止攻打敘利亞的庫德族戰士。艾爾段表示，殲滅邊界的恐怖組織前，「我們絕不可能宣布停火」。彭斯辦公室發表聲明表示，彭斯預定17日和艾爾段會面，聲明中並重申，川普誓言將對土耳其「祭出經濟制裁」，直到達成解決方案為止。艾爾段說：「他們施壓要我們停止（軍事）行動。但我們的目標明確。我們不怕制裁。」他還說，敘利亞軍隊拿下曼比季，對土軍來說並非不利的發展。「敘利亞軍隊進入曼比季對我來說，並非十分不利的發展。」艾爾段說，對土耳其而言，最重要的是剷除庫德族部隊。", "title": "出兵敘北遭美制裁 土耳其：絕不宣布停火"}
{"summarization": "來自土耳其的美國職籃NBA球星坎特（Enes Kanter）今天在推特上，條列為了爭取自由而付出的代價，美國媒體認為，這是針對詹姆斯的言論而來。", "article": "來自土耳其的美國職籃NBA球星坎特（Enes Kanter）今天在推特上，條列為了爭取自由而付出的代價，美國媒體認為，這是針對詹姆斯的言論而來。波士頓塞爾蒂克中鋒坎特這兩天在推特上連續發文，包括用手遮臉的表情符號，旁邊寫著「哇！老兄」、搖頭的縮寫。媒體解讀為這是針對洛杉磯湖人隊球星詹姆斯（LeBron James）對言論自由「轉彎」的說法而來。詹姆斯一向對美國社會議題仗義直言，但近日休士頓火箭隊總管摩瑞（Daryl Morey）發言支持香港反送中運動，引發中國抵制後，詹姆斯在媒體上發言批評摩瑞。詹姆斯批評摩瑞，得到錯誤訊息、不瞭解情勢，還說「我們有言論自由，但也會伴隨許多負面影響」。這樣見風轉舵的發言方向，遭美國媒體大為嘲諷。而來自土耳其，經常發言批評土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）的坎特，也在推特上列舉親身經驗來說明自由的可貴。坎特說：「我已經5年沒有跟家人見面或講話。他們把我爸關起來。我的兄弟姐妹找不到工作。他們註銷了我的護照，發出國際通緝令。我的家人無法出國。每天收到死亡威脅。受到侵犯、騷擾，試圖在印尼綁架我。」為了對抗獨裁政權，坎特不只在推特發文，上週也在「波士頓環球報」（The Boston Globe）言論版投稿，表達捍衛民主、人權的理念。他在投稿中說：「我是一個很好的平台，我希望用它來推廣對人權、民主、人身自由的尊重。對我來說，這遠比籃球更重要。我要站出來，支持我的家鄉成千上萬的無聲百姓，他們承受著死亡與被逮捕的風險。」", "title": "NBA土耳其球星揭慘痛經驗 不齒詹姆斯言論[影]"}
{"summarization": "「睡一覺醒來，看到四周環繞原始山林，幾乎哭出了來！」福州姑娘陳玉萍，說起17年前，剛嫁到阿里山的感覺，像天堂掉到地獄，但現在她已從新住民變原住民，適應鄒族的生活。", "article": "「睡一覺醒來，看到四周環繞原始山林，幾乎哭出了來！」福州姑娘陳玉萍，說起17年前，剛嫁到阿里山的感覺，像天堂掉到地獄，但現在她已從新住民變原住民，適應鄒族的生活。陳玉萍老家在大陸福建福州市開餐廳，2001年與鄒族青年楊榮華在福州登記結婚，2002年就過來台灣，她從小嚮往阿里山，期待過著公主與王子的生活。陳玉萍說，第一天到台灣，從高雄下飛機，坐上車，老公就直接開回阿里山，因為天色已晚，也看不清車外，只覺得一下子上坡、一下子下坡，轉來轉去，開了好久才到住的地方，當時她實在太累了，倒頭就睡，隔天醒來，發現自己在「深山林內」，真是傻了！原來楊榮華一家是住阿里山山脈裡，曾文溪上游的溪谷中，從阿里山達邦部落走產業道路才能到達，一般人從嘉義市開車過去，也要花個2、3小時。他們過著自給自足的生活，在溪谷種植蔬果、茶葉、生薑，到山林採集愛玉、山產，偶爾打打獵、捕溪魚。陳玉萍指著整片山林說，她像是從都會人，一下子變原始人，持續好幾年都難適應這裡的日子，尤其莫拉克風災那幾天，被台灣的極端氣候嚇死了，全家被迫到達邦避難，有一種性命不保的感覺。「颱風過後，房子的牆壁裂了，地基垮了一半，作物全沒了」，陳玉萍說，一家人成了莫拉克的災民，政府把他們安置在嘉義縣番路鄉的逐鹿社區，只是在這裡無法生存，還要是回到山裡作活。這幾年陳玉萍4個小孩慢慢大了，大女兒與二女兒到嘉義市讀書，她有機會開著貨車，和先生下山做生意，賣愛玉、阿里山茶，還參加「嘉義縣新住民婦幼關懷協會」，結識了來自各國的新住民，生活愈來愈愜意，現在已完全融入了鄒族的生活。同是新住民的許小姐說，開車到陳玉萍山中的家，很刺激，唯一的路就是那條彎曲在深山的產業道路，一邊是萬丈深谷，一邊是山壁，途中會經過「受不寮露營區」，平地人去一次就「受不了」了，很佩服她能在山裡面生活。陳玉萍強調，她已從新住民變鄒族的原住民，更感染了原住民活潑開朗的個性，歡迎大家來阿里山玩。", "title": "新住民嫁原住民  福州姑娘陳玉萍苦盡甘來"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）突破50美元關卡，達50.39美元，折台股新台幣309.25元，續創歷史新高，台積電今天股價同步走高，早盤達298元，同創歷史新高，市值達7.72兆元。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）突破50美元關卡，達50.39美元，折台股新台幣309.25元，續創歷史新高，台積電今天股價同步走高，早盤達298元，同創歷史新高，市值達7.72兆元。台積電法人說明會即將於17日登場，在強效版7奈米製程大量出貨及第3季營收表現優於預期等利多激勵，外資看好第4季及明年營運表現，並大舉買超，推升台積電股價急遽走高。在市場買盤依然積極下，台積電ADR於15日持續走高，收在50.39美元，再創歷史新高，連帶帶動台積電今天股價延續強勁走勢，早盤達新台幣298元，市值也攀高至7.72兆元，雙雙創下歷史新高。隨著股價屢創新高，台積電今年來至15日市值大增1.76兆元，連帶帶動台股市值增加4.32兆元，台積電占台股權重也不斷攀高，突破2成關卡，達22.17%，穩居台股之冠。", "title": "台積電股價再創新高 早盤衝上298元"}
{"summarization": "駐加拿大代表陳文儀投書加國媒體，強調台灣政府打擊跨國犯罪不遺餘力，但若要消除「盲點」，必須繞過政治因素，讓台灣有意義參與國際刑警組織及聯合國毒品暨犯罪辦公室。", "article": "駐加拿大代表陳文儀投書加國媒體，強調台灣政府打擊跨國犯罪不遺餘力，但若要消除「盲點」，必須繞過政治因素，讓台灣有意義參與國際刑警組織及聯合國毒品暨犯罪辦公室。渥太華「國會山莊時報」（The Hills Times）14日刊出陳文儀投書指出，聯合國毒品暨犯罪辦公室（UNODC）最近報告顯示，東南亞大型犯罪集團和金主讓東南亞成為毒品生產運輸主要中心，在有組織犯罪日漸跨越國界的當下，各國必須相互合作，才能打擊跨國犯罪。陳文儀表示，台灣警察服務的可靠性和公共安全方面排名很高，顯示台灣政府機構打擊跨國犯罪不遺餘力，但儘管台灣作出種種值得讚揚的努力，處理跨國犯罪方面，仍然時感力不從心。原因在於包括販毒在內的許多犯罪活動逐漸受跨國控制，台灣囿於政治因素被排除在國際刑警組織（INTERPOL）等之外，無法共享有助打擊跨國犯罪關鍵情報，各種「盲點」由是而生。要消除盲點，必須繞過政治因素，讓台灣有意義參與INTERPOL及 UNODC才行。陳文儀強調，台灣參與國際打擊犯罪活動，對加拿大等國將有所幫助。有鑑於北美鴉片類毒品氾濫以及以東亞為據點的犯罪組織之間的聯繫，台灣可以支持加拿大當局打擊芬太尼和其他非法藥物。此外，亞洲洗錢活動助長加拿大組織犯罪、令房價飆升，台灣有意願也有能力共同協助打擊國際犯罪，摒除任何漏洞。陳文儀指出，預防全球犯罪必須超越政治分歧。國際刑警組織第88屆大會15日至18日在智利舉行，支持台灣以觀察員身分參與國際刑警組織大會及聯合國毒品暨犯罪辦公室相關會議與機制，加強國際警察合作以打擊跨國犯罪，符合加拿大及全球利益。", "title": "駐加代表投書  打擊跨國犯罪需台灣幫助"}
{"summarization": "美國國會眾議院今天通過香港人權與民主法案，以及另外兩項有關香港的法案和議案，港府對此表示遺憾，並說明香港的人權和民主發展情況。", "article": "美國國會眾議院今天通過香港人權與民主法案，以及另外兩項有關香港的法案和議案，港府對此表示遺憾，並說明香港的人權和民主發展情況。政府發言人說，自回歸以來，香港一直嚴格按照基本法的規定實行「港人治港」、高度自治，「一國兩制」得到全面和成功落實，特區政府會繼續按照基本法落實「一國兩制」方針。發言人又說，保障人權和自由是特區政府的憲制責任；基本法訂明，香港特區依法保障居民和其他人的權利和自由。除了基本法外，人權和自由在香港也受到香港人權法案條例及其他法律的充分保障；公民權利和政治權利國際公約適用於香港的有關規定也繼續有效。針對美方所關注的逃犯修訂條例草案及其觸發的大規模示威遊行和衝突，發言人說，行政長官已於9月4日宣布撤回逃犯修訂條例草案。發言人並指出，過去數月在港發生的連串示威及活動，部分最後演變成暴力違法事件，引致地區及民生設施遭到破壞，市民受到傷害。而警方對此一直保持克制，嚴格根據法律執法；警方根據武力使用指引，在實際可行的情況下，在使用武力前發出警告，同時只使用適當的武力，目的是為保障市民大眾的生命財產，將違法人士繩之於法，盡快令社會恢復秩序。發言人又說，獨立監察警方處理投訴委員會正在審視自6月以來的連串大型公眾活動，包括警方採取的相應行動，以釐清相關事實，並擬備報告。在香港民主發展問題上，發言人表示，由一人一票普選行政長官和立法會全部議員是基本法訂下的最終目標，要落實這個目標，社會需要在法理的基礎上，在平和、互信的氛圍下，透過對話解決分歧，達致各方可接受的共識。發言人重申，外國議會不應以任何形式干預香港特別行政區的內部事務。", "title": "美眾院通過香港人權法案 港府表遺憾"}
{"summarization": "庫德族戰士為守住敘利亞邊界要城拉斯埃恩（Ras al-Ain），今天與土耳其支持的部隊爆發激戰；美國總統川普派出副總統和國務卿前往安卡拉，要求土耳其宣布停火。", "article": "庫德族戰士為守住敘利亞邊界要城拉斯埃恩（Ras al-Ain），今天與土耳其支持的部隊爆發激戰；美國總統川普派出副總統和國務卿前往安卡拉，要求土耳其宣布停火。法新社報導，川普倉促撤走約1000名美軍，引發權力真空，原本就是敘國境內一大外國勢力的俄羅斯旋即介入，部署巡邏隊避免敘利亞與土耳其部隊爆發衝突。土耳其認定敘北庫德族人與土國境內分離主義分子掛鉤，因此跨境剷除。監控戰事發展的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，進攻過程，親土耳其抗軍發射的砲彈在安伊薩鎮（Ain Issa）附近炸死兩名敘利亞政府軍。而庫德族遭美國背棄之後，為尋求保護，改與美國死對頭敘利亞政府達成協議，讓敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）的政府軍多年來首度重返敘北，一起對抗土耳其。川普撤軍決定引發華府猛烈批評。因一起與敘國局勢無關「電話門」而遭彈劾調查的他，已對土耳其3名部會首長祭出制裁，並調高對土耳其鋼鐵課徵的關稅稅率，藉此打擊土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdoga）。美國副總統彭斯的辦公室發表聲明表示，彭斯將於17日會見艾爾段，表明美國致力於達成立即性停火，並替協商解決方案設立條件。他重申，川普將持續祭出「懲罰性經濟制裁」直到達成決議。為展現美方決心，川普派彭斯率領高階團隊出馬進行斡旋，成員還包括美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）。但艾爾段還沒見到美國團隊，就先展現強硬態度。根據「自由日報」（Hurriyet）刊出的談話內容，艾爾段搭機從亞塞拜然返回土耳其途中告訴記者：「他們要我們『宣布停火』。我們絕不會宣布停火。」", "title": "川普派彭斯施壓土耳其停火 敘庫德族堅守要城"}
{"summarization": "時序進入第4季，多家中國手機品牌包括OPPO、realme、小米、vivo不約而同在台交鋒，都端出主打「4鏡頭」的新機應戰，瞄準年底換機潮旺季搶市。", "article": "時序進入第4季，多家中國手機品牌包括OPPO、realme、小米、vivo不約而同在台交鋒，都端出主打「4鏡頭」的新機應戰，瞄準年底換機潮旺季搶市。今年9月底，OPPO於台灣市場推出旗下第二代影像旗艦產品Reno2系列。OPPO宣布，兩週預購時間內OPPO Reno2官方線上與線下預購成績已超越前代產品，分別成長4.2倍與2.3倍，總預購數量甚至超越R17系列，成長幅度超過20%。OPPO Reno2主打4鏡頭設計與5倍混合變焦、20倍數位變焦，10月6日取機首日全台OPPO體驗店湧現人潮，更有約350名消費者一早便至OPPO台北三創店排隊等待領機。對此，OPPO台灣市場總經理施晃嘉表示，OPPO Reno2預購有好表現， Reno2 Z也很快就要上市，相信會提供注重手機影像功能的消費者Reno2以外的另一種選擇。新興手機品牌realme已發表旗下首款旗艦智慧型手機realme X2 Pro，搭載Qualcomm Snapdragon 855 Plus處理器、6400萬像素變焦4鏡頭，預計未來在台上市。realme X2 Pro已在realme官網和京東、天貓、蘇甯易購三大電商平台開啟預購，並將於10月18日凌晨0時正式發售；realme X2 Pro大師版水泥配色將於雙11正式發售。小米台灣今天將在台舉辦「小米台灣Redmi Note 8 Pro暨新零售夥伴發布會」，預料將發表小米Redmi Note 8 Pro，擁有6400萬像素4鏡頭，瞄準手機攝影體驗，也有生態鏈智慧新品同場發布。台灣vivo也宣布，將於10月23日在台舉辦vivo NEX3 / V17 Pro新機發表會，其中V17 Pro配置4鏡頭，並強調有世界首款前置升降雙鏡頭，而NEX 3主打「瀑布螢幕」，推測也會有5G版。", "title": "中國手機品牌在台交鋒 4鏡頭應戰搶市"}
{"summarization": "韓聯社上午發出快訊，南韓央行今天宣布將基準利率下調至1.25%。", "article": "韓聯社上午發出快訊，南韓央行今天宣布將基準利率下調至1.25%。南韓央行16日召開利率決策會議，在出口連續下滑，家庭債務升高，以及韓元貶值等的壓力下，將基準利率下調至1.25%。（編輯：高照芬）", "title": "韓國央行降息 基準利率下調至1.25%"}
{"summarization": "美國眾議院通過「香港人權與民主法案」，中國官方反應強烈。中國外交部駐港公署表示「極度憤慨和強烈譴責」，並稱美方企圖打「香港牌」，趁火打劫遏制中國發展，險惡用心昭然若揭。", "article": "美國眾議院通過「香港人權與民主法案」，中國官方反應強烈。中國外交部駐港公署表示「極度憤慨和強烈譴責」，並稱美方企圖打「香港牌」，趁火打劫遏制中國發展，險惡用心昭然若揭。中國外交部駐港公署今天在官網刊文「外交部駐港公署針對美眾議院通過涉港議案發表嚴正聲明：美方打『香港牌』絕不會得逞！」文中說，美一些政客「公然為反中亂港分子撐腰打氣，挑釁『一國兩制』原則底線，粗暴干預香港事務和中國內政，肆意踐踏國際法和國際關係基本準則，再次暴露其強盜嘴臉和霸權本性，我們對此表示極度憤慨和強烈譴責。」文中表示，美一些政客以人權民主為幌子，「就是香港亂局延宕至今的背後指使者、操縱者，坐實了美方一些勢力企圖在港製造顏色革命、打香港牌，讓香港繼續亂下去，遏制中國發展，其險惡用心昭然若揭。文章稱，敦促美有關政客認清歷史大勢，懸崖勒馬，立即停止推進相關法案，停止插手香港事務、干涉中國內政。「正告美方政客：打香港牌絕不會得逞，只會搬起石頭砸自己的腳！」美國聯邦眾議院今天下午通過「香港人權與民主法案」、「保護香港法案」與「與香港站在一起」決議案。香港人權與民主法案要求美國總統，每年點名並制裁香港侵害人權人士。", "title": "中國外交部駐港公署：美打香港牌 趁火打劫"}
{"summarization": "一輛自小客車今天清晨行經高雄新興警分局中正三路派出所前，疑因閃避機車失控自撞分隔島後在高捷站體前打橫停住，車頭幾乎全毀，造成車上3人輕重傷，肇事原因警方調查中。", "article": "一輛自小客車今天清晨行經高雄新興警分局中正三路派出所前，疑因閃避機車失控自撞分隔島後在高捷站體前打橫停住，車頭幾乎全毀，造成車上3人輕重傷，肇事原因警方調查中。新興警分局指出，中正三路派出所值班員警清晨4時30分聽聞派出所前發生碰撞巨響，上前查看發現一輛自小客車自撞分隔島打橫高捷站體前停住，該車引擎蓋凹陷前擋玻璃破碎，保險桿掉落，但高捷站體並未受損。警方調查，32歲的林姓男子駕駛自小客車行經中正三路，疑因閃避開封路南下急駛的一部機車緊急煞車，一時失控打轉先衝撞分隔島後再彈回高雄捷運站體才停住，造成該車引擎蓋凹陷前擋玻璃破碎，保險桿掉落。警方表示，車禍後，車上男女自行爬出車外，林男當場昏倒路上，前座乘客30歲的陳姓女子爬出車外，頭部血流如注、右手骨折坐在路邊哭泣，兩人經送醫都無生命危險；後座乘客26歲的謝姓男子多處擦傷不願就醫。林男經抽血檢測並無酒駕，肇事原因仍調查中。", "title": "轎車在派出所前自撞分隔島  3人輕重傷"}
{"summarization": "60歲呂姓男子上月因胸悶、高燒不退到醫院急診，在血液培養中發現感染罕見的「豬鏈球菌」，原是呂男每天刮豬毛處理豬腳卻沒戴手套，雙手浸泡血水中，導致細菌感染。", "article": "60歲呂姓男子上月因胸悶、高燒不退到醫院急診，在血液培養中發現感染罕見的「豬鏈球菌」，原是呂男每天刮豬毛處理豬腳卻沒戴手套，雙手浸泡血水中，導致細菌感染。衛福部豐原醫院今天表示，呂姓男子是名豬肉販，他自述，每天要趕在3小時內，將200多隻豬腳處理完畢，常在刮豬毛、或剃除豬腳瑕疵處的過程中，不小心刮到自己的手，大多只是簡單包紮一下，雙手又繼續泡在血水中工作。胸腔內科主任邱振峰表示，患者長期接觸豬隻屠體，刮豬毛、或是把豬腳有瑕疵的地方剁掉，左手掌常有一些小傷口及陳舊的傷疤，甚至右手也有一點點傷痕。邱振峰指出，患者在處理豬腳的時候，雙手長時間泡在血水裡，加上沒有戴上手套保護自己，導致血水中的細菌經由傷口進到體內造成菌血症，如果沒有及時使用抗生素治療，或是延誤就醫，很容易出現敗血症死亡。感染科主任王唯堯表示，「豬鏈球菌」是接觸到受感染的豬隻、或是豬的排泄物，透過身上的傷口、經皮膚接觸感染傳到人的身上，導致發燒、腦膜炎、敗血症或失聰等症狀。王唯堯呼籲，民眾長時間接觸豬隻屠體，應該配戴必要安全防護，減少個人暴露在感染的風險之中，才能免於「豬鏈球菌」的感染威脅。", "title": "徒手刮豬毛傷口浸泡血水中 豬肉販高燒險喪命"}
{"summarization": "國防部長嚴德發今天表示，F-16A/B戰機構改案跟新式高教機是兩回事，各有自己的團隊，人力不會有衝突，構改案已克服相關問題，可在民國112年完成F-16A/B戰機性能提升。", "article": "國防部長嚴德發今天表示，F-16A/B戰機構改案跟新式高教機是兩回事，各有自己的團隊，人力不會有衝突，構改案已克服相關問題，可在民國112年完成F-16A/B戰機性能提升。空軍142架F-16A/B戰機正在漢翔升級為F-16V，但立法院預算中心日前發布評估報告指出，戰機出廠時程延宕，若進度恢復不如預期，恐對台灣空防戰力產生影響。外界質疑，F-16A/B戰機構改延宕，是因為負責的漢翔公司將心力放在新式高教機。嚴德發上午列席立法院外交及國防委員會前受訪表示，構改案跟高教機是兩回事，高教機目前是首架機的組裝，還未進行量產，有自己的團隊。F-16A/B戰機構改案有另外的專案團隊，兩者的人力不會有衝突，且漢翔現在也已補充200名人力。嚴德發指出，F-16A/B戰機構改案進度延宕是因為之前有發生一些非計畫性、工程上的困難窒礙，但在空軍整合美商洛馬、專案團隊，在漢翔及美方相關人員的協助下，已克服問題，進度逐漸趕上，可在民國112年如期、如質完成性能提升。另外，嚴德發表示，空軍現有戰機有能力進行聯合防空捍衛空防，今年3月發生中共軍機逾越海峽中線，空軍也應處得宜，空軍捍衛空防沒有問題，請民眾放心。空軍司令部稍早發布新聞稿表示，高教機專案是為落實國機國造政策，委由漢翔研製生產，而F-16A/B戰機構改案執行初期，發生非計畫性故障改正時程，致使進度不如預期，兩者間並無關聯、相互影響，也無產生衝突。空軍司令部指出，為使構改符合專案計畫進度，已積極協調美方與漢翔公司，藉由專案團隊研討，克服初期構改窒礙，精進構改流程及加速出廠作業，全案可依計畫期程如質於112年完成。空軍司令部表示，為因應F-16A/B戰機構改案執行，已調整主力戰機部隊任務賦予，並配合各式防空部隊輪值，可有效維護空防戰力，籲請民眾放心。", "title": "嚴德發：高教機與戰機升級各有團隊  人力不衝突"}
{"summarization": "美國網路媒體BuzzFeed旗下的人氣影音節目Worth It系列前進台灣，13日在YouTube上架，兩天內累積近300萬觀看數，公館商圈的水煎包老店獲得極高評價。", "article": "美國網路媒體BuzzFeed旗下的人氣影音節目Worth It系列前進台灣，13日在YouTube上架，兩天內累積近300萬觀看數，公館商圈的水煎包老店獲得極高評價。源於美國的美食節目Worth It系列進入第4季，觀看次數超過12億。主持人Steven Lim、Andrew Ilnyckyj與攝影師Adam Bianchi在每集節目親自品嚐平價、中等、高檔等3個價位食物，決定哪一樣「物超所值」。例如這兩位主持人在日本品嚐了一杯新台幣30元的咖啡，接著與一杯近新台幣3萬元的咖啡做比較，影片有1400萬以上的觀看數。節目團隊這次前進台灣，準備推出3集影片，第一集以美國觀眾最熟悉的餃子類麵食為主題。採訪了台大商圈的劉家水煎包、台北東區的頂好紫琳蒸餃館、全世界有上百家分店的鼎泰豐總店。兩位主持人坐在庶民等級的水煎包店內，馬路旁傳來摩托車聲音，兩人對於水煎包的口感嘖嘖稱奇，更對每個不到1美元的價格，大感不可思議。交通部觀光局駐洛杉磯辦事處主任施照輝表示，Worth It團隊在台灣10天的行程，獲得觀光局的行程專家協助，安排旅程、交通、住宿飯店等多個場地，施照輝指出，觀光局與地方企業和機構多年的緊密關係和友好網絡，為Worth It在全國各地提供各種獨家採訪拍攝的機會。施照輝說，希望透過這個節目，讓台灣多元化的美食感動更多人，除了夜市、街邊巷弄的小吃，也有精緻高檔的米其林餐廳，吸引更多國際觀光客一起來體驗台灣美食親民的價格、便利的交通、還有鄉村美景。觀光局新聞稿引述BuzzFeed節目統籌勒布朗（Katie LeBlanc）的說法表示，Worth It的粉絲都會隨著主持人的足跡，環遊世界品嚐各地特色食物，很高興能夠透過這特輯向觀眾介紹台灣的美食文化，呈現台灣的誘人魅力。", "title": "美國網紅大推台灣美食 讚嘆30年老店水煎包[影]"}
{"summarization": "台灣中油公司輪班人員因工作地位處偏遠，且工作有其專業性及安全考量，日前向勞動部申請鬆綁輪班間隔，勞動部近日預告中油輪班人員適用例外彈性，預估影響6000人。", "article": "台灣中油公司輪班人員因工作地位處偏遠，且工作有其專業性及安全考量，日前向勞動部申請鬆綁輪班間隔，勞動部近日預告中油輪班人員適用例外彈性，預估影響6000人。勞動部日前預告台灣中油公司輪班人員適用勞基法例外彈性，輪班間隔可從11小時縮減為8小時，影響人數約6000人。台灣中油股份有限公司從事石油煉製及供應，工作有其專業性及安全考量，且部分輪班人員若以間隔11小時休息時間排班，在人員受訓、請假等期間，調度人員代班困難，若造成空班也會影響工安。勞動部官員指出，此提案是由中油公司工會向雇主提出，取得協議再經過經濟部送往勞動部，由於部分輪班人員工作地點偏遠，且又是民生相關產業，考量確實有這樣的需求，因此預告放寬。另外，勞動部近日也預告冷凍冷藏倉儲業放寬7休1，勞動部官員指出，漁船在海上可能遇到海象、風向等氣候影響而延誤進港，但當船進港時，船上的魚貨、冷凍品等都必須依靠相關冷凍冷藏業進行卸貨等作業，若無法及時因應，船上魚貨等冷凍品可能就會壞掉。勞動部官員指出，考量冷凍冷藏業需配合船舶、航空貨運時間，因此預告適用7休1例外彈性，預估影響2500人。", "title": "中油輪班人員鬆綁輪班間隔 影響6000人"}
{"summarization": "苗栗縣政府農業處今天指出，民眾通報台1線通霄路段發現石虎遭路殺，經派員前往查看確定死亡的是成年公石虎，今年境內已有20隻石虎被路殺，呼籲用路人夜間行車小心慢行。", "article": "苗栗縣政府農業處今天指出，民眾通報台1線通霄路段發現石虎遭路殺，經派員前往查看確定死亡的是成年公石虎，今年境內已有20隻石虎被路殺，呼籲用路人夜間行車小心慢行。農業處自然生態保育科長張葦表示，15日晚間有民眾在通霄鎮通灣里台1線北上129公里處中間車道，發現1隻石虎倒臥在路面，確認已沒有生命跡象，疑似遭到路殺，熱心民眾急忙把屍體移往路邊，避免遭到車輛二次輾壓。農業處連夜派員前往，初步判斷死亡個體為成年公石虎，目前已連絡台北市立動物園協助採精，設法保存基因，遺體則將送往特生中心釐清詳細死因，如確定遭車輛撞擊，將是苗栗縣今年第19起石虎路殺事件，也是第20隻遭路殺的石虎。農業處除了再次呼籲用路人夜間行車放慢速度，並持續加強防護路殺措施外，也提醒通霄鎮農民和全縣養禽戶，友善石虎生態服務給付試辦計畫已開始施行，只要在通霄鎮友善石虎農地、石虎棲地拍攝到石虎出沒，即可獲頒新台幣1萬元以上、10萬元以下獎勵金，希望藉此達到全民保育石虎的效益。", "title": "苗栗通霄傳石虎路殺事件 今年第20隻"}
{"summarization": "鴻海集團在印度布局傳新進展鴻海在印度廠區開始製造iPhone XR產品，蘋果也規劃在印度量產新推出的iPhone 11系列機種。", "article": "鴻海集團在印度布局傳新進展鴻海在印度廠區開始製造iPhone XR產品，蘋果也規劃在印度量產新推出的iPhone 11系列機種。印度媒體網站ET蘋果有意將印度打造成全球製造樞紐，其中蘋果開始透過鴻海集團在清奈（Chennai）附近的廠區，量產iPhone XR產品。針對量產iPhone XR，報導指出，鴻海在印度廠區已經進行為期數週的試產作業。此外，蘋果進一步規劃在印度量產新推出的iPhone 11系列機種。報導指出，透過在印度製造iPhone XR，蘋果可以降低大約20%的進口稅。知情人士說，iPhone XR的價格不會因此下跌。鴻海對於上述消息並未回應。印度時報蘋果有意在印度投資約10億美元，規劃出口印度製造（Made in India）的iPhone產品到全球各地。鴻海在印度清奈的工廠製造蘋果因應全球市場的產品。此外，許多鴻海集團的零組件供應商也規劃在當地設廠。外媒日前報導，2015年蘋果代工企業在印度沒有半間組裝廠，但到今年已經增加到3間，其中1間隸屬計劃生產iPhone X系列手機的鴻海富士康。另一方面，緯創於2016年開始在印度班加羅爾設廠生產iPhone，是首家拿到蘋果訂單在印度製造iPhone的製造商。其中，iPhone 6s是從去年開始在印度生產，iPhone 7則從今年初開始在印度生產。緯創在印度生產蘋果iPhone 6s和iPhone 7已經出口歐洲。今年3月初蘋果公布前200大供應鏈廠商名單，其中在中國之外、鴻海集團製造組裝蘋果產品的地點，涵蓋巴西聖保羅（Sao Paulo）和美國德州Fort Worth、越南北江（Bac Giang）、台灣台南，以及南印度的坦米爾那都省（Tamil Nadu）。", "title": "鴻海布局印度傳新進展 開始生產iPhone XR"}
{"summarization": "看好企業辦公空間需求增溫，營建股王華固與股后長虹搶攻商辦、廠辦市場，長虹位於台北市兩大廠辦案將於明年完工，總銷金額高達70億元，若順利在明年度進帳，業績有望大進補。", "article": "看好企業辦公空間需求增溫，營建股王華固與股后長虹搶攻商辦、廠辦市場，長虹位於台北市兩大廠辦案將於明年完工，總銷金額高達70億元，若順利在明年度進帳，業績有望大進補。長虹去年有「中信行政大樓」一口氣入帳，以及「長虹天璽」與「陶都」等陸續交屋，推升去年度獲利大噴發，今年則是餘屋銷售，上半年稅後盈餘為14.04億元，年減52.7%，每股稅後盈餘（EPS）4.84元，法人認為，下半年沒有建案一次性認列，預期營運持平。不過長虹表示，隨著台商回台企業辦公空間需求上升，再加上現有台灣企業也在尋找3000坪面積作為企業總部，兩大力道推升廠辦熱度，目前「長虹新世紀」與「長虹新銳科技大樓」，兩案均為WTO系列廠辦案，前者位於台北市新湖一路、後者則是民權東路，現已公開銷售，詢問度相當高。「長虹新世紀」總銷金額為51億元，目前工程進度已達8成，最快今年底完工，若明年度銷售順利，對長虹業績貢獻大。至於「長虹新銳科技大樓」總銷金額為20億元。至於營建股王華固也切入企業辦公市場，位於台北市大直商辦案「國票金融大樓」，將在明年第3季完工。另外，在台北市士林科技園區「華固富創中心」、內湖潭美段，以及新北市新莊共有三大廠辦案，總銷金額至少170億元，將是未來5年業績重點來源。華固今年上半年稅後盈餘5.64億元，年增4.8%，EPS2.04元，第3季進入交屋認列高峰，包括「華固樂慕」、「華固名鑄」等大案入帳，推升今年前9月營收達新台幣167.82億元，較去年同期28.97億元大增4.7倍，法人估計，下半年有土城「華固新代田」建案完工，營運將優於上半年。", "title": "台商回流企業總部需求 營建股王股后有望大補"}
{"summarization": "香港股市今早並未受到美國眾院通過香港人權法案的影響，截至上午9時45分，恆生指數上升85點，報26589點。", "article": "香港股市今早並未受到美國眾院通過香港人權法案的影響，截至上午9時45分，恆生指數上升85點，報26589點。美國國會眾議院較早時通過香港人權與民主法案，此前外界都擔心這項法案會衝擊香港的政治和經濟。因應香港主權轉移，美國國會於1992年通過美國香港政策法（United States–Hong Kong Policy Act），又稱香港關係法，其重點主要是承認香港為獨立關稅區，將香港區別於中國大陸，並支持香港人權、民主與自治，保障香港生活方式及美資在港營商。在香港爆發反修訂逃犯條例（反送中）運動後，有美國國會議員提出訂定香港人權及民主法案，並表示如果香港的自由受到壓逼，便會考慮廢除香港關係法。美國眾院今天通過的香港人權法，內容包括確保香港在2020年立法會選舉實行全面直選，以及制裁違反香港人權的官員及人物等。有報導曾指出，如果美方取消香港的獨立關稅區地位，美港雙方都會受到影響。據報導，香港是美國貿易順差最大的經濟體，2017年，美國對香港總出口519億美元，從香港的總入口172億美元，貿易順差是347億美元。美國商務部則估計，2015年，美國對香港的出口貿易直接或間接地支撐了約19萬個工作職位。", "title": "美眾院通過香港人權法 港股未受影響"}
{"summarization": "南韓中央銀行（BOK）今天宣布降息，為今年以來第2度調降政策利率，追平之前歷史低點。", "article": "南韓中央銀行（BOK）今天宣布降息，為今年以來第2度調降政策利率，追平之前歷史低點。韓銀今天決定，將7天期附買回利率由1.50%調降至1.25%。韓銀這次降息符合外界普遍預期，目的在於因應經濟成長和物價走軟。在全球央行紛紛調降利率以支撐經濟成長之際，韓銀今天降息凸顯央行理事會對提供經濟支撐力量的急迫感，尤其是對消費者物價的下跌。韓銀總裁李柱烈（Lee Ju Yeol）一再表示有調整利率的空間，同時對於南韓經濟成長能否達到韓銀預期感到懷疑。近期數據持續顯示經濟前景蒙上陰影，像是9月出口貿易連10個月下滑、8月工業生產萎縮大於預期，以及消費者物價已開始隨生產者物價同步下跌。儘管美中貿易戰停火可能對全球貿易帶來些許舒緩作用，但先前加徵關稅的爭端已展現出緊張局勢能夠隨時快速地惡化。由於全球趨緩效應對世界各經濟體造成影響，各國央行已加強刺激措施，包括澳洲、印度和新加坡本月已相繼採取措施因應。", "title": "南韓央行今年2度降息 追平歷史低點"}
{"summarization": "新北市一輛轎車15日深夜被警方攔查臨檢時，駕駛拒絕下車接受盤查；警方破窗時，駕駛倒車衝撞巡邏警車。警方共開了4槍，但駕駛仍衝撞逃逸。警方說，將依監視器線索查緝追捕。", "article": "新北市一輛轎車15日深夜被警方攔查臨檢時，駕駛拒絕下車接受盤查；警方破窗時，駕駛倒車衝撞巡邏警車。警方共開了4槍，但駕駛仍衝撞逃逸。警方說，將依監視器線索查緝追捕。新北市警局保安大隊今天表示，保大第一中隊小隊長王文祥等3人，15日深夜11時許執行巡邏勤務，行經蘆洲區中正路時，發現一輛轎車形跡可疑欲上前盤查。未料，轎車的駕駛逆向行駛且闖紅燈，由中正路左轉三民路開往成蘆橋後，下橋左轉疏洪北路直行。警方最後於成蘆橋下攔停該輛轎車。警方也派出蘆洲警分局成州派出所線上警網，由邱姓警員騎機車於左前方支援。警方說，轎車駕駛拒絕下車接受盤查，警方破窗欲拉出駕駛之際，駕駛卻突然倒車衝撞巡邏車。在過程中，保大藍姓警員右手遭該轎車擦撞，不過並未受傷。在危急之際，藍姓警員朝轎車左後輪射擊3槍、成洲派出所邱姓員警射擊左前輪1槍。保大說，警方開槍後，駕駛強行駛上人行道往八里方向逃逸。警方開槍過程，駕駛與員警都沒有受傷。警方在盤查執法過程中，危急時機正確用槍。警方將調閱監視器全力追查。", "title": "新北轎車拒絕攔查衝撞警車 警開4槍遭逃逸"}
{"summarization": "土耳其外交部長卡夫索格魯指出，將「和平之泉行動」說成「土耳其人對付庫德人」，這不僅惡毒而且虛妄。他強調，「庫德人不是我們的敵人」。", "article": "土耳其外交部長卡夫索格魯指出，將「和平之泉行動」說成「土耳其人對付庫德人」，這不僅惡毒而且虛妄。他強調，「庫德人不是我們的敵人」。土耳其9日起展開「和平之泉行動」（Operation Peace Spring），跨境進入敘利亞東北部打擊庫德族民兵，目標沿著兩國邊界，從敘北曼比季（Manbij）一直到敘利亞與伊拉克邊境設置一片安全地帶，讓有意返國的難民得以重新安置到當地。土耳其目前接納逾360萬敘利亞難民。「紐約時報」（The New York Times）日前刊登卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）題為「土耳其何以到敘利亞戰鬥」投書，內容強調，安卡拉發起軍事行動清除恐怖分子在沿邊境地區構成的危害，以確保國家安全。文章指出：「此一軍事行動將使居住當地的敘利亞人從恐怖組織的暴行中得到解放、消除敘利亞領土完整和政治統一的威脅。這兩項進展將可促成流離失所敘利亞人平安且自願返國。」他表示，土耳其從來都不接受邊界地帶有恐怖組織活動，並且一再提出要設置安全地帶，包括在聯合國大會中，並且要求美國停止對相關組織提供物資。但是即使包括國防部長在內的美方官員都承認庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）及其政治派系庫德民主聯盟黨（PYD）與庫德工人黨（PKK）不可切割，美方安全機構仍無法解除與他們的關係。美國、歐洲聯盟和北大西洋公約組織（NATO）認定PKK是恐怖組織。卡夫索格魯表示，美方代表也同意，應該將相關勢力從土耳其邊境清除，甚至也針對時間表達成共識。其中最近的一次是8月間土、美軍方對話時相互承諾設置清除YPG和PYD的安全地帶，「但是美方沒有貫徹，安卡拉強烈感受到華府是在拖延時間，讓恐怖組織得以在敘利亞更根深蒂固」。他強調：「我們必須行動。」卡夫索格魯重申，和平之泉行動「不是針對庫德族」。他說：「我們為打擊恐怖分子而戰鬥，用『土耳其人對付庫德人』形容當前形勢不僅惡毒而且虛妄。庫德人不是我們的敵人。」他表示，安卡拉行動之前已採行措施期使平民的潛在風險降至最低，以避免形成人道危機。他指出，過去數年來，土耳其已對為數眾多來自敘利亞東北部的阿拉伯人、庫德人和土庫曼人提供庇護。包括30萬庫德人在內，他們大部分都是為恐怖分子所迫而遠離家園，「我們在土耳其對他們提供安全、庇護和生計」。卡夫索格魯強調：「土耳其是舉世為人道付出最多的國家，接納了全球最多的難民。」土耳其2016年7月在敘利亞西北部賈拉布洛斯（Jarabulus）附近、2018年在阿夫林（Afrin）進行軍事行動。他表示，安卡拉過去3年已經建立可靠模式，使得廣大區域不再有恐怖分子出沒，並使當地回歸和平生活和有序治理，已有約36萬5000名難民重返敘利亞西北部家園。卡夫索格魯指出，已對獲得解放地區提供的公共服務包括逾23萬名學生就學、配置55部救護車並僱用超過2000人的6間醫院，還建造了許多娛樂和運動設施，包括一個足球場，商業活動也得以恢復，也開放邊界關卡來促進貿易。他說，將土耳其前兩次軍事行動與聯軍對敘北拉卡（Raqqa）造成的破壞進行比較，可發現安卡拉正小心翼翼投入反恐行動，「從那些軍事行動中得到的教訓會幫助我們這一次做得更好」。卡夫索格魯強調：「敘利亞人現在想要回家，他們受夠了。我們正在推動開創得以讓數百萬難民重返家園所需的和平形勢。」", "title": "為揮軍敘利亞辯護 土耳其外長：未以庫德人為敵"}
{"summarization": "亞系外資認為，電腦品牌廠華碩營業利益率已於今年上半年止跌，預期下半年將回升到3.2%，推估第4季營收季增2%，將華碩評等調升至中立，目標價上修到182元。", "article": "亞系外資認為，電腦品牌廠華碩營業利益率已於今年上半年止跌，預期下半年將回升到3.2%，推估第4季營收季增2%，將華碩評等調升至中立，目標價上修到182元。華碩股價今天上漲1.5元開出，早盤高點來到205元，漲幅近1.5%。亞系外資發布研究報告指出，華碩營業利益率自2017年第2季開始惡化，今年上半年已落底止跌，有望從下半年開始改善；華碩股價自2017年4月高點以來下跌35%，已反映獲利衰退的利空因素，受個人電腦（PC）及智慧型手機市占流失的衝擊也逐漸淡化。儘管亞系外資仍不預期華碩智慧型手機事業在2021年前轉虧為盈，但華碩去年12月宣布打消庫存和重新分配資源，仍可帶來正面影響，預估華碩今年第3季和第4季營業利益率將回升到3.2%，第4季營收將季增2%，看好2020年營收將與今年持平、2021年營收將成長1%。為反映營收趨穩、營業利益率落底反彈和穩定配息，亞系外資將華碩投資評等從「劣於大盤」調升至「中立」，目標價從174元上修到182元。", "title": "華碩營業利益率改善 亞系外資升評上修目標價"}
{"summarization": "全球央行連番降息、貿易戰不確定性籠罩，引導資金持續轉進債券資產，推升9月投信基金規模續創新高，達新台幣3兆6951億元，較8月成長1.25%，連續第6個月創新高。", "article": "全球央行連番降息、貿易戰不確定性籠罩，引導資金持續轉進債券資產，推升9月投信基金規模續創新高，達新台幣3兆6951億元，較8月成長1.25%，連續第6個月創新高。法人表示，全球低利與刺激政策環境不變，有助於避免景氣衰退，加速資金回流金融市場；不過，也將伴隨波動頻率、幅度提高，建議未來布局策略聚焦基本面提前落底或抗波動2大類基金。根據投信投顧公會資料統計，截至9月底為止，投信整體基金規模3兆6951億元，較8月成長1.25%，連續第6個月創新高。若按類型區分，跨國指數股票型、跨國一般債券型基金規模各增加874及133億元，增長最多；而國內指數股票型、國內貨幣市場型基金各減少355億、260億元。跨國指數股票型基金中，以債券ETF居大宗，顯示資金持續流進債券資產。第一金全球大趨勢基金經理人葉菀婷指出，今年來資金明顯流往債市，主要反映2大因素：一是美中、美歐與日韓等貿易戰，讓金融市場籠罩不確定性，促使資金投向債市避風頭；二是全球央行連番降息，利率不斷走低，甚至歐、日陷入負利率環境，引導資金轉進投資級債等優質收益資產。投資布局上，葉菀婷表示，具高股息特性的水電瓦斯等公用事業、REITs等資產，及兼具債信品質佳、收益率好的投資級債券，都能帶來源源不絕的現金流，具備抗波動優勢，仍舊是不可獲缺的核心資產。葉菀婷表示，股票市場雖然面臨較大風險，但觀察今年來，MSCI世界指數震盪走高，顯示投資人對於貿易戰的衝擊漸趨淡然。同時，考量部分產業如：機械自動化等，庫存與訂單水準提前回落，且來到金融海嘯後低檔水準，若後續經濟未出現衰退，預期訂單將逐步回溫，低檔投資價值浮現，亦值得留意。施羅德投信多元資產投資團隊投資長莊志祥表示，第4季雖是傳統旺季，但今年因為中美貿易戰、英國脫歐歹戲拖棚等因素，雜音多且複雜。市場無法回歸完整基本面，或有旺季不旺的風險，建議投資人資產中9成做股債平衡配置，另握1成現金，若市場因消息面提振，也可伺機進場。", "title": "9月投信基金規模3兆6951億 連6個月創新高"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘9月份未再加碼鴻海股票，連續3個月未增持鴻海股票。鴻海今天盤中股價持穩，最高來到75.4元，小漲0.93%，市值站上新台幣1.04兆元。", "article": "鴻海創辦人郭台銘9月份未再加碼鴻海股票，連續3個月未增持鴻海股票。鴻海今天盤中股價持穩，最高來到75.4元，小漲0.93%，市值站上新台幣1.04兆元。截至10時20分，鴻海股價最高75.4元、最低74.7元。外資法人15日買超鴻海1萬518張，連續2個交易日買超鴻海4萬4047張。根據公開資訊觀測站資料，現任鴻海董事的郭台銘，9月份未再增加鴻海股票，截至9月份累計持股來到133萬7938張，個人持股比重維持9.65%。郭台銘目前是鴻海第一大股東。展望第4季，法人指出鴻海可望持續受惠旺季拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。", "title": "郭台銘連3個月未加碼股票 鴻海市值站穩兆元"}
{"summarization": "全國家長會長聯盟（全長聯）今天宣布將在全國舉辦8場座談會，探討大學入學制度等議題，並與各方交流意見，盼教育制度能符合家長期待，彰顯「努力才會有收穫」的價值。", "article": "全國家長會長聯盟（全長聯）今天宣布將在全國舉辦8場座談會，探討大學入學制度等議題，並與各方交流意見，盼教育制度能符合家長期待，彰顯「努力才會有收穫」的價值。全長聯理事長楊郡慈表示，黃昆輝教授基金會日前出版專書，提出教育公義的2項指標，包括「提供每個國民接受共同基本教育的同等機會」以及「提供每個國民接受符合其性向、能力發展的教育」。全長聯認同上述2項指標，但認為還有一個重要指標需要加上，就是要彰顯「努力才會有收穫」的價值。楊郡慈表示，全長聯預計在19日起，陸續在宜蘭、基北、新竹、台中、南投、嘉義、高雄、金門等8區舉辦家長研習與教育座談會，其他區域則是用問卷的方式，凝聚家長對教育議題的共識。全長聯智庫召集人王立昇表示，教育部長潘文忠在台中市擔任副市長時，就強調教育政策應是「由下而上」制訂，也就是全長聯一直主張的「民情為本」，而教育的利害關係人就是家長。全長聯希望成為教育的神經系統，透過座談會和家長討論重大議題，包括對課綱、入學制度、性平教育的擔憂等。全長聯理事史耀雄表示，108課綱在今年8月實施後，在高中推動學習歷程檔案，但因各校資源不等，學生不見得都能修到想修的課程，「大校靠抽籤，小校開不足」。加上將於111學年度與入學制度掛勾，導致學生從高一開始就要做軍備競賽，讓家長相當擔心。史耀雄也提到，座談會和問卷將收集全國家長對大學多元入學制度的看法，包括各管道的名額比例是否失衡，避免申請入學不斷提升，導致學生要分心準備學習歷程，不能好好讀書、靠實力上到理想的學校。楊郡慈表示，全長聯預計在分區座談會後，將邀請教育部和總統候選人進行座談，目前已在各候選人陣營聯繫中。", "title": "全長聯辦8場座談會 盼彰顯努力才有收穫價值"}
{"summarization": "行政院原擬在7月底公布危害國家資安產品清單，但至今尚未出爐。行政院秘書長李孟諺今天表示，目前正在評估可能對產業界的影響或貿易糾紛問題，也參考各國作法進行評估。", "article": "行政院原擬在7月底公布危害國家資安產品清單，但至今尚未出爐。行政院秘書長李孟諺今天表示，目前正在評估可能對產業界的影響或貿易糾紛問題，也參考各國作法進行評估。立法院內政委員會上午審查行政院院本部109年度總預算，李孟諺列席備詢。民進黨立委劉世芳質詢時指出，行政院4月發布「各機關對危害國家資通安全產品限制使用原則」，要在7月底提出可能危害國家資安的產品品牌清單，但至今未提出；日前台灣大學與中山大學都被發現使用中國品牌「海康威視」監視器，台中市、台北市政府也有中國製的監視器，該如何管理。李孟諺答詢時表示，政院正在評估清單可能對產業界的影響或是相關貿易糾紛。就政院了解，全球有12個國家也在評估中，包含日本、加拿大、英國、法國等國；現有19個國家不予禁止、5國禁止，這些都會納入政院最後階段的評估參考。李孟諺說，在現行作法部分，公共工程委員會曾有函釋，各機關採購時，若是認為對國家資安有所危害，可以主動禁止採購。另外對於目前已經掌握到使用危害國家資安產品的個案，會立即通案性處理。行政院資安處長簡宏偉說包括採購法可以主動不採購相關產品，在清單還沒有公布之前，可以做適時的防制。此外，在防制假訊息方面，李孟諺說，行政院面對假訊息就是即時澄清，採取「222原則」，要在假訊息發生2小時內、提出澄清文稿200字以內，並利用2張圖卡說明；若是涉及不法等司法問題，要求監看單位提出警告或是告訴，像是之前有假訊息指新課綱有錯誤性觀念，教育部馬上提告；政委羅秉成也定期召開監看與快速反應小組。", "title": "危害資安清單尚未公布  政院：正評估對產業影響"}
{"summarization": "英國和歐洲聯盟今天在最後一刻的關鍵協商中，就脫歐協議取得進展，雖趕上即將登場的領袖峰會，但仍不清楚倫敦能否避免將排定的10月31日脫歐日期再往後延。", "article": "英國和歐洲聯盟今天在最後一刻的關鍵協商中，就脫歐協議取得進展，雖趕上即將登場的領袖峰會，但仍不清楚倫敦能否避免將排定的10月31日脫歐日期再往後延。路透社報導，歐盟談判代表巴尼耶（Michel Barnier）在盧森堡舉行的部長級會議明確表示，如果今天無法達成協議，歐盟領袖17日起召開兩天峰會時，就沒有東西可批准通過。然而，布魯塞爾持續就技術層面進行磋商的同時，有消息指出，雙方歧見縮小，即將在協議文本取得共識。一名歐盟官員表示，脫歐協議「接近敲定但不是100%有把握」，並表示「仍有部分需要敲定」。其他人說法則保守得多，一名高階官員表示，能否斷定即將達成協議，目前「為時過早」。協商主要癥結點一直都是歐盟成員國愛爾蘭和英國統治的北愛爾蘭邊界問題。英國公投決定脫歐迄今3年，談判人員仍無法解決愛爾蘭和北愛的邊界問題：要如何在不推行硬邊界管制措施、危及終結數十年暴力衝突的1998年耶穌受難節協議下，防止這道邊境成為歐盟單一市場的後門。17、18兩日的歐盟峰會是英國於31日脫歐大限前，最後一次與歐盟談判的機會。就算英國與歐盟達成協議，首相強生（Boris Johnson）仍需在他沒有多數優勢的國會推銷這項協議。而無論有無協議，歐盟認為英國依舊有可能把脫歐大限自10月31日再往後延，短則延一個月，長則延半年或更久。", "title": "脫歐協議傳出現進展 英能否如期恢復單身仍未定"}
{"summarization": "美國聯邦檢察官對總統川普的律師朱利安尼展開調查，一個大陪審團今天向前聯邦眾議員塞申斯發出傳票，要求交出他與朱利安尼和相關人士往來的資料。", "article": "美國聯邦檢察官對總統川普的律師朱利安尼展開調查，一個大陪審團今天向前聯邦眾議員塞申斯發出傳票，要求交出他與朱利安尼和相關人士往來的資料。「華爾街日報」引述知情人士說法披露，朱利安尼（Rudy Giuliani）是這張傳票的主要目標，這張傳票要求提供關於朱利安尼與烏克蘭之間的商業往來，以及他涉及拉下美國駐基輔大使的文件。數家媒體說，曼哈頓聯邦檢察官在調查朱利安尼商業夥伴帕納斯（Lev Parnas）和佛魯曼（Igor Fruman）涉及的案件時，也在調查他在烏克蘭方面的行動。這兩人協助朱利安尼調查前民主黨籍副總統拜登（Joe Biden）與他經商的兒子韓特（Hunter Biden），他們因為涉嫌密謀非法轉移資金給親川普的選舉委員會及其他政治候選人而在上週遭到逮捕。目前沒有跡象顯示朱利安尼的多年好友塞申斯（Pete Sessions）是調查目標。塞申斯發言人麥考威克（Matt Mackowiak）向路透社證實，他正在配合聯邦檢察官。麥考威克說：「塞申斯先生正在配合紐約南區聯邦檢察官，將依照要求在未來幾週提供關於此案的文件給他們的辦公室。」詢及關於聯邦調查的報導時，朱利安尼告訴路透社：「我從未替任何人遊說。如果他們想要問我，我很樂意回答，但他們沒有問。」", "title": "曾與川普律師朱利安尼往來 前國會議員收到傳票"}
{"summarization": "南韓國土交通部今天向國會國土交通委員會所屬共同民主黨籍國會議員安浩永提交資料顯示，從2014年至今年7月，8家南韓航空公司的465名飛行員跳槽，其中8成進入中國航空公司。", "article": "南韓國土交通部今天向國會國土交通委員會所屬共同民主黨籍國會議員安浩永提交資料顯示，從2014年至今年7月，8家南韓航空公司的465名飛行員跳槽，其中8成進入中國航空公司。南韓聯合新聞通訊社報導，從各航空公司的情況來看，大韓航空的飛行員流失最多，為172人。韓亞航空（86人）、釜山航空（52人）、真航空（48人）、濟州航空（44人）、易斯達航空（40人）、德威航空（14人）和首爾航空（4人）分列其後。其中，至少有367人跳槽到中國航空公司，占比80%。這些飛行員跳槽時期主要集中在2016年（90人）和2017年（128人）。分析認為，近5年來跳槽的飛行員之所以大增，是因為中國航空公司的待遇豐厚，加上市場上出現多家低成本航空公司，導致飛行員緊缺，其身價也自然抬升。報導指出，安浩永說，飛行員缺乏問題不僅影響航空安全，還阻礙開發新航線。對此，國土部相關人士表示，從去年起跳槽至外籍航空的飛行員人數明顯減少，韓國航空公司的飛行員人數逐年增加，飛行員的人力資源供應及培養系統沒有任何問題。", "title": "韓飛行員短缺 5年來465人跳槽至中國"}
{"summarization": "美國副總統彭斯的辦公室說，彭斯今天拒絕向尋求對總統川普發動彈劾調查的聯邦眾議院委員會提交文件，說委員會「自行宣告」展開調查，還說他們對提供訊息的要求太過廣泛。", "article": "美國副總統彭斯的辦公室說，彭斯今天拒絕向尋求對總統川普發動彈劾調查的聯邦眾議院委員會提交文件，說委員會「自行宣告」展開調查，還說他們對提供訊息的要求太過廣泛。路透社報導，彭斯（Mike Pence）的律師摩根（Matthew Morgan）在致3名民主黨國會議員的信中說，委員會要求提供的文件，其中包括一些「顯然不是由副總統記錄的內容」。摩根說，彭斯的辦公室準備好要與這些委員會合作，只要他們「願意回歸合法立法監督要求的常規命令，且委員會僅可適當要求提供由副總統辦公室保管的資訊」。白宮認為，民主黨率領的眾院彈劾程序有失公平且缺乏正當法律程序。摩根重申白宮律師上週在致眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）的信中所概述的許多相同關切。他在信中說：「如白宮律師信中詳述，眾院未獲授權進行任何『彈劾調查』。」這封信函鼓勵這些委員會「在與白宮法律顧問辦公室就遵守憲法規定程序進行討論前，撤回或暫時擱置對副總統辦公室的要求」。摩根致函的對象是聯邦眾議院監督暨改革委員會（House of Representatives Oversight Committee）主席康明茲（Elijah Cummings）、情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）和外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）。", "title": "眾院彈劾調查要求提供文件 彭斯稱要求太廣拒絕"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電將於17日舉行法人說明會，美系外資搶先發布研究報告，預期台積電第4季營收將季增7%至9%、毛利率介於48%到50%，重申加碼評等和目標價320元。", "article": "晶圓代工廠台積電將於17日舉行法人說明會，美系外資搶先發布研究報告，預期台積電第4季營收將季增7%至9%、毛利率介於48%到50%，重申加碼評等和目標價320元。台積電美國存託憑證（ADR）突破50美元關卡、達50.39美元，折台股新台幣309.25元，續創歷史新高；台積電今天股價同步走高，早盤高點298元，同創歷史新高。美系外資表示，台積電今年第3季營收優於市場預估值約3%，第4季營收可望季增7%至9%，動能來自蘋果處理器強勁需求、超微（AMD）7奈米處理器放量帶動高效能運算需求，以及華為5G基地台和智慧型手機晶片需求；雖然產能吃緊可能限制第4季7奈米需求帶來的成長，但也代表2020年第1季營收下滑幅度可能優於以往淡季水準。美系外資指出，台積電受到7奈米放量階段良率偏低、28奈米產能利用率下滑及今年上半年7奈米產能利用率偏低的影響，整體毛利率表現不如預期，然而7奈米良率已拉高到80%至85%，且12吋晶圓廠除了28奈米製程之外已產能滿載，推估今年第4季毛利率將提升到48%至50%。美系外資認為加碼」投資評等和目標價320元。", "title": "台積電法說前夕 美系外資喊進目標價320元"}
{"summarization": "西班牙巴塞隆納聲援9名被判重刑的加泰隆尼亞獨立領袖集會進入第2天，今晚爆發警民衝突，抗議者向警方丟擲罐頭、石頭及火炬，並在數條市中心街道放火燒垃圾桶及紙板。", "article": "西班牙巴塞隆納聲援9名被判重刑的加泰隆尼亞獨立領袖集會進入第2天，今晚爆發警民衝突，抗議者向警方丟擲罐頭、石頭及火炬，並在數條市中心街道放火燒垃圾桶及紙板。路透社報導，這9人在2017年的失敗獨立運動中扮演要角，最高法院昨天以煽動叛亂罪名，重判他們9至13年不等的有期徒刑，引發數萬群眾上街抗議。由加泰隆尼亞著名建築師高第（Antoni Gaudi）興建的著名景點米拉之家（La Pedrera），旁邊也有柵欄起火燃燒。警方數度用警棍斥喝群眾，加泰隆尼亞「自治警察部隊」（Mossos d'Esquadra）發言人表示，他們試圖在西班牙當地政府總部附近騰出空間。這名發言人也說，有4人被捕。路透社記者看到警方對示威者發射泡棉彈，也目擊西班牙國家警察用橡膠子彈槍對空發射空包彈。目前無法立即連繫警方置評。加泰隆尼亞政府發言人布多（Meritxell Budo）告訴西班牙國營頻道（TVE），獨派人士證明自己很和平，僅一個孤立團體表現出暴力傾向，毀損他們的名聲。她說：「地方政府一如往常地譴責所有暴力行為。」但高階國會消息人士上週告訴路透社，馬德里擔心加獨領袖遭判重刑，可能造成被壓抑的激進派系挫敗感爆發。電視畫面顯示，警方同樣對赫羅納（Girona）及塔拉戈納（Tarragona）等城市的抗議人士發起衝鋒。加泰隆尼亞警方在推特（Twitter）上警告，為了安全緣故，不要靠近在巴塞隆納及赫羅納等地的抗議中心。西班牙中間偏右政黨人民黨（PP）黨魁卡薩多（Pablo Casado）在推特上呼籲現任總理桑傑士（Pedro Sanchez）啟動國安法，並控制加泰隆尼亞安全部隊，以「確保安全及公共秩序」。西班牙政府在聲明中表示，會確保加泰隆尼亞地區的安全，但沒有進一步闡述。聲明中說，一小部分人「試圖在加泰隆尼亞城市街頭動用暴力」，並稱讚地方及國家警方的互相協調。數以千計示威者晚間稍早占領巴塞隆納街頭，有人點起蠟燭，並高喊「釋放政治犯」。親獨立領袖誓言要繼續就獨立問題推動新公投，並表示昨天的判刑鞏固了運動。因組織2017年被裁定不合法的獨立公投，而被判處最長13年刑期的璜克拉斯（Oriol Junqueras），在判刑後的首次訪問中告訴路透社，這只會激起獨立運動，並表示新公投是「不可避免的」。他說：「我們不會停止我們所想，理想不會因為（關押）判決而受到阻撓。」", "title": "聲援加獨領袖 巴塞隆納抗議爆發警民衝突[影]"}
{"summarization": "違法醫材事件愈演愈烈，食藥署調查發現，艾斯博公司涉嫌偽造醫材批號，全案已移送高雄檢調調查。然而自費醫材流向至今無法可管，一旦出問題也查無可查，成自費醫材一大隱憂。", "article": "違法醫材事件愈演愈烈，食藥署調查發現，艾斯博公司涉嫌偽造醫材批號，全案已移送高雄檢調調查。然而自費醫材流向至今無法可管，一旦出問題也查無可查，成自費醫材一大隱憂。衛生福利部食品藥物管理署今年8月進行相關稽查時發現，艾斯博公司委託仕成精密科技公司製作「喜維克骨釘骨板系統」，但仕成精密科技在未取得GMP認證前就生產、販售，今年1月至7月間恐有超過7萬支違法產品流入市面。食藥署隨即公布80家疑似使用到違法醫材的醫院名單，包括台大醫院、三軍總醫院、國軍體系醫院等都名列其中，但記者詢問多家醫院，院方都表示曾向艾斯博確認過，使用的均為另一家合法廠商生產的醫材。若真如此，違法醫材究竟賣到哪裡，引發各界關注。食藥署長吳秀梅今天上午在立法院接受記者聯訪時表示，目前醫療器材由「藥事法」規範，僅針對製造端訂有追蹤追溯規定，使用端卻沒有相關規範，無從得知各批號醫材流向。食藥署調查也發現，艾斯博公司涉嫌偽造批號，以合法批號掩飾非法醫材，全案已移送檢調調查。食藥署品質監督管理組長李明鑫解釋，艾斯博公司共委託2家公司生產該醫材，並涉嫌將合法廠商的批號用在非法醫材上，因此「公布批號也沒有意義」。此外，艾斯博公司和醫院的合作模式也相當取巧，採「跟刀單」模式，若醫師手術要使用此醫材，艾斯博公司才將醫材送到醫院，醫院沒有存貨。食藥署雖取得部分醫院跟刀單，但單上也僅註明醫材品牌和品項，並沒有註明批號，民眾用的醫材究竟合不合法，根本查無可查。值得注意的是，目前醫療器材由「藥事法」規範，醫材僅在生產端有追蹤追溯，但究竟哪些醫院用到、用到哪些患者身上，卻沒有任何法令規範與保障，過去究竟有多少業者鑽此漏洞，有多少違法醫材被裝進民眾體內，成了自費醫材一大隱憂。吳秀梅說，早年醫材發展還不成熟，才會在藥事法中一併管理，但時代不同了，單靠藥事法已經不夠，因此食藥署擬定「醫療器材管理法」，要求在使用端也應實施追蹤追溯，但此法案自民國106年12月在立法院協商至今，仍未取得共識。衛福部長陳時中表示，目前草案已經進入協商階段，只剩部分黨團還沒簽字，主要爭議在於「販售資格」，有人認為只要申請醫材商資格就可賣，有人則認為只有藥師才可賣，遲遲無法取得共識。為了加速法案審查，昨天食藥署已拜訪各委員，盼在此會期儘速過關，強化醫材製程、追蹤追溯管理。", "title": "艾斯博骨材涉偽造批號 食藥署移高雄檢調調查"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議（APEC）財長今天對美中終將達成貿易協議表達「溫和樂觀」，盼美國與中國結束貿易戰，於下月在智利首都聖地牙哥召開的APEC峰會期間，簽下一紙協議。", "article": "亞太經濟合作會議（APEC）財長今天對美中終將達成貿易協議表達「溫和樂觀」，盼美國與中國結束貿易戰，於下月在智利首都聖地牙哥召開的APEC峰會期間，簽下一紙協議。美國總統川普上週宣布，美中達成第一階段貿易協議。美國財長梅努欽（Steven Mnuchin）昨天表示，美中官員兩週內將舉行電話會議，敲定第一階段貿易協議。法新社報導，APEC財長和代表今天在聖地牙哥開會，討論下月美中簽署一項完整貿易協議的可能性。地主國智利財長拉瑞恩（Felipe Larrain）表示，這類協議「意義重大」。拉瑞恩雖樂觀以待，但他也警告：「有意簽署是一回事，實際簽署又是另一回事。」目前除得知初步協議中涵蓋智慧財產權、金融服務和匯率協議外，其他細節仍不得而知。美國已取消原訂15日生效的加徵關稅計畫，也可能取消訂於12月15日啟動的加徵關稅。紐西蘭財長羅伯森（Grant Robertson）也警告切勿得意忘形。「我們不得不承認，（貿易戰）徹底解決前還有一段路要走，但對全世界來說，最重要的是結束這場貿易戰。」APEC財長會後預定將發表支持自由貿易的聯合聲明。國際貨幣基金（IMF）昨天預估光美中貿易戰本身就會造成2020年全球經濟成長縮水0.8%，雙方如休兵，衝擊可望降低。", "title": "美中貿易協議下月簽 APEC財長溫和樂觀"}
{"summarization": "公平會與美商高通公司於去年8月達成訴訟和解後，高通公司的行為承諾及產業方案執行情形一直是各界關注重點，公平會表示，已於官網成立專區，定期揭露高通產業方案執行KPI。", "article": "公平會與美商高通公司於去年8月達成訴訟和解後，高通公司的行為承諾及產業方案執行情形一直是各界關注重點，公平會表示，已於官網成立專區，定期揭露高通產業方案執行KPI。立法院經濟委員會今天邀請公平交易委員會主任委員黃美瑛列席報告業務概況，以及邀請公平會、經濟部就「美商高通公司之行為承諾及產業方案執行情形」進行報告並備質詢。公平會自民國104年展開對高通調查，106年10月決議以聯合壟斷為由，重罰高通新台幣234億元，而後於107年8月在智慧財產法院基於公共利益的調解下，公平會與高通達成訴訟和解，並要求高通改正不公平競爭的行為，扣除高通已繳納約27億元罰鍰，其他承諾以5年期共約210億元的台灣產業方案來投資台灣。黃美瑛表示，為了監督5年期產業方案的落實，公平會與經濟部、科技部共同成立跨部會工作小組，監督與檢核高通的履行情形；此外，公平會已於網站開設「美商高通公司訴訟和解案相關資料（https://www.ftc.gov.tw/internet/main/doc/docList.aspx?uid=1611）」專區，定期公開揭露高通公司在產業方案的關鍵績效指標、辦理情形以及推展進度，社會大眾可自行檢視閱覽。高通公司產業方案各項計畫分別為「成立台灣營運與製造工程暨測試中心」、「5G技術與產品開發」、「協助台灣OEM廠商拓展全球市場及開發新興產品」、「在台灣進行研發新創及生態系發展」。黃美瑛說明高通相關計畫的執行情形，以「成立台灣營運與製造工程暨測試中心」為例，高通公司在今年1月成立「台灣營運與製造工程暨測試中心（COMET中心）」，設有「5G模組設計」、「毫米波測試」及「超音波指紋辨識技術開發」等3個卓越中心，並於3月正式營運。此外，高通公司已公告超過250個人才職缺，並聘僱135名人員，未來將持續進行相關領域的人才招募與投資。「5G技術與產品開發」方面，黃美瑛說，高通公司已設立5G測試環境實驗室，開始進行5G模組先期認證支援，並與台灣測試廠商合作；高通公司也已與台灣行動通訊營運商進行5G測試網路兼容性測試，以及辦理5G教育訓練。經濟部報告中指出，高通公司是台灣資通訊及半導體產業不可或缺的合作夥伴，依資策會產業情報研究所（MIC）統計，高通公司在2018年下單台灣半導體與封測產業約791億元，帶動網通產業產值約4513億元，2019年預估達4467億元。經濟部次長林全能則說，經濟部為了促進高通公司與國內業界合作，加速並擴大高通公司將台灣產業方案開放給更多有需求的業者，尤其是與中小企業實質合作，已請高通公司積極與台北市電腦公會（TCA）及台灣區電機電子工會同業公會（TEEMA）合作。林全能表示，目前高通公司已申請加入TCA及TEEMA會員，並在今年Computex展，贊助InnoVex論壇並於創新創業競賽中提供高通創新獎項，鼓勵台灣創新技術，進而提升台灣新創公司在全球舞台的競爭力。", "title": "公平會開設高通專區 投資台灣執行進度全都露"}
{"summarization": "立法院預算中心報告指出，僅31萬9067名後備軍人曾受召訓。國防部長嚴德發今天表示，32萬人已可滿足防衛作戰的需求，但國防部也已在規劃把訓練的資源加大，擴充場地設施。", "article": "立法院預算中心報告指出，僅31萬9067名後備軍人曾受召訓。國防部長嚴德發今天表示，32萬人已可滿足防衛作戰的需求，但國防部也已在規劃把訓練的資源加大，擴充場地設施。立法院預算中心近期公布國防部明年度預算評估報告揭露，截至8月止，退伍8年內、可選充教召的後備軍人數為77萬6662名，卻僅31萬9067人曾受召訓，召訓率41.08%，呼籲國軍改善。嚴德發上午列席立法院外交及國防委員會備詢，民進黨立委羅致政詢問，如何提升後備軍人的召訓率。嚴德發表示，召訓率提升牽涉訓練資源，目前國軍的訓練基地有7處，現已規劃加大訓練量。不過，嚴德發也說，32萬人已可滿足防衛作戰的需求，後備軍人列管8年，後退伍的先召訓，以保持部隊戰力，將來召訓會轉化成以志願役退伍為主，後備戰力會更強。列席的國防部全民防衛動員室主任韓岡明表示，目前防衛作戰的需求就是32萬人，包含擴編動員", "title": "立院籲改善後備召訓 國防部：現可滿足作戰需求"}
{"summarization": "資訊工業策進會開發iServCloud雲端資源管理平台，以雲端服務需求所建構出的基礎設施即服務（IaaS）軟體系統，可協助企業建立自家私有雲服務。", "article": "資訊工業策進會開發iServCloud雲端資源管理平台，以雲端服務需求所建構出的基礎設施即服務（IaaS）軟體系統，可協助企業建立自家私有雲服務。台北國際電子產業科技展今天起至18日在南港展覽館展出，資策會在「解密科技寶藏—DO IT Today創新科技館」展示區域，推出iServCloud雲端資源管理平台解決方案。資策會表示，iServCloud可協助企業建構自家私有雲服務，許多企業由於資料的安全性、隱私性以及商業機密等考量，加上機房管理、機器設備建置以及網路布建等成本時間日趨複雜，因此私有雲服務取代傳統上每年機房管理等問題，更加迫切需要。iServcCloud具有可自動化安裝、圖形化資源監控系統與彈性的系統架構等，並提供開放整合介面（API）協助使用者建立自己的雲端服務，並提供多角色管理界面，讓企業高層主管、IT部門及其他使用單位可快速上手使用。iServCloud雲端資源管理平台以雲端服務需求所建構出的基礎設施即服務（Infrastructure as a Service）的軟體系統，採用OpenStack作業系統，資策會看好OpenStack後勢，有機會成為雲端運算的明日之星。", "title": "資策會開發雲端資源管理平台 助企業建立私有雲"}
{"summarization": "IC設計廠鈺創與晶豪科接單傳捷報，兩公司同步打進小米旗下小愛音箱萬能遙控版供應鏈。", "article": "IC設計廠鈺創與晶豪科接單傳捷報，兩公司同步打進小米旗下小愛音箱萬能遙控版供應鏈。小愛音箱新推出萬能遙控版產品，主打可以實現對5000多種電視、機上盒、空調與風扇等傳統家電紅外線控制。據拆解報告指出，小愛音箱萬能遙控版是採用全志的4核心處理器R16-J，還採用晶豪科的D類音頻放大器及鈺創的DDR3 SDRAM產品。鈺創與晶豪科過去都曾與小米合作，其中，鈺創去年接獲小愛音箱mini訂單；晶豪科音頻放大器曾獲小愛觸控螢幕智慧音箱採用。除音頻放大器產品外，晶豪科記憶體產品在智慧音箱市場也有不錯斬獲，陸續獲阿里巴巴旗下天貓精靈Queen與京東的京魚座AI音箱C1採用。晶豪科第3季在旺季客戶需求強勁帶動下，營運表現亮麗，季營收攀高至新台幣32.44億元，季增6.85%，並一舉改寫歷史新高紀錄。", "title": "鈺創晶豪科傳捷報 搶進小愛音箱新品供應鏈"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過4項法案與決議案，其中3項與香港親民主示威相關，另一項則讚揚加拿大政府啟動對華為財務長孟晚舟的引渡程序。北京堅決反對這類法案，要美停止干預。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過4項法案與決議案，其中3項與香港親民主示威相關，另一項則讚揚加拿大政府啟動對華為財務長孟晚舟的引渡程序。北京堅決反對這類法案，要美停止干預。聯邦眾議院一致通過「香港人權與民主法案」、「保護香港法案」與「與香港站在一起」決議案，以及一項與孟晚舟案相關的決議案，民主黨和共和黨國會議員說，他們希望對中國採取強硬立場，並對陷入動盪4個月的香港表達支持。路透社報導，這些法案與決議案通過之際，美中才剛達成脆弱的第一階段貿易協議。聯邦參議院尚未敲定「香港人權與民主法案」與「保護香港法案」表決時程，不過，外交委員會（Foreign Relations Committee）官員說，聯邦參議院料將在幾週內進行表決。一旦闖關成功，這些法案將送至白宮由總統川普簽署成法律或予以否決。第4項不具約束力的決議案則讚揚加拿大應美方要求採取行動，啟動對華為財務長孟晚舟的引渡程序。孟晚舟去年12月在加拿大被捕。孟晚舟涉嫌犯下銀行詐欺遭美國起訴，同時被控在華為與伊朗業務往來方面誤導匯豐控股。伊朗目前受美國制裁。孟晚舟則堅稱自己無辜，反對引渡。華府指控華為竊取美國智慧財產並違反美國對伊朗制裁，許多共和黨和民主黨國會議員把華為視為安全威脅。香港數月來一再爆發大規模遊行，有時甚至上演涉及催淚瓦斯、汽油彈和實彈的暴力示威，抗議北京正在收緊對這座城市的控制，侵蝕民主權利。北京駁斥上述指控，抨擊英美等西方國家製造麻煩。中國外交部說，北京堅決反對美國聯邦眾議院通過與香港示威有關的新法案，同時敦促美國停止插手香港事務、干涉中國內政。中國外交部發言人耿爽發表聲明說，如有關法案最終通過成法，將損害中美關係。", "title": "美眾院通過香港法 北京怒斥勿干涉中國內政"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜宣布今天起請假拚總統大選，有藍營議員表示，要總統蔡英文比照辦理，蔡總統今天對此回應，總統是國家運作核心，要求總統為選舉請假更是「荒謬」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜宣布今天起請假拚總統大選，有藍營議員表示，要總統蔡英文比照辦理，蔡總統今天對此回應，總統是國家運作核心，要求總統為選舉請假更是「荒謬」。韓國瑜從今天起請假展開全台學習傾聽之旅，韓陣營表示，請假是必要之痛，代表韓國瑜全心投入總統大選。對此蔡總統今天出席活動後受訪表示，韓國瑜當選直轄市市長後就任不到一年，就要請假3個月參加選舉，本身「就是一件錯的事情」，現在還要現任總統請假「更是荒謬」。蔡總統表示，總統是國家運作核心，若請假3個月，國家將面臨停頓狀態，並不可取，並強調現任總統最重要任務就是讓國政平穩往前走。媒體問及韓國瑜接受媒體專訪時認為蔡總統使用「中華民國台灣」的用語並不是真正喜歡中華民國，而是在搶選票，蔡總統回應，國家領導人最重要的任務就是集結社會最大共識，講「中華民國台灣」就是要集結這個社會最大的共識，讓台灣有團結基礎。對於韓國瑜在專訪時以神燈精靈比喻兩岸議題，並邀請蔡總統就此議題進行辯論，蔡總統說，兩岸議題是非常嚴肅的議題，台灣擁有2300萬人口，且是自由民主國家，是實質、重要的存在，絕非精靈可以比較，每個國民在國家發展過程中都應該抱持團結、有自信的態度。蔡總統也指出，韓國瑜近來講了許多比喻，但「我們最期待他講的一句話是，他如果做了總統，會有決心來保衛我們國家的主權、民主自由的生活方式」，蔡總統認為這才是做為國家領導人應堅持的事情。媒體也關心蔡總統宣布副手時機，外界猜測，蔡總統在國慶談話中提到「壯大台灣」，與前行政院院長賴清德黨內初選時的掃街行動代號相同，是「蔡賴配」的通關密語。對此，蔡總統表示，她在2015年參選時就已使用這個詞，至於副手人選宣布時機，「會在最適當時間提出最佳的組合」。", "title": "藍營要求總統比照韓國瑜請假 蔡總統：荒謬"}
{"summarization": "國民黨總統提名人韓國瑜今天從鵝鑾鼻啟程請益行程，高雄市民進黨議員譴責他未走透全市行政區，不管是任期還是走訪基層都勉強1/4，質疑他在呼攏選民，給他「韓4分之1」稱號。", "article": "國民黨總統提名人韓國瑜今天從鵝鑾鼻啟程請益行程，高雄市民進黨議員譴責他未走透全市行政區，不管是任期還是走訪基層都勉強1/4，質疑他在呼攏選民，給他「韓4分之1」稱號。韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡回應，國政是市政的延伸，市民的痛苦與心聲，韓國瑜選上市長就開始傾聽了。現在民眾普遍心聲是執政做不好，這一點並沒有區域上的差異，不只高雄，台南、台中、台北、新北，甚至東台灣都很有感，必須從中央做徹底的解決，否則只是頭痛醫頭、腳痛醫腳。民進黨「高雄青連線」議員今天以「市政請益沒做完，國政傾聽可能嗎？」為題開記者會，輪番質疑韓國瑜的國政請益之旅是在「沾醬油」，沒有意義。市議員黃文益指韓國瑜的傾聽之旅從屏東開始，首站應該去拜訪施政滿意度第一名的縣長潘孟安才對，批評韓國瑜「該做不去做」，根本在呼攏選民。他指韓國瑜在市長任內只走訪高雄市8區，其它30區都還未走透，任期和走訪基層都勉強4分之1就要去選總統，他給韓國瑜一個「韓4分之1」的稱號。議員李雅慧、李喬如和鄭孟洳等人也不滿韓國瑜未走完她們的選區，李喬如批評韓國瑜在去年選舉允諾美術館園區的住戶要解決輕軌行經爭議路線的問題，迄今韓國瑜避不見面，籲民眾勿再受騙。市議員陳致中、林智鴻指韓國瑜訪視高雄8行政區是「急就章」、「沾醬油」，還淪為造勢大會，高雄38個行政區未走透就要展開全國請益，請民眾睜大眼認清他接下來如何進行「詐騙之旅」；議員促「韓4分之1優先回高雄傾聽」。", "title": "韓國瑜全國請益 高市綠議員批呼攏選民"}
{"summarization": "氣象局表示，目前位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓，預計未來發展有限，成為今年第20號颱風浣熊的機率只有一半，預估19日及20日最靠近台灣，但研判只會為花東帶來水氣。", "article": "氣象局表示，目前位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓，預計未來發展有限，成為今年第20號颱風浣熊的機率只有一半，預估19日及20日最靠近台灣，但研判只會為花東帶來水氣。中央氣象局表示，今天天氣跟昨天類似，東北風影響，迎風面的北部及東北部地區有局部短暫雨，以接近宜蘭、基隆北海岸及大台北山區、大台北東側表現較明顯，花東地區也有零星短暫雨，中南部維持多雲到晴，午後在南部地區有小範圍陣雨的可能。氣溫方面，各地早晚偏涼，白天高溫在北部及東半部約攝氏26至29度，中南部可達32度，中南部地區日夜溫差較大。位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓，根據氣象局觀察，清晨2時位於鵝鑾鼻東南東方約1500公里的海面上，朝西北西行進。氣象局預報員陳建安表示，預計此熱帶性低氣壓的發展有限，雖然短期內的環境有利於發展，最快今天可以增強為今年第20號颱風浣熊，但逐漸靠近巴士海峽及呂宋島時，環境就不利於發展。他指出，熱帶性低氣壓成颱的機率只有一半，預計19日及20日最靠近台灣，但因為它一到巴士海峽東側，環境就不利於發展預計會消散掉，對台灣的影響預估是增加花蓮、台東及恆春半島的水氣。", "title": "颱風16日可能生成 預估週末最靠近台灣"}
{"summarization": "電商業者松果購物今天以每股參考價新台幣26元正式興櫃掛牌，盤中最高33.01元，漲幅26.96%，為台股電子商務類股增添生力軍。", "article": "電商業者松果購物今天以每股參考價新台幣26元正式興櫃掛牌，盤中最高33.01元，漲幅26.96%，為台股電子商務類股增添生力軍。松果購物成立於2016年，是台灣第一個行動原生的B2B2C（企業對企業對消費者）電商平台，主打「賣方免租金、買方免運費」策略，目前全站提供超過25萬件商品，以生活居家類別為第一大類、占整體交易額近4成，其次為3C家電類及服飾婦幼類。今年1月松果購物完成A輪融資，獲得新台幣1.5億元的資金挹注，除了母公司創業家兄弟支持外，也引進中信創投等數位策略投資者，持續擴大布局台灣市場。松果購物2018年總交易額新台幣9.26億元、營收1.51億元，每股盈餘（EPS）1.32元。今年前9月累計交易額超過11億元、年增92%；累計前3季營收1.99億元、年增97%，交易額及營收皆已超越去年全年表現。", "title": "松果購物登興櫃盤中漲逾2成 電子商務股添新血"}
{"summarization": "美股大漲作收，台股持續向上挺進，最大權值股台積電漲勢不歇，指數盤中攻上11180點、近14個月以來新高，收盤創下去年6月14日以來、16個月新高。", "article": "美股大漲作收，台股持續向上挺進，最大權值股台積電漲勢不歇，指數盤中攻上11180點、近14個月以來新高，收盤創下去年6月14日以來、16個月新高。加權股價指數終場上漲51.03點、漲幅0.46%、收在11162.83點、成交值新台幣1461.04億元，台積電自國慶連假後大漲近5%，加上外資持續湧入，不但帶領指數站上11100點，更創下今年新高。分析師表示，台積電無疑是台股多頭領頭羊，自國慶連假後漲勢明顯集中在電子權值股上，即使大盤過高，但金融股指數、非金電指數卻未過高，漲幅相對落後，值得注意的是，中小型電子股為主的櫃買指數今天又由紅翻黑，顯示這波台股上萬一的多頭攻勢以外資為主角，內資觀望甚至逢高減碼。分析師指出，台股今天尾盤出現明顯拉抬力量，與台指期結算不無關係，需觀察外資在期貨結算後的布倉狀況，若外資在台指期的淨多單部位仍可維持在5.5萬口以上的相對高點，台股後市暫無疑慮，但仍須小心短線漲多的技術性拉回。法人認為，近期影響台股走勢的消息，仍以美中貿易談判是否傳出正面結果而定，目前市場普遍樂觀預期談判會有初步結論，此外，隨著蘋果（Apple）iPhone11新機銷售暢旺，蘋果概念股若有凸出表現，也將有助於拉抬台股人氣。", "title": "台積電漲不停 台股再創16個月新高"}
{"summarization": "近日發生多起美食平台外送員的車禍意外，引起交通部、勞動部相關部會重視；不過，公平會早就注意到外送平台議題，9月便針對外送平台立案調查，關注重點是有無不利市場競爭的情況。", "article": "近日發生多起美食平台外送員的車禍意外，引起交通部、勞動部相關部會重視；不過，公平會早就注意到外送平台議題，9月便針對外送平台立案調查，關注重點是有無不利市場競爭的情況。公平交易委員會主任委員黃美瑛今天出席立法院經濟委員會，休息時間受訪時表示，國內大概有12家外送平台業者，規模較大的有5家，前陣子公平會陸續接獲檢舉，質疑外送平台免運費、打折等促銷行為，是否涉及公平交易法中低價策略導致不公平競爭的情況，也因此，公平會9月已立案調查。黃美瑛表示，公平會關注的是競爭議題，如外送平台有沒有跟店家做出交易限制，只能讓他做外送、不得跟別人做外送，或是影響其他平台業者競爭等情況。近日美食平台外送員車禍頻傳，黃美瑛說，這個議題廣受政府及社會大眾關切，她自己也很關心，但就公平會職能，關注的是市場競爭，其餘問題會由相關部會如交通部、勞動部關注。黃美瑛表示，公平會現階段已經就前幾大業者進行調查，會掌握事實狀況後，再做判斷。", "title": "公平會早盯上外送平台 9月立案調查競爭狀況"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜請假拚總統選舉，台北市長柯文哲今天說，為高雄市捏一把冷汗，這不是正常國家該有的現象，但選舉得花時間，他能理解，只是韓國瑜「一步錯、步步錯」。", "article": "高雄市長韓國瑜請假拚總統選舉，台北市長柯文哲今天說，為高雄市捏一把冷汗，這不是正常國家該有的現象，但選舉得花時間，他能理解，只是韓國瑜「一步錯、步步錯」。他也表示，自己對於要不要參選2020總統，至今仍是猶豫不決，因他對市政還是有責任，如台北市第一果菜市場與魚市場流標2次，「我去選總統，保證game over」。柯文哲上午出席台北市政府秘書長兼秘書處長交接典禮，接受媒體聯訪時作上述表示。韓國瑜今天起請假3個月，投入總統選舉，將不列席市政總質詢及總預算交付，市長一職由副市長葉匡時代理。對此，柯文哲表示替高雄「捏一把冷汗」，因高雄市政恐停擺3個月，認為這不是正常國家該有的現象，如果由副市長代理，「那以後都不要選市長好了」。柯文哲坦言，人一天只有24小時，韓國瑜蠟燭兩頭燒，確實很慘，他舉自己去年競選台北市長連任為例，在市政府上班到最後一刻才請假拚選舉，「選到差點掛掉」，理解選舉需要時間，只是韓國瑜「不需要走到這一步，第一步走錯，現在沒辦法，只好請假了」。至於總統蔡英文是否也應請假競選連任，柯文哲認為，蔡總統自己決定就好，並稱自己下週將到市議會進行專案報告，主題是黨政分離，他認為市議員辦公室都有助理，應先示範如何做到「黨政分離」。就黨政分離而言，柯文哲說，台北市政府在法律上絕對站得住腳，因法律是道德最低標準，「我敢說，我是全台灣最黨政分離的」。另外，新北市長侯友宜指出，捷運民生汐止線屬於「大動脈」，對雙北居民都有幫助；柯文哲今天重申，應釐清基隆河谷交通整合計畫，務實推動。", "title": "韓國瑜請假拚選舉 柯文哲：為高雄捏一把冷汗"}
{"summarization": "嘉義縣黃姓男子與父親因細故爭吵後，在家中神明廳縱火洩憤，所幸員警趕到滅火而未釀成重大災害。二審考量黃男認罪，判刑2年，最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "嘉義縣黃姓男子與父親因細故爭吵後，在家中神明廳縱火洩憤，所幸員警趕到滅火而未釀成重大災害。二審考量黃男認罪，判刑2年，最高法院日前駁回上訴定讞。判決書指出，黃姓男子已離婚，育有2名未成年女兒，曾因毒品案入監。民國107年2月7日晚間10時許，黃姓男子為女兒是否與他同睡一事與父親發生爭執，黃父為平息事端，欲帶孫女外出投宿旅社，黃男因此更為憤怒，萌生縱火燒屋念頭以發洩憤怒。黃姓男子在住處4樓燃燒金銀紙錢，待紙錢起火後翻倒金爐，使爐內火焰蔓延至地板，再將衣物投入起火處助長火勢，導致神明廳天花板、牆壁地磚、物品等物受燻燒。黃男縱火後欲離開現場，所幸鄰居發現濃煙自黃家竄出而報警，員警到場見黃男滿臉燻黑將他攔下，並要求黃男協助滅火，黃男也向警方坦承是縱火者。一審嘉義地方法院審理時，黃男辯稱不是故意縱火，被判刑2年4月。案經上訴，黃男坦承犯罪，二審台灣高等法院台南分院認為，黃男深夜縱火惡性重大，應予嚴懲，但考量黃男已獲父親原諒、曾協助滅火，另斟酌黃男漠視法紀，出獄不到一年又犯案，依放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，改判有期徒刑2年。黃男上訴第三審，最高法院認為上訴無理由，日前駁回上訴，全案就此定讞。", "title": "與父爭吵神明廳縱火洩憤 男判刑2年定讞"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）最新報告將台灣今年經濟成長率下調至2.0%，總統蔡英文今天表示，在國際環境起落狀況下，台灣仍在穩定成長狀態，且動能將延續至下半年。", "article": "國際貨幣基金（IMF）最新報告將台灣今年經濟成長率下調至2.0%，總統蔡英文今天表示，在國際環境起落狀況下，台灣仍在穩定成長狀態，且動能將延續至下半年。IMF公布2019年世界經濟展望秋季報告，由於全球經濟持續放緩，製造業動力減弱，預估2019年全球經濟成長率為3.0%，下修0.3個百分點；同時下修台灣今、明兩年經濟成長率至2.0%與1.9%。蔡總統今天出席活動後受訪表示，很多機構預測台灣經濟在未來一段時間內將保持穩定成長態勢，而每個經濟預測機構都有最初的預估，後續再做調整，每個機構預估都有一定差異，「上上下下調整是過程」。蔡總統強調，雖然國際環境起落，有許多不穩定因素，但台灣經濟還是在穩定成長狀態，尤其在台商回台、重大基礎建設、擴大內需政策下，讓台灣經濟能在外部環境比較不穩定的狀況下持續成長，上半年在亞洲四小龍中表現最好，動能也將持續到下半年。受到全球經濟活動放緩影響，製造業動力減弱，IMF下修全球年度經濟成長展望，亞洲四小龍部分，香港受到反送中示威遊行影響，大幅下修2.4個百分點至0.3%，南韓及新加坡今年預估分別為2.0%及0.5%。", "title": "IMF下修台灣經濟成長率 蔡總統：仍穩定成長"}
{"summarization": "神經母細胞瘤是好發於兒童的腫瘤疾病，台大與中研院團隊找到新穎的分化療法，針對癌細胞進行專一治療，讓癌細胞分化成正常細胞，相對安全、副作用也較少。", "article": "神經母細胞瘤是好發於兒童的腫瘤疾病，台大與中研院團隊找到新穎的分化療法，針對癌細胞進行專一治療，讓癌細胞分化成正常細胞，相對安全、副作用也較少。台灣大學生命科學系教授李心予、台灣大學醫學院附設醫院醫師許文明、中央研究院細胞與個體生物學研究所副研究員廖永豐和博士吳沛翊等人組成的研究團隊經過15年努力，發現一個新穎且相對安全的治療神經母細胞瘤方式，研究成果已發表於國際期刊。台灣大學今天舉行記者會，分享治療神經母細胞瘤的研究成果，團隊成員李心予表示，神經母細胞瘤是一種「小兒顱外固態惡性腫瘤」，每年約30個病例確診，96%患者在10歲前確診，大部分在0至4歲就開始發病，且有高度轉移風險。李心予指出，神經母細胞瘤分為低、中、高風險，低風險的可用手術治療，中風險可用手術和化療治療，高風險即使用各種療法，存活率仍僅3成，藉由更高質量的治療，增加高度風險病患存活率，是神經母細胞瘤的重要治療研究方向。研究團隊透過比對病患腫瘤檢體的基因表現差異，發現芳香烴接受器的表現量對病患的癒後表現有顯著正相關，更進一步證實芳香烴接受器在神經系統的分化發育中扮演重要的調控角色，當芳香烴接受器表現量高時，神經母細胞瘤就會出現細胞分化，此時癌細胞就不會無限生長。為了讓芳香烴接受器應用在治療上，李心予表示，團隊開發「芳香烴接受器配體篩選平台」，鑑定出被稱為「四氫皮質酮」的神經活性類固醇，可明顯減緩神經母細胞瘤生長，有效預防神經母細胞瘤轉移，是最優質的分化療法藥物。李心予提到，一般癌症治療方式就是找出癌細胞後再殺死，如同就地處決，分化療法則讓癌細胞慢慢分化為正常細胞，就像教化一樣；研究成果已提出多國專利申請，希望最快3至5年內就能實際應用在神經母細胞瘤治療上。許文明表示，神經母細胞瘤相當難治療，不管是手術或化療，都難免會影響到正常組織或細胞，而分化療法可針對癌細胞進行專一性治療，相對較為安全，且副作用也會比較少。", "title": "治療神經母細胞瘤 新穎分化療法降副作用"}
{"summarization": "中國外交部今天針對美國眾議院通過香港人權與民主法案表示「強烈憤慨和堅決反對」，又稱中方必將採取有力措施堅決反制，堅定維護自身主權、安全、發展利益。", "article": "中國外交部今天針對美國眾議院通過香港人權與民主法案表示「強烈憤慨和堅決反對」，又稱中方必將採取有力措施堅決反制，堅定維護自身主權、安全、發展利益。中國外交部今天以發言人耿爽答記者問方式，在官網刊出回應。中國外交部表示，當前香港面臨的根本不是所謂人權和民主問題，而是盡快止暴制亂、恢復秩序、維護法治的問題。中國外交部說，「美國國會眾議院罔顧事實、顛倒黑白，把肆意縱火、打砸商舖、暴力襲警等嚴重犯罪稱之為人權和民主問題，是赤裸裸的雙重標準，充分暴露了美方一些人在人權、民主問題上的極端虛偽和破壞香港繁榮穩定、牽制中國發展的險惡用心。」中國外交部表示，美國在香港也有重要利益。如有關法案最終通過成法，不僅將損害中方利益，損害中美關係，也將嚴重損害美國自身利益。對於美方的錯誤決定，中方必將採取有力措施堅決反制，堅定維護自身主權、安全、發展利益。中國外交部稱，香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政，不容任何外部勢力干預。「我們奉勸美方認清形勢，懸崖勒馬，立即停止推動審議有關涉港法案，立即停止插手香港事務、干涉中國內政。」中國國務院港澳辦今天也對美國眾議院通過香港人權與民主法案表示「嚴正抗議與強烈譴責」。發言人楊光稱，「奉勸美國國會及一些政客尊重客觀事實，立即終止有關法案的後續審議程序，不要錯上加錯。沒有美國的干預，香港會更加繁榮穩定。」美國聯邦眾議院今天下午通過「香港人權與民主法案」、「保護香港法案」與「與香港站在一起」決議案。香港人權與民主法案要求美國總統，每年點名並制裁香港侵害人權人士。", "title": "美推港人權法 中國外交部：強烈憤慨 必將反制"}
{"summarization": "中國國台辦首度針對「芒果乾」一詞作出回應。發言人馬曉光今天聲稱，這一詞彙「是一杯鴆毒酒」。「民進黨及其當局蓄意炒作，旨在「煽動兩岸對抗，撈取選舉利益」。", "article": "中國國台辦首度針對「芒果乾」一詞作出回應。發言人馬曉光今天聲稱，這一詞彙「是一杯鴆毒酒」。「民進黨及其當局蓄意炒作，旨在「煽動兩岸對抗，撈取選舉利益」。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，馬曉光在回答媒體提問時，作上述表示。馬曉光說，「正像台灣媒體指出的那樣，這個『芒果乾』流淌著綠色的血液，是一杯『鴆毒酒』。民進黨及其當局蓄意炒作這個話題，製造這樣的氛圍，旨在『煽動兩岸對抗，製造兩岸敵意，進行選舉動員，撈取選舉利益』」。他聲稱，對於這種「欺騙伎倆」，希望廣大台灣民眾、特別是年輕人「不要上當，更不要隨之起舞」。", "title": "中國國台辦首度回應芒果乾：是杯毒酒"}
{"summarization": "美國聯邦檢方今天對土耳其國營人民銀行（Halkbank）提出刑事指控，理由是人民銀行參與數十億美元計畫，協助伊朗規避美國的經濟制裁。", "article": "美國聯邦檢方今天對土耳其國營人民銀行（Halkbank）提出刑事指控，理由是人民銀行參與數十億美元計畫，協助伊朗規避美國的經濟制裁。美國司法部表示，已以詐騙、洗錢與違反制裁等6項罪名起訴人民銀行。助理司法部長德梅斯（John Demers）在宣布起訴的聲明中說：「這是我看過最重大的違反制裁伊朗情事之一。」他還說，人民銀行「違法讓伊朗取得數以十億計美元資金，同時對美國監管機關瞞騙此項計畫」，涉及違反制裁。美國昨天以土耳其攻打敘利亞東北部的庫德族戰士為由，對安卡拉施加制裁，兩國正值極敏感時刻。美國先前已起訴9名與此案相關的個人，包括人民銀行前副執行長阿提拉（Mehmet Hakan Atilla），他去年因協助德黑蘭逃避美國針對伊朗石油收益的制裁而遭定罪。", "title": "土耳其國營銀行助伊朗躲制裁 美提刑事指控"}
{"summarization": "為避免銷美產品被課徵高關稅，筆電代工廠已將相關產線轉到中國境外，但電子產業研究機構DIGITIMES Research認為，因生產成本墊高，明年全球筆電出貨恐衰退。", "article": "為避免銷美產品被課徵高關稅，筆電代工廠已將相關產線轉到中國境外，但電子產業研究機構DIGITIMES Research認為，因生產成本墊高，明年全球筆電出貨恐衰退。DIGITIMES Research分析師蕭聖倫表示，2019年筆電市場受貿易戰影響，廠商提前備貨，加上商務市場與Chromebook銷售不錯，出貨預期仍可較去年成長1.6%。不過，2020年筆電零組件中央處理器產能短缺問題應可解決，但美國將開始對中國製造筆電課徵15%關稅，雖大部分業者已布局海外產能因應，只是成本仍將顯著提升，2020年全球筆電出貨將顯著衰退。蕭聖倫指出，2021至2022年美中貿易戰恐繼續升溫，筆電課稅幅度有機會突破25%，輸美的海外產能雖先以台灣為主，但業者仍將積極尋找成本更低的新製造聚落，這段期間筆電出貨仍將持續衰退。另外，超微（AMD）與安謀（ARM）架構業者正透過台積電領先製程，快速降低筆電處理器成本，加上新作業系統、雙螢幕及5G等趨勢，預期2024年將帶動筆電市場反彈。", "title": "美中貿易戰波及 明年全球筆電出貨恐衰退"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）先前傳出疑似將使用者瀏覽資料傳給中國騰訊，資安專家表示，對此，蘋果已對外澄清，但若消費者仍憂心，可改用其他瀏覽器或關閉詐騙網站警告功能兩招因應。", "article": "蘋果公司（Apple）先前傳出疑似將使用者瀏覽資料傳給中國騰訊，資安專家表示，對此，蘋果已對外澄清，但若消費者仍憂心，可改用其他瀏覽器或關閉詐騙網站警告功能兩招因應。KPMG安侯建業數位科技安全服務負責人謝昀澤表示iPhone疑似將iOS手機內建Safari，把瀏覽資料傳給中國騰訊；對此，蘋果已聲明澄清，並未把使用者瀏覽相關資訊傳送給第三方，而是在新增的Safari瀏覽器「詐騙網站警告」功能中，採用Google（非中國大陸地區使用）或騰訊（中國大陸地區使用）提供的詐騙網站列表清單進行比對。謝昀澤補充，蘋果手機新增的詐騙網站警告功能，其實是個可保護消費者的新措施；不過，如果消費者對此功能仍有疑慮，可以考慮採用其他常用瀏覽器，如Chrome等，或到中國大陸漫遊時，關閉iOS「詐騙網站警告」功能。另一方面，隨國際對個資隱私議題日益重視，安侯法律事務所執行顧問翁士傑提醒台灣網路服務與物聯網設備的通訊及科技產業業者，近年新頒布的GDPR（歐盟個資法），CCPA（加州隱私法），皆要求受規管公司在蒐集和使用當事人個人資料前，必須進行隱私告知，並對此類資料的使用和傳輸施加限制。翁士傑表示，CCPA與GDPR不同的是，CCPA對個人資料的定義更為廣泛，並且部分超出GDPR的範圍，規範應向個資當事人揭露所蒐集的個資類型、揭露的方式以及個資當事人該如何行使權利。翁士傑建議出口相關產品或服務至美國加州的台灣企業，必須修改其資訊隱私政策、採用合宜的個資與資安技術來來符合新的規範；未遵循者，將有遭受加州檢察總長重大裁罰的風險，且如果使用者個資因公司未建置適當安全措施而受到損害，CCPA賦予個人得提起集體訴訟，公司若有故意違反行為將受到高額處罰。", "title": "對Safari資安若有疑慮 專家建議2招因應"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天從屏東鵝鑾鼻出發正式拚大選，韓國瑜再次呼籲總統蔡英文請假，在不動用國家資源下，平等的進行君子之爭，他說，既然蔡總統重心都在選舉，何不大方請假。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天從屏東鵝鑾鼻出發正式拚大選，韓國瑜再次呼籲總統蔡英文請假，在不動用國家資源下，平等的進行君子之爭，他說，既然蔡總統重心都在選舉，何不大方請假。高雄市長韓國瑜正式請假，今天啟動全台學習傾聽之旅，16日至18日3天規劃走訪屏東、小琉球，今天第一站到鵝鑾鼻保安宮參拜，獲大批韓粉熱烈歡迎。韓國瑜近日屢被批評行程遲到，他今天第一站不但準時，更提早抵達。韓國瑜在拜廟之後與觀光業者進行座談，並在會後接受媒體聯訪。針對總統蔡英文認為韓國瑜要她請假十分荒謬，韓國瑜說，這是一個建議，大家恢復到最原始、單純的狀態，在完全不動用國家資源的情況下，進行君子之爭，盼兩個主要政黨的總統參選人能好好論述政策。韓國瑜說，事實上蔡總統每天都在跑選舉，身為總統，重心都在跑選舉，「與其如此，何不大大方方請假？」韓國瑜在昨天的電視專訪提到，他與蔡總統的民調非常相近，請支持者不用擔心。媒體詢問，是否有所本，韓國瑜說，當然，民心是最重要的，他接觸到的民眾很明顯展現出民心思變，他接觸到的每雙手、每個眼神，都散發出期待台灣改變，以及對民進黨執政的不滿，因此，請蔡總統多傾聽民意。韓國瑜在保安宮致詞時說，保安宮是台灣最南端的土地公廟，也是地方重要的信仰中心，選在這裡作為2020競選的第一個行程，意義重大，代表他走的路線全都是庶民、基層路線。韓國瑜也提到，這段期間屏東的觀光業蕭條，希望他這趟墾丁行，可以喚起大家對南台灣的重視；他最後也不忘高呼「台灣安全，人民有錢。」", "title": "韓國瑜：既然蔡總統重心在選舉 何不大方請假"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）最新報告將台灣今年經濟成長率預估下修至2.0%，不過行政院主計總處主計長朱澤民今天表示，主計總處的數據較完整，經濟成長率估計可達2.46%。", "article": "國際貨幣基金（IMF）最新報告將台灣今年經濟成長率預估下修至2.0%，不過行政院主計總處主計長朱澤民今天表示，主計總處的數據較完整，經濟成長率估計可達2.46%。行政院主計總處主計長朱澤民、審計部審計長陳瑞敏今天上午赴立法院財政委員會備詢，進行主計總處與審計部的業務報告。國際貨幣基金昨天公布最新的預測報告指出，由於受到全球經濟活動放緩影響，台灣今、明兩年的經濟成長率預測也下修。台灣今年經濟成長率下修至2.0%，較春季報告下修0.5個百分點；明年經濟成長率也下修至1.9%，下修幅度達0.6個百分點。今年8月，主計總處公布台灣全年的經濟成長率預估為2.46%，與IMF預估值落差成為立委今天質詢的重點。民進黨籍立委吳秉叡質詢時提問，為何國際貨幣基金會下修台灣的經濟成長率。朱澤民表示，由於國際貨幣基金的預測模型有許多假設資料，然而主計總處的預估是以實際掌握的農業、工業等相關數據所做，會比較準確。朱澤民也提到，IMF在民國106年預估台灣當年的經濟成長率是2%，但是當年台灣經濟成長率為3.08%。朱澤民說明，2.46%是由第1季、第2季的經濟情況轉好而逐漸修正得來，目前第3季預估會達到2.67%，第4季預估可達2.9%。吳秉叡也特別提醒朱澤民，由於大選在即，相關的數據都有可能被拿出來作文章，甚至被質疑過度誇大，因此一定要跟外界說明清楚。", "title": "IMF下修台灣今年經濟成長至2% 朱澤民：可達2.46%"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.670元，升1.6分，成交金額5.31億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.670元，升1.6分，成交金額5.31億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.695元，早盤最高3.650元、最低30.700元。1081016", "title": "新台幣午盤升1.6分 暫收30.670元"}
{"summarization": "韓國銀行（相當於中央銀行）金融貨幣委員會今天開會，下調基準利率1碼至1.25%。這是韓國央行繼今年7月後再度下調基準利率，此一利率水準創2年來的新低。", "article": "韓國銀行（相當於中央銀行）金融貨幣委員會今天開會，下調基準利率1碼至1.25%。這是韓國央行繼今年7月後再度下調基準利率，此一利率水準創2年來的新低。市場普遍預測，央行可能在11月29日的今年最後一次金融貨幣委員會會議上，將基準利率維持不變。南韓聯合新聞通訊社報導，央行此次降息是因為考慮到經濟成長速度放緩等因素。央行7月將今年經濟成長預期從1月的2.6%下調至2.2%。加上今年8至9月居民消費價格指數出現負成長，引發通貨緊縮的擔憂。除此之外，雖然中美貿易談判達成階段性協議，但世界經濟的不確定性猶存，半導體市場的前景也不明朗。在此情況下，央行可能認為僅靠一次降息不足以支撐經濟復甦。部分觀點指出，目前基準利率基本觸底，明年再次降息的可能性增，降息或可增加市場流動性並刺激房價上漲。", "title": "韓國央行11月會議  維持利率不變機率高"}
{"summarization": "「2019台灣文化日」今天在國立台灣歷史博物館揭幕，館方特別發表新書「人間蔣渭水：蔣渭水歷史影像集」及「現存台灣青年復刻」，讓當代社會議題和歷史對話。", "article": "「2019台灣文化日」今天在國立台灣歷史博物館揭幕，館方特別發表新書「人間蔣渭水：蔣渭水歷史影像集」及「現存台灣青年復刻」，讓當代社會議題和歷史對話。10月17日是台灣文化協會在台北靜修女中成立98週年，台史博館今天以「台灣文化日」為台灣文化協會百年慶暖身，發表新書「人間蔣渭水：蔣渭水歷史影像集」及「現存台灣青年復刻」，且舉辦青年座談會，讓大家重新看見1920年代台灣青年及知識分子眼中的民主及知識傳播。台史博館長林崇熙說，台史博館不單是復刻，而是要讓當代社會議題和歷史對話；1920年代正值第一次世界大戰結束，世界面臨巨大變化，當時日本留學生和島內年輕一代看到世界局勢，思考台灣的未來，如今回頭看這段歷史，即使到了現在還是適用。他表示，當時台灣青年認為台灣和世界不通，現在打開電視，看到世界行為也非常少，選舉口水戰，誰有沒有出席、有沒有擁抱都是新聞，卻看不到世界局勢快速變化，宗教及政治造神，百年前如此，現在也是，所以台灣要廣見世界，透過歷史了解世界的變化。台史博館人員表示，台灣文化協會相關史料的復刻，是台史博館近年重要的工作內容，透過復刻出版，再現台灣歷史中朝氣蓬勃的文化實踐及公民意識。「人間蔣渭水：蔣渭水歷史影像集」內文集結影像資料近250張；「現存台灣青年復刻」則是大開數復刻出版，共有5冊，讓人一窺1920年代台灣青年的文藝及政治活動，他們傳播理想的意念，如何以多元形式綻放實踐。", "title": "台史博館台灣文化日 讓當代社會議題和歷史對話"}
{"summarization": "美國總統川普的私人律師朱利安尼今天跟副總統彭斯一樣，拒絕依照聯邦眾議院委員會對川普彈劾調查發出的傳票交出相關文件，在民主黨彙整總統濫權證據的過程中加深兩方歧異。", "article": "美國總統川普的私人律師朱利安尼今天跟副總統彭斯一樣，拒絕依照聯邦眾議院委員會對川普彈劾調查發出的傳票交出相關文件，在民主黨彙整總統濫權證據的過程中加深兩方歧異。法新社和CNBC報導，朱利安尼（Rudy Giuliani）稱彈劾調查「不合法」且「違憲」，拒絕依民主黨率領的眾院情報委員會、監督暨政府改革委員會和外交事務委員會核發的傳票交出文件，有構成藐視國會的風險。朱利安尼的律師塞爾（Jon Sale）在給國會的信中稱，傳票「魯莽、施加不當負擔，且尋求超越合理調查範圍的文件」。信中說，「此外，傳票所尋求的文件受到律師－委託人特權、律師職務活動成果和行政特權的保護」。美國有線電視新聞網白宮管理及預算局（Office of Management and Budget, OMB）同樣決定不在今天期限內提交相關文件。民主黨陣營認為，這些文件將有助於顯示川普攔下對烏克蘭的軍援，以施壓基輔當局對川普政敵拜登（Joe Biden）啟動貪腐調查。美國防部和副總統彭斯（Mike Pence）也都拒絕依傳票提供相關文件。白宮和國會間的對立日趨明顯。稍早，眾院的3個委員會閉門聽取國務院主管歐洲和歐亞事務副助理國務卿肯特（George Kent）的證詞。川普政府施壓烏克蘭調查拜登後，肯特是第5名宣誓作證的證人。眾院展開彈劾調查，是因有一名來自情報圈的吹哨者舉報，川普為了尋求連任，非法尋求外國協助，做出了危害國家安全的行為。", "title": "美眾院彈劾調查 川普私人律師加入彭斯拒絕配合"}
{"summarization": "台股資金輪動到資產概念股，南港與國產午盤漲幅逾3%，法人表示，外在環境的美中貿易戰風險仍偏高，部分資金轉向低價資產股，同時，資產股本業營運同步看升，呈現內外皆美格局。", "article": "台股資金輪動到資產概念股，南港與國產午盤漲幅逾3%，法人表示，外在環境的美中貿易戰風險仍偏高，部分資金轉向低價資產股，同時，資產股本業營運同步看升，呈現內外皆美格局。在資金避險需求下轉向資產概念股的南港，10月南港股價開始走揚，今天一度站上57.8元，創下近8年新高。法人表示，南港世界明珠開發案，每坪單價刷下100萬元交易新紀錄，總成交金額高達63.58億元，讓市場對南港業績進補有相當大想像空間。不只是資產「吸睛」，南港今年以來輪胎本業偏正向，自結第3季稅前盈餘4.65億元，年成長4.9倍，累計前9月稅前盈餘為11.9億元，若以股本83億元計算，前3季每股稅前盈餘1.42元。受惠於代工接單暢旺，以及自有品牌產品推陳出新，帶動南港營運看佳，雖然第4季邁入傳統淡季，不過現階段台灣新豐廠日產1萬8000條滿載，後續依舊偏樂觀。至於混凝土大廠國產今年連發三大利多，第一利多為今年9月南港廠「南港企業總部暨周邊開發」都更案獲得台北市政府核定，該都更案基地占地約6500坪、建築基地面積約4000坪，預計最快明年底、後年初動工，法人估計，未來開發潛在利益至少百億元起跳。第二利多則是國產出售中國福建水泥廠，處分利益1578萬美元，最快在本季入帳，兩大消息加持，推升國產股價從9月一路推升，昨天公司更公布9月單月稅前盈餘大賺1.08億元，較去年同月暴增1.16倍，讓股價衝至近8年來新高，盤中一度站上12.8元。第三利多為本業營運偏樂觀，受惠於房市景氣與企業擴廠需求增溫，帶動混凝土價格大漲，又以中國混凝土行情從年初至今上漲最多，挹注國產位於蘇州混凝土廠獲利貢獻高，本季適逢傳統出貨旺季，中國混凝土行情有支撐力道，下半年營運可望優於上半年。", "title": "台股資金轉向資產股 南港國產內外皆美"}
{"summarization": "親民黨台北市議員黃珊珊今天接任台北市副市長，不過，下週才會進行布達典禮，她說，「我是來做工的，不是來做官的」，沒有邀請任何人觀禮，包括親民黨主席宋楚瑜。", "article": "親民黨台北市議員黃珊珊今天接任台北市副市長，不過，下週才會進行布達典禮，她說，「我是來做工的，不是來做官的」，沒有邀請任何人觀禮，包括親民黨主席宋楚瑜。由於黃珊珊接任副市長一事未向宋楚瑜稟明，外傳宋楚瑜心有不悅。黃珊珊說，宋楚瑜對所有過程相當清楚、了解，沒有太大問題，10日也出席台北市政府國慶升旗典禮，至於宋楚瑜未來規劃，她已不在黨務系統，「不太清楚黨內決策，要再問黨部」。至於接任副市長的心得，黃珊珊坦言，「今天是我第一天當公務員，其實很緊張」，並表示自己在選舉時訴求「讓認真的人被看見」，而台北市8萬名公務員非常認真努力，卻有很多東西沒有被看見，所以來幫忙。她說，每個人都很認真努力、每個人都是台灣之光，這應該成為最關鍵的台灣價值。不過，黃珊珊也表示，未邀請任何人出席下週舉行的布達典禮，包括宋楚瑜在內，「我是來做工的，不是來做官的」。面對媒體詢問可能將最大柯黑、民進黨市議員王世堅轉為最大柯粉時，黃珊珊笑說，王世堅與她共事20年，相信王世堅在市政議題上都有道理，「我會盡力當調和劑」。柯文哲說，會選黃珊珊擔任副市長，是因黃珊珊在議會質詢時，所提的政策都是「可執行的」，講話務實、也可執行，很多議員講老半天，都做不了。另外，台北市政府秘書長張哲揚同天卸任，將接任台灣民眾黨秘書長，台北市秘書長一職由副秘書長薛春明升任。柯文哲說，張哲揚卸任市府秘書長後，接任黨秘書長，「會成為台灣政治上的傳奇」。張哲揚開玩笑表示，柯文哲是個酷吏，但他為自己高興，能在酷吏手下生存，而台北市政府是全台灣文官素質最高所在，只要首長政策明確、勇於負責，所有公務員都能做到長官要求，無庸置疑。他說，下一個工作，會盡力做好。薛春明表示，接下秘書長一職是任重道遠，盼與所有人共同努力、多溝通、充分協調，整合發揮局處力量，讓市政愈做愈好。", "title": "黃珊珊：接北市副市長是做工 沒邀宋楚瑜觀禮"}
{"summarization": "台北市都審會14日修正通過大巨蛋防災避難模擬。對此，前台北市都發局長林洲民今天說，沒有一個大型場館電腦模擬時不列入「了解現場」及「逃生」參數，這結果將列入歷史紀錄。", "article": "台北市都審會14日修正通過大巨蛋防災避難模擬。對此，前台北市都發局長林洲民今天說，沒有一個大型場館電腦模擬時不列入「了解現場」及「逃生」參數，這結果將列入歷史紀錄。媒體詢問是否還會支持台北市長柯文哲？覺得柯文哲變了嗎？林洲民說，從公宅政策及大巨蛋案都可看出柯文哲變了，「變得跟馬英九市長、郝龍斌市長對大巨蛋的看法是一致的」。居住正義改革聯盟今天舉行記者會，林洲民應邀出席。由於他14日批評台北市都審會修正通過大巨蛋防災避難模擬，是最惡劣的護航，14日更是「國殤紀念日和狗吠火車紀念日」，媒體今天也詢問他大巨蛋議題。林洲民說，民眾去看球的第一件事是去買爆米花，不是去找逃生口，這是現實狀況；世界上沒有一個大型場館做電腦模擬時，不列入「了解現場」及「逃生」參數，甚至不做最差狀況模擬。林洲民說，他今天有看到台灣民眾黨對於大巨蛋的發言，他完全不懂，「這是台北市府的事情，這是公共事務，整個來講，10月14日都審強行通過是事實」。林洲民說，都審委員會主席裁決這次會議結果，這會列入歷史紀錄，「歷史在看，這個故事剛開始且還沒結束」。媒體追問，林洲民之前婉拒民眾黨的不分區立委邀請，今天卻跟時代力量立委黃國昌一起開居住正義記者會，是否「棄柯投黃」？林洲民表示，他從頭到尾不棄居住正義，不要說是黃國昌，任何立委邀請，甚至民眾黨主席柯文哲邀請他參加居住正義的論壇，他都會參加。媒體追問，是否認為柯文哲主導都審會通過大巨蛋案？林洲民笑說，他鼻子好、眼睛好、反應好，他的感覺應該跟媒體一樣。此外，談及台北市政府8年5萬戶公宅可能跳票，林洲民說，他無法理解且不能接受踩急煞車，因為只要上網查一下，就會發現2014年底的空房率比2018年底還要低，如果因為空屋率高就不興建，2014年參選台北市長就不必提及此政見；柯文哲應該清楚說明，公宅興建數字和預算為何會雪崩式下降。", "title": "大巨蛋爭議 林洲民：柯文哲看法變得跟馬郝一樣"}
{"summarization": "警察4月18日全面換藏青色新制服後，台灣高等法院今天公布法警勤務制服開箱文，宣布司法院、法務部隸屬共7處法院及地檢署法警今天起換裝，預計明年5月1日全國法警完成換裝。", "article": "警察4月18日全面換藏青色新制服後，台灣高等法院今天公布法警勤務制服開箱文，宣布司法院、法務部隸屬共7處法院及地檢署法警今天起換裝，預計明年5月1日全國法警完成換裝。台灣高等法院指出，因法警未與全國警察同步換穿新制服，以致有些民眾誤解，經5月17日開會決議趕辦採購事項，今天配合「警察機關員警制服換季時間表」換穿新式警便服，也跟上流行公布法警勤制開箱文。高院院長李彥文指出，原本制服不利於奔跑及大動作逮捕壓制，藏青色新制服著重於功能性及實用性，主打輕便、彈性及透氣，並增加很多收納空間，法警換裝後，可以減少民眾誤解。高院女法警陳詩涵表示，新舊制服最大差別在於舒適性，女生上衣以前是扣子，現在改成拉鍊，比較不會有曝光問題，然後質料有彈性，比較不緊繃，收納口袋設計比較好拿取感應卡高院男法警鍾子毅則說，舊制服外套會蓋住腰帶，若要拿取腰帶上的警棍等會「卡卡」，新制服外套改良較短，不再「卡卡」。司法院官員指出，今天由高院舉行法警換裝記者會，包含高院、司法院駐衛警、最高法院、新北地院、澎湖地院以及法務部所屬的台灣高檢署、新北地檢署等7處法警配合今天換裝，後續依照各法院及檢察署採購新制服進度，預計明年5月1日全國法警完成換裝。", "title": "法警勤制開箱文 7處法院及檢察署先換裝"}
{"summarization": "颱風哈吉貝重創日本，讓多個地區深陷水災，正在山形市舉行的山形國際紀錄片影展，恰巧與台灣合作以「與災難共存」為主題，展映多部台灣天災相關紀錄片，別具意義。", "article": "颱風哈吉貝重創日本，讓多個地區深陷水災，正在山形市舉行的山形國際紀錄片影展，恰巧與台灣合作以「與災難共存」為主題，展映多部台灣天災相關紀錄片，別具意義。文化部今天發布新聞稿表示，2年一度的山形國際紀錄片影展，是亞洲最具聲望的紀錄片殿堂。該展自2011年311地震後，開創Cinema with Us常設單元，聚焦311地震與福島核災相關紀錄片，並成立311紀錄片資料庫，提供世界觀眾透過紀錄片省思災難。文化部表示，文化部與駐日本代表處台灣文化中心為促進台日紀錄片電影文化交流，今年與山形國際紀錄片影展第4度合作，以「與災難共存」（Living with Disaster）為題，選出7部探討天災議題的台灣紀錄片，以「台灣特集」模式在影展期間放映。這也是Cinema with Us單元首次加入國際作品。在國家電影中心支援下，今年的台灣紀錄片導演及作品，包括黃淑梅「寶島曼波」、「給親愛的孩子」、「回家」；許慧如「大水之後－關於家的12個短篇」、「鄉關何處」；蔡一峰「無聲的呼喚」；馬躍．比吼「Kanakanavu的守候」等。這7部影片主題從1999年的九二一大地震到2009年的莫拉克八八風災等。希望透過影片放映，討論台灣紀錄片導演如何透過鏡頭，記錄台灣人從災難中重振、療癒、再起，並學習與災難共存的奮鬥軌跡。這些影片與影人將在影展中，與5部日本紀錄片及導演進行交流對話。另有國家電影中心紀錄片專家、台日學者及策展人參與，並於映後舉行座談交流，以及一場專業論壇。儘管颱風哈吉貝短暫擾亂影展初期的行程，但「台灣之夜」晚會仍如期於15日晚上在山形市舉行。山形國際影展理事阿部宏慈、藤岡朝子，以及駐日本代表處台灣文化中心主任王淑芳都出席晚會，與來自台灣的影人及台日紀錄片專家學者交流。文化部表示，台灣與日本皆有大片國土處於地震帶，地震與颱風是日本跟台灣在地形與極端氣候下，共同面對的重要課題。台日導演就災後重建的拍攝經驗交流，以災害紀錄片串聯台日的文化共同記憶，意義非凡。", "title": "颱風哈吉貝重創日本 台紀錄片赴日交流天災經驗"}
{"summarization": "高雄市副市長葉匡時代理市長第一天沒有公開行程受到質疑，葉匡時自爆「大家懷疑我是不是在家睡覺」，其實他有安排訪視議員及石化工廠行程。", "article": "高雄市副市長葉匡時代理市長第一天沒有公開行程受到質疑，葉匡時自爆「大家懷疑我是不是在家睡覺」，其實他有安排訪視議員及石化工廠行程。韓國瑜今天起請假投入總統選舉，由葉匡時代理職務，不過他今天「零行程」，反倒是副市長李四川及陳雄文都有公開行程。葉匡時於媒體聯訪時指出，中午有安排訪視民進黨黨團總召韓賜村，及訪視林園石化工廠，只是沒有公開。他說，「現在大家懷疑我是否在家在家睡覺」，其實今天是有公務行程，只是沒有公開；不過面對媒體質疑他幾點上班一事，表示會公開相關行程了。媒體關切代理市長，未來有那些業務是可以不必向韓國瑜報告的。葉匡時指出，代理市長會全權處理所有事情，哪些事要和韓國瑜討論無法具體說明，他會做判斷，例如「有一些是韓國瑜政策上要執行的事情，但是為了什麼原因必須要調整時，我當然要向市長做討論」。他說，3名副市長各有職司分工，自己掌理經貿發展、觀光文化教育等，李四川督導工程及警政等，陳雄文負責環保、衛生等業務；所有業務都照原分工，只是過去要送韓國瑜批決的公文現要由他批決。媒體關切韓國瑜請假期間是否還會參加市政活動，葉匡時說，除非非常特殊的事情會銷假上班，否則韓國瑜應會專注競選活動為中華民國打拚。面對即將登場的總質詢，葉匡時說，當市民對市府或施政不夠清楚時會盡量讓議員民代及市民了解，很多事會照既定的去做，市府螺絲不會鬆脫。", "title": "代理首日無公開行程 葉匡時：被懷疑在家睡覺"}
{"summarization": "民進黨立委趙天麟今天表示，中科院自行下架涉密境管人員資料，經移民署要求重新上架且調查發現，涉密離境人員有15人前往香港，有3人前往柬埔寨。國防部長嚴德發說，目前未出現國安問題，但會虛心檢討。", "article": "民進黨立委趙天麟今天表示，中科院自行下架涉密境管人員資料，經移民署要求重新上架且調查發現，涉密離境人員有15人前往香港，有3人前往柬埔寨。國防部長嚴德發說，目前未出現國安問題，但會虛心檢討。立法院外交及國防委員會上午邀請嚴德發報告2020年國防預算。趙天麟質詢時指出，中科院在改制為行政法人後，自今年5月到9月間，涉密境管人數竟從5697人變成0人，這是中科院片面自行決定的。趙天麟表示，移民署自5月起開始要求中科院上傳，法務部、國防部分別在7月、9月時行文中科院趕快上架，中科院雖然已陸續重新上架涉密境管人員，但移民署只收到1275筆資料。他指出，移民署事後追查，這段空窗期間共有302位涉密人員出境，根據中科院統計資料顯示有413人次出境，移民署調查發現，涉密離境人員有15人第一站前往香港，有3人前往柬埔寨，但是否進入第三地不得而知，根據中科院資料，前往柬埔寨有2人次，有人去柬埔寨沒有報備，且中科院也沒有掌握有人到香港。趙天麟指出，中科院日前多次說明是為避免侵害同仁遷徙自由、工作權，才會下架管制資料，但「國家安全」與「出去玩的自由」如何分輕重，且國防部人員不分文職、軍職、雇用，更不問涉密與否，出國皆需管制，為何中科院不用。趙天麟表示，中科院不顧國安，只顧自己，以內控機制取代國境管制，要求中科院近期提交檢討報告與涉密人員重新計算列管的標準，他並呼籲相關規定，中科院應該比照國防部。嚴德發表示，對於中科院的錯誤，國防部虛心接受檢討，也要求中科院對下架管制資料進行檢討，並追究失職責任；目前相關掌握並未出現國安問題，但會持續調查。目前中科院核密的共有2137人，還有33個專案正在持續審查，因此核密人員還會滾動修正。", "title": "中科院涉密人員出境 綠委：有人前往香港柬埔寨"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯昨天惹來一身腥，他稱火箭總經理摩瑞「接收到錯誤訊息」才會發言挺港，引爆中美網友論戰；詹姆斯今天澄清說，他的話是被斷章取義了。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯昨天惹來一身腥，他稱火箭總經理摩瑞「接收到錯誤訊息」才會發言挺港，引爆中美網友論戰；詹姆斯今天澄清說，他的話是被斷章取義了。「詹皇」詹姆斯（LeBron James）說：「我們身為運動員、老闆、經理，不管什麼，我想，有問題發生時，如果你覺得對此有滿腔熱情，或覺得這是你想討論的，那就那樣做。」他還說，常覺得自己的話被斷章取義。湖人昨天結束中國熱身賽回國後，詹姆斯表示，摩瑞「要不就是得到錯誤訊息，要不就是沒真正了解狀況」，沒考慮後果就貼出挺港推文。「許多人可能受傷，不僅是財務上，還有身心和情感上。」「因此我們推文、說話及行事要小心，我們確實有言論自由，但言論自由也會伴隨很多負面影響。」上述言論引發軒然大波後，詹姆斯昨晚又發了後續推文：「讓我解釋清楚，我不認為有人考慮到這則（摩瑞的）推文造成的後果和影響。我並沒有討論實質內容，其他人可以討論這個。」", "title": "批火箭總管被罵翻 詹姆斯：發言被斷章取義"}
{"summarization": "行政院秘書長李孟諺今天表示，行政院沒有卡韓，也沒有卡高雄，這都是誤會；109年中央編列對高雄的一般跟專案性補助，達新台幣787億元。", "article": "行政院秘書長李孟諺今天表示，行政院沒有卡韓，也沒有卡高雄，這都是誤會；109年中央編列對高雄的一般跟專案性補助，達新台幣787億元。立法院內政委員會上午審查行政院院本部109年度總預算，李孟諺列席備詢。民進黨立委李俊俋表示，國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜請假參選2020總統大選，中央有沒有法規可管。李孟諺回應，依法直轄市長請假是向行政院備查，不是核准。李俊俋說，韓國瑜聲稱中央卡韓，所以出來選總統，中央有沒有卡韓。李孟諺說，「這是誤會」，行政院沒有卡韓，也沒有卡高雄，109年中央編列對高雄的一般跟專案性補助達787億元。李俊俋並指出，去年12月直轄市長就任至今，台北市長柯文哲出席過行政院會5次，新北市長侯友宜出席11次，台中市長盧秀燕17次，高雄市長韓國瑜只有2次，是直轄市長最少的，卻整天忙選舉。", "title": "政院：明年補助高雄787億 所謂卡韓是誤會"}
{"summarization": "電信業積極攜手非手機產品，刺激民眾申辦資費誘因，亞太電信今天宣布攜手宏佳騰智慧電車品牌A Motor，推出獨家「智慧電車方案」，提供電動車購機補助。", "article": "電信業積極攜手非手機產品，刺激民眾申辦資費誘因，亞太電信今天宣布攜手宏佳騰智慧電車品牌A Motor，推出獨家「智慧電車方案」，提供電動車購機補助。過去電信商靠補貼購機攬客機車、清淨機等非手機產品，就連健身房會員與一年份衛生紙都曾成為刺激用戶申辦資費的誘因。亞太電信副總經理鄧美慧表示，由於近年來手機市場趨於成熟，消費者購機需求減緩，亞太電信積極透過跨界合作，拓展多元商品銷售，將選配的產品從手機、平板，延伸至其他品類的產品。宏佳騰智慧電車品牌A Motor於今年8月底發表智慧電車Ai-1 Sport，今天更與亞太電信跨界合作，推出獨家「智慧電車方案」。亞太電信今天起於全台350間門市，開賣宏佳騰Ai-1 Sport，搭配「出騎智勝」智慧電車方案，月付新台幣888元起，享上網吃到飽、網內互打免費、網外/市話最高送1888分鐘，購車價最高可折2萬7000元，若加上政府補助最高達3萬1000元，原價8萬9800元的宏佳騰Ai-1 Sport，最低3萬1800元起就能騎回家。宏佳騰智慧電車執行長林東閔表示，打造吸睛外型也能提升車主的騎乘感受，觀察宏佳騰Ai-1 Sport的社群反饋，車頭燈很亮、高辨識度、好騎、智慧系統很實用是受到用戶青睞的幾項特色，他今天也同時宣布推出Ai-1 Sport黑隱特仕版。電動機車訴求環保，近年在消費市場大行其道，電信業者遠傳電信自2016年起就跨界與Gogoro合作，日前宣布推出「雙飽」方案，除了上網吃到飽，還能電池騎到飽。", "title": "電信商搭上電動車 推資費刺激買氣"}
{"summarization": "針對傳言指出，兩岸經濟合作架構協議（ECFA）10年協商期明年到期後，中國可能中止執行，中國國台辦發言人馬曉光今天說，「沒有發生的事情，我們不回答假設性問題」。", "article": "針對傳言指出，兩岸經濟合作架構協議（ECFA）10年協商期明年到期後，中國可能中止執行，中國國台辦發言人馬曉光今天說，「沒有發生的事情，我們不回答假設性問題」。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，馬曉光在回答媒體提問時，作上述表示。經濟部長沈榮津日前表示，中國若取消ECFA，影響台灣整體外貿金額低於5%，馬曉光對此聲稱，「民進黨當局為了撈取選舉利益，歪曲事實，刻意貶低抹黑ECFA的作用，再次暴露了他們無視並肆意損害台灣民眾福祉的政治本質」。馬曉光說，ECFA及其早收項目的實施，對台灣經濟發展的作用如何，對台灣業界影響有多深，對民眾福祉的增進有多大，「相信大家都有公論」。", "title": "中國明年終止ECFA說 國台辦：不答假設問題"}
{"summarization": "在「反送中」運動尚未結束的氣氛下，香港行政長官林鄭月娥今早在立法會宣讀其上任以來第3份施政報告，但由於泛民主派議員在會場抗議，會議舉行一分鐘後即告暫停。", "article": "在「反送中」運動尚未結束的氣氛下，香港行政長官林鄭月娥今早在立法會宣讀其上任以來第3份施政報告，但由於泛民主派議員在會場抗議，會議舉行一分鐘後即告暫停。林鄭月娥早上抵達立法會宣讀報告，報告封面為藍色，寓意希望香港在「反送中」之後雨過天青，而這也是立去會於7月1日遭示威者進入破壞後，經整修後首次復會。針對林鄭月娥發表報告及立法會首次復會，當局今早在立法會大樓外做了高度保安部署，包括指派大批警員戒備，以確保林鄭月娥可以進入議會。林鄭月娥早上順利進入議會，於11時宣讀報告，但會議廳的泛民議員隨即站起來高叫「反送中」口號，包括「五大訴求，缺一不可」。約一分鐘後，主席梁君彥宣布會議暫停，並要求多名泛民議員離開會議廳。林鄭月娥稍後會再次進入會議廳繼續宣讀報告，但還可能會受到阻撓。", "title": "港特首提施政報告 泛民議員叫反送中口號"}
{"summarization": "立法院教委會今天審查故宮109年度預算，立委蔣乃辛認為「規費收入」編列較去年少，其中規費收入有9成來自門票，院長吳密察說，不否認陸客是不穩定因素，會加強國際曝光。", "article": "立法院教委會今天審查故宮109年度預算，立委蔣乃辛認為「規費收入成來自門票，院長吳密察說，不否認陸客是不穩定因素，會加強國際曝光。立法院教育及文化委員會今天上午審查國立故宮博物院109年總預算，其中故宮109年預算案「規費收入億元，執政、在野黨立委皆提出質疑。會中最後決議，故宮109年預估的「規費收入」應增加，從原先編列近9.4億元，提升成10億元。民進黨籍立委李麗芬表示，外國旅客來台人次雖然陸客人數比例逐年下降，但來台觀光總人次卻逐年上升，107年來台旅行人次更創歷史新高，卻只有故宮受到陸客人數下滑影響，顯見故宮對旅客結構變遷欠缺反應能力。國民黨籍立委蔣乃辛指出，因考量新故宮計畫預估109年度總參觀人數達492萬人，除人數成長外，購票率也應逐年提升。若以平均購票率北院佔7成、南院佔3成估算，門票收入顯然過於低估。故宮院長吳密察表示，「規費收入」有9成來自於門票收入，購票主力來自陸客、外國人，「不否認陸客是不穩定因素」，但明年會積極到國外曝光，一方面是參加觀光局旅展，另一方面與歐美博物館相互交流、借展，期望能增加歐美旅客。根據故宮提供資料顯示，近2年的1月至9月，除中國大陸訪客外的外籍訪客，皆呈現小幅增加趨勢，其中又以歐美旅客成長比例最多，108年較107年成長了23.79%，其次是日本旅客增長19.35%，韓國旅客增長19.16%，港澳旅客增長12.14%，東南亞旅客增長1.78%。故宮表示，未來加強國際宣傳，提升並改善國際觀光客到訪故宮的意願。", "title": "故宮門票收入減少 未來加強國際曝光與交流"}
{"summarization": "花蓮文創園區日式木屋圍籬大片綠色植物近日被民眾發現枯黃，疑噴灑除草劑造成，擔憂影響健康、對環境帶來影響。花蓮縣政府擬訂除草劑管理自治條例草案，盼使用能謹慎小心。", "article": "花蓮文創園區日式木屋圍籬大片綠色植物近日被民眾發現枯黃，疑噴灑除草劑造成，擔憂影響健康、對環境帶來影響。花蓮縣政府擬訂除草劑管理自治條例草案，盼使用能謹慎小心。花蓮文化創意產業園區由文化部委外經營，目前經營管理的新開公司今年7月初關閉場館後，園區呈現半閒置狀態，其中日式木屋區也是閒置空間。原本綠意盎然的圍籬竟變成整片枯黃的景象，不僅有礙觀瞻，也讓民眾憂心影響在地居民、遊客的健康。花蓮縣環保局副局長饒瑞玲接受中央社記者訪問表示，目前已擬訂「花蓮縣非農地使用除草劑管理自治條例」草案，正在全縣13鄉鎮陸續舉辦說明會中，自治條例未通過，環保局無權開罰處理。花蓮縣文化局副局長曾之妤受訪說，昨天接到民眾反映此狀況，已緊急發出公文要求新開公司說明，並向文化部報告。由於是歷史建築群，目前園區許多部分正在整修，原應由人工除草不知何故會噴灑除草劑，新開公司到目前尚未回應。縣議員楊華美關心此議題，她指出，中央法規「農藥管理法」早已明訂農藥只能農用，不能用在非農地上，但執法屬地方政府權責，目前僅宜蘭縣、台北市、高雄市訂有地方自治條例。6月起陸續接獲民眾陳情忠烈祠、中正公園、大本運動公園噴灑除草劑問題後，已提案推動制訂花蓮縣除草劑管理地方自治條例。這次又發生文創園區噴灑除草劑事件，再次凸顯制訂除草劑管理地方自治條例的重要性。", "title": "花蓮文創園區植物整片枯黃 疑噴除草劑民眾擔憂"}
{"summarization": "針對陸客日前撕毀台大連儂牆上的挺香港海報後被驅逐出境，中國國台辦發言人馬曉光今天聲稱，在台灣校園內公然鼓吹港獨支持暴力，必遭所有愛港的「中華兒女強烈反對和抵制」。", "article": "針對陸客日前撕毀台大連儂牆上的挺香港海報後被驅逐出境，中國國台辦發言人馬曉光今天聲稱，在台灣校園內公然鼓吹港獨支持暴力，必遭所有愛港的「中華兒女強烈反對和抵制」。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，馬曉光在回答媒體提問時，作上述表示。馬曉光宣稱，「在香港發生的激進示威和違法暴力活動，已經激起了香港市民和海內外中國人的強烈憤慨」。他又說，在台灣校園內公然鼓吹港獨和支持違法暴力活動，必然遭到「所有關心香港、愛護香港的中華兒女的強烈反對和抵制」。一名30歲的李姓陸客7日上午公然撕毀台大連儂牆上的挺香港海報後被捕，並依毀損罪嫌移送法辦。經檢方偵訊後，被交由移民署驅逐出境。", "title": "陸客撕海報 國台辦：鼓吹港獨必遭中華兒女抵制"}
{"summarization": "伍姓男子在臉書貼文指採購F-16V太貴，根本就是「盤子」（凱子）的行為，遭國防部報警舉發散布謠言，被依違反社維法送辦。法院審理認定，軍購案為可受公評的事，裁定不罰。", "article": "伍姓男子在臉書貼文指採購F-16V太貴，根本就是「盤子」（凱子）的行為，遭國防部報警舉發散布謠言，被依違反社維法送辦。法院審理認定，軍購案為可受公評的事，裁定不罰。全案緣於，刑事警察局8月29日接獲國防部舉發指出，伍姓男子7月5日在臉書以暱稱「Hill Wu」發文：「為什麼執意花3800億去買66架F-16V?根本就是盤子的行為啊…，英國買138架F35也不過3620億..等」不實言論。警方調查後，依違反社會秩序維護法第63條第1項第5款散布謠言，足以影響公共安寧行為，函送法辦。台北地方法院簡易庭法官調查後認為，所謂謠言是指無事實根據憑空捏造、無的放失的行為，不問出於口頭或文字，並不以發生實害為必要，而憲法第11條有規定，人民的言論自由應予保障。法官認定，伍男的文章內容，是以疑問句方式對於軍事採購提出問題、質疑，主要目的在表達軍事採購內容是否恰當所為的評論，並非故意捏造不實謠言。法官認定，軍事採購案涉及國防安全相關議題，為可受公評之事，伍男的言論，應屬憲法保障言論自由的範疇，雖然他的貼文有瀏覽者進行討論，但仍不足以認定會使聽聞者產生畏懼或恐慌、進而影響公共安寧，與違反社會秩序維護法構成要件不符，因此裁定不罰。全案可抗告。", "title": "貼文嫌F16V戰機買貴被送辦 法官裁定不罰"}
{"summarization": "監委調查發現，地方政府每年發放重陽敬老禮金等20種中央法定以外老人福利現金給付，核發金額從100年至107年遽增幅度高達8成；有地方代表建議由中央訂定統一發放標準。", "article": "監委調查發現，地方政府每年發放重陽敬老禮金等20種中央法定以外老人福利現金給付，核發金額從100年至107年遽增幅度高達8成；有地方代表建議由中央訂定統一發放標準。監委江綺雯、監察院副院長孫大川今天召開記者會，公布調查報告。調查報告發現，各地方政府發放的中央法定以外老人福利現金給付有20種名目，包括重陽敬老禮金、老年市民三節禮金、百歲人瑞敬老禮金、65歲以上老人重陽節敬老金及禮品、敬老福利津貼、鑽石婚夫妻禮金、百歲人瑞禮金、敬老三節慰問（助）金、安老津貼、歷經戰地軍管期間老人慰助金等。江綺雯說，調查下來，僅有台北市、新竹縣、彰化縣有排富條款；排除重複領取的縣市也僅有新竹縣、新竹市、基隆市。江綺雯表示，這些中央法定以外老人福利現金給付，核發金額從100年的48億元，遽增至107年的89億元，增幅達8成之多，相當可觀。孫大川說，隨著老年人口數持續攀升，地方政府每年核發人數從100年的286萬人次，逐年成長至107年的368萬人次。江綺雯指出，如果從各地方政府核發金額占社政單位社福支出的比重觀察，107年已超過1成者包括桃園市、新竹縣、澎湖縣、新竹市及連江縣等5縣市，其中新竹市占比更超過4成，換句話說，新竹市社會處每10元的社福支出中，就有4元用於發放現金給付；核發金額占地方社政單位老人福利經費比重，107年占比已逾3成者包括桃園市、新竹市、新竹縣、彰化縣、嘉義縣、澎湖縣、連江縣等7縣市；其中新竹市及連江縣所占比重甚至高達6成以上。江綺雯表示，調查過程，有縣市代表表達「希望有人來做黑臉」，因為民意高漲，他們也要選舉，建議由中央主管機關訂定統一的發放標準。江綺雯呼籲，行政院應督促所屬積極研議有效改善對策，避免隨著老年人口不斷攀升，加重財政負擔，排擠、影響福利服務所需經費。", "title": "現金敬老遽增8成 監委：地方盼中央訂統一標準"}
{"summarization": "台北市一名殷姓老翁日前接到詐騙電話，對方偽稱殷翁在雪梨的孫子因欠錢被綁、要求贖款，他事後又聯繫不上孫子，準備匯款救人時，警方獲報到場揭穿騙局，幫殷翁保住老本。", "article": "台北市一名殷姓老翁日前接到詐騙電話，對方偽稱殷翁在雪梨的孫子因欠錢被綁、要求贖款，他事後又聯繫不上孫子，準備匯款救人時，警方獲報到場揭穿騙局，幫殷翁保住老本。台北市警察局文山第一分局今天發布新聞稿表示，轄下萬芳派出所8日接獲民眾報案指稱，其住在文山區的友人殷翁的孫子疑遭綁架，警員林廷威立即到場協助。根據警方調查了解對方謊稱其在澳洲雪梨的孫子因欠錢遭綁架、毆打，電話中還傳來孫子的呼救聲，要求殷翁匯款新台幣50萬元才能放人。由於殷翁隨後要再聯繫孫子卻未果，便對綁架一事信以為真，便配合詐騙集團要求，將電話保持通話狀態，並準備匯款。由於殷翁友人察覺有異，便向警方報案，警員林廷威立即到場了解，除先安撫殷翁情緒並勸阻匯款外，另一方面也協助聯繫殷孫和其他在雪梨的親人。約莫經過20分鐘後，殷翁終於聯繫到孫子本人，並說先前人在教會才未接到電話，並無遭人綁架，恍然大悟的殷翁立即打消匯款念頭，也感謝警方協助保住財物。文山一分局表示，詐騙集團常假冒親友詐財，雖然手法老派，仍讓許多民眾防不勝防，稍有不慎就落入詐騙話術陷阱，提醒民眾「一聽二掛三查證」，即可大量減少詐騙案的發生，若有疑問也可撥打165反詐騙諮詢專線或警察局110專線報案查證。", "title": "老翁急於匯款救孫 警揭騙局幫助保住老本"}
{"summarization": "海軍參謀長敖以智今天表示，沱江艦後續艦及新型船塢運輸艦的命名作業預計明年陸續展開，沱江艦後續艦仍以「江」字為原則，運輸艦預計用「海」命名，但國防部長嚴德發說，也會以台灣鄉鎮市區納入命名。", "article": "海軍參謀長敖以智今天表示，沱江艦後續艦及新型船塢運輸艦的命名作業預計明年陸續展開，沱江艦後續艦仍以「江」字為原則，運輸艦預計用「海」命名，但國防部長嚴德發說，也會以台灣鄉鎮市區納入命名。立法院外交及國防委員會上午邀請嚴德發報告2020年國防預算。民進黨立委蔡適應出席質詢時詢問，目前正在建造的沱江艦後續艦，以及未來新型船塢運輸登陸艦將如何命名。列席的敖以智表示，待軍艦下水前才會啟動命名作業，2艘沱江艦後續艦命名作業預計明年啟動，而兩棲船塢運輸艦預計在2021年。依規定，沱江艦後續艦未來仍會以「江」字為原則。蔡適應詢問，是否會是「瀾滄江、長江、黃河」，但官員表示不會。兩棲船塢運輸艦的部分，敖以智表示，原則上該型艦為一級艦，預計用「海」定名，未來會繼續徵詢意見。嚴德發表示，未來也會以台灣鄉鎮市區等納入命名。蔡適應表示，艦艇命名的部分應妥慎考量，兩岸艦艇不要再出現「青島對青島」、「遼寧對遼寧」，否則很「爆笑」。", "title": "海軍新艦如何命名 嚴德發：納台灣鄉鎮市區"}
{"summarization": "媒體報導國土計畫增加用地限制，影響宗教寺廟申請合法化作業。內政部今天表示，「國土計畫土地使用管制規則」草案尚未定案，會兼顧國土保育與民間宗教信仰。", "article": "媒體報導國土計畫增加用地限制，影響宗教寺廟申請合法化作業。內政部今天表示，「國土計畫土地使用管制規則」草案尚未定案，會兼顧國土保育與民間宗教信仰。上報報導，國土計畫法增加用地限制，「宗教聯盟」說帖指出，台灣目前有5000多座補辦登記寺廟，以及逾萬座已存在但未補辦登記寺廟，若座落非都市土地，且不符農業發展類別、城鄉發展2類別分類，將沒機會申報合法化並正式登記，進一步被認定違建，隨時有拆除危機。內政部上午發布新聞稿表示，國土計畫法於民國105年5月1日起施行，預定111年5月1日起正式開始執行，作為都市計畫以外土地使用管制依據。內政部說，為使制度順利銜接，正研訂「國土計畫土地使用管制規則」草案，考量宗教寺廟為民眾重要心靈涵養場域，其坐落區位應儘量靠近人口集居地區，以方便就近參拜，初步規劃以城鄉發展地區（第2類之1、第3類）及農業發展地區（第4類）為宗教建築申請使用區位。內政部表示，「國土計畫土地使用管制規則」草案，尚未定案，將會聽取社會各界意見，審慎檢討，並訂定既有宗教建築輔導合法機制，兼顧國土保育與民間宗教信仰。", "title": "傳國土計畫影響寺廟合法化 內政部：草案未定案"}
{"summarization": "在泛民主派議員的抗議下，香港行政長官（特首）林鄭月娥今早未能在立法會議宣讀年度施政報告，改以電視及網頁影像直播方式，向港人宣讀報告。", "article": "在泛民主派議員的抗議下，香港行政長官（特首）林鄭月娥今早未能在立法會議宣讀年度施政報告，改以電視及網頁影像直播方式，向港人宣讀報告。翻查資料，香港主權轉移以來，這是首次有特首被迫以影像直播方式宣讀施政報告。林鄭月娥早上進入立法會並於11時開始宣讀報告，但會議廳內20多名泛民議員先後兩次大聲高叫「反送中」口號，又以燈光照射台上的特首。立法會主席梁君彥為此兩度宣布休會。在第2次休會後，林鄭月娥及一眾官員沒有返回議會。政府方面其後公布，由於客觀情況不容許特首今天在立法會宣讀整份施政報告，為了讓公眾全面了解報告各項措施，特首於下午12時15分透過直播影片向市民發表報告，可以透過電視與網路觀看。民主派會議召集人陳淑莊其後表示，他們在會議廳內抗議，「是因為林鄭月娥一手促成反修例事件，煽動市民上街」，她指林鄭月娥滿手鮮血，反問今日憑甚麼來宣讀施政報告及繼續管治香港。她並說，有民調顯示，7成人要求林鄭月娥下台，這是市民的主流意願。親政府建制派議員則譴責泛民議員阻撓特首宣讀施政報告，認為市民都期待聽到特首在議會宣讀報告，了解切身切益，並指責泛民議員繼續煽動年輕人採取破壞行為。", "title": "泛民抗議聲中  港特首施政報告改以影像直播"}
{"summarization": "台灣大學等校學生組織今天和民主進步黨籍立委一同召開記者會，呼籲抵制中國大陸的統戰交流團。教育部表示，學校應確實擔負把關及監督責任，若違反兩岸關係條例將裁處。", "article": "台灣大學等校學生組織今天和民主進步黨籍立委一同召開記者會，呼籲抵制中國大陸的統戰交流團。教育部表示，學校應確實擔負把關及監督責任，若違反兩岸關係條例將裁處。台大學生會、台大研究生協會、台師大學生會等多校學生組織，今天和民進黨立委蘇巧慧等人，一同在台北召開「拒絕參加統戰交流團，共抗校園中國因素」記者會，呼籲全國學生抵制天津大學舉辦的「海峽兩岸青年學生領導力論壇」。對此，教育部表示，兩岸交流或文化活動，學校應確實擔負起把關及監督的責任，主動審視活動目的、辦理單位、行程安排與文宣資料等，不應有政治目的及政治性內容。教育部指出，相關活動與文宣如果違反「台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸關係條例）」第33之1條或相關規定，學校應主動撤除，否則會被教育部裁處。教育部強調，兩岸交流應秉持「對等互惠」原則，將持續督促和稽查學校，同時也呼籲學生提高警覺，避免落入統戰陷阱，維護自身權益。台大校方則表示，台大與天津大學為姊妹校，自民國100年起至今都有交流活動，這次「海峽兩岸青年學生領導力論壇」是依相關規定辦理和公告，往年都有學生團體報名參加。兩岸關係條例第33之1條規定，台灣人民未經主管機關許可，不得參與大陸黨、政、軍機關團體活動，或是涉及政治性內容的合作行為。", "title": "學生統戰交流團惹議 教部：學校應確實把關"}
{"summarization": "櫃買中心董事長陳永誠表示，截至14日止，上櫃債券ETF發行規模已達新台幣1兆728億元，投資人數突破3萬人，預料年底前衝1.1兆。", "article": "櫃買中心董事長陳永誠表示，截至14日止，上櫃債券ETF發行規模已達新台幣1兆728億元，投資人數突破3萬人，預料年底前衝1.1兆。櫃買中心今天舉行例行月會，櫃買中心上櫃ETF規模快速成長，截至10月14日止，發行規模已達1兆728億元，占台灣整體ETF市場的72%，截至9月底止，投資人數已有3萬2019人，而今年前9月新增1萬7425人已大幅超過107年全年新增人數9695人。陳永誠指出，金管會已要求新發行的債券ETF，單一投資人比例不得高於總規模50%，滿半年降到30%，並將擴及舊基金管理；檢視上櫃債券ETF銷售對象仍過度集中。陳永誠表示，從IMF對全球景氣預估看來，變數還是很多，利率低的前提下，投資需求還是很高，預估債券ETF規模還是會持續成長，希望是以穩健元多的態勢成長，預估年底前還會有20餘檔發行，推動上櫃債券ETF規模突破1.1兆元。他強調，希望未來投信發行新商品能更多元化，不能為單一客戶去發特定商品，必須持續分散投資人。根據櫃買統計，截至9月底止，已有84檔追蹤債券指數ETF於櫃買中心掛牌交易，還原配息後的總平均報酬率12.55%。若以成分債券類別區分，美國政府債券ETF（18檔）平均報酬率為12.77%，公債券金融債ETF（48檔）平均報酬率15.59%，新興市場債ETF（8檔）平均報酬率13.76%；高收益債ETF（2檔）平均報酬率8.95%，以及中國政策金融債ETF（11檔）平均報酬率-0.45%。另外綠色債券部份，債券部副理劉弟勇表示， 年底前至少有4家會發行新綠色債券，保守預估年底前還有270億新台幣發行量，有機會突破300億，年底總發行量有可能突破千億。至於櫃買市場後市展望，陳永誠表示，上櫃加興櫃公司約1700多家股票，本益比還是低，他相信，高價股跟低價股之間報酬率沒有差那麼大，有些交易量較小股性較冷的股票，預期未來在低利率環境下有機會贏得投資人及投資機構的青睞。", "title": "上櫃債券ETF規模達1.07兆  年底衝1.1兆"}
{"summarization": "台中地檢署在美國破獲台籍電信詐騙機房案，集團成員分批遣返回台，全數羈押禁見獲准，中國大陸被害人在偵查期間來台作證，當場賠償返還新台幣1040萬元。", "article": "台中地檢署在美國破獲台籍電信詐騙機房案，集團成員分批遣返回台，全數羈押禁見獲准，中國大陸被害人在偵查期間來台作證，當場賠償返還新台幣1040萬元。台中地檢署今天發布新聞稿表示，台中地檢署檢察官共同指揮法務部調查局、台中市調查處暨台中市政府警察局刑警大隊組成專案小組，運用台美共同打擊犯罪及司法互助機制，在美國破獲台籍電信詐騙機房案。檢方調查，羅姓男子為首的22人跨境電信詐欺集團，自民國106年起流竄匈牙利、愛爾蘭、哥斯大黎加、智利、北賽浦路斯及美國等世界各國設立詐騙機房。檢方指出，集團成員配合中國大陸地區被害人的作息，假冒中國大陸地區醫院行政人員、公安及人民檢察院檢察官等身分，以被害人涉嫌醫療保險詐騙洗錢需調查資金為由，誘導被害人配合登入網路銀行，成功騙取帳號、密碼後，由中國大陸地區共犯將被害人的存款轉帳提領一空。專案小組在6、7月自美國加州洛杉磯將集團成員分2批遣返回台，全數聲請羈押禁見獲准。全案扣得集團成員不法所得存款900多萬元，市價千萬以上的法拉利等名車3輛。美國司法部在8月依據台中地檢署司法互助的請求，委由美國移民及海關執法局（ICE）派遣駐香港辦事處官員，專程將自美國洛杉磯電信詐騙機房現場查扣的犯嫌手機及筆電等，總計30件實體證物及相關調查報告交給台灣。檢察官根據查扣的手機，分析出受騙的中國大陸地區韓姓被害人身分資訊，啟動海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助機制，協助韓姓民眾來台進行罪贓返還及調查取證程序，經地檢署轉介台中地院調解，以成立調解、當場賠償的方式，返還韓姓民眾罪贓1040萬元。這也是海峽兩岸共同打擊犯罪及司法互助協議實施10年以來，首度成功藉兩岸司法互助機制共同完成偵查中的罪贓返還程序。韓姓民眾感念專案小組為他追回畢生大半積蓄，親至地檢署致贈感謝狀。台中地檢署在10月7日偵查終結，將主嫌羅姓男子等22人，依違反組織犯罪防制條例之指揮或參與犯罪組織、刑法加重詐欺取財等罪提起公訴。", "title": "台中檢破獲跨境詐騙機房 中國大陸被害人來台作證"}
{"summarization": "智寶合併凱美後，取得同欣電股權共約10.55%，對於是否增持同欣電股權，智寶表示經營團隊會審慎斟酌市場狀況再做決定。", "article": "智寶合併凱美後，取得同欣電股權共約10.55%，對於是否增持同欣電股權，智寶表示經營團隊會審慎斟酌市場狀況再做決定。根據公開資訊觀測站資料，凱美電機與智寶電子因合併而消滅，合併後存續公司智寶電子取得原凱美手上持有同欣電1244萬4882股，持股比重約7.52%。另外，原凱美也持有同欣電主要股東之一木葉文投資公司100%股權，木葉文投資持有同欣電500萬股，持股比重約3.02%。截至10月初，智寶電子共持有同欣電1744萬4882股，占同欣電持股比重約10.55%。對於未來是否繼續增加同欣電股權，智寶表示，經營團隊會審慎斟酌市場狀況，再決定後續做法。6月下旬同欣電股東會全面改選董事，經營權易主，國巨董事長陳泰銘獲選擔任同欣電新屆董事長，同欣電定位今年是新同欣元年。國巨及陳泰銘也是智寶的大股東。對於國巨是否入主同欣電，同欣電日前表示，目前經營團隊和組織架構沒有變動，沒有與國巨合併的規劃。", "title": "智寶持股同欣電逾1成 後續加碼要看市況"}
{"summarization": "高雄地檢署今天指出，檢警日前在南投縣查獲一處藏身民宅的愷他命製毒工廠，查扣愷他命成品、半成、原料及製毒器具一批，逮捕3人經檢察官向法院聲請羈押禁見都獲准。", "article": "高雄地檢署今天指出，檢警日前在南投縣查獲一處藏身民宅的愷他命製毒工廠，查扣愷他命成品、半成、原料及製毒器具一批，逮捕3人經檢察官向法院聲請羈押禁見都獲准。高雄地檢署日前接獲電信偵查大隊偵查第三隊情資指出，陳男等人藏身南投民宅製毒，於是指揮電偵隊及高雄港務警察總隊組成專案小組追查，經連日蒐證及監控，專案小組9日循線前往搜索，當場查扣疑似愷他命粉末18.42公斤、愷他命成品34公克、半成品1公斤、疑似愷他命原料83.23公斤及製造毒品器具一批。專案小組同時逮捕陳姓、徐姓與張姓等3名男子，另在陳男的高雄市住處查扣愷他命127.38公克。全案經雄檢檢察官趙期正訊後，認為陳男等3人涉嫌違反毒品危害防制條例犯罪嫌疑重大且有勾串共犯及逃亡之虞，10日晚間經向法院聲請羈押禁見3人都獲准。", "title": "愷他命製毒工廠藏民宅 3人羈押禁見"}
{"summarization": "電電公會理事長李詩欽今天表示，人工智慧（AI）應用層次很多，只是人才培育速度追不上企業需要量，雖然人工智慧學校已有2000人受訓，但仍不夠需求。", "article": "電電公會理事長李詩欽今天表示，人工智慧（AI）應用層次很多，只是人才培育速度追不上企業需要量，雖然人工智慧學校已有2000人受訓，但仍不夠需求。經濟部技術處今年與電電公會合作，舉辦3場「Do It Today產業科技焦點展」，分別聚焦智慧製造、智慧醫療與創新科技。李詩欽今天前往南港展覽館觀展，他表示，3個展覽有串聯性，是科技專案一個重要項目，主要是技術處希望產業出題目，尋找專案作為推動的力量。李詩欽說，科專過去2、30年來對台灣科技研發，特別是提升企業附加價值有很大貢獻，近年科專預算逐年降低，應該要有更好表現爭取更多預算，舉辦展覽功能之一是展現成果，另一個功能便是希望能爭取預算。至於AI發展，李詩欽表示，AI應用層次很多，有兩個關鍵因素，一是AI人才，培育速度不夠企業需要量，有6家企業共同籌資新台幣1.5億元，開辦人工智慧學校，總共有2000個人才受訓，但仍不夠需求。在製造應用方面，李詩欽說，有些AI應用不會受到注意，不過具有重要性，如手機與筆記型電腦過去外觀檢測是靠人眼，只是人眼判斷可能會有誤差，也沒有很大資料庫積累，AI提供很大助力。李詩欽表示，雖然AI應用效益現在看起來很小，不過，對智慧製造最後那端，跟市場連結有很大效果，電電公會將從各層面協助廠商，從每天生產細節發揮AI功能。", "title": "AI應用層次多 人才供不應求"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天從屏東開始學習傾聽之旅，在一場與觀光業者的座談會中，民宿業者陳情生意蕭條，高喊「還我陸客」，韓國瑜承諾，若當選一定負責把人帶進來。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天從屏東開始學習傾聽之旅，在一場與觀光業者的座談會中，民宿業者陳情生意蕭條，高喊「還我陸客」，韓國瑜承諾，若當選一定負責把人帶進來。韓國瑜15日正式請假，今天啟動全台學習傾聽之旅，16至18日3天規劃走訪屏東、小琉球等地，今天第一站在國民黨副主席曾永權陪同下到鵝鑾鼻保安宮參拜，百名韓粉手拿國旗、穿著國旗裝熱烈歡迎韓國瑜，並頻頻高喊韓國瑜凍蒜。韓國瑜說，選在最南端的土地公廟作為2020競選的第一個行程，代表他走的路線全都是庶民、基層路線，他致詞時也不忘提到屏東觀光產業蕭條的情況，盼這趟墾丁行可以喚起大家對南台灣的重視。參拜完保安宮後，韓國瑜緊接著與觀光業者進行座談。有一名民宿業者反應，在前總統馬英九執政時期，大家都有錢賺，但總統蔡英文執政後，觀光產業蕭條，他原本有3間民宿，現在卻一間不剩，他高喊，觀光業需要的就是觀光客，「還我陸客！」獲得其他民宿業者的拍手叫好。另外，也有業者反應，交通是墾丁最大的問題，在雙十連假期間，有15萬人到墾丁旅遊，但是交通打結，因此盼儘速興建觀光鐵路；還有業者說，應在南台灣打造國際機場。韓國瑜承諾，若他當選總統，一定負責把人帶進來，要是人不進來，就算有通天的本領都沒有辦法。韓國瑜說，台灣有很多的元素還沒有被發揮出來，未來一定要讓全世界知道台灣的好在哪，需要政府配合民間一起努力。韓國瑜國政顧問團也預告，20日將在台南舉行一場觀光政策的說明會，將提出相關論述。在座談會結束後，韓國瑜驅車前往參拜車城福安宮、枋寮鄉德興宮，皆受到約莫百名韓粉歡迎，韓國瑜致詞完並與民眾互動後，即快速離場。值得一提的是，韓國瑜近日屢被批評行程遲到，但韓國瑜今天至中午前的4個行程全數早到，行程沒有絲毫延遲。韓國瑜下午將參加固本會報，之後將參拜六堆忠義祠暨客家後援會成立活動，並至東港區拜訪漁會，將在傍晚乘船前往小琉球，晚間將參拜碧雲寺、三隆宮，最後一個行程是對琉球鄉的鄉親開講，展現庶民的一面。", "title": "民宿業喊還我陸客 韓國瑜承諾當選把人帶進來"}
{"summarization": "台北市產業局今天宣布台北國際創業週將在11月12日登場，規劃國際論壇等活動。剛接任副市長的黃珊珊說，台灣創新人才需要資金和地點，盼透過創業週，讓創新人才與國際接軌。", "article": "台北市產業局今天宣布台北國際創業週將在11月12日登場，規劃國際論壇等活動。剛接任副市長的黃珊珊說，台灣創新人才需要資金和地點，盼透過創業週，讓創新人才與國際接軌。台北市產業發展局召開記者會，宣布「2019台北國際創業週」將在11月12日起跑，活動至17日。11月12日登場的「創業台北國際接軌論壇」，邀請法國、日本、美國創育機構專家演講，下午「創業台北Demo Day」，由台北市新創團隊發表簡報；「台北創業家創新展」同時也在三創生活園區登場，活動至13日。產業局指出，13日規劃「2019全球創業領袖高峰會」，邀請國內外知名創業家演講；14日到16日在圓山花博爭豔館舉辦「創新創業嘉年華」活動；14日到17日在松山文創園區登場的是「亞洲手創展」。剛接任副市長的黃珊珊出席記者會時致詞表示，台灣不缺創新人才，創新人才需要的資金和地點，像在內湖區已經有許多創新基地。她說，產業局從民國104年成立創業服務辦公室，已補助上千件新創產業，金額約新台幣14億元，間接帶動企業創新，目前全市有22處新創基地，10處已營運，12處會盡快上線，讓創業創新人才使用。她指出，為提升新創競爭力，台北市積極推動創新創業政策，並導入國際趨勢與資源，打造完善創業環境，盼透過「台北國際創業週」系列活動，增加新創人才與國際新創圈的交流互動。", "title": "台北國際創業週11/12登場 北市：助人才接軌國際"}
{"summarization": "美國聯邦參議院和眾議院上月通過一項聯合決議案，試圖終止美國總統川普對美墨邊界宣布的緊急狀態。白宮今天表示，川普總統已否決這項決議案。", "article": "美國聯邦參議院和眾議院上月通過一項聯合決議案，試圖終止美國總統川普對美墨邊界宣布的緊急狀態。白宮今天表示，川普總統已否決這項決議案。路透社報導，川普總統宣布進入緊急狀態，繞過國會監督，將原指定給其他計畫的預算經費，挪用興建美墨邊界圍牆，兌現2016年大選開出的競選支票。民主黨掌控下的聯邦眾議院上月以236對174票，通過一項聯合決議案。11名共和黨和一名無黨籍議員加入民主黨陣營，投下贊成票。共和黨把持下的聯邦參議院也在幾天前以54對41票通過。參院53位共和黨議員中的11位倒戈，支持這項決議案。川普予以否決表示：「我國南部邊界仍處於國家緊急狀態，我們的武裝部隊依然有必要協助鎮守。」川普今年3月動用就職以來首次否決權，駁回參眾兩院通過的類似措施。但參眾兩院無法取得2/3以上的多數，駁回川普否決權的歷史，這次也可能重演。", "title": "美國會終止緊急命令決議案 遭川普否決翻案難"}
{"summarization": "長榮航空公司在空服員罷工前公告，若有虧損將減年終及優待機票，桃園市空服員職業工會提出不當勞動行為裁決，裁決結果近日出爐，委員會認定屬於不當勞動行為。", "article": "長榮航空公司在空服員罷工前公告，若有虧損將減年終及優待機票，桃園市空服員職業工會提出不當勞動行為裁決，裁決結果近日出爐，委員會認定屬於不當勞動行為。桃園市空服員職業工會6月發動長榮空服員罷工行動，長榮航空公司因應空服員可能罷工，在罷工前宣布，若罷工導致獲利大幅下滑甚至虧損，將暫停年終獎金、年度調薪作業及優待機票福利，若罷工期間配合出勤者則不在此限。空服員工會認為長榮此舉違反工會法，向不當勞動行為裁決委員提請裁決，裁決結果也在近日出爐，認定長榮公告構成工會法第35條第1項第1款、第4款、第5款所定的不當勞動行為。勞動部官員表示，裁決委員認為年終獎金跟獲利確實有關，如果公司公告沒有獲利不發年終獎金屬於事實說明，比較沒有爭議。但在機票部分，裁決委員認為機票公告是公司在空服員發動罷工前公告，時機敏感具有針對性，且還不知道罷工時間有多久，就設定3年時間，試圖誘使原來想參加的會員因此不參加罷工。至於長榮公司在空服員罷工投票期間在投票所設立監視錄影器部分，裁決委員也認定屬於不當勞動行為。勞動部官員指出，裁決委員認為，此行為是窺視刺探工會行動，企圖造成工會會員不敢來投票，即便監視器沒有錄影，但此行為仍可能造成寒蟬效應而破壞工會行動。勞動部官員表示，勞動部將依法開罰長榮公司，兩項合計新台幣6至30萬元。", "title": "長榮不給罷工者優待機票 裁決認定不當勞動行為"}
{"summarization": "為推動全民CPR運動，立法院厚生會今天邀請各行業代表，共同學習CPR，厚生會會長、國民黨立委蔣萬安表示，希望這能讓大家成為必備的技能，緊急時能派上用場。", "article": "為推動全民CPR運動，立法院厚生會今天邀請各行業代表，共同學習CPR，厚生會會長、國民黨立委蔣萬安表示，希望這能讓大家成為必備的技能，緊急時能派上用場。立法院厚生會結合財團法人厚生基金會，努力推動全民CPR運動，上午邀請各行業代表，辦理全民CPR急救訓練，包括民進黨立委陳曼麗、黃秀芳、國民黨立委蔣萬安、許毓仁、林麗蟬、柯志恩等人也一同參與。蔣萬安致詞時表示，今天是一個特別的日子，國際復甦聯合會特別選在這天，定為世界從心開始日，盼藉由這樣的日子，推動全民CPR的學習跟教育。蔣萬安說，只要能學會CPR（心肺復甦術），以及如何使用AED（自動體外心臟除顫器），救活一個人命，都是有非常重要的意義，因為這背後所代表或幫助的，可能是一個家庭；因此這是非常需要來推動的，也希望這能讓大家成為必備技能，在緊急時能夠派上用場。厚生會副會長、民進黨立委黃秀芳則說，在各社區都會看到AED，但她想過，如果發生緊急狀況，她也不會使用，所以她認為，要從她自身開始學習，然後推廣到每個社區，甚至每一個人，讓大家都能學會CPR、操作AED。亞洲復甦聯合會主席王宗倫表示，世界從心開始的倡議行動，目的在提升民眾實際具備急救術的比例；根據研究顯示，挽救「突發性心臟停止」的急救程序裡，提升病患存活率的關鍵因素，在於病患倒下的瞬間，身旁的人不間斷施予心肺復甦術，因此加強民眾急救技能的工作，刻不容緩。", "title": "厚生會推動全民CPR 盼成為民眾必備技能"}
{"summarization": "受到東北風影響，今天台東往返蘭嶼船班全天取消，明日再視海象情況決定。", "article": "受到東北風影響，今天台東往返蘭嶼船班全天取消，明日再視海象情況決定。根據中央氣象局資料，台東海域平均風6至7級，陣風9級，浪高3至4公尺。台東客輪業者中午公告，台東–蘭嶼航線因東北影響，風浪過大，不利於航行，16日台東往返蘭嶼的船班確定全天取消。17日以後的船班，再視海象情形決定。", "title": "東北風影響 16日台東往返蘭嶼船班取消"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見AIT主席莫健表示，未來兩年將向美採購總值達37億美元農產品期盼在這個良好的基礎上，盡速啟動洽簽台美雙邊貿易協定。", "article": "總統蔡英文今天接見AIT主席莫健表示，未來兩年將向美採購總值達37億美元農產品期盼在這個良好的基礎上，盡速啟動洽簽台美雙邊貿易協定。總統上午在外交部長吳釗燮、國安會秘書長李大維陪同下接見美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty），臉書直播兩人會面過程。總統感謝莫健再次訪問台灣，特別在今年7月她出訪友邦過境美國的時候，莫健能夠全程陪伴，讓行程能圓滿順利。總統表示，今年是台灣關係法立法40週年，台美關係也達到幾十年來最好的狀態，9月台美剛舉辦印太民主治理諮商的首屆對話，美國國務院主管澳洲、紐西蘭及太平洋島國事務副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）上週也來到台灣參加首屆的太平洋對話，這些都是台美關係日益密切的最佳例證。經貿方面，總統說，台灣9月籌組農業訪問團訪美，預計未來兩年將採購總值達37億美元的農產品，期盼在這個良好的基礎上，盡速啟動洽簽台美雙邊貿易協定，促進雙方貿易進一步的成長。總統說，台灣和美國多年來攜手合作捍衛自由、民主跟人權等普世價值，一起為區域繁榮發展做出共識。「身為國際社會負責任的一員，台灣面對中國的打壓，我們不會放棄國際事務的參與，也不會放棄對民主自由生活方式的堅持。」總統表示，台灣將持續跟美國以及區域內理念相近國家緊密合作，共同為印太區域的和平穩定與福祉貢獻力量。莫健表示，台灣是美國非常重視的夥伴，讓我們一起共同面對區域的挑戰，一起合作促進國際規範以及像是宗教自由、民主治理等價值。他表示，美國非常重視台灣的安全，認為這是印太區域安全的核心部分，也持續關切兩岸關係的和平及穩定。莫健說，上週的第一次台美太平洋對話也證明了美國對於台灣的支持，以及美國對台灣和太平洋區域及全球各地友邦的支持。這也是為什麼持續協助擴展台灣的國際空間，建立經濟以及人與人之間的關係，並且維持密切的安全合作。「就像您（蔡總統）在10月10日的演說當中提到的，台灣現在成為了捍衛民主價值的最前線的國家」莫健說，美國非常關切中華人民共和國不斷對台灣施加的政治、經濟以及軍事方面的壓力。他說，美國反對任何一方片面的改變現狀，因為這樣子的改變會破壞過去十幾年來和平穩定以及發展的區域框架。美國人認為台灣從戒嚴演變成為民主燈塔，是這個時代最偉大的成就。而這項得來不易的成就必須要能維持。莫健表示，台灣是一個民主的成功典範，也是一股良善的力量，當然也是美國一個自然的合作夥伴。讓我們繼續合作，並且在台灣關係法所建立的基礎上繼續推展我們之間的密切合作，並且在多方面達成更多成就。", "title": "接見AIT主席莫健 總統：速洽簽台美貿易協定[影]"}
{"summarization": "全球因電子菸造成的肺病案例激增，台灣法令雖明訂相關設備、菸油均不可販售，電子菸專賣店仍滿街都是。國健署今天表示，將邀經濟部、財政部盤點法規，全面管制電子菸專賣店。", "article": "全球因電子菸造成的肺病案例激增，台灣法令雖明訂相關設備、菸油均不可販售，電子菸專賣店仍滿街都是。國健署今天表示，將邀經濟部、財政部盤點法規，全面管制電子菸專賣店。美國疾病管制暨預防中心（CDC）11日公布的報告顯示，因電子菸導致的肺病死亡病例已攀升至26人，且各州通報病例更衝破千人。新興科技媒體中心今天召開記者會，邀集專家及醫師討論電子菸可能造成的健康危害。台北榮民總醫院家醫科醫師賴志冠表示，綜觀國外數據，部分國家開放電子菸以後，使用紙菸族群雖然減少卻相當有限，相關數據也顯示，依賴尼古丁的族群正逐漸擴大，只是成癮的對象從紙菸轉為電子菸。賴志冠說，美國國家藥物濫用研究所一項調查顯示，1/3電子菸使用者在6個月後開始使用紙菸，是一般民眾的3.5倍，更有多達2/3的青少年以為電子菸裡只有「香料」。南韓2017年調查也指出，電子菸開放後不僅沒有取代傳統紙菸，而是增加雙重或多重併用，也沒有增加吸菸者的戒菸意願。然而，電子菸對人體健康危害卻不容小覷，紐約大學環境醫學系教授湯猛雄最新研究發現，電子菸煙霧會引起小鼠罹患肺癌，且有膀胱尿路上皮細胞增生，增加癌變風險。研究團隊將40隻實驗老鼠暴露在含尼古丁的電子菸煙霧54週，劑量相當於成人吸食3至6年電子菸。結果發現，其中9隻（22.5%）老鼠罹患肺癌，23隻（57.5%）老鼠出現膀胱尿路上皮細胞增生的癌前病變，證實尼古丁電子菸煙霧會損壞動物肺部及膀胱的基因，抑制細胞修復功能，加速癌化。參與此研究的陽明大學藥理學科暨研究所助理教授王湘翠表示，由於電子菸產品種類太複雜，無法全面評估安全性，也缺乏長期暴露實驗，部分研究甚至可能造成利益衝突，都是電子菸研究面臨的難題。根據國內規定，電子菸分別由2部法令管理，含有尼古丁等藥品成分者均以「藥事法」列管，若未經查驗登記即視為偽劣藥，也不可宣稱可減少菸癮、減輕戒斷症狀等醫療效果；沒有含尼古丁者以及電子菸設備則以「菸害防制法」管理，不得販售。然而，台灣街道上隨處可見電子菸專賣店，網路上也能輕易購得電子菸相關設備和菸油，和衛福部不斷對外宣稱已加強稽查、管制措施等說法形成強烈對比。國健署菸害防制組長羅素英在記者會現場接受記者聯訪時表示，國健署已邀集多家網購業者開會，要求禁售違法的電子菸周邊產品。至於電子菸實體店面管制問題，近日已發文經濟部、財政部等單位盤點法令，近期將開會研商，如何在「菸害防制法」完成修法之前，全面剷除電子菸實體店面。", "title": "國健署邀跨部會研商 全面管制電子菸專賣店"}
{"summarization": "信義區兒福中心基地公辦都更案日前公告，國家住都中心今天舉行說明會，吸引不少業者參與，住都中心期望這個都更案能成為具創新與公益性的案例。", "article": "信義區兒福中心基地公辦都更案日前公告，國家住都中心今天舉行說明會，吸引不少業者參與，住都中心期望這個都更案能成為具創新與公益性的案例。國家住宅及都市更新中心今天上午舉行信義區兒福中心B1-1及B1-2基地都市更新案說明會，吸引多家國內知名業者參與。國家住都中心執行長張溫德指出，信義區兒福中心基地位於忠孝東路5段北側，共計6塊基地，首波推出松信路東西兩處基地，B1-1基地由國家住都中心擔任實施者，公開徵求出資人，採權利變換方式實施；B1-2基地採設定50年地上權方式，公開評選實施者。張溫德說明，B1-1基地的低樓層空間會規劃幼齡及高齡照護等社福設施，同時呼應地區發展，將設置多元住宅，協助鄰近社區推動都市更新；B1-2基地則由實施者自行提案使用規劃，並納入智慧建築設計、耐震建築需求，作為招商時的最低標準。他進一步指出，希望這件由住都中心主導的都更案，可以找到最佳團隊，共同打造具創新及公益性的都市更新，為台北市核心地區注入量能，引導周邊老舊街區的更新整合。", "title": "兒福中心基地都更案 住都中心盼打造創新公益性"}
{"summarization": "2019太陽餅文化節將於19日登場，台中市政府今天在宣傳活動中祭出「買一送一」限量特惠，消費滿額再送超萌限量「餅寶貝」背包，歡迎大家到糕餅故鄉品嚐在地好滋味。", "article": "2019太陽餅文化節將於19日登場，台中市政府今天在宣傳活動中祭出「買一送一」限量特惠，消費滿額再送超萌限量「餅寶貝」背包，歡迎大家到糕餅故鄉品嚐在地好滋味。太陽餅是台中市在地名產，市府每年舉行太陽餅文化節推廣糕餅文化，上午在市府舉辦宣傳活動，副市長楊瓊瓔與糕餅業者一起出席，今年活動在文心森林公園登場，集結台中優質糕餅及伴手禮業者，還邀請日月潭魚池鄉紅茶業者共襄盛舉。楊瓊瓔致詞表示，台中糕餅業者非常努力，將台中糕餅行銷到全世界，一年上看220億元以上產值，奠定堅實國力，期盼共同達成市長盧秀燕打造「台中富市3」的願景。今年活動還以太陽餅漩渦狀餅皮及糕餅印紅字特徵設計「餅寶貝」背包，今天在宣傳活動中搶先亮相，楊瓊瓔與現場大小朋友一起背上「餅寶貝」背包，直呼可愛，並走訪各攤糕餅業者，品嚐糕餅美味，大讚台中糕餅「甜甜蜜蜜」。主辦單位經濟發展局說明，太陽餅文化節祭出現場糕餅「買一送一」限量特惠，消費滿500元，還有機會抽電動機車、液晶電視、遊戲機、平板電腦及糕餅禮盒等；消費滿3000元，憑發票至服務台大聲說出「台中餅第一、台中拚第一」通關密語，即有機會獲得「餅寶貝」背包，數量有限，送完為止。", "title": "台中太陽餅文化節 超萌餅寶貝背包限量送"}
{"summarization": "製鞋3雄今年業績看旺，鈺齊國際統計，第3季歸屬母公司稅後淨利新台幣4.06億元，較第2季成長36.8%，較去年同期大增92.4%，盤中攻上漲停110.5元。", "article": "製鞋3雄今年業績看旺，鈺齊國際統計，第3季歸屬母公司稅後淨利新台幣4.06億元，較第2季成長36.8%，較去年同期大增92.4%，盤中攻上漲停110.5元。豐泰盤中最高220.5元，小漲0.22%，隨後翻黑，來到217元，小跌1.36%。寶成39.85元，上漲1.3%。鈺齊國際統計，第3季合併營收為34.5億元，較第2季成長2.8%，較去年同期大增33.2%。累計前3季合併營收93.82億元，較去年同期成長27.2%，歸屬於母公司稅後淨利9.08億元，較去年同期成長65.1%，稅後每股盈餘（EPS）5.65元，也創歷史新高。豐泰統計，9月合併營收68.3億元，較去年同期大增22.78%，1至9月合併營收549.48億元，年增15.36%，歸屬於母公司業主淨利為49.32億元，每股盈餘6.71元。寶成工業統計，9月自結合併營收為253.09億元，創歷年同期次高，較去年同期略減0.5%。1月至9合併營收為2341.47億元，續創新高，較去年同期增加9.1%，主因寶成工業持股51.11%重要子公司裕元工業營運持續成長。", "title": "製鞋3雄業績旺 鈺齊第3季獲利大增奔漲停"}
{"summarization": "台灣國際智慧能源週等3展今天聯合開幕，總統蔡英文致詞表示，過去3年多來的能源轉型開始看到成果，這些具體進度，讓政府更有信心能在2025年達到綠能占比20%的目標。", "article": "台灣國際智慧能源週等3展今天聯合開幕，總統蔡英文致詞表示，過去3年多來的能源轉型開始看到成果，這些具體進度，讓政府更有信心能在2025年達到綠能占比20%的目標。蔡總統上午出席台北國際電子產業科技展、台灣國際人工智慧暨物聯網展、台灣國際智慧能源週聯合開幕典禮致詞表示，這次3展同期展出，展現台灣智慧能源與科技產業的完整供應鏈及創新動能，也能讓遠道而來的各國外賓看到台灣產業發展的實力，是一件值得驕傲的事。蔡總統提到，台灣第一座離岸風場上週正式完工，是台灣再生能源發展的重要里程碑，未來將結合政府與民間資源，加強物聯網、人工智慧創新產業鏈結，吸引外資加碼投資台灣，為台灣產業發展注入新活水。蔡總統也說離岸風電產業未來預估可創造新台幣1.2兆元產值，並帶來1兆元的投資及2萬個工作機會。此外帶動減碳量達19萬公噸。蔡總統指出，太陽光電總發電量去年已達到27.3億度，在今夏尖峰時的貢獻甚至相當一座核電廠，這些具體進度都讓政府有信心能在2025年達到綠電占比20%的目標。蔡總統表示以這些方向吸引外資加碼投資，為產業發展注入新活水。", "title": "蔡總統：看見綠能具體成果 有信心達成2025目標"}
{"summarization": "難民歸鄉路迢迢系列專題Cepat Lari！急促快逃警告聲響起，洛興雅難民朱乃與其他人從士拉央市場逃竄而出，人聲鼎沸的果菜市場頓時鴉雀無聲，朱乃沒有合法身分，僅能當搬運工，隱身為都市邊緣人。", "article": "難民歸鄉路迢迢系列專題Cepat Lari！急促快逃警告聲響起，洛興雅難民朱乃與其他人從士拉央市場逃竄而出，人聲鼎沸的果菜市場頓時鴉雀無聲，朱乃沒有合法身分，僅能當搬運工，隱身為都市邊緣人。士拉央市場（Selayang）離吉隆坡市區約20公里遠，是馬來西亞最大的果菜與魚肉批發集散地，全天候24小時不打佯供貨模式，批貨菜販與肉商川流不息。這裡由於五方雜處，成為逃避家鄉苦難的難民最佳落腳地。市場後方陳舊組屋是許多難民棲身之所，稚齡的小朋友在街道旁狹窄巷弄與騎樓，三五成群的穿梭嬉戲，天真無邪綻放出的燦爛笑容，似乎仍未感受父母拮据的生活壓力。甫從宗教學校Madrasah Hashimiah畢業的朱乃（Junaik）和大多數洛興雅難民一樣，天剛矇矇亮就睡眼惺忪趕到士拉央市場，擔任搬運工，在吵嘈狹小的市場通道裡，利用手推車快速的裝卸果菜魚肉謀生。中午火辣辣的太陽讓士拉央市場裡悶熱不堪，除了典型的蔬果魚肉與周遭爛菜葉等腐臭魚腥味，空氣中也夾雜著這群洛興雅（Rohingya）難民辛苦工作的汗水味。同樣正值青春年華的朱維亞（Juvair）面對前來採訪的記者顯得意興闌珊，他的衣服早被汗水溼透，正靠坐在市場角落的堆高空菜籃處，用手抹著從額頭流下的汗水。正當這群非法工作難民抽空打盹，享受難得午後休閒之際，突然傳出陣陣騷動聲響，有難民用馬來話傳出警告聲，要大家「快跑」（Cepat Lari），原來有市政局查緝官員稽查，他們沒有工作准證，好從市場各大出口逃竄而出，大玩「捉迷藏」遊戲。陪同記者直擊這座維繫難民日常生活所需大本營的歐薩曼（Osaman），面對這種捉放場景，早已見怪不怪，畢竟「耳聽四路，眼觀八方」也是難民們的生存技法之一。歐薩曼今年才23歲，前幾年也在市場幫忙賣菜，忙裡忙出的搬運貨物，這樣的生活歷練讓歐薩曼個性沉著穩重，眉宇之間散發堅毅神情，如今肩負起宗教學校Madrasah Hashimiah的會計事務。歐薩曼除邊向記者介紹在市場裡工作的難民同袍外，並提及原以為抵達馬來西亞是希望之所繫，能夠重啟新人生，不料，事與願違，吉隆坡雖讓難民們暫時享有安全環境，但礙於身分限制，無法光明正大打工，淪為都市邊緣人。5歲時跟隨阿姨從鄉下抵達緬甸仰光，他印象中依稀記得曾乘坐火車、步行、躲進箱型卡車，最後再搭上大型漁船，歷盡千辛萬苦才抵達馬來西亞的阿姨朋友家安頓下來。歐薩曼指出，當時緊握阿姨雙手，生怕被逃難人群衝散，小時逃難印象迄今記憶猶新，有時成為睡夢中揮之不去的夢境。撿拾破爛是歐薩曼在吉隆坡安頓下來之後的第一份工作，每天辛苦掙得的馬幣60元（約新台幣430元）還要交付姨丈，一天工作往往超過10個小時，深夜返家時連眼皮都累到睜不開。歐薩曼就在7歲那年逃離姨丈家，開始流浪打工，曾在諸如印度餐館從事製作煎餅等工作，最後到宗教學校，透過閱讀識字教學，期盼找到人生的新希望與轉捩點。值得注意的是，馬來西亞並未簽署1951年的聯合國難民地位公約（Convention Relating to the Status of Refugees），這讓非法偷渡流落到馬來西亞的洛興雅難民處境雪上加霜。即使領有聯合國難民署（UNHCR）核發的難民證，仍無法合法工作。不少洛興雅人固然聚集士拉央市場周邊地區，家鄉情誼的凝聚力讓大家鄉裡的鄉親地相互幫襯，其他來自中東地區難民則委身餐館洗餐盤，打零工度日。今年24歲來自阿富汗南部烏魯茲岡省（Oruzgan）的胡塞尼（Mohd Sayed Hussaini），原本在家鄉攻讀令人稱羨牙科學位，但戰火中被迫中斷學業。胡塞尼說：「昔日在家鄉過著擔心受怕日子，早上出門都不知下午能否平安返家，每天生活在恐懼之中。」胡塞尼原以為逃到馬來西亞是美好歸宿，也能夠獲生活補貼，但每天長達10餘個小時工作讓他身心俱疲，每月房租高達馬幣1000元（約新台幣7300元），雖由兩個家庭共同分擔，仍面臨極大壓力，對未來似乎看不到希望，遑論實踐當時當醫生夢想。另一名原本在阿富汗巴米揚省（Bamiyan）擔任中學歷史老師的艾薩拉（Gholam Reza Hezara），如今也僅能在吉隆坡周邊地區的建築工地打零工。欽族（Chin）婦女清乃倫（Cing Ngai Lun）則在在家鄉遭迫害逃亡，她於2012年與先生從緬甸與上百名偷渡難民搭乘僅比舢板稍大木殼船偷渡到泰國，再展開走陸路卡車換小巴的第二段逃亡過程，期間遭接送蛇頭勒索，夫妻兩人抵達吉隆坡時已身無分文。清乃倫指出，他們抵達吉隆坡後才敢懷孕生子，目前有3個小孩，先生為了生活只能在餐館從事洗碗等清潔工作。長年擔任東南亞人道援助的非政府組織MyCARE研究和協調員張安翔告訴中央社記者，馬來西亞政府眼中並不存有「難民」，從政府體制、立法或法律規定都沒有「難民」兩個字。這裡的難民全都是「非法外勞」，尤其，馬來西亞並未簽署難民地公約，並不需要對難民負責。根據張安翔分析，這意味著從官方並沒有難民政策，雖然馬來西亞普遍傳說難民只要持有難民卡，就可享有逮免於執法人員逮捕的豁免權，卻沒有任何合法文件能予以佐證。不過，他說，逃亡到馬來西亞難民、特別是穆斯林難民，雖然是非法偷渡，但他們的婚姻仍具有合法效力，穆斯林婚姻可以在宗教局註冊，與非穆斯林族群婚姻要在註冊局註冊不同，這算是一個合法證件，也是難民署核發難民證的重要參考文件。馬來亞大學（University of Malaya）中國研究所附屬研究員區肇威表示，馬來西亞是穆斯林國家，對穆斯林大多抱持同情關懷態度，諸如對緬甸穆斯林或洛興雅人，甚至遠至新疆穆斯林也因種種人道危機，無法在原居地生活，透過各種管道都希望到馬來西亞避難，再前往第三地尋求庇護。區肇威指出，如今洛興亞人由於在緬甸遭受不平等待遇，希望馬來西亞提供人道援助，為他們的生命安全提供保障與未來。目前馬來西亞政府多半持寬鬆態度，沒有以強制遣返的方式處理洛興亞難民。根據難民署截至今年5月31日統計，馬來西亞境內共17萬3731名難民與尋求庇護者，其中，難民人數有12萬4753人、尋求庇護者有4萬8973人，洛興雅人就占整體比例53.6%，多達9萬3138人。這群難民多半先搭船偷渡到泰國，再走陸路或水路方式，雖歷經千辛萬苦抵達馬來西亞，生活艱難的挑戰才正要開始。", "title": "直擊士拉央市場 隱身吉隆坡的都市邊緣人"}
{"summarization": "國民黨立委陳學聖今天指出，科技教育與創客教育的器材不乏製造與生產來源不明，安全問題堪虞，建請制定「科技教育器材標準」等規範，保障師生安全及健康。對此，教育部表示，研議規範。", "article": "國民黨立委陳學聖今天指出，科技教育與創客教育的器材不乏製造與生產來源不明，安全問題堪虞，建請制定「科技教育器材標準」等規範，保障師生安全及健康。對此，教育部表示，研議規範。陳學聖在立法院召開「科技教育與創客教育的教具安全問題—只要創意不要創傷」記者會指出，各校在預算與可支用經費有限之下，為讓學生有科技教育與創客教育的器材可用，多數學校與校外教學機構多以「價低」、「易購」為採購標準。他說，如今因為科技教育與創客教育大行其道，過去一般人難以直接接觸的電子零件，紛紛都以科技教育教具名義充斥市面；老師、家長、學生都可廉價購買到這類器材。但其中不乏教學用電子零件的製造與生產來源不明、原料性質未知、乃至導電後穩定性和安全性也完全未經檢驗，目前也完全沒有任何檢驗標準。另外，有些器材有接觸與量測人體功能者，因為廉價散裝販售、標示與說明書都沒有，因此導致連衛生福利部都無法確認是否為醫療器材、更遑論判斷安全性。陳學聖指出，還有一般更為常見用於科技教育的「開發板」，過往其實都只存在於電子加工廠內，是製作電器用品的電子零件，這也使得經濟部標準檢驗局目前對於這類所謂的「開發板」只視為「電子零件」，而不受於標檢局的檢驗規範。陳學聖表示，教育部應儘速與經濟部標準檢驗局、國家通訊傳播委員會、衛生福利部食品藥物管理署研議出「科技教育器材標準」等規範，保障師生安全及健康。對於陳學聖反映的問題，出席記者會的教育部資科司分析師徐碩鴻表示，關於無線網路設備，必須符合國家通訊傳播委員會的規範，學校相關設備必須符合規範。教育部國民及學前教育署國中小組專員陳佩玲說，會將立委所提意見帶回研議。", "title": "立委憂心科教器材安全  教育部：研議規範"}
{"summarization": "每個人的幸福感不同，只能意會，不能言傳，但國立成功大學竟透過磁振造影儀進行大腦造影，讓幸福在大腦中被看見，研究成果今年10月發表於PLOS ONE期刊。", "article": "每個人的幸福感不同，只能意會，不能言傳，但國立成功大學竟透過磁振造影儀進行大腦造影，讓幸福在大腦中被看見，研究成果今年10月發表於PLOS ONE期刊。幸福向來只能意會，成大心智影像研究中心暨心理系副教授龔俊嘉帶領電機研究所博士生歐陽諺、醫學資訊研究所碩士生趙韓信，以磁振造影儀進行大腦造影，讓人看見幸福。研究團隊招募20名受試學生到成大心智影像中心做大腦功能造影，一次一張，觀看母親親吻嬰兒、工作、會議、結婚、一家人海邊散步、競賽得冠軍等各式圖片，再請受試者按鍵回答「讓你覺得多幸福？」研究團隊發現，當受試者感覺幸福時，大腦與自我概念最有關的2個腦區會各自發亮，影像以同心圓方式擴散。個人型的幸福感（比賽獨得冠軍），核心區比較亮。他人相關的幸福感（母親吻子女、三代同堂、一家人和樂融融），同心圓的亮區離核心較遠，範圍較大。研究團隊推論，幸福感可從「自我與他人之間的關係」來切入，多數受試者的亮區，都離核心區較遠，顯示出與人互動產生的幸福感，高於個人功成名就的幸福感。龔俊嘉指出，造影的影像對「幸福感」提出生理性的支持，與他人有關的幸福感大於個人型的幸福感，說明了人們會對「自己在乎的人」做一些讓他們快樂開心的事，所謂在乎的人，不一定是關係緊密的親友，也可能是社會上需要幫助的人，這也說明了「助人為快樂之本」的道理。歐陽諺說，很多人都有過向流動小販買口香糖、玉蘭花後，產生助人為樂的經驗，對照大腦造影幸福感的研究，是相呼應的。至於個人型的幸福感，大腦反應不如與他人有關的幸福來得強烈，可能和經驗多寡有關。龔俊嘉說，不同年紀的人都在追求幸福感，但定義可能也都不同，研究團隊未來將嘗試研究不同族群、不同年紀與人生階段的幸福，探討不同年紀的幸福定義，大腦的反應方式是否也會有所不同。", "title": "感覺幸福時大腦會發亮 成大研究揭人體奧秘"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，里鄰長是市政建設的尖兵，市長充分授權給區長，應該充分結合里鄰長並肩作戰打拚，透過行動治理讓市民對施政有感；優秀的鄰長還可以公開表揚。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，里鄰長是市政建設的尖兵，市長充分授權給區長，應該充分結合里鄰長並肩作戰打拚，透過行動治理讓市民對施政有感；優秀的鄰長還可以公開表揚。市府民政局今天在市政會議中，專案報告「行動鄰長」方案，6月起，於中和、汐止及五股3區試辦「行動鄰長」專案，透過居家安全、居家衛生及社會服務，快速將市政資源輸送至有需要的民眾手中。民政局長柯慶忠說，新北市有2萬多名鄰長，面對高齡化、少子化及氣候異常災害型態多元等課題，規劃透過行動治理城市、打造通訊社群行動推播、智慧教學增加鄰長智能，及人力平台運用人力，提升鄰里自主守護能力。衛生局長陳潤秋感謝中和區與樹林區的里鄰長，在屈公病、登革熱疫情之際，協助清理環境，消滅病媒蚊孳生源，以控制疫情。水利局長宋德仁也在會中，感謝里鄰長基於愛鄉愛民擔任「偵水志工」，在豪大雨與颱風天協助偵查水情與防汛通報作業，展現強大的動能。社會局長張錦麗則感謝里鄰長擔任「溫馨天使」，成為高風險社會安全網的第一線尖兵。民政局表示，盤點鄰長的專長與職業，期許未來能運用專業投入社會公益。例如，三重區平和里的鄰長黃於菱為三重大同派出所警員，樹林區南園里鄰長杜鳳棋是明新科技大學教授兼管理學院院長，也是能源科技及機械熱流專家。民政局說，坪林區永德里的鄰長陳宥達是榮獲春茶特等獎的製茶師；現年26歲的板橋區華興里鄰長蘇煥凱為健身教練，都將納入人力資料庫，在緊急事件或有專業需求時提供服務。侯友宜聽取報告後表示，人際互動與感情的連結要有溫度，必須人與人見面。運用里鄰長的龐大人際網絡，不但充分發揮服務，也讓都會區居民不再冷漠。侯友宜希望，要在各種場合表揚表現優秀的鄰長，串起市府與基層彼此的心。實際上，市長權力下放區長，區長全權負責，仍需要仰賴里鄰長並肩作戰，透過在地化與組織化，讓第一線尖兵提供人民有感的施政。", "title": "侯友宜：鄰長是市政尖兵  行動治理讓市民有感"}
{"summarization": "郭姓婦人失蹤13年，家人苦尋不著，絕望之際還為郭婦立衣冠塚。經警方比對上千筆無名女屍資料，終於為郭婦找到回家路，弭平家人心中永遠的痛。", "article": "郭姓婦人失蹤13年，家人苦尋不著，絕望之際還為郭婦立衣冠塚。經警方比對上千筆無名女屍資料，終於為郭婦找到回家路，弭平家人心中永遠的痛。新北市警局汐止分局民國95年間受理一件基隆河無名女屍案，經警方調查後仍無法確認女屍身分，只能以無名屍公告協尋，並以年。基隆市警局第一分局第三組組長許耀彬檢視警政署無名屍系統，交叉比對分析上千筆資料後，查出基隆一名民國95年失蹤的75歲郭姓老婦人特徵與這具無名女屍相近，讓案件露出一線曙光。郭婦子女向許耀彬說，郭婦於95年11月失蹤，剛開始家人用盡一切方法四處尋找，父親還因為思念母親，每天騎機車刻意多帶一頂安全帽，稱要順便把母親載回家，也曾多次求神問卜，但都沒有消息。郭婦子女說，在遍尋不著絕望之際，因怕母親成無主孤魂，便於106年間父親過世時，以母親的衣物幫母親立衣冠塚，並與父親的骨灰罈放在一起，讓兩老相伴，盡點為人子女的孝心。經許耀彬採集郭婦子女唾液檢體送驗比對DNA後，確認有親緣關係，一行人昨天到「無主墓區」找到編號7587無名墓碑時，家屬淚流滿面，再三向許耀彬道謝，直說真是功德一件，讓離家13年的母親不再是無主孤魂，得以落葉歸根，找到回家的路。", "title": "婦失蹤13年家人立衣冠塚 警助無名女屍歸根"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天發表上任以來第3份施政報告，在「反送中」風暴仍未消散之際，她期望「看到彩虹」。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天發表上任以來第3份施政報告，在「反送中」風暴仍未消散之際，她期望「看到彩虹」。林鄭月娥早上11時在立法會宣讀報告，但由於泛民主派議員不斷在會議廳內高叫「反送中」口號，以致會議兩度中斷，她無法完成宣讀，其後改以影像直播方式宣讀。她在報告中以頗長篇幅提到修訂逃犯條例所觸發的「反送中」運動。她說，不論是在處理這次重大危機或繼續履行管治責任，會堅守幾個原則，一是堅守「一國兩制」，維護受基本法保障的人權和自由，但對任何鼓吹「港獨」，危害國家主權、安全及發展利益的行為絕不容忍。二是竭力維護法治。三是香港的制度優勢是經年累月由不同機構和組織匯聚而成的，包括行政、立法、司法機關、公務員隊伍、執法和監管機關、公共服務機構、媒體組織等，每人都有責任保護它們，不容損毀。林鄭月娥說，由反對修訂逃犯條例而衍生的社會衝擊，影響愈來愈廣泛，不同地區有超過400場示威、遊行、集會，而且往往演變成暴力抗爭，超過1110人受傷、2200人被捕，令香港陷入混亂和恐慌。在報告中，林鄭月娥強調，香港主權轉移22年來，「一國兩制」是維持香港長期繁榮穩定的最佳制度，而中國國家領導人也多次表明「一國兩制」符合國家根本利益，是國家長期策略。她說：「雖然香港正面對回歸以來最嚴峻的衝擊，但我認為這些為香港打好根基的努力是不會白費的。只要我們堅定信心，恪守『一國兩制』原則，依法遏止暴力，盡早恢復社會秩序，相信很快便會見到風雨後的彩虹。」", "title": "港反送中風暴未散 特首期盼看到彩虹"}
{"summarization": "人力銀行統計，近5年曾擔任外送員的會員中，全職每月收入最高為新台幣18萬元，最低僅2萬元。", "article": "人力銀行統計，近5年曾擔任外送員的會員中，全職每月收入最高為新台幣18萬元，最低僅2萬元。近來發生美食平台外送員外送途中車禍身亡卻無毫無保障，平台與外送員之間的勞資議題，引發社會大眾關注。根據104人力銀行統計，近5年曾擔任平台外送員的求職會員共計有300人，其中近7成把外送當全職，每月收入最高可達新台幣18萬元，最低僅2萬元；另外，收入部分，統計所有外送員平均每月收入為4.2萬，比大學畢業平均月薪3萬元，高出1.2萬元。另外，統計也發現，近45%外送員擁有大學學歷，為最大宗；其中，更有3%擁有碩士學歷的求職會員曾任或是現任外送員，顯示外送員逐漸成為大學畢業求職者熱門選項之一。2018年11月才加入外送平台的洪姓男子接受訪問表示，每天跑4至5小時，最高當月賺將近1萬元；另一名在外商公司擔任正職的邱姓男子表示，利用下班與假日時間兼職，每月至少有多出1萬元至1萬5000元的收入。不過，外送員分享自身的外送經驗都指出，外送過程當中風險很多，包括車禍事故等，但因公司認定為承攬關係，只能依賴原有的保險，也有人因此打消兼職的念頭。104人力銀行資深副總經理暨人資長鍾文雄向中央社記者表示，外送員多被認為是兼職、打工的選擇，但104發現高達近7成都是正職，因此求職者必須注意僱傭與承攬關係的差別。若為僱傭關係，鍾文雄說，外送員應享有勞基法完整保障；若為承攬關係，建議須建立2道防線，一是透過商業保險自行加強保障，包括機車險、醫療險、意外險等都要按照需求作規劃。再者，104人力銀行統計也發現，曾從事外送員的求職會員平均年齡為26歲，鍾文雄說，年輕族群的收入可能不高，並沒有那麼多預算投保商業保險，他建議可透過加入職業工會，享有勞保的保障。鍾文雄表示，年輕的求職者必須謹慎思考，須利用彈性工時培養其他能力、訂定長遠計畫，對職涯才有幫助。", "title": "外送員拿命換薪水 全職最高月薪18萬最低2萬"}
{"summarization": "環保署環評委員會今天審查台江國家公園旁渡假中心開發計畫，環評委員建議增加建築物退縮距離，並重新檢視、研擬空氣污染防制計畫，本案決議補件再審。", "article": "環保署環評委員會今天審查台江國家公園旁渡假中心開發計畫，環評委員建議增加建築物退縮距離，並重新檢視、研擬空氣污染防制計畫，本案決議補件再審。行政院環境保護署今天召開「台南市鹽田段528-2地號土地開發案環境影響說明書」專案小組初審會議，開發單位逸水立旅股份有限公司計畫興建休閒渡假中心，預定位置於台江國家公園旁，且接近四草濕地。開發單位表示，目前渡假中心計畫範圍約6公頃，為私人土地，雖鄰近四草綠色隧道，但建築物已自主退縮10公尺，而渡假中心外圍距離台江國家公園緩衝區220公尺、核心區約1公里，都符合現行法規標準。環評委員指出，目前國家公園的緩衝與核心區範圍正在討論更動，開發單位須以更新後的範圍計算建築物退縮距離，建議再往後退2公尺。環評委員表示，開發單位須評估本案對國家公園及濕地中鳥類棲地、生態、水質等的影響，並研擬預防減輕措施，增列相關保護及監測計畫；要求開發單位報告中以清楚彩色圖例量化呈現開發前後自然度的變化。環委也要求重新檢視報告中空氣品質背景值調查資料的合理性，推估施工期間細懸浮微粒（PM2.5）等空氣污染物的排放量，研擬具體防制措施，建議研擬營運後餐廳油煙排放濃度低於3微克/立方公尺的可行性。最後環委要求補充土方來源種類、污水處理規劃、評估放流水對鄰近水道及下游魚塭的影響；增加因應氣候變遷，減災與韌性調適計畫及緊急防救災應變計畫，會議決議本案補件再審。", "title": "四草濕地旁擬建渡假中心 環委建議增加退縮距離"}
{"summarization": "台北股市今天高檔整理，收盤漲51.03點，為11162.83點，漲幅0.46%，成交金額新台幣1461.04億元。", "article": "台北股市今天高檔整理，收盤漲51.03點，為11162.83點，漲幅0.46%，成交金額新台幣1461.04億元。加權指數開盤為11166.17點，盤中最高11180.11點，最低11113.18點；不含金融股指數9418.45點，漲43.37點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.11%、食品股漲0.39%、塑化股漲0.82%、紡織股漲0.08%、機電股漲0.37%、造紙股漲0.46%、營建股漲1.66%、金融股漲0.44%。委買張數1141萬9502張，委賣張數769萬4142張，成交張數468萬1047張。收盤時上漲560家，下跌278家，持平111家。成交量前5名個股為元大滬深300正2、富邦VIX、群創、元大S&P原油正2、國產。漲幅前5名個股為潤泰材、國碩、科嘉-KY、鈺齊-KY、欣巴巴。跌幅前5名個股為華廣、東科-KY、本盟、鈺邦、聯茂。1081016", "title": "台股高檔整理漲幅0.46% 收11162點"}
{"summarization": "目前在南投縣服替代役的藝人KID遭爆料有不當言行，KID今天出面受訪並多次表達歉意。役政署也將撤銷KID的績優役男資格。", "article": "目前在南投縣服替代役的藝人KID遭爆料有不當言行，KID今天出面受訪並多次表達歉意。役政署也將撤銷KID的績優役男資格。目前在內政部役政署公益大使團服替代役的KID（林柏昇）曾被選為績優役男，卻遭爆料與替代役同僚有不當言行，甚至開賓士車上、下班，被外界質疑「服爽役」，對此，KID今天在長官陪同下出面道歉。KID接受媒體訪問表示，首先向役政署及所有替代役男「說聲抱歉，讓大家形象受損」。媒體進一步詢問為何當時有如此行為，KID表示不便多說，並再次表達抱歉之意。對於是否擔心影響未來演藝事業，KID說，目前還有半年役期，其他事待服完役再說。對於言行遭週刊爆料，KID除表示，「道歉再道歉」，他也說，其實在役政署服役期間非常用心，目前所有心思都在這，其他很多東西都沒在想，就是很專心服役，這次真的很抱歉，以後會多注意，既然事情發生了，就是向大家說「不好意思」。役政署表示", "title": "服替代役爆出不當言行 藝人KID出面道歉"}
{"summarization": "加拿大今天宣布由於土耳其向敘利亞北部發動軍事攻擊，加拿大已對土耳其暫停「新出口許可證」，特別是軍事設備。", "article": "加拿大今天宣布由於土耳其向敘利亞北部發動軍事攻擊，加拿大已對土耳其暫停「新出口許可證」，特別是軍事設備。加拿大全球事務部（Global Affairs Canada）發表聲明:「加拿大嚴厲譴責土耳其對敘利亞的軍事入侵。」「這一單方面行動，除了可能會破壞這個脆弱地區的穩定性、讓人道主義的局勢惡化，還會讓土耳其在全球反伊斯蘭國聯盟（Global Coalition Against Daesh）中取得的進展化為泡影。」根據加國清單，暫停出口許可證涵蓋的「受控資產」，主要為軍事裝備。渥太華此舉，是繼數個歐洲國家後的相似舉措。（實習編譯:趙珮宇/核稿:徐睿承）1081016", "title": "譴責入侵行為 加拿大暫停對土耳其銷售軍事武器"}
{"summarization": "新北市城鄉發展局長黃一平表示，繼日前公布TOD第1階段21捷運站周邊優先都更區，今天公告2階35站，將火車站及未來環狀線捷運站共納入，全面啟動車站周邊都更。", "article": "新北市城鄉發展局長黃一平表示，繼日前公布TOD第1階段21捷運站周邊優先都更區，今天公告2階35站，將火車站及未來環狀線捷運站共納入，全面啟動車站周邊都更。城鄉局指出，為落實市長侯友宜「都更三箭」的政見，全力推動以捷運蓋到哪、都更做到哪的都更策略，也就是以大眾運輸發展為導向（Transit Oriented Development，TOD）的都市發展策略。城鄉局指出，為使更多市民可透過輕鬆步行完成就業、就學、居住及消費等一日生活所需活動，8月29日公告TOD（第1階段）公告的發展策略原則，共21處捷運場站納入TOD發展策略；今天公告第2階段35場站並進行公開展覽，全面啟動車站周邊都更。黃一平表示，除了現有所有的捷運場站，2階段還納入年底才通車的捷運環狀線的場站，同時也把部分高運量的火車站納入，只要適用捷運場站及火車站範圍內申請者繳納增額容積價金，並提供托老、托幼或社宅等公益性設施，最高可獲取50%增額容積。城鄉局指出，辦理「擬定新北市捷運及鐵路場站周邊地區（第二階段）細部計畫土地使用分區管制要點（配合大眾運輸發展導向策略）」案，自今天起公開展覽30天的場站分別是，三和國中站、三重國小站、先嗇宮站、蘆洲站、新莊副都心站、新北產業園區、幸福站、輔大站、丹鳳站、迴龍站、泰山站、泰山貴和站、新店區公所站、新店站、小碧潭站、十四張站、安康站、永和站、南勢角站、景平站、秀朗橋站、橋和站、中原站、中和高中站、雙和醫院站、永寧站、頂埔站、板橋站（板橋火車站）、江子翠站、亞東醫院站、竹圍站、三峽站、樹林火車站、汐止火車站、汐科火車站等35站。", "title": "新北車站周邊都更全面啟動  第2階段續增35場站"}
{"summarization": "連江縣政府與台北市政府合作推出新連江縣民卡，新縣民卡與台北市民卡整合，跨縣市資源整合，未來連江縣民可享台北卡平台所提供的所有服務，最快明年1月中就能拿到全新的縣民卡。", "article": "連江縣政府與台北市政府合作推出新連江縣民卡，新縣民卡與台北市民卡整合，跨縣市資源整合，未來連江縣民可享台北卡平台所提供的所有服務，最快明年1月中就能拿到全新的縣民卡。連江縣政府行政處長曾玉花表示，舊有連江縣民卡發行至今將近20年，感謝台北市政府在技術與資源上的協助，經過一年多籌備，全新的連江縣民卡將在明年1月與鄉親見面。新連江縣民卡有：普通卡、敬老卡、愛心卡、愛心陪伴卡、學生卡、優待卡等6卡種，10月16日開放設籍馬祖民眾登記申請，並擴大不在籍新住民、馬中及海大學生等皆可請領。行政處指出，新縣民卡在功能面維持原有悠遊卡乘船搭車功能，並增加行動卡、圖書證、學生證、UUPON紅利集點等功能，結合小額消費、學校生活、政府各項便民服務，一卡多功能讓馬祖鄉親享用與台北市民同等便利的服務。", "title": "連江縣民卡整合台北卡  同享台北市民所有服務"}
{"summarization": "接種HPV疫苗後出現自體免疫疾病的案例陸續出現，台灣女人連線與民進黨立委林淑芬今天呼籲政府正視並提供協助；國健署承諾，會進行接種疫苗副作用流行病學調查。", "article": "接種HPV疫苗後出現自體免疫疾病的案例陸續出現，台灣女人連線與民進黨立委林淑芬今天呼籲政府正視並提供協助；國健署承諾，會進行接種疫苗副作用流行病學調查。女學生Bella（化名）日前注射第二劑二價人類乳突病毒（HPV）疫苗後，出現自體免疫疾病，法院判決認定衛福部應補償。但衛福部審議小組評估後，認為科學證據認定兩者無關，決定提起上訴。婦女團體台灣女人連線今天與林淑芬共同召開記者會，邀請包括Bella父親等3名有相同狀況的受害者家屬現身說法。台灣女人連線呼籲政府，應於HPV疫苗接種訓練過程中，加強提醒醫護人員，若發現類似疾病應進行通報，以及對於嚴重不良反應患者，應提供醫療協助的管道與個案研究。台灣女人連線常務理事黃淑英表示，並不是要說HPV疫苗是無效的，但是不是會有副作用或嚴重不良反應，需要探究；衛福部提供的接種說明，對於會引起肌肉疼痛與關節炎一字不提，針對日本疫苗接種者出現慢性疼痛事件，則表示沒有明確證據說明與HPV疫苗有關，她不解為何要這樣說明。林淑芬表示，沒有要否定疫苗的有效性，預防接種能促進集體的公共衛生與公共利益，但即便是很好、很安全的疫苗，也會有不良反應，政府必須建立救濟制度，因為對於不良反應者的犧牲，國家要有救濟管道與補償制度。受邀出席記者會的衛福部國健署副署長賈淑麗表示，揭露正確訊息是政府的責任，她承諾會在最快的時間檢視HPV疫苗說明書，一定會做到正確的訊息揭露；也會與台灣的流行病學專家，進行HPV疫苗研究，有關本土的特殊案例，會做深度了解，建立台灣本土資料。", "title": "接種HPV疫苗出現不良反應 國健署允諾調查"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲51.03點，收11162.83點。10月台指期以11145點作收，上漲38點，與現貨相較，逆價差17.83點。", "article": "台北股市今天終場漲51.03點，收11162.83點。10月台指期以11145點作收，上漲38點，與現貨相較，逆價差17.83點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨11107點、11月期貨11087點。台股今天終場漲51.03點，收11162.83點，成交金額新台幣1461.04億元。10月台指期貨以11145點作收，漲38點，成交6萬1672口；11月期貨以11131點作收，漲44點，成交5萬1185口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081016", "title": "10月台股期指漲38點"}
{"summarization": "墨西哥安全部隊今天在西南部的格瑞羅州（Guerrero）與武裝平民發生槍戰，這是兩天以來，墨西哥第2起大規模殘殺事件，兩起事件共造成28人死亡。", "article": "墨西哥安全部隊今天在西南部的格瑞羅州（Guerrero）與武裝平民發生槍戰，這是兩天以來，墨西哥第2起大規模殘殺事件，兩起事件共造成28人死亡。格瑞羅公共安全發言人阿爾瓦雷茲（Roberto Alvarez）表示，14名平民與1名士兵在伊瓜拉（Iguala）附近的蒂波契卡（Tepochica）遭槍殺身亡。伊瓜拉臭名遠播，因為2014年，有43名實習教師在此失蹤。路透社看到一張槍戰後的照片，拍到2名平民被殺害，1人四肢癱軟，被吊掛在彈痕累累的皮卡車一側。昨天米卻肯州（Michoacan）13名員警疑似遭到販毒集團槍手殺害後，墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）捍衛安全政策，把暴力情事怪到前一任政府頭上。但最新這起殘殺事件，可能會讓羅培茲歐布拉多承受更大壓力，必須對這個他去年12月上任時承諾解決的問題有所控制。格瑞羅州和米卻肯州是墨西哥最暴力的兩州，敵對的販毒集團爭搶前進太平洋和進入墨西哥內部的走私路線。", "title": "墨西哥連兩天爆殘殺事件 總統安全政策飽受批評"}
{"summarization": "台北股市今天上漲51.03點，收11162.83點。10月電子期收475.90點，下跌0.15點，逆價差0.99點；10月金融期收1300.80點，上漲5點，逆價差2.05點。", "article": "台北股市今天上漲51.03點，收11162.83點。10月電子期收475.90點，下跌0.15點，逆價差0.99點；10月金融期收1300.80點，上漲5點，逆價差2.05點。10月電子期以475.90點作收，下跌0.15點，成交2001口。11月電子期以474.90點作收，下跌0.60點，成交2123口。電子現貨以476.89點作收，上漲1.72點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差0.99點。10月金融期貨以1300.80點作收，上漲5點，成交1201口。11月金融期以1301.20點作收，上漲7.40點，成交1008口。金融現貨以1302.85點作收，上漲5.69點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差2.05點。實際收盤價以期交所公告為準。1081016", "title": "10月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "日前中國文化大學香港學生和中國學生因連儂牆產生衝突，文大學生會昨晚表示，雙方已和解，陸生也將和解聲明書交由文大學生會公布，並在聲明書中向港生道歉。", "article": "日前中國文化大學香港學生和中國學生因連儂牆產生衝突，文大學生會昨晚表示，雙方已和解，陸生也將和解聲明書交由文大學生會公布，並在聲明書中向港生道歉。文化大學9月24日晚間有香港學生在校門附近連儂牆張貼支持香港反送中的貼文，遭到中國學生阻止，雙方發生肢體衝突，警方獲報後到場處理，受傷的香港學生也決定提告。文化大學學生會昨晚在臉書貼文表示，針對陸生與港生衝突事件，學生會也積極追蹤後續雙方的處理進度，而雙方於10月14日在士林地方檢察署由檢察官開偵查庭並達成和解協議，當事人將和解聲明書交由學生會公布在臉書粉專2週。陸生在聲明書中向港生道歉，也提到自己既然在台灣，應該要尊重台灣的法律及言論自由，不應該單因立場不一樣而傷人。文大學生會也向社會各界對此次衝突事件的關注表達謝意，並再次重申在中華民國台灣的土地上，各方皆有表達訴求的權利，但絕對反對暴力，也再次呼籲文化師生及各界人士能以理性方式發表言論，期待未來文化成為一個更加多元民主的校園。", "title": "文大連儂牆衝突 陸生向港生道歉"}
{"summarization": "一名李姓研究生昨天下午攀登南投縣鹿谷鄉「鳳凰眼」山區，卻因路況不熟而迷路求救，南投縣消防局徹夜闢路上山搜救，今天凌晨安然帶李男下山，讓等候的家屬高興地再三道謝。", "article": "一名李姓研究生昨天下午攀登南投縣鹿谷鄉「鳳凰眼」山區，卻因路況不熟而迷路求救，南投縣消防局徹夜闢路上山搜救，今天凌晨安然帶李男下山，讓等候的家屬高興地再三道謝。來自台南市的22歲李姓男研究生疑為研究生態，昨天獨自經八通關古道「萬年亨衢」攀登鹿谷鄉「鳳凰眼」山區，但當地地貌因九二一地震改變，路徑不明顯，且李男也不熟悉當地環境，因此在山區迷路3個多小時，最後因體力不支而向南投縣消防局求助。南投縣消防局今天表示，李姓研究生獨自攀登「鳳凰眼」山區，因迷路進退兩難且體力不支，最後在一處峭壁旁撥電話求救，鹿谷消防分隊獲報出動15名消防員及義消趕往救援，但因當地都是原始林相及斷崖峭壁，搜救人員不易抵達，決定另闢一條小徑前往。消防局表示，搜救隊員戴著頭燈、手持刀具開路，徹夜往山區推進，過程非常不輕鬆，歷經9個小時，終於在今天凌晨2時多順利將李姓研究生接下山，並由家屬帶回家休息，家屬對消防員及義消專業、英勇表現再三表達感謝之意。根據南投縣政府「走進南投」網站介紹，八通關古道起點自林杞埔（今南投縣竹山鎮），經鹿谷鄉鳳凰山、東埔，越秀姑巒山到璞石閣（今花蓮縣玉里），在鳳凰山麓大石上刻有「萬年亨衢」，意謂道路開通商旅往來便利，世代受惠無窮。", "title": "研究生獨攀鹿谷山區迷路 消防徹夜救下山"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過法律扶助基金會109年度預算書案，會中多名立委關注法扶會資源遭濫用情況，因此通過臨時提案，法院審理強制辯護案件時，宜審酌當事人資力做初步篩選，進行分流。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過法律扶助基金會109年度預算書案，會中多名立委關注法扶會資源遭濫用情況，因此通過臨時提案，法院審理強制辯護案件時，宜審酌當事人資力做初步篩選，進行分流。立法院司法及法制委員會今天初審通過司法院函送「財團法人法律扶助基金會109年度預算書」案，會中也通過民進黨立委周春米、鍾孔炤等人所提的4項主決議及周春米等人所提的1項臨時提案。根據法律扶助基金會提出的書面報告指出，109年度的收入及支出預算均編列新台幣15億2145萬4000元，工作計畫重點則分為7大項目，包括積極參與弱勢相關議題的立法、修法倡議，落實弱勢人權的保障；導入資料分析系統，透過質量並重的研究方法，推動法規修正與政策創新等。司法院秘書長林輝煌說，為監督並確保法律扶助基金會的正常運作及健全發展，司法院設置監督管理委員會，並依據法律扶助法規定，審查監督法律扶助基金會擬定的年度工作計畫，以及基金及經費的運用、法律扶助事件品質等，迄今已召開142次審查會。林輝煌指出，司法院會善盡監督管理責任，督促法律扶助基金會努力完成各項工作計畫，使國家捐助的經費發揮最大效益，達成設立法律扶助基金會的目的。至於今天通過的主決議，關於保障原住民權益部分，由於法扶會的原住民律師陪偵專案從民國101年7月開辦以來，截至今年8月底為止，已成功派遣8076名律師陪偵，但實務上原住民主動放棄陪偵的比率仍居高不下，比率高達87%以上。主決議內容提到，建請法扶會通盤檢討原住民陪偵政策高放棄比率的原因，並透過旗下的原住民法律服務中心，會同原住民族委員會，積極研議政策宣導與具體改善方法，並在2個月內提出書面報告，以提升法律扶助效能。臨時提案則是，由於現行法院對於強制辯護案件採取三元模式，分別為公設辯護人、法院指定律師（義務辯護）以及法扶會律師；為排除各界對於強制辯護案件中，少數有資力者是否排擠法律扶助資源的疑慮，司法院所屬法院審理強制辯護案件時，宜審酌當事人資力做初步篩選，如非無資力者，應由公設辯護人或義務辯護律師協助，若屬無資力者，才轉介法扶會承接案件。", "title": "法扶會預算初審  立委提案解決資源濫用"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天釋出iOS 13.1.3軟體更新，包含修正iPhone上的錯誤和改進內容，解決可能導致裝置有來電時無法響鈴或振動的問題。", "article": "蘋果公司（Apple）今天釋出iOS 13.1.3軟體更新，包含修正iPhone上的錯誤和改進內容，解決可能導致裝置有來電時無法響鈴或振動的問題。蘋果近期頻頻更新iOS軟體，前次更新iOS 13.1.2於10月1日推出，距離今天上線的iOS 13.1.3僅兩週。蘋果在更新日誌中指出，除了解決裝置來電問題，iOS 13.1.3也修復可能導致在「郵件」中無法打開會議邀請的問題；並解決在日光節約時間調整後，「健康」App 中的資料可能無法正確顯示的問題。此外，用戶從「iCloud備份」回復後，原本可能發生「語音備忘錄」的錄音或App無法下載的問題，在iOS13.1.3也一併修復。iOS 13.1.3還修復了可能導致Apple Watch無法成功配對的問題；解決在Apple Watch上可能無法收到通知的問題；修復了藍牙可能會在部分車輛中斷連線的問題；改進藍牙助聽裝置和耳麥的連線可靠性等。", "title": "iOS 13.1.3更新 修正來電無法響鈴振動問題"}
{"summarization": "108年全國運動會19日將在桃園市立體育館展開，市長鄭文燦今天表示，開幕典禮將營造空中、立面及地面3度影像空間，將體育館打造成多媒體劇場，讓運動成為大家喜歡的話題。", "article": "108年全國運動會19日將在桃園市立體育館展開，市長鄭文燦今天表示，開幕典禮將營造空中、立面及地面3度影像空間，將體育館打造成多媒體劇場，讓運動成為大家喜歡的話題。108年全國運動會19日到24日登場，將在45個競賽場地舉行34類競賽，屆時將有上萬名運動菁英、數千名裁判、貴賓齊聚桃園市，開幕典禮將在19日傍晚5時熱鬧展開。鄭文燦表示，全國運動會正在緊鑼密鼓籌備中，部分運動賽事更已搶先展開，這次的選手之夜及開幕典禮由知名劇團總監趙自強擔任總導演，結合多元族群、運動選手及桃園的智慧城市面貌，要展現桃園年輕、多元跟魅力，也讓運動成為流行及大家喜歡的話題。鄭文燦說，開幕表演將配合體育館空間特性，在天花板裝設直徑15公尺、180支燈條的亞洲最大空中環狀燈幕，地板則是超過1200平方公尺中央舞台，再結合環場水幕及全地景投影，營造空中、立面及地面3度影像空間，將體育館打造成多媒體劇場。趙自強表示，開幕透過劇場式演出，並以「築夢桃園」為主題，期望與觀眾一起看見選手的拚搏及超越自己，開幕表演後的選手之夜，則邀請到藝人鼓鼓、Matzka、宇宙人、謝金燕等人熱力開唱，歡迎民眾親臨現場欣賞，也到場館觀賽為選手加油打氣。", "title": "全國運動會19日登場  劇場式演出揭序曲"}
{"summarization": "美國民主黨今晚舉行第4場初選辯論，聲望最高的前副總統拜登和聯邦參議員華倫等人串通一氣，猛轟總統川普，批他違法濫權，理應被彈劾。", "article": "美國民主黨今晚舉行第4場初選辯論，聲望最高的前副總統拜登和聯邦參議員華倫等人串通一氣，猛轟總統川普，批他違法濫權，理應被彈劾。辯論會登場後，參選人砲火齊射，就「電話門」醜聞對總統川普發動猛烈攻擊。川普被控施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）調查頭號政敵、前副總統拜登（Joe Biden）父子黑歷史，而成為彈劾調查的核心人物。華倫（Elizabeth Warren）說：「彈劾程序務必繼續進行。」在2020年民主黨總統候選人提名戰中，華倫與拜登聲勢並駕齊驅。華倫怒喝道：「彈劾是我們確保此人不得一再違法，卻未承擔任何後果的辦法。」但華倫和其他參選人也警告，目標不只是制裁川普，也要恢復白宮尊嚴。她說：「大家要知道，這攸關下任總統、下下任總統、下下下任總統，以及這個國家的未來。」國會並未繼續進行彈劾程序，華倫說，「看看發生了什麼事：川普又違法了。」近幾週來，華府彈劾調查是美國政壇唯一話題，各界聚焦川普企圖施壓烏克蘭，以挖掘可打擊民主黨對手拜登的黑資料。拜登明確表示，他認為川普應被彈劾，還說國會議員「別無選擇，只好採取行動」，他也強力駁斥川普指控他曾干預烏克蘭司法，以保護兒子韓特（Hunter Biden）。韓特曾任職烏克蘭天然氣公司董事，有些民主黨人也說，其中似乎存在利益衝突，不過拜登堅稱，「我兒子沒做錯任何事，我也一樣」。拜登說：「我執行剷除烏克蘭腐敗現象的美國政策，那才是我們應該關注的事情。」拜登與聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）同聲痛批川普是「現代史上最貪腐的總統」。華倫聲望持續竄升、威脅拜登領先地位，自由派的桑德斯兩週前因輕微心臟病發作而暫停競選，他在辯論會上最大的壓力是如何展現他硬朗剛毅的一面。億萬富翁、環保人士思特爾（Tom Steyer）自2017年來已投入數百萬美元，作為彈劾川普的基金。最後加入提名戰的思特爾說：「與在白宮的那個罪犯相比，這裡的每位參選人都更正派、條理分明且愛國。」儘管所有參選人都支持彈劾調查，有些人也警告說，不能把這當成民主黨所要傳達的唯一訊息。台裔企業家楊安澤（Andrew Yang）說：「當我們談論他時，我們已經輸了。我們必須提出新的願景。」聯邦眾議員加巴德（Tulsi Gabbard）說：「如果彈劾是由這些超黨派利益所驅動，將只會進一步撕裂一個已經嚴重分裂的國家。」站在辯論舞台的12名總統參選人，還包括印第安納州南本德市（South Bend）市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）、聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）、聯邦參議員布克（Cory Booker）、聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）、前聯邦眾議員歐洛克（Beto O'Rourke）、歐巴馬政府內閣成員卡斯楚（Julian Castro）。", "title": "民主黨初選辯論 川普電話門疑雲成攻擊箭靶"}
{"summarization": "台塑德州廠傳出排放塑膠顆粒遭控污染水資源，外電報導台塑同意支付5000萬美元和解，對此，台塑今天證實並提到已與原告達成全面和解，同意將在未來5年內投資5000萬美元（約新台幣15.3億元），促進當地公益。", "article": "台塑德州廠傳出排放塑膠顆粒遭控污染水資源，外電報導台塑同意支付5000萬美元和解，對此，台塑今天證實並提到已與原告達成全面和解，同意將在未來5年內投資5000萬美元（約新台幣15.3億元），促進當地公益。台塑美國德州廠今年遭到拉瓦卡港區居民與環團提告，針對台塑在運輸過程排放塑膠顆粒造成污染，6月底法官意見書出爐，台塑恐被罰1.62億美元罰鍰，歷經越南毒魚事件，台塑再度陷入污染風暴中。不過最新外電報導指出，台塑在15日已經與原告達成和解，對此，台塑公司回應，台塑美國確實與原告達成全面性和解，同意將在未來5年內投資5000萬美元，促進當地公益事項。台塑強調，未來將會秉持安全環保方式生產，確保各項環保措施優於石化同業，善盡環境永續的企業社會責任。德州廠污染事件曝光後，台塑董事長林健男先前對外說明，將針對塑膠粉粒槽車裝卸系統進行改善工程，包括卸料口管帽止漏、每班有專人負責卸料後環境清理、增加止水墩與要求客戶確實鎖緊閥件等，未來將會執行塑膠粒「不落地」政策。", "title": "德州廠污染案和解 台塑：5年投資5000萬美元"}
{"summarization": "綠動隨手拍」攝影比賽徵稿進入倒數計時階段，今年以「綠色家園」為主題，祭出總獎金新台幣11萬元，只要拍下生活中的環境友善行動，就有機會爭取第1名1.6萬元獎金。", "article": "綠動隨手拍」攝影比賽徵稿進入倒數計時階段，今年以「綠色家園」為主題，祭出總獎金新台幣11萬元，只要拍下生活中的環境友善行動，就有機會爭取第1名1.6萬元獎金。為傳播實踐低碳永續、綠色生活理念，台電自2016年起舉辦「台電綠動隨手拍攝影比賽」，前兩屆共選出40名得獎者，並發出新台幣14萬元獎金。獲獎作品包括矗立於高美濕地的陸域風機，草原中戴斗笠、披蓑衣的鐵武士電塔等。台電今天發布新聞稿表示，今年徵稿期限至10月21日截止，目前已有200件投稿作品，競爭漸趨白熱化。今年主題為「綠色家園」，希望民眾能用鏡頭捕捉生活中綠美化、淨灘（山）、掃街、廢棄物回收再利用、無車日、節能減塑、綠建築、保育物種、環保社區等環境友善行動。台電說明，這次攝影比賽分「台電同仁」及「一般民眾」兩組，將邀攝影及環保領域專家，選出各組前10名進行網路票選，民眾可於10月31至12月2日到台電綠網投票，票選前三名分別可獲得1.6萬、1萬及5000元獎金，7名佳作可得2000元，以及1名人氣獎可獲1500元。參與投票民眾也能參加抽獎，預計抽出投票幸運獎800元禮金10名；並將從透過FB、Line、Twitter等社群軟體分享票選活動訊息者中抽出15名贈送600元禮金。台電將於12月10日公布得獎名單，並將得獎作品用於推廣友善環境，預計明年4月起將在台電人文藝廊展出。此外，台電也舉辦吉祥物命名活動，只要在10月21日前投票就可抽折疊腳踏車、不鏽鋼快煮壺及超商禮券，共27個中獎名額；分享票選活動也可抽200元超商禮券。活動詳情可參考台電綠網（https://greennet.taipower.com.tw）。", "title": "台電綠動攝影比賽最後衝刺 總獎金11萬"}
{"summarization": "台中市政府今天攜手國際同濟會台灣總會舉行「全民反毒總動員」活動，台中市副市長楊瓊瓔高喊「我閱讀，我拒毒」口號，並將於12月28日在竹科實中進行全民反毒大會師。", "article": "台中市政府今天攜手國際同濟會台灣總會舉行「全民反毒總動員」活動，台中市副市長楊瓊瓔高喊「我閱讀，我拒毒」口號，並將於12月28日在竹科實中進行全民反毒大會師。這場活動今天在台中市政府登場，由母子檔演員周嘉麗、王燦擔任反毒代言人，邀請民眾參與反毒繪畫比賽、閱讀活動及志工培訓，楊瓊瓔、立委沈智慧、市議員沈佑蓮、國際同濟會台灣總會長劉春快等人共同呼籲毒品不能碰，要勇敢說不，人生才不會後悔。楊瓊瓔表示，「投資教育，希望永遠在」，市府全力以赴，從校園每一個角落扎根反毒意識，反毒不只是口號，透過繪畫、閱讀等活動，讓孩子知道毒品的嚴重性，絕對不能碰，也呼籲每個人一起擔任反毒守門人，一起勇敢「拒毒」。沈智慧表示，已針對「毒品危害防制條例」提案修法，內容包括提高罰款從新台幣2000萬元到最高2億元，並新增「販毒給未成年者，最高可處死刑」等。沈智慧認為，反毒是全方位的戰鬥，普遍困擾公寓大樓住戶的「K煙」煙囪效應，透過共同管線輸毒，一人吸毒搞得全社區都吸毒了。她已另提案修法「公寓大廈管理條例」，授權管委會訂定住戶規約，新增「強制驅離吸毒者」條款，以維護住的品質與居住安全。劉春快指出，「全民反毒總動員」透過反毒繪畫比賽、反毒種子志工培訓，盼深耕反毒意識，全民反毒大會師將於12月28日在新竹科學園區國立高級實驗中學登場，讓拒毒、防毒深入台灣每個角落。", "title": "全民反毒總動員 年底新竹大會師"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今天將和德國總理梅克爾會談，這是1週來的第2次。在本週歐洲聯盟（EU）高峰會前，他們要統一陣線，從英國脫歐到敘利亞等議題，立場都要一致。", "article": "法國總統馬克宏今天將和德國總理梅克爾會談，這是1週來的第2次。在本週歐洲聯盟（EU）高峰會前，他們要統一陣線，從英國脫歐到敘利亞等議題，立場都要一致。馬克宏（Emmanuel Macron）明天將在比利時布魯塞爾出席兩天會談，前幾天他提名顧拉爾（Sylvie Goulard）出任歐盟執委會主席遭拒，仍看得出難掩失望。顧拉爾因虛設國會助理職位遭到調查，使歐洲議會議員斬釘截鐵地對顧拉爾說「不」，對於試圖提高在布魯塞爾影響力的法國不啻為一大打擊。法德政府今天將在法國西南部城市土魯斯（Toulouse）召開聯合部長級會議，討論如何推進馬克宏捍衛的一些歐洲計畫。梅克爾（Angela Merkel）今天在影片中表示，她和馬克宏希望「盡可能帶著相同立場」抵達布魯塞爾。這是兩國自1月簽訂協議，矢言在外國政策、國防與能源等領域進行廣泛合作以來，首次召開部長級會議。", "title": "歐盟高峰會在即 馬克宏梅克爾先會面協調立場"}
{"summarization": "居住正義改革聯盟今天舉行記者會，要求政治人物拿出具體作為，落實居住正義。聯盟也提出3大訴求，包含完成實價登錄2.0、修法課徵囤房稅、履行社會住宅承諾解決青年租屋困境。", "article": "居住正義改革聯盟今天舉行記者會，要求政治人物拿出具體作為，落實居住正義。聯盟也提出3大訴求，包含完成實價登錄2.0、修法課徵囤房稅、履行社會住宅承諾解決青年租屋困境。居住正義改革聯盟共有7位共同發起人，包含時代力量立委黃國昌、台北市議員邱威傑、前台北市都發局長林洲民、居住正義協會理事長黃益中、房市專家Sway與呂佳育、吳少喬兩位媽媽。黃國昌說，台灣薪資一直凍漲卻房價飆漲，居住正義雖然每次大選都會成為政治人物口號。他表示，如果能夠實踐居住正義，大家通通都贏，居住正義改革聯盟歡迎所有支持3大訴求的政治人物參加。黃國昌呼籲，所有的青年都應該站出來，告訴政治人物「我們等太久了，我們真的受夠了」。黃國昌說，聯盟將展開一系列活動，並向台北市府申請場地及路權，若順利預計11月9日在東區有集結活動；他將先與青年在台北市的大街小巷，跟市民報告為何要推動改革。林洲民說，柯文哲在2014年參選台北市長時，8年5萬戶的社會住宅政見深深打動他，他在都發局長任內，公宅興建高達1萬2千戶；但今年速度慢下來，他覺得相當可惜，重要的事情卻成為曇花一現。林洲民說，居住正義是他的人生價值，強調囤房稅跟興建公宅缺一不可，「雖然我們距離美麗新世界還很遙遠，但我們一天都不能等」。", "title": "居住正義改革聯盟成立 11月上街頭推3大訴求"}
{"summarization": "國民黨立委許毓仁質疑台灣Pay效果不彰，財金公司董事長林國良今天表示，這是誤解，他說，台灣Pay可以使用的卡數已到了900萬張，從民國106年11月正式推出到現在有使用過的已有200萬張。", "article": "國民黨立委許毓仁質疑台灣Pay效果不彰，財金公司董事長林國良今天表示，這是誤解，他說，台灣Pay可以使用的卡數已到了900萬張，從民國106年11月正式推出到現在有使用過的已有200萬張。許毓仁在立法院召開記者會，質疑財政部督導公股行庫積極推廣的台灣Pay，截至今年7月底，導入商家僅8萬3200萬家，不及LINE Pay的14萬家、街口支付9萬多家，在行動支付的市占率不及5%，「結果就是國家級支付品牌被國際Pay打趴」。許毓仁表示，今年8家公股行庫推廣台灣Pay的行銷預算為新台幣6745萬元，投入這麼多的行銷費用，市占率仍舊回天乏術，行銷費用如同丟入大海，應該檢討。共同出席記者會的立法院財政委員會召委、國民黨立委費鴻泰也質疑，政府推動的台灣Pay，這一、兩年來效果不彰，至少台灣Pay應在台灣市占率達一定水準。對於立委的質疑，出席記者會的林國良表示，台灣Pay持續推廣。他也在會後回應媒體詢問時澄清，所謂市占率不及5%，應該是一個誤解，這是去年社會的一個調查，是用訪問方式的調查，並不是實際上經營成果的數字，所以是誤解。林國良表示，很多人使用台灣Pay，也需要一段時間的醞釀與養成，繼續努力。此外，今天出席記者會的財政部國庫署副署長顏春蘭說明，108年度公股銀行推廣台灣Pay的行銷預算是6745萬元，這是預算數，到目前為止台灣Pay行銷費用使用情況還不到2000萬元。行銷費用和行銷行為與其他支付業者的使用方式是類同的，這些行銷費用也是公股銀行的行銷費用，財政部沒有支應任何費用。", "title": "台灣Pay遭質疑效果不彰 林國良：200萬張已使用"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天完成美加海外輔選任務，他呼籲海外鄉親，一起協助台灣的團結，不要讓特定的人見縫插針，不要讓中共見獵心喜，台灣必須團結，世代也必須團結。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天完成美加海外輔選任務，他呼籲海外鄉親，一起協助台灣的團結，不要讓特定的人見縫插針，不要讓中共見獵心喜，台灣必須團結，世代也必須團結。民進黨今天發布新聞稿指出，林飛帆結束美國輔選行程，前往加拿大多倫多，參加這次海外行程的最後一場活動。為支持2020總統蔡英文連任，加拿大僑界於台灣時間16日上午在多倫多舉辦造勢大會。當地僑胞表示，這次林飛帆代表總統蔡英文前來，當地有許多平常不參與政治活動的年輕人，紛紛主動前來幫忙，形成少見世代合作的場景，有一群在地的香港年輕人特別來參加活動。林飛帆在正式演講前，特別對現場的香港朋友用廣東話說：「香港人，加油。」他表示，香港人爭取民主的勇氣照映出中國極權政府的本質和醜陋。他向現場群眾強調，這不是最後一場選舉，而是最關鍵的一場選舉，是民主和極權的對決。他對香港朋友表達感謝，並表示台港同行，一起加油，希望今日台灣，明日香港。林飛帆面對台灣鄉親首先提到，在此刻，前行政院長賴清德正在舊金山展開海外輔選，請現場鄉親給賴清德掌聲；現場民眾熱烈回應。林飛帆表示，從初選結束到現在，賴清德展現極佳的民主風度，民進黨主席卓榮泰也代表黨，極力整合初選以來的對立。他拜託海外的鄉親，幫助民進黨、蔡總統、卓榮泰、賴清德，一起協助台灣的團結，不要讓特定的人見縫插針，不要讓中共見獵心喜，台灣必須團結，世代也必須團結。這就是台灣要贏，世代共贏。林飛帆再次強調，團結對民進黨不是問題，但台灣的團結需要靠大家一起協助。林飛帆說，要讓改革持續不回頭，需要民主多數的國會。台灣仍然面對相當嚴峻的挑戰。不只中國正在發展所謂的介入台灣選舉方案，企圖炮製去年干預大選的作法。在國內，也面對有的政客，打著「藍綠一樣爛」的招牌，搖搖擺擺來騙選票。林飛帆指出，改變不是靠空談，政治不是靠刪去法，政治的改變，更不是靠回收藍綠不要的政客；他希望大家明年1月11日回台灣投票，總統投小英，區域立委跟政黨票要支持民進黨，讓總統連任、國會過半。", "title": "完成海外輔選  林飛帆籲團結勿讓中共見獵心喜"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天發表年度施政報告，重點是解決房屋問題；房屋問題一直被視為導致年輕人不滿社會的深層次矛盾之一。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天發表年度施政報告，重點是解決房屋問題；房屋問題一直被視為導致年輕人不滿社會的深層次矛盾之一。林鄭月娥在報告中說，房屋是香港社會目前最嚴峻的民生問題，也是部分民怨的根源，不能掉以輕心。她以相當多的篇幅，提出解決房屋供應不足和樓價居高不下的措施，並訂立一個清晰目標：「讓每一個香港人和他的家人，不再需要為住屋問題費煞思量，都將可以在香港這個我們共同擁有的城市裏面，建立一個屬於自己的家」。她提出了一些短、中期措施，包括：一、大幅增加過渡性房屋，計畫未來3年合計提供1萬個單位，以紓緩居住環境惡劣和長時間輪候公屋家庭的壓力。港府去年提出興建過渡性房屋，以便那些仍未能入住公營房屋的人暫時居住。二、 研究把公營工廠大廈改建為出租公營房屋。1970到1980年代，香港工業發達，政府資助建造了不少工廠大廈出租給製造業者，但隨著本地工業衰落，這些工廈已失去原有功能。三．加快向市民出售一些正在出租的公營房屋，以滿足市民購房的欲望。據估計，這些房屋有4萬2000個，將會以市價2折出售。此外，政府會重建發展已空置的公務員宿舍，也會協助首次購房的市民，包括提高銀行貸款上限，最高可達9成。多年前，港府為了打擊房價飆漲，大幅降低購房的銀行借貸上限。為了增加房屋量，林鄭月娥也公布了多項增加土地供應的措施，包括填海建造人工島，以及依法收回新界一些未開發的農地", "title": "港特首發表施政報告 重點解決房屋問題"}
{"summarization": "鄉鎮市公所1級主管職等比縣市政府2級主管低，鄉鎮公所留不住人才。台東市長張國洲昨天在台東縣鄉鎮市長聯誼會提案通過，建請內政部調高鄉鎮市公所主管職等。", "article": "鄉鎮市公所1級主管職等比縣市政府2級主管低，鄉鎮公所留不住人才。台東市長張國洲昨天在台東縣鄉鎮市長聯誼會提案通過，建請內政部調高鄉鎮市公所主管職等。台東縣鄉鎮市長聯誼會第3次例會，15日在大武鄉召開，由大武鄉長黃建賓當東道主，全縣16鄉鎮市有11名鄉鎮長出席，台東縣政府財政及經濟發展處長盧協昌、原住民行政處長方銘總及民政處長顏志光與會。聯誼會長、台東市長張國洲提案，為留住人才，建請內政部提案調高鄉鎮市公所主管職等，以利解決長久來中央部會與地方鄉鎮公所所屬公務員職等差距過大問題，獲出席鄉鎮市長一致通過。張國洲今天接受記者電話訪問時表示，鄉鎮公市所一級主管課長是8職等，縣市政府2級主管科 （課）長去年調高8至9職等，副局 （處）長也調高至10至11職等。縣市政府的1級主管和2級主管職等比鄉鎮公所還高，導致鄉鎮公所人才往縣市政府和中央跑。張國洲以台東市為例，台東市是台東縣首善之區，人口超過全縣一半，一個課長負責的業務比縣市政府一級主管的業務還多，工作量不比縣市政府一級主管少，但是只有8職等不如縣市政府2級主管的9職等，因此鄉鎮市公所不是找不到人，就是留不住人的窘境。", "title": "主管職等比縣市政府低 鄉鎮公所怨留不住人才"}
{"summarization": "疑為北韓船隻的船員在日本海能登半島附近落海。", "article": "疑為北韓船隻的船員在日本海能登半島附近落海。目前尚不清楚NHK指的是一名、多名還是整船船員落海，報導中也沒有提供其他進一步細節。路透社聯繫時海上保安廳表示，本月，一艘漁船遭驅逐出日本海域時，與日本巡邏船發生碰撞沉沒，日本從那艘漁船救出約60名北韓船員。", "title": "NHK：北韓船員疑在能登半島附近落海"}
{"summarization": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）今天表示，他正採取措施終結國內腐敗的政治經濟體制。總統認了反對派示威5週以來的其中一項訴求，但說服力不足，抗議人士再次走上街頭。", "article": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）今天表示，他正採取措施終結國內腐敗的政治經濟體制。總統認了反對派示威5週以來的其中一項訴求，但說服力不足，抗議人士再次走上街頭。因不滿公職人員涉貪、燃料短缺及通貨膨脹加劇，海地連續5週出現抗議活動。摩依士今天中午罕見召開記者會，雖拒絕請辭，但承諾終結前朝政府與企業間疑點重重的合約，並指控不公平體制的捍衛者及受益人伸出黑手，造成國家遲遲無法進步，不過他沒有點名是誰。他還說，他將致力於讓國內恢復正常狀態，並計劃更頻繁地向國民發表談話。海地民眾抱怨，國家領導層在這場造成學校、企業及公部門關閉的危機中神隱。摩依士這期間鮮少露面，上一次公開談話是3週前，而且是半夜2時透過電視播放預錄演說。摩依士2年半前上任以來，挺過好幾波的示威浪潮，但這次歷時最久。他今天說，他聽見人民在街頭的呼聲，但他請辭不會是改變貪腐制度的萬靈丹，「相反的，我們必須坐下來好好談談」。但反對派並不買帳，政治反對派領袖米歇爾（Andre Michel）說：「我們全都體認有必要終結這個（貪腐）體制，（但是）解決今日危機的首要辦法是摩依士立刻請辭。」路透社報導，抗議人士指控摩依士等多名政府官員濫用「委內瑞拉能源協定」（Petrocaribe）數十億美元資金，要求總統下台。摩依士否認有不法行為，但他的政府卻未能進一步調查事件原委。抗議民眾今天下午在首都太子港（Port au Prince）街頭設置路障，並用焚燒輪胎方式回應總統的發言，不過跟近幾週組織性示威活動相比，這場自發性抗議行動規模失色許多。", "title": "海地總統承諾打貪 示威者不買帳再度上街抗議"}
{"summarization": "台北國際電子產業科技展今天在南港展覽館登場，經濟部技術處結合工研院、資策會、金屬中心等8個研發法人，打造創新科技館，一口氣展示29項人工智慧等創新技術。", "article": "台北國際電子產業科技展今天在南港展覽館登場，經濟部技術處結合工研院、資策會、金屬中心等8個研發法人，打造創新科技館，一口氣展示29項人工智慧等創新技術。工研院副院長張培仁表示，人工智慧（AI）應用影響非常多層面，以工研院為例，AI應用在智慧製造、智慧醫療、服務、自駕車等領域。其中，自駕車方面，工研院已取得核可，將來會在新竹南寮漁港進行自駕車測試，張培仁說，AI也可以應用在醫療影像辨識。至於5G方面，張培仁表示，5G小基站（small cell）數量非常多，過去台灣只能做小基站OEM，目前工研院與國內18家業者合作開發小基站，將會由廠商供應國內公網。專網部分，工研院在幾個應用領域進行測試，包括醫院的智慧醫療，還有娛樂事業，在大型運動賽事，測試應用擴增實境（AR）與5G連結，還與工廠合作智慧製造。創新科技館中展出工研院多項AI技術成果，其中，AI影像顧客行為及影像人物辨識技術是利用智慧影像分析技術，可即時捕捉人物的外觀等，進行影像串流處理，適用於零售與餐飲等場域。工研院開發的視線追蹤技術則能判斷人眼視線位置，可應用於博物館導覽與消費商店。工研院還與資策會合作開發區塊鏈智取櫃，省去觸控螢幕與服務主機的建置成本，讓智取櫃建置成本大幅降低75%，並簡化操作流程，目前已在輔仁大學與政治大學試行。塑膠中心則利用工研院開發的觸媒，捕捉工廠煙道氣產生的二氧化碳，研發出二氧化碳聚碳酸酯型熱塑性聚氨酯材料，可做為3D列印材料或製作高爾夫球鞋底。", "title": "電子產業科技展登場 創新科技館秀AI成果"}
{"summarization": "美國企業公布的財報表現亮麗，華爾街股市應聲收高，帶動日本股市今天跟著走揚，連續第4個交易日收高。", "article": "美國企業公布的財報表現亮麗，華爾街股市應聲收高，帶動日本股市今天跟著走揚，連續第4個交易日收高。日經225指數上漲265.71點或1.20%，收22472.92點。東證一部指數上漲11.31點或0.70%，收1631.51點。", "title": "美企業財報亮眼美股大漲 帶動日股走揚"}
{"summarization": "中正大學圖書館AI無人餐廳今天開幕，餐廳結合人工智慧、機器人、虛擬實境及雲端運算，應用高科技節省人力與時間，為師生及民眾帶來更便利餐飲服務。", "article": "中正大學圖書館AI無人餐廳今天開幕，餐廳結合人工智慧、機器人、虛擬實境及雲端運算，應用高科技節省人力與時間，為師生及民眾帶來更便利餐飲服務。中正大學表示，位於中正大學圖書館3樓藝閣的AI無人餐廳，是由資訊工程系教授張榮貴率領AI科技研究團隊，與圖書館長期合作、討論及實驗後建置完成。中正大學指出，AI無人餐廳除了入口處的迎賓機器人依顧客選擇自動帶位外，餐廳內也設有能自動沖泡各式咖啡與製作拉花的機械手臂，以及負責送餐的機器人。校方表示，透過迎賓機器人的人臉辨識功能，將建檔記錄顧客這次消費行為偏好，做為下次帶位和點餐參考。當顧客再度消費，機器人將根據消費記錄，主動提出適合消費者習慣的餐飲選項。而顧客只要使用線上行動支付即可結帳，並由機器人將餐點、飲料送到桌上。張榮貴指出，團隊研發的AI無人餐廳模組中，如大數據分析顧客偏好、自動推播、座位自動偵測、機器人路徑規劃、防碰撞偵測、機器人編譯器及遠端監測系統等關鍵技術，未來皆能應用於工廠、醫院、賣場、飯店等。", "title": "中正大學AI無人餐廳開幕 應用機器人節省人力"}
{"summarization": "阿富汗地方官員表示，一輛卡車今天在東部一處警察局附近引爆車上炸彈後，造成至少兩名警察喪命，另有約20名兒童受傷。", "article": "阿富汗地方官員表示，一輛卡車今天在東部一處警察局附近引爆車上炸彈後，造成至少兩名警察喪命，另有約20名兒童受傷。阿富汗東部拉格曼省（Laghman）省長發言人多拉特扎伊（Asadullah Daulatzai）表示，警察總部大樓外的炸彈也殃及附近的伊斯蘭教學校。他說，學生「被四散玻璃劃傷」，並表示「約20名」學生受傷。法新社報導，另有6名員警受傷。阿富汗內政部證實死傷人數無誤，並將攻擊歸咎於民兵組織塔利班（Taliban）。塔利班沒有立即提出回應。阿富汗還在等待上個月總統大選首輪的投票結果。投票期間發生多起小規模攻擊事件，塔利班宣稱犯案，目的是干擾國內的民主進程。", "title": "炸彈阿富汗警局外爆炸 2警殉職20童傷"}
{"summarization": "台股今天漲51.03點，收在11162.83點，成交值新台幣1461.04億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣60.79億元。", "article": "台股今天漲51.03點，收在11162.83點，成交值新台幣1461.04億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣60.79億元。自營商賣超33.52億元，投信買超1億元，外資及陸資買超93.31億元。分析師指出，台股今天尾盤出現明顯拉抬力量，與台指期結算不無關係，需觀察外資在期貨結算後的布倉狀況，若外資在台指期的淨多單部位仍維持在5.5萬口以上的相對高點，台股後市暫無疑慮，但仍須小心短線漲多的技術性拉回。1081016", "title": "三大法人買超台股60.79億元"}
{"summarization": "兩位美國官員告訴路透社，9月14日沙烏地阿拉伯石油設施遭攻擊後，美國祕密對伊朗發動了網路攻擊。", "article": "兩位美國官員告訴路透社，9月14日沙烏地阿拉伯石油設施遭攻擊後，美國祕密對伊朗發動了網路攻擊。這兩位要求不具名的官員表示，網攻發生在9月底，鎖定德黑蘭散布「宣傳」的能力。其中一位官員表示，這場網攻影響的是硬體，但未提供更多細節。由此可看出美國總統川普政府試圖對抗他們視為伊朗侵略的行為，但不願捲入更大的紛爭。美國、沙烏地阿拉伯、英國、法國和德國公開把9月14日的攻擊事件歸咎於伊朗，但伊朗否認。和伊朗結盟的葉門「青年運動」（Houthis）民兵宣稱為幕後黑手。美國國防部五角大廈婉拒評論網攻行動。五角大廈發言人史密斯（Elissa Smith）表示：「基於我們的政策，也為了行動安全，我們不討論網路行動、情報或規劃。」", "title": "美官員：9月沙國石油設施遇襲後 美祕密網攻伊朗"}
{"summarization": "台灣設計師進軍上海時裝秀，以藍染、機能布料、科技感等台灣元素融入設計，打破傳統高級訂製時裝予人的印象。在一般民眾緊縮衣著消費時，高級時裝市場似乎不受影響。", "article": "台灣設計師進軍上海時裝秀，以藍染、機能布料、科技感等台灣元素融入設計，打破傳統高級訂製時裝予人的印象。在一般民眾緊縮衣著消費時，高級時裝市場似乎不受影響。搭配正在舉行的上海時裝週，來自台灣的汪俐伶、徐秋宜、黃秀瑾、林廷菡4名服裝設計師，本週在以販售高級訂製服為主的外灘22號舉行匯演秀和作品展示，與其他來自日本、南韓、中國大陸等地的服裝設計師一同爭奇競美，他們15日晚先舉行了媒體見面會。汪俐伶的作品結合科技元素，每一件都能展現與光有關的驚喜效果；徐秋宜則是將繁複細緻的藍染工藝帶入高級時裝，為訂製服裝注入自然舒適的感受；儘管兩人風格大不同，但她們一致認為，上海消費者比台北消費者「更敢穿」、更能接受新事物和不同的衣著效果。對於如何體現高級訂製服的精神，每位設計師都有自己的作法。黃秀瑾將台灣花卉一丈紅（蜀葵）以數位印花和剪花方式展現，加上來自台灣的咖啡紗，吸濕排汗及抗菌除臭的功能，適合副熱帶氣候穿著，展現「實穿的時尚感」。畢業於日本文化服裝學院的林廷菡則強調，既然是「訂製」，舒適好看的版型還是最重要的，再加上繡珠、亮片等工藝技法的運用，這次他推出了不少粉色系的優雅服飾，希望呈現出「陽光灑落在雲海的折射光感，同時還有香味飄出的感覺」。陸媒人民日報曾報導，2018年的服裝銷售量比2017年少了178.5億件，年降24.8%。2019年上半年，各項消費支出中，衣著消費的增速是最低的，服裝消費的比例也在下降。這些顯示，一般民眾在手頭緊時，可能先從衣著縮減開支。儘管如此，從台灣設計師所感受到的詢問度來看，對中國的高級時裝消費者而言，衣櫃裡仍然還是少了那麼一件。", "title": "藍染變身高級訂製服  台灣設計師上海展創意"}
{"summarization": "高市府在今年初曾說過下半年要將寶可夢稀有怪物放入景點，不過市府觀光局代理局長邱俊龍今天表示「不敢在此承諾」，只說會持續爭取，民進黨市議員陳致中批評「市府只會說大話」。", "article": "高市府在今年初曾說過下半年要將寶可夢稀有怪物放入景點，不過市府觀光局代理局長邱俊龍今天表示「不敢在此承諾」，只說會持續爭取，民進黨市議員陳致中批評「市府只會說大話」。民進黨市議員黃文益、陳致中在市議會交通部門質詢，促拚觀光「不應只會說大話」、「玩口號行銷」。陳致中指出，台南市及新北市都因為手遊寶可夢（Pokemon Go）帶來觀光人潮，市府曾說過下半年寶可夢會放入景點，到底何時兌現。邱俊龍指出，寶可夢公司一年只給一個城市，今年給了新北市，允持續爭取和寶可夢公司洽談，他「不敢在此承諾」。陳致中批評觀光局的招牌應改為「說大話局」、「唬爛局」，他指前局長潘恒旭都在說大話、亂開支票，包括迪士尼、、好萊塢影星阿諾史瓦辛格要來等，「潘恒旭根本是豬隊友」，寶可夢根本也沒有個譜。他再質詢市府是否再續辦「光頭日」活動，追問邱俊龍「光頭是高雄的特色，還是市長韓國瑜的特色？」邱俊龍說「和韓國瑜無關，是基於結合社會關懷議題」。陳致中反質問對中央也辦一個「電火球日」的看法？他說很多口號都是市府搞出來的，促觀光局要認真的行銷高雄觀光，不要搞個人行銷或個人崇拜，更不能變相行銷。民進黨市議員康裕成也批評市府很會吹噓韓國瑜上任後高雄觀光人次大幅成長等。她以今年中秋連假（9月13至15日）與去年中秋連假（9月22至24日）3天，交通局統計，高捷去年有58萬3650人次，今年58萬2589人次，少了1000多人次；渡輪去年7萬1778人次，今年6萬7367人次，少 4411人次，促市府勿用漂亮數字或口號欺騙市民。", "title": "寶可夢現蹤落空 陳致中批高市府只會說大話"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天起請假拚總統大選，行政院副院長陳其邁今天說，韓國瑜剛選上高雄市長不到一年的時間，才幾個月就馬上北漂要參選總統，在民主政治而言，這是毀棄諾言，市民會有一番評價。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天起請假拚總統大選，行政院副院長陳其邁今天說，韓國瑜剛選上高雄市長不到一年的時間，才幾個月就馬上北漂要參選總統，在民主政治而言，這是毀棄諾言，市民會有一番評價。　　陳其邁今天在民進黨中執會前受訪指出，到目前為止，沒看過為選舉請假高達60幾天那麼久的一段時間，3個月不算短，韓國瑜要說明清楚，到底考量是什麼。　　他說，韓國瑜請假的問題，最重要的是高雄市民的感受，剛選上市長不到一年的時間，才幾個月就馬上北漂要參選總統，市民會問說「那你的政見、你的承諾到底要怎麼兌現？」政見是一種承諾，當然要盡力完成，假如違反競選承諾或無法履行，在民主政治而言，這是毀棄諾言，市民當然會有一番評價。　　對於韓國瑜在專訪時以神燈精靈比喻兩岸議題，並邀請蔡總統就此議題進行辯論。　　陳其邁認為，兩岸關係的處理、具體的政策主張，不是神話故事；韓國瑜過去比較沒有處理國際事務的經驗，又花了很多時間在處理競選造勢，他希望韓國瑜多用功了解兩岸事務與國際情勢，「這不像爬樹、也不是用神話故事比喻」，應該具體提出政策主張，例如，韓國瑜是不是反對一國兩制或者對反送中的看法。　　陳其邁說，這都是很具體的事項，總不能每次辯論都講神話故事、什麼浴缸塞子，這些似是而非的言論，在總統初選時已講過，難道大選要講神話故事；韓國瑜不能碰到敏感問題都交給其他國政顧問回答，「我們是要選總統，總不能像總機一樣都轉接，對總統候選人來講，這過不了關。」", "title": "陳其邁：韓國瑜毀棄諾言 高雄市民自有評價"}
{"summarization": "銅箔基板大廠台燿傳出伺服器用板產線有狀況，恐痛失Google大單，衝擊股價跌停鎖住，台燿表示，此為眾多合作案之一，所占比重不高，對公司尚無重大影響。", "article": "銅箔基板大廠台燿傳出伺服器用板產線有狀況，恐痛失Google大單，衝擊股價跌停鎖住，台燿表示，此為眾多合作案之一，所占比重不高，對公司尚無重大影響。台燿今早股價雖開紅盤，但隨後一路走低，午盤過後股價跌停鎖住至126元。同為銅箔基板3大廠的台光電與聯茂股價也翻黑，台光電下跌0.81%，收122.5元，聯茂重挫逾5%，至147.5元。今年5G、高頻高速需求崛起，挹注銅箔基板3大廠營運，但市場傳出，台燿替Google生產的伺服器用板出狀況，導致供給客戶的伺服器PCB產品出問題，傳Google已經將訂單轉給其他供應商。台燿今天發布重訊表示，市場傳聞客戶，並非公司直接客戶，為公司眾多終端客戶之一，與該終端客戶間，在各應用領域，有多案進行合作，所述產線有狀況，恐痛失該終端客戶大單，是眾多合作案中一案，所占比重不高，且該案有部分品質議題尚待釐清，對公司尚無重大影響。美系外資日前發布研究報告表示，台燿是高速銅箔基板的領導供應商，坐擁5G、資料中心等長期成長題材，加上日商日東紡提升產能，台燿高階產品使用的玻璃纖維材料短缺問題已從9月開始逐步改善，看好台燿高階產品出貨增加將挹注獲利，預期今年第4季台燿毛利率將季增1.3個百分點至25.2%。", "title": "傳恐失Google訂單衝擊股價 台燿：占比不高"}
{"summarization": "嘉義市長黃敏惠今天帶領市府團隊參訪日本大阪的梅北開發計畫，她說，未來嘉義火車站專區將與大阪車站一樣，結合商業大樓、飯店、百貨公司及遊樂園，將成為嘉義市新地標。", "article": "嘉義市長黃敏惠今天帶領市府團隊參訪日本大阪的梅北開發計畫，她說，未來嘉義火車站專區將與大阪車站一樣，結合商業大樓、飯店、百貨公司及遊樂園，將成為嘉義市新地標。嘉義市政府表示，黃敏惠帶領市府團隊於昨天起、一連5天前往日本參訪，其中3天密集訪問車站周邊開發、都市計畫與都市更新、高齡化社會的社區照顧與醫療研究等。今天參訪日本大阪梅北開發計畫，並與大阪市政府交流。黃敏惠表示，日本之行第一站來到大阪市考察梅北開發計畫，深入了解大阪車站的規劃，因嘉義市非常重視車站專用區都市計畫，以及更新所帶來的城市提升。黃敏惠指出，嘉義火車站今年終於通過中央都市計畫變更，未來的嘉義火車站專區將與大阪車站一樣，車站結合商業大樓、飯店、百貨公司甚至遊樂園，將會成為嘉義市新地標。黃敏惠說，未來嘉義市將吸納北至彰化、南至台南的民眾來消費、就業、就學、就醫等。今天看到大阪市花費近20年實踐都市更新，非常值得參考，這也是嘉義市未來環境改善與土地利用價值提升可以借鏡的目標。嘉義市政府指出，今日所參訪的大阪市北區，包括主要的商業區梅田及大阪車站，當地摩天大樓林立，有多間百貨公司和商業設施，是關西重要的商務區，更是鐵路的終點站集中區。", "title": "黃敏惠參訪日本大阪 盼開發嘉義火車站為新地標"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今天指揮調查局北機站兵分6路搜索，傳喚涉嫌配合潤寅詐貸的黃姓男子等5名犯罪嫌疑人，並通知4名證人到案協助調查。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今天指揮調查局北機站兵分6路搜索，傳喚涉嫌配合潤寅詐貸的黃姓男子等5名犯罪嫌疑人，並通知4名證人到案協助調查。檢調獲報，老牌貿易商潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸。楊文虎、王音之今年6月初潛逃出境，檢方8月間發布通緝，楊文虎女兒楊宇晨9月間被檢方聲押獲准。北檢上週指揮調查局兵分18路搜索，約談11人。檢察官詢問後，諭令3人交保，另聲押8人，其中7人遭法院裁定羈押禁見。檢調過濾扣案卷證，懷疑潤寅涉嫌詐貸的金額從原本的新台幣80億元增加到100億元，今天再度發動搜索、約談行動，傳喚一家涉嫌配合詐貸廠商的楊姓副總經理等5嫌及4名證人，全案持續朝違反銀行法偵辦。", "title": "潤寅詐貸案 北檢搜索6處傳訊5嫌疑人"}
{"summarization": "美國在台協會主席莫健今天表示，美國非常關切中華人民共和國不斷對台灣施加的政治、經濟以及軍事方面的壓力，美國反對任何一方片面改變現狀，因為這會破壞過去十幾年來和平穩定。", "article": "美國在台協會主席莫健今天表示，美國非常關切中華人民共和國不斷對台灣施加的政治、經濟以及軍事方面的壓力，美國反對任何一方片面改變現狀，因為這會破壞過去十幾年來和平穩定。總統蔡英文上午由外交部長吳釗燮、國安會秘書長李大維陪同接見美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty），臉書直播會面過程。總統感謝莫健再次訪問台灣，特別在今年7月她出訪友邦過境美國的時候，莫健能夠全程陪伴，讓行程能圓滿順利。莫健表示，台灣是美國非常重視的夥伴，一起共同面對區域的挑戰，一起合作促進國際規範、宗教自由、民主治理等價值。他表示，美國非常重視台灣的安全，認為這是印太區域安全的核心部分，也持續關切兩岸關係的和平及穩定。莫健說，上週的第一次台美太平洋對話證明了美國對於台灣的支持，以及美國對台灣和太平洋區域及全球各地友邦的支持。這也是為什麼持續協助擴展台灣的國際空間，建立經濟以及人與人之間的關係，並且維持密切的安全合作。「就像您（蔡總統）在10月10日的演說當中提到的，台灣現在成為了捍衛民主價值的最前線的國家」莫健說，美國非常關切中華人民共和國不斷對台灣施加的政治、經濟以及軍事方面的壓力。他說，美國反對任何一方片面的改變現狀，因為這樣子的改變會破壞過去十幾年來和平穩定以及發展的區域框架。美國人認為台灣從戒嚴演變成為民主燈塔，是這個時代最偉大的成就，而這項得來不易的成就必須要能維持。莫健表示，台灣是一個民主的成功典範，也是一股良善的力量，當然也是美國一個自然的合作夥伴。讓美台繼續合作，並且在台灣關係法所建立的基礎上繼續推展雙方密切合作，並且在多方面達成更多成就。", "title": "莫健：反對兩岸任何一方片面改變現狀"}
{"summarization": "美國眾議院通過「香港人權與民主法案」，中國外交部稱必堅決反制。有分析認為，當前中國反制的手段並不多，可能主要將干涉香港事務的個人或公司列入黑名單，限制其赴港或相關生意往來。", "article": "美國眾議院通過「香港人權與民主法案」，中國外交部稱必堅決反制。有分析認為，當前中國反制的手段並不多，可能主要將干涉香港事務的個人或公司列入黑名單，限制其赴港或相關生意往來。香港經濟日報報導，對於中方暗示可能對美方報復，政治觀察家指，由於香港人權與民主法案包括政治經濟問題，性質甚為複雜；中方如要等量反制美國，「武器箱」裡的備用手段的確不多。其中或可供選擇的，大概有3方面。第一是限制干涉香港事務的美國政治人物赴港。由於法案提到將以凍結資產、撤銷或不發赴美簽證等手段，制裁損害香港人權、自由的官員，中方或許會用同等的方法反制美國，如禁止向干涉香港事務的美國官員、及政治人物發出赴中國及香港的簽證。中共外圍黨媒環球時報日前評論文章也點名推動香港人權與民主法案的美國參議員克魯茲（Ted Cruz），稱其應被列入禁止訪港黑名單。第二，可能將涉嫌干預香港的公司或個人列入「不可靠實體清單」。中國曾制訂不可靠實體清單，以在中美貿易戰中反制美國，分析認為，這一手段也可能延伸用途，用以制裁中國官方認為干涉香港、直接或間接破壞香港穩定的公司。第三，中國也可能在國際組織上高分貝抨擊美國人權狀況，包括美國國內的種族及槍械等人權問題。事實上，自美國國會提出香港人權與民主法案後，中國官方回應也多攻擊美方國內人權及警察開槍問題。報導引述分析人士表示，美國的香港人權法案及中方反制措施，都未必對彼此造成立即且實質的傷害，但勢必令中美關係再添陰霾。也有觀察者認為，外交部駐港公署把香港當前政局定性為「顏色革命」、直斥美國一些勢力是幕後推手，無異於指控美國威脅中國國家安全，中方據此反撲美國，並非沒有可能。", "title": "香港人權法 分析：中方反制手段不多且未必有力"}
{"summarization": "資策會今天與台灣電機電子工業同業公會合作簽約，攜手成立智慧製造數位轉型學堂，共同為電電公會會員廠商服務，並透過資策會培育的數位轉型顧問，協助企業合適的數位轉型服務。", "article": "資策會今天與台灣電機電子工業同業公會合作簽約，攜手成立智慧製造數位轉型學堂，共同為電電公會會員廠商服務，並透過資策會培育的數位轉型顧問，協助企業合適的數位轉型服務。資策會表示，去年就自主規劃成立數位轉型學堂（ACE School），目前結合產業界力量，加速充實數位轉型的動能，未來更可透過容器化、人工智慧、軟體定義化等轉型技術，打造產業轉型基礎設施，因應工業4.0與數位經濟浪潮。資策會執行長卓政宏指出，製造智慧化是全球發展趨勢，與電電公會合作透過北中南的實務分享，進行千家會員數位化程度普查以掌握產業現況，從中挑出數位化程度較好業者，透過電電公會發展產業解決方案，結合資策會研發成果和產業公協會，在軟硬整合高值化設備、軟體開發到維運的各類智能化檢測服務工具，做出貢獻。電電公會理事長李詩欽表示，數位轉型是全球關注議題，第一階段先以電電公會中的業者會員為服務對象，再逐步擴散並建立技術合作，創造智慧製造數位轉型典範。", "title": "資策會合作電電公會 成立智慧製造數位轉型學堂"}
{"summarization": "高雄榮總屏東分院即將於下個月動工興建，民進黨籍立委鍾佳濱要求行政院退輔會與國防部協調，提供空軍屏東機場作為醫療專機使用。", "article": "高雄榮總屏東分院即將於下個月動工興建，民進黨籍立委鍾佳濱要求行政院退輔會與國防部協調，提供空軍屏東機場作為醫療專機使用。鍾佳濱服務處今天發布新聞稿指出，鍾佳濱在立法院質詢時，這項建議獲得退輔會主委馮世寬支持。鍾佳濱認為，屏東縣範圍遼闊，山區部落與偏鄉多，如能規劃將屏東機場納入緊急醫療後送範圍，病患由直升機搭載停放在屏東機場，可由救護車快速送抵高榮屏東分院救治；而透過屏東機場作為偏鄉緊急醫療後送轉運點，將能強化屏東分院醫療照護功能。鍾佳濱說，相較於北部醫學中心距機場10到20分鐘，中南部各醫學中心離機場都在20分鐘以上，高榮屏東分院離屏東機場僅6到8分鐘，如能協調國防部提供屏東機場作為醫療專機使用，根本不用另興建停機坪。鍾佳濱也認為，新南向國家具有可觀的醫療潛在市場，海外就醫的高端醫療需求正是台灣的強項，台灣應善用醫療優勢，把握新南向國家高端醫療需求，帶動醫藥與醫材產業。鍾佳濱說，相較於松山機場民航機大量起降、航線複雜、海關安檢繁忙，屏東機場較為單純，班機起降、通關速度更快，建議退輔會與國防部協調，評估開放屏東機場供私人醫療專機使用，利用機場優勢，打造高榮屏東分院成為新南向醫療重鎮。鍾佳濱期許屏東分院除了提供屏東80多萬縣民醫療照護外，更肩負南海緊急救護、高端醫療的重責大任，並利用機場優勢，「立足屏東，放眼南向」，發展為新南向醫療重鎮。", "title": "善用屏東機場優勢 鍾佳濱建議作醫療專機用"}
{"summarization": "彰化縣政府串聯多項馬拉松賽事，舉辦彰化縣馬拉松嘉年華活動，彰化縣長王惠美致詞時說，馬拉松嘉年華共有7場賽事，每場都具有地方特色，也期盼藉活動打造彰化成為長壽縣。", "article": "彰化縣政府串聯多項馬拉松賽事，舉辦彰化縣馬拉松嘉年華活動，彰化縣長王惠美致詞時說，馬拉松嘉年華共有7場賽事，每場都具有地方特色，也期盼藉活動打造彰化成為長壽縣。彰化縣政府今天在縣府中庭舉辦「2019彰化縣馬拉松嘉年華」活動記者會，彰化縣長王惠美親自出席，活動也邀請到外景節目主持人段慧琳擔任代言人，記者會上也播放挪威三鐵選手艾登的影片，艾登在影片中也向大家推薦彰化馬拉松嘉年華活動。王惠美致詞時說，彰化馬拉松嘉年華活動共有7場馬拉松賽事，每場賽事都具有地方特色，且至少有4萬名跑者參加，對於地方產業等都有很大的幫助，也希望藉由活動將彰化打造成為健康長壽縣，透過運動進行城市行銷。王惠美表示，這次活動特別邀請戴上順澤宮冠軍帽奪冠的挪威三鐵選手艾登，為嘉年華活動中的田中馬拉松領跑，也會到順澤宮還願，相信有艾登的參與，會讓彰化馬拉松嘉年華更有活力，歡迎鄉親們一起共襄盛舉。彰化馬拉松嘉年華活動共有7場賽事，包括結合襪子產業的社頭織足盃、由在地社團發生舉辦的員林獅子盃、和二水跑水節合辦的二水跑水馬拉松以及大家耳熟能詳的田中馬拉松活動等賽事，而最後1場12月8日的二林伯立歐公益路跑，二林鎮公所也已經邀請來自日本的蕎麥達人，來二林鎮交流，發揚蕎麥文化。", "title": "彰化馬拉松嘉年華 王惠美打造健康長壽縣"}
{"summarization": "民眾黨20日將在高雄公布第2波區域立委名單，黨發起人蔡壁如說，她當天會與高雄立委參選人出席郭台銘的感恩之旅見面會，但黨主席柯文哲另有簽書會，柯文哲、郭台銘不會同台。", "article": "民眾黨20日將在高雄公布第2波區域立委名單，黨發起人蔡壁如說，她當天會與高雄立委參選人出席郭台銘的感恩之旅見面會，但黨主席柯文哲另有簽書會，柯文哲、郭台銘不會同台。台灣民眾黨20日將在高雄市公布第2波區域立委名單，其中，前民進黨高雄市議員羅鼎城代表參選高雄第1選區（旗山、美濃、內門等14個區）、前國民黨黨代表敖博勝出戰高雄市第8選區（前鎮、小港、旗津區）。不過，鴻海創辦人郭台銘20日舉辦感恩之旅見面會高雄場，預計公布「郭家軍」區域立委名單，外界好奇，郭台銘與柯文哲會否同台，以及2人互動。蔡壁如告訴中央社記者，柯文哲上午出席民眾黨第2波區域立委提名記者會後，下午將赴台南市進行「生死之間」新書簽書會，所以柯文哲、郭台銘不會同框。蔡壁如表示，她會與羅鼎城、敖博勝及民眾黨高雄第5選區（三民、苓雅）李佳玲出席郭台銘的感恩之旅見面會高雄場。柯文哲上午受訪時則表示，雙方若方便就互相幫忙，而選在高雄公布第2波名單是因不要「從台北看天下」。至於第2波名單囊括藍綠背景政治人物，被質疑是組「復仇者聯盟」，蔡壁如說，人選都是他人介紹而來，徵詢後發現理念契合，就代表參選；柯文哲上午受訪時重申，台灣的政治人物背景往往非藍即綠，「對我來講就是找年輕的，有理想性的，自練兵」，強調選戰主軸不是藍綠、統獨，而是國家治理。民眾黨秘書長張哲揚上午卸任市府秘書長一職，下午到黨部走馬上任，他說，應會有第3波區域立委名單，現在還在「獵人頭」。他也表示，接任黨秘書長，職稱仍是「秘書長」，但與市府業務不同，會致力做好後勤角色，讓立委參選人當選、主席無後顧之憂張哲揚說，目前民眾黨固定單週五召開中央委員會、雙週五召開中央委員暨中央評議委員會，柯文哲以市政為主，開會時間訂在晚間7時。他說，組織架構有秘書處、文宣新聞處與組織處，線上報名入黨者已有6500人，3000多人審核通過入黨。", "title": "20日同在高雄拚立委選舉 郭台銘柯文哲不同台"}
{"summarization": "過去的小車站如今是花蓮東里鐵馬驛站，也是玉富自行車道北上的起點，兩旁無垠的阡陌景致，是許多自行車友必訪景點，縱管處將於19日在此舉辦大地時裝秀，由伊林模特兒走秀。", "article": "過去的小車站如今是花蓮東里鐵馬驛站，也是玉富自行車道北上的起點，兩旁無垠的阡陌景致，是許多自行車友必訪景點，縱管處將於19日在此舉辦大地時裝秀，由伊林模特兒走秀。花東縱谷國家風景區管理處長郭振陵表示，去年首次以秋收豐穀為背景，將在地元素結合流行時尚，搭配特色服裝的專業及創意走秀，廣受好評。今年「玉富伸展台、大地時裝秀」內容再升級，邀請藝術家伊祐‧噶照設計裝置藝術，由伊林模特兒穿著公開徵選出來專業團隊所設計的服裝走秀。當天還將首度公開排灣族設計師沙布喇‧安德烈設計的自行車衣，設計理念結合花東元素，預計2020年限量發行。郭振陵指出，同時邀請花蓮縣消防局、實踐大學、富里鄉東里社區發展協會、大庄公廨協會、海星中學、上騰工商、富里鄉農會、原漾工坊等創意走秀，展現在地多元族群文化與地方創生能量。位於富里鄉的東里車站，被譽為「山線最美的車站」，2013年舊站房改建為鐵馬驛站並正式啟用，鐵軌區改為平坦的自行車道，向北延伸約10公里到玉里。東里鐵馬驛站被圍繞在田野間，一望無際的美景吸引不少遊客到訪。", "title": "大地時裝秀 花蓮東里鐵馬驛站當舞台"}
{"summarization": "第18屆南海共同行為宣言（DOC）的東協與中國資深官員會議昨天在越南大叻市舉行。越南代表團指控中國船隻近期在南沙群島萬安灘海域活動，違反越方主權，對區域安全帶來負面影響。", "article": "第18屆南海共同行為宣言（DOC）的東協與中國資深官員會議昨天在越南大叻市舉行。越南代表團指控中國船隻近期在南沙群島萬安灘海域活動，違反越方主權，對區域安全帶來負面影響。7月起中國探勘船「海洋地質8號」等船隻進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）探勘石油，越南將萬安灘稱為思政灘（Tu Chinh），聲稱依據聯合國海洋法公約，萬安灘位於越南200海里專屬經濟區內，出動相關船隻阻撓，與中方船隻對峙，越方多次向中方抗議。越南快訊新聞網站15日報導，外交部副部長阮國勇（Nguyen Quoc Dung）率領越方代表團出席本屆會議。報導說，越南代表團在會上提及南海近期緊張局勢，指控中國違反越方主權權利和管轄權，對區域和平與穩定帶來負面影響，不利於「南海行為準則（COC）」的談判進程。越方也表示，達成「南海行為準則」對南海當前與未來類似緊張局勢的迫切性。中國代表團團長洪亮致詞時肯定這項會議的重要性，為11月初在泰國舉行的東亞峰會做準備，表示希望南海行為準則談判進程能儘快完成。報導說，各國代表團也對南海當前緊張局勢交換意見與深表關切，指出緊張局勢若持續下去，將為區域和平、安全與穩定造成威脅。東南亞國家協會（ASEAN）各國強調自我克制、不搞軍事化、不採取使緊張局勢複雜化和加劇的行為、不使用武力或武力威脅以及在國際法與1982年聯合國海洋法公約的基礎上和平解決所有爭議等原則。報導說，與會代表一致認為，應繼續確保充分與有效落實「南海共同行為宣言」，同時加大建立「南海行為準則」的力度。", "title": "東協中國官員會議 越南控中國船隻違反主權"}
{"summarization": "在中國電影集體杯葛下，雖減弱本屆金馬獎星光，但也讓新馬電影業出頭。其中憑「夕霧花園」獲最佳原創電影音樂提名的馬來西亞配樂師辛榮安，正好藉電影展現南洋音樂魅力。", "article": "在中國電影集體杯葛下，雖減弱本屆金馬獎星光，但也讓新馬電影業出頭。其中憑「夕霧花園」獲最佳原創電影音樂提名的馬來西亞配樂師辛榮安，正好藉電影展現南洋音樂魅力。「夕霧花園」是台灣導演林書宇第4部電影作品，由李心潔、張艾嘉及阿部寬領銜主演。這部電影不僅在本屆金馬獎獲得9項提名，也被選為金馬國際影展的閉幕片，近期更入選第24屆釜山國際電影節「亞洲電影之窗」單元。作品改編自馬來西亞作家陳團英的同名小說。這部小說獲多項國際文學獎肯定，包括2012年亞洲曼氏文學獎（Man Asian Literary Prize）獎，為首位獲得這項亞洲最高榮譽文學獎的馬來西亞作家。也獲得2013年英國華特史考特歷史小說獎（Walt Scott Prize）。從事電影配樂4年的辛榮安接受中央社專訪時表示，對於這次入圍非常興奮，除了是成為金馬獎首個入圍配樂的馬來西亞人外，他還很榮幸與偶像坂本龍一一起入圍。不過，他認為金馬獎太難預測，除了坂本龍一外，對手還包括去年原創電影音樂得主林強，因此雖然有信心得獎，但不會抱著太大期望。他當初並沒有想到會接到「夕霧花園」配樂工作。他透露，由於大部分場景在馬來西亞拍攝，為了方便執行，林書宇決定啟用一批馬來西亞人為劇組人員。他還記得第一次會面時，林書宇跟他談了一下整個電影概念，並提供一些照片參考，就要他製作一些Demo當作測試。「一般來說，配樂師都是看了影片後才會有概念，很少情況像這樣，在沒有具體影像參考下就要製作音樂。所以我只能根據導演的描述，製作了幾個音樂範本給他。」辛榮安娓娓道來。他把音樂範本丟給導演後，原以為沒有希望，沒想到一週後導演就拍板確定由他負責配樂。而而這次配樂經驗與他之前的經歷非常不同，導演先在開拍前3個月時間，讓他去了解整個電影的製作概念與流程，並不斷溝通最終會呈現的作品風格，彼此不斷磨合，最終讓他花了半年的時間在製作配樂。辛榮安透露，以往大概只有花一兩個月就完成配樂，而且大部分時候都是在後製部分才工作，即等電影好了之後，導演才會把畫面丟給他去配樂。但這次就先要根據劇本章節去想像，製作了所有配樂後丟給導演，然後導演根據配樂的氛圍去執行，確定運鏡與剪接節奏後，再丟回給他去微調配樂速度與旋律感。在彼此配合無間的情況下，才讓「夕霧花園」成為了各項技術完成度高的作品，並一舉入圍金馬獎多個獎項。不諳華語的辛榮安認為林書宇功不可沒，並盛讚他流利的英語能力。辛榮安分析，「我只會說英語與廣東話，原本還擔心與台灣導演溝通不來，沒想到林書宇的英語能力超強。另外，若要比較與馬來西亞劇組的不同，台灣劇組會比較客氣與溫柔，對某些事的要求不會直說，表達方面會比較婉轉。」。35歲的辛榮安大學主修古典音樂，並飛去美國紐約大學（NYU）音樂學院修讀音樂劇創作碩士班。一畢業就回來馬國參與劇場的音樂製作，直到2015年獲邀參與「Ola Bola」電影配樂，才正式跨進新領域接觸新風景。值得一提的是，當年由馬國旅美女歌手季小薇演唱的「Ola Bola」主題曲「Arena Cahaya」，也擊敗王菲女兒竇靖童，拿下了當年金馬獎最佳電影主題曲。負責過8部電影的辛榮安謙虛表示，自己在電影配樂界資歷尚淺，能接到「夕霧花園」的工作算是非常幸運。因為這部電影敘事感很強，畫面運轉比較緩慢，讓他可以慢慢地營造音樂感，而非像其他剪接節奏快速的電影那樣，配樂短促得來無法營造層次感。他也曾幫過2年前入圍金馬獎、並由張艾嘉參與演出的馬國電影「分貝人生」製作配樂。不同的是，由於「分貝人生」處理方式比較像是紀實片，配樂出現得比較少。若要比較「夕霧花園」與「分貝人生」的配樂難度，辛榮安認為各有難處。他認為「夕霧花園」有點像是編制格局較大的音樂劇，宏大且完整，讓他能夠完整地譜寫旋律與節奏；「分貝人生」的挑戰在於這部戲如紀錄片，導演希望很多干擾因素都要降低，因此如何讓配樂適時出現，卻又不會讓觀影情緒覺得突兀，操作難度實際也不容易。曾5次被馬來西亞Cameronian藝術獎提名的辛榮安來自音樂世家，叔叔辛偉力（Alex San）曾是王菲與張學友的合作夥伴。他希望未來能持續在電影配樂界深耕，並希望馬國電影劇組未來能繼續壯大，成為亞洲不容小覷的電影王國。", "title": "馬來西亞首名金馬提名配樂師 盼南洋魅力獲肯定"}
{"summarization": "第2屆「大城小肆音樂劇節」上週末在台北水源劇場熱鬧開唱，以「C MUSICAL製作」全歌曲音樂劇「最美的一天」揭開序幕，作曲張芯慈用不間斷的15首歌曲呈現母女間最後的相處時光。", "article": "第2屆「大城小肆音樂劇節」上週末在台北水源劇場熱鬧開唱，以「C MUSICAL製作」全歌曲音樂劇「最美的一天」揭開序幕，作曲張芯慈用不間斷的15首歌曲呈現母女間最後的相處時光。去年第一屆「大城小肆音樂劇節」在華山文創園區引起廣大迴響，今年擴大規模，12日起連續5週由5組台灣優質音樂劇團演出5部原創音樂劇作品。獲選台北市傑出演藝團隊的「C MUSICAL製作」，帶來今年10月最感人的音樂劇「最美的一天」，故事講述獨立扶養6歲女兒的單親媽媽，某天被醫生宣告只剩3個月的生命，決定放棄治療全心陪伴女兒，讓離開不只是告別，演繹母女之間深刻的情感羈絆。由2018年以獨角音樂劇「焢肉遇見你」入圍南韓大邱國際音樂劇節最佳女主角的陳品伶出演女主角，搭配2014年以音樂劇「怪物」獲烏鎮戲劇節最佳演員的張稜，及新生代演員廖子萱、劉睿筑等，是音樂劇舞台上極少見的「全女力」製作。編導張仰瑄透過多媒體、光影的輔助，搭配時序交錯的聲線流動，呈現媽媽與女兒最日常也最動人的對話，以及生命中最暖心的道別。「最美的一天」即日起至10月27日在台北水源劇場共有8場演出，邀請民眾進場欣賞，感受親情的溫暖以及死亡和離別的不同風貌。", "title": "大城小肆音樂劇節 最美的一天打頭陣"}
{"summarization": "澳洲政府今天提出一項法案，盼國會能於年底前批准澳洲和印尼、香港與秘魯等三國的雙邊貿易協議，藉替國內農業出口尋找新市場商機，提振經濟。", "article": "澳洲政府今天提出一項法案，盼國會能於年底前批准澳洲和印尼、香港與秘魯等三國的雙邊貿易協議，藉替國內農業出口尋找新市場商機，提振經濟。路透社報導，澳洲政府希望國會能於年底前通過法案，批准貿易協議，移除妨礙澳洲和這三個國家雙邊貿易的多項關稅。澳洲為數不少的鄉村選民大多樂見這些貿易協議。澳洲農民經歷連續3年的乾旱，農作歉收，再加上在出口市場上面臨國際間激烈的競爭，遭逢雙重打擊。澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）今天告訴媒體：「這些（貿易）協議將帶給澳洲出口商新的重大商機。」「我希望能確保持續提供農民和商界以更低的稅率和更佳的管道，進入這三個主要市場。」在野的勞工黨（ Labor Party）暗示，他們大致上支持，但可能會尋求政府在勞動市場方面的讓步，以安撫黨內的工會成員。而在和香港的雙邊貿易協議中，港府承諾不會對從澳洲進口的商品課徵關稅，讓澳洲得以和這個第12大的貿易夥伴維持現狀。澳洲和香港之間的雙邊貨品和服務貿易金額價值約178億澳元（約新台幣3682億元）。", "title": "澳盼國會年底前批准貿易協議 替農業覓新市場"}
{"summarization": "台聯今天到北市府大樓抗議大巨蛋防災避難模擬修正通過，痛批北市府放水、護航財團，並質疑市長柯文哲籌組的民眾黨與遠雄勾結，放話若大巨蛋建照核准，將發起罷免柯文哲行動。", "article": "台聯今天到北市府大樓抗議大巨蛋防災避難模擬修正通過，痛批北市府放水、護航財團，並質疑市長柯文哲籌組的民眾黨與遠雄勾結，放話若大巨蛋建照核准，將發起罷免柯文哲行動。台北市都審會審查大巨蛋防災避難模擬，因有些情境模擬設定受限電腦軟體限制，會中討論改將易壅塞節點退縮以增加避難面積，部分市議員和委員提出異議，但全案仍修正通過。台灣團結聯盟今天前往市府大樓抗議，先在一樓中庭舉牌痛批北市府不顧市民生命安全讓遠雄成功闖關，指最差情境沒有模擬完成，若大巨蛋失火，火災30秒內就可奪命，遑論要在這麼短時間內逃生。台聯組織部主任周倪安表示，台北市長柯文哲沒有連任壓力就開始亂搞，又籌組台灣民眾黨，「遠雄難道是民眾黨的最大金主嗎」。台聯要求市府高層出來面對面談並收下抗議書，並轉移至大門外，揚言市府沒有回應就不離開，後又想直闖市長室，警方緊急關閉大門。台北市都市發展局副局長羅世譽代表出面收下抗議書，台聯文宣部主任潘厚勳、社運部主任歐陽瑞蓮質疑，為何情境未模擬完成、且與會人也有疑義的情況下，依舊全案修正通過。羅世譽表示，有跟英國軟體設計公司討論，因參數在軟體上運行有限制，無法模擬，潘厚勳說「那就是還沒有確定答案嘛」、「這個回應我們非常不滿意」，嗆聲若柯文哲核准大巨蛋建照，台聯一定會發起罷免行動。", "title": "抗議大巨蛋案 台聯：若發建照要罷免柯文哲"}
{"summarization": "離明年總統大選還剩87天，但國民黨總統參選人韓國瑜競選總部主委人選仍難產。國民黨中常委曾文培今天表示，黨主席吳敦義最合適；姚江臨指出，重點是要有功能性；國民黨立委曾銘宗說，相信韓會找到好人選。", "article": "離明年總統大選還剩87天，但國民黨總統參選人韓國瑜競選總部主委人選仍難產。國民黨中常委曾文培今天表示，黨主席吳敦義最合適；姚江臨指出，重點是要有功能性；國民黨立委曾銘宗說，相信韓會找到好人選。韓國瑜昨天對外宣布從今天開始正式請假，全心全力投入總統大選，但是與選戰息息相關的競選總部主委、副手人選，仍未有著落。吳敦義日前以要輔選立委、非常忙碌為由，婉拒擔任主委，但可以當名譽主委。姚江臨今天下午出席國民黨中常會前受訪表示，過去2008年前總統馬英九競選時，當時的黨主席吳伯雄也沒有擔任競選總部主委，而是由前海基會董事長江丙坤擔任，重點是要有功能性，反正不管怎麼樣，黨主席都要負成敗責任。曾文培指出，當然由吳敦義擔任競選總部主委一職最為合適，畢竟吳敦義的各方面條件都夠，但因吳敦義的時間可能無法常到南部開會，願意擔任名譽主委也不錯，至於其他人選則不便評論，畢竟這是韓國瑜權力。媒體詢問，外傳吳敦義不擔任主委是因韓國瑜的選情不佳，韓國瑜競總副總幹事、立委曾銘宗表示，絕對不會，因為吳敦義事務繁忙，還要輔選立委，所以大家贊成吳敦義的決定。他相信韓國瑜會找到好的人選出任，總幹事已有副主席曾永權負責，也在協調相關事宜。針對韓國瑜昨天接受專訪時透露，心中已有副手及閣揆人選，而且是兩人以上的「複數」人選，時間成熟就會公布。曾文培說，國民黨當然有很多優秀人選，一般來說都是要互補，像是南北、省籍、性別等，相信韓國瑜會好好選擇。姚江臨說，不管是男女、省籍等考慮，現在都還好，就看韓國瑜的考量。媒體詢問，根據蘋果日報所做民調顯示若韓國瑜辭去高雄市長民調可上升約4個百分點，曾文培表示，他不清楚民調上升的支持度背景為何，說不定是對手支持者的意願，現在韓國瑜已請假拚大選，相信未來民調會往上走。曾銘宗指出，現在還有3成左右的民眾未表態，所以總統蔡英文還不一定穩當選， 若把統獨議題抽離，蔡總統執政3年多來什麼都沒做，不滿意度高達6成。", "title": "離選戰87天競總主委難產 中常委：吳敦義最合適"}
{"summarization": "民進黨今天召開中執會，原訂要通過成立不分區立委提名委員會，但因人數不足而流會，無法通過委員會名單。", "article": "民進黨今天召開中執會，原訂要通過成立不分區立委提名委員會，但因人數不足而流會，無法通過委員會名單。民進黨中執委共有39人，要過半才能成會。民進黨發言人李明俐今天在記者會上僅表示，今天因為出席人數不足，主席宣布散會。媒體詢問今天出席人數，李明俐只對媒體搖搖手，隨即離去。不願具名的民進黨中執委透露，大家看到不分區立委提名委員會成員，除了黨主席卓榮泰之外，其他成員包括林錫耀、陳菊、蘇貞昌、鄭麗君、林右昌以及另外2名社會公正人士等人多數是新系；因此，大家一早就在串連，故意讓中執會流會。民進黨中央原本規劃16日成立不分區立委提名委員會，最快在10月底或11月初完成不分區人選提名及排序，民進黨4年前拿下18席不分區，這次不分區安全名單預估12到14席，席次僧多粥少，黨內多人積極爭取。", "title": "民進黨中執會流會　不分區提名委員會組成延宕"}
{"summarization": "南門中繼市場17日試營運，台北市市場處今天指出，除規劃發放象徵招財的發財金給攤商外，合興糕糰店也準備代表圓滿入厝「甜湯圓」給民眾享用，26日起推出消費滿額抽活動。", "article": "南門中繼市場17日試營運，台北市市場處今天指出，除規劃發放象徵招財的發財金給攤商外，合興糕糰店也準備代表圓滿入厝「甜湯圓」給民眾享用，26日起推出消費滿額抽活動。以販售熟食、南北貨等外省料理居多的南門市場原址7日暫停營業，257攤商全搬遷至杭州南路2段55號的中繼市場，經多日遷移，市場處今天宣布，南門中繼市場17日起試營運。市場處規劃南門中繼市場試營運當天，將發放發財金給攤商外，合興糕糰店也準備甜湯圓，供參與活動民眾一同享用，此外，中繼市場將導入行動支付，從17日至25日，在市場內使用信用卡或電子支付消費，不限金額，憑付款成功畫面或簽單，可領取洗碗精一瓶，限量300瓶。市場處也宣布，10月26日至11月13日推出為期18天以「傳統之最─南門之味」為主題消費滿額抽活動，南門中繼市場試營運期間歡迎民眾到場採購，此外，11月13日將辦理中繼市場正式開幕活動。市場處表示，南門中繼市場樓地板面積為7300多平方公尺，營業項目延續南門市場特色，一樓為生鮮、南北雜貨、服飾與2樓美食廣場，並設置汽車停車位106格及機車停車位99格。市場處指出，南門市場原址和中繼市場距離約1公里，為方便民眾前往市場，17日起，中正紀念堂2號出口和捷運古亭站（杭州）將提供免費接駁車。記者走訪南門中繼市場，目前攤商仍持續整理內部，工人則是進進出出，攤商認為攤位規劃還不錯，但仍要看試營運及正式開幕後是否會帶來消費人潮。", "title": "南門中繼市場17日試營運 北市推優惠活動"}
{"summarization": "乾杯集團今天宣布推出「麻辣45」，搶攻麻辣鍋市場商機，預期可發揮集團食材綜效，有助於毛利表現；但乾杯也宣布現階段暫緩上櫃計畫，以調整體質為首要目標。", "article": "乾杯集團今天宣布推出「麻辣45」，搶攻麻辣鍋市場商機，預期可發揮集團食材綜效，有助於毛利表現；但乾杯也宣布現階段暫緩上櫃計畫，以調整體質為首要目標。台灣人愛吃火鍋，整體市場產值約新台幣300億元，麻辣火鍋占比更超過20%，吸引王品、乾杯積極搶進。乾杯集團今天宣布推出全新鍋物料理品牌「麻辣45」，以集團強項「和牛」，標榜全台唯一100%和牛油的重慶式麻辣鍋「九宮格吃法」，首家店插旗微風信義。乾杯集團目前旗下有乾杯、老乾杯、黑毛屋本家、黑毛屋（新型態）、和牛47等品牌，加上新品牌「麻辣45」，集團已達6個品牌，預計為集團增添營運成長動能。乾杯集團董事長平出莊司表示，台灣的牛肉自給率只有約5%，一年生產約1萬頭，重慶式火鍋所需的牛油量一鍋必須要2至3公斤以上，因台灣無法供應足夠的牛油而未能盛行，乾杯集國擁有全台第一大和牛使用量，一年引進日本及澳洲和牛約250噸。乾杯集團聚焦牛肉為核心事業，兼具連鎖餐飲與肉品進口商雙重角色。除了擁有採購優勢，和牛並依照不同部位特性供應給旗下各品牌使用，如乾杯、老乾杯、和牛47等燒肉業態使用背部、腹部等；黑毛屋、黑毛屋本家等火鍋事業使用前胸、腿部等；全新品牌「麻辣45」即使用肩部、腿下、內臟等部位，牛油可用於「麻辣45」，使整頭和牛利用率提升達100%，擴大在市場的競爭優勢。針對「麻辣45」展店計畫，平出莊司表示，礙於和牛油用量，目前只在台灣開一家店，但已經與日本、澳洲牛油廠商談妥，後續將持續研議展店狀況，初步會先看台灣市場。另外，乾杯日前宣布撤銷上櫃計畫，乾杯今天表示，上櫃計劃暫緩會先做好事業調整，強化內部經營管理，中國市場也積極開店把業績做好，並收掉體質不好的店，目前乾杯集團共有56家店。針對兩岸市場以外的海外展店計畫，乾杯表示，原先在香港年底展店的計劃受反送中事件影響而推遲；而全球經濟不明朗，對跨入新市場的展店計畫也會較保守，內部近期可能有重大的策略性決議，內容細節及相關計畫預估在第4季比較明朗。", "title": "乾杯搶進麻辣鍋市場 暫緩上櫃調整體質"}
{"summarization": "安葬抗日烈士莫那．魯道遺骨的紀念公園年久失修，遺族向仁愛鄉公所反映，祖靈託夢「住的地方又溼又冷」，經查看墓穴竟真的塌陷又漏水，公所緊急修繕趕紀念儀式辦理前完工。", "article": "安葬抗日烈士莫那．魯道遺骨的紀念公園年久失修，遺族向仁愛鄉公所反映，祖靈託夢「住的地方又溼又冷」，經查看墓穴竟真的塌陷又漏水，公所緊急修繕趕紀念儀式辦理前完工。電影「賽德克．巴萊」讓更多人了解霧社事件歷史，抗日烈士莫那．魯道的遺骨安葬在南投縣仁愛鄉霧社的莫那魯道紀念公園，每年10月27日在紀念公園舉辦追思紀念儀式，但遺族代表日前在鄉公所籌備會議時提出，莫那．魯道等祖靈時常託夢「住的地方又溼又冷」。仁愛鄉公所請來師傅勘查，竟然真的發現墓穴上方水泥有塌陷、漏水情形，近日緊急以小型工程方式展開修繕，遺族代表今天到場關心工程進度，除表示果真印證「祖靈託夢是真的」，也準備祭品向祖靈稟報說，政府已得知並開始修補處理，希望祖靈不要再擔心。莫那．魯道遺骨由台灣大學迎回仁愛鄉後，「莫那魯道烈士之墓」民國63年設置，連同園區等其他硬體年久失修，這次墓穴受損漏水由鄉公所緊急修繕，要趕在27日舉辦霧社事件紀念活動前完工；鄉公所初步估算，若園區全部一次整修，經費至少需新台幣80萬元以上。仁愛鄉長吳文忠今天受訪說，先用小型工程預算辦理緊急維修，但仍希望縣府釐清管理責任，究竟是民政處、觀光處或縣府原住民族行政局負責管理維護，並且後續每年要編列預算來維護紀念公園。", "title": "莫那魯道墓穴漏水 祖靈託夢溼冷是真的"}
{"summarization": "由於樹林區發生4例本土登革熱病例，行政院環境保護署表示，發生原因都與該地區菜園相關；地方環保局已派員清除積水容器與垃圾，呼籲民眾加強環境整理。", "article": "由於樹林區發生4例本土登革熱病例，行政院環境保護署表示，發生原因都與該地區菜園相關；地方環保局已派員清除積水容器與垃圾，呼籲民眾加強環境整理。環保署今天發布新聞稿表示，近日新北市樹林區出現4例本土登革熱病例，都與坡內里菜園相關，環保署已請新北市環保局加強巡查並動員社區民眾澈底清除孳生源。環保署指出，由於菜園種植作物需要用水，時常可見各式儲水容器或大型儲水桶，容易成為孳生病媒蚊的高風險場所，地方衛生及環保單位已將菜（果）園列為登革熱防治工作重點。環保署表示，已於14日偕同專家前往病例里進行環境巡查，現場發現菜園中有大量積水容器，研判本次樹林區疫情與去年新莊區疫情相似，已立即請新北市環保局清潔隊員處理並進行後續追蹤；而環保局14日、15日已動員，於登革熱發生區域清除積水容器及4.3公噸垃圾，並進行病例里及周邊里戶外環境化學防治工作。環保署呼籲民眾定期刷洗並確實加蓋或加掛細網，另外菜園常見的儲水容器例如水桶、水缸、廢棄浴缸也應加強清理；並強調對於營建工地、資源回收場、學校及其他事業單位，如有事實足認定孳生病媒幼蟲，即依廢棄物清理法第50條第3款取締告發，裁處新台幣1200元以上6000元以下罰鍰，並且限期改善。", "title": "樹林區菜園孳生登革熱 環保署籲清除積水容器"}
{"summarization": "台灣大學等校學生組織今天和民主進步黨籍立委一同召開記者會，呼籲抵制中國大陸的統戰交流團。陸委會今天表示，陸方強加干預學生交流，背後統戰意圖昭然若揭，各校應慎防。", "article": "台灣大學等校學生組織今天和民主進步黨籍立委一同召開記者會，呼籲抵制中國大陸的統戰交流團。陸委會今天表示，陸方強加干預學生交流，背後統戰意圖昭然若揭，各校應慎防。台大學生會、台大研究生協會、台師大學生會等多校學生組織，今天和民進黨立委蘇巧慧等人，召開「拒絕參加統戰交流團，共抗校園中國因素」記者會，呼籲全國學生抵制天津大學舉辦的「海峽兩岸青年學生領導力論壇」。大陸委員會下午透過文字回應表示，中共「習五條」推出後，加大對台灣青年學生工作，常藉文教交流名義包裝其統戰意圖，並以「落地接待」方式作為誘因，招攬台灣師生赴陸交流。陸委會指出欲透過片面展現中國大陸發展前景及樣版宣傳，增進台灣青年對陸認同感；且陸方對於學生參與兩岸交流活動的心得及言論，也加以干預及操控，背後統戰意圖昭然若揭，已不再是正常健康的兩岸交流活動。陸委會表示，教育部日前已函文提醒學校注意陸方相關交流活動目的及安排，不應有政治目的與政治性內容，學校也應遵循現行兩岸法規及政策，強化自我監督。陸委會強調，政府再次提醒各級學校，應審慎評估陸方相關交流活動背後政治意圖，避免配合陸方辦理具政治目的的交流活動，也不應呼應陸方對台統戰作法，以共同維護國家安全利益與兩岸文教交流的有序進行。", "title": "學生統戰交流團惹議  陸委會籲各校慎防"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.722元，貶3.6分，成交金額11.25億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.722元，貶3.6分，成交金額11.25億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.695元，最高30.650元、最低30.725元。1081016", "title": "新台幣貶3.6分 收30.722元"}
{"summarization": "2019年IESF世界電競錦標賽12月將在南韓首爾登場，代表台灣參賽的張家棟、洪偲猛同樣都將目標瞄準冠軍，張家棟今天表示，「鐵拳」項目為南韓強項，打敗南韓將是首要目標。", "article": "2019年IESF世界電競錦標賽12月將在南韓首爾登場，代表台灣參賽的張家棟、洪偲猛同樣都將目標瞄準冠軍，張家棟今天表示，「鐵拳」項目為南韓強項，打敗南韓將是首要目標。中華民國電子競技運動協會今天舉行「2019 IESF中華電競代表隊 x KELME戰服發表暨電競大專盃開賽」記者會，這次電競協會與運動服飾品牌KELME合作，現場並展示全新的中華電競代表隊戰服。中華電競代表隊12月11日至15日將出征在南韓首爾舉辦的2019年IESF世界電競錦標賽，去年曾披上中華隊戰袍的張家棟，今年再度入選。張家棟在「鐵拳」系列遊戲資歷累積約20年，平常還有其他工作的他，每天約花2至3小時練習。他透露，小時候家人認為玩遊戲的小孩容易學壞，曾反對他玩遊戲，但隨著漸漸在比賽斬獲好成績，加上沒有學壞，家人也不再堅決反對。談到再度征戰世界電競錦標賽，張家棟說，將透過實戰尋找不同對策，希望能在世界賽發揮平常水準。張家棟指出，「鐵拳」項目一向是南韓的強項，而他平時也常在線上與南韓選手切磋，或透過研究比賽影片找出對手破綻，這次以打敗南韓為首要目標，且有信心有機會奪冠。首度入選中華電競代表隊的洪偲猛，從小學4年級起至高中都在踢足球，還曾拿下全國青少年盃第2名，儘管後來考上台灣體育運動大學體育學系，但考量足球在台灣發展有限，未再專攻該項目，目前則是永安國小足球隊教練。「玩足球只是興趣。」洪偲猛表示，希望能在電競足球項目奪冠，讓世界看到台灣電競足球的一面，有著足球底子的他自認，比起不懂足球的人，他在遊戲戰術或傳球上更具優勢。", "title": "假想敵南韓 張家棟世界電競錦標賽拚奪冠"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天委員會議審議通過「行動寬頻業務競價作業注意事項」修正草案，拍賣機制經過改良，由過去競價者對標的「報價」，改為「提出所需求頻寬」，以提升競價效率。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天委員會議審議通過「行動寬頻業務競價作業注意事項」修正草案，拍賣機制經過改良，由過去競價者對標的「報價」，改為「提出所需求頻寬」，以提升競價效率。NCC為了讓12月上旬5G首波執照競標作業順利進行，通過「行動寬頻業務競價作業注意事項」修正草案，24日也將辦理競價作業流程說明會，同時徵詢業者意見，修正後公告注意事項。NCC表示，這次競標方式改良2017年4G第三波釋照所採用的「多回合同時上升競價法（SMRA）」，從過去競價者對競價標的「報價」，改為競價者「提出所需求頻寬」，有助於提升競價效率，這樣的做法在國外頗為常見。NCC官員說明，過去是競價者報價，這次則由NCC提價格，業者提出需求頻寬，如果需求大於供給，就進入下一回合，NCC也會依規定以前一回合的1.03倍調升下一回合的回合價格，讓競價者的需求頻寬和釋出頻寬數量達到趨於均衡。另外，為了避免競價中發生流標，導致頻率資源無法有效運用，NCC說，這次在數量競價時，也新設計了補充競價回合，確保原規劃釋出的頻率能順利釋出。NCC表示，釋照競價作業將採二階段方式進行，第一階段以多回合競價方式決定得標頻寬數量，第二階段再進行位置競價，決定實際得標頻率位置。5G釋照競價作業規劃將於12月上旬進行，預計明年1月完成釋照程序；NCC表示，目前計有中華電信、台灣大哥大、台灣之星、亞太電信及遠傳電信等5家業者提出申請，相關審查作業正同步進行中，將於11月下旬完成申請人事業計畫構想書及資格等審查作業後，公布合格競價者名單。", "title": "配合5G釋照  拍賣機制將從報價改為提出所需求頻寬"}
{"summarization": "國研院台灣半導體研究中心台南基地，今天在國立成功大學力行校區上梁，預定明年6月啟用及試營運。", "article": "國研院台灣半導體研究中心台南基地，今天在國立成功大學力行校區上梁，預定明年6月啟用及試營運。國研院台灣半導體研究中心台南基地由國家實驗研究院和成功大學合作打造，去年9月動土，今天上梁，將深耕台灣中南部半導體特色研究及擴大南北產學研鏈結，以奠定台灣未來新興半導體領域研究發展與人才培育的厚實基礎。成大表示，國研院台灣半導體研究中心台南基地完工啟用後，國研院和成大雙方將結合各自優勢，強化跨域學科融合，投入半導體及奈米材料、生技醫材等技術的開發與應用，培育產學界所需高階人才。國研院台灣半導體研究中心台南基地位於成大力行校區，是座擁有2棟建築物的綠建築，建築總面積近1000坪，其中一棟是地上4樓、地下1樓的半導體研究設施主體，另一棟是地上2樓的綠色科技展示區。台南基地半導體研究設施主體，包含和業界生產研究環境接軌的200坪高規格半導體無塵室，及35坪生醫光電核心設施檢測實驗室，以規劃推動「前瞻性低耗能快速感測晶片」、「下世代半導體製程」、「先進異質整合封裝」及「先進生醫微流體晶片」等平台。成大人員說，台南基地將建立先進半導體研究環境，與產業界合力發展3奈米及更高等級的半導體製程相關技術，研發新穎材質的半導體材料，開發符合下世代人工智慧應用所需低耗能感測器，及培育高階人才。在半導體技術應用至生醫的研究上，台南基地將引進成大醫學院、醫學中心、生科學院、傳染性疾病及訊息研究中心、生醫材料研究中心等研究團隊能量，開發先進生醫微流體晶片、低耗能快速感測晶片等生醫研究，快速精準檢測疾病及細菌抗藥性等。", "title": "國研院台灣半導體研究中心台南基地 109年啟用"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天接見AIT主席莫健。莫健表示，同意蘇貞昌所說台美關係越來越增進，以及雙方有許多共同成就，他保證這樣的成就將會越來越多。", "article": "行政院長蘇貞昌今天接見AIT主席莫健。莫健表示，同意蘇貞昌所說台美關係越來越增進，以及雙方有許多共同成就，他保證這樣的成就將會越來越多。蘇貞昌下午在外交部長吳釗燮陪同下接見美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty），並致贈台客藍杯具組。蘇貞昌致詞時表示，台美關係非常重要，莫健對增進台美關係有非常卓越的貢獻，今年農曆年前和AIT處長酈英傑見面時，也特別表示希望雙方增進關係；他非常高興這段期間雙方一起努力，讓關係一再增進。蘇貞昌指出，莫健是老朋友，對台灣非常了解，總統蔡英文日前出訪兩次過境美國，莫健都全程陪同。蔡總統上午剛接見莫健，中午他跟總統一起吃飯，總統也提到近期看到美國國會通過相關挺台法案，美國政府同意對台灣軍售、增強自我防衛能力，對於台美增進彼此互信、美國履行對台六項保證種種作為，他表示感謝。蘇貞昌說，上個月底美國參議院外交委員會通過台北法案，這個月初國務院副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）來台灣共同主持太平洋對話，台灣對區域和平作出有意義的貢獻，希望美國能持續支持台灣這方面的發展。莫健首先以中文表示，他很榮幸有機會與蘇貞昌見面，「我肯定是台灣的好朋友」。他說，他也贊成蘇貞昌所說台美關係越來越增進，台美雙方有許多共享價值與共享利益，例如自由、民主，把雙方結合在一起。莫健說，蘇貞昌提到台美雙方有許多共同成就，他保證這樣的成就將來會越來越多。", "title": "台美關係增進 莫健：雙方共同成就未來會更多"}
{"summarization": "勞動部裁決委員會今天認定，長榮航空在空服員罷工前公告若有虧損將減年終及優待機票，屬於不當勞動行為。長榮航總經理孫嘉明說，等收到裁決書後研議是否提行政訴願。", "article": "勞動部裁決委員會今天認定，長榮航空在空服員罷工前公告若有虧損將減年終及優待機票，屬於不當勞動行為。長榮航總經理孫嘉明說，等收到裁決書後研議是否提行政訴願。對於裁決結果，桃園市空服員職業工會表示，長榮公司108年5月8日的公告內容已被認定違法，這也是長榮航空公司第一個被認定違反工會法的案例，長榮航空公司應懸崖勒馬，立即恢復全體員工使用員工優待機票權益，停止製造差別待遇和繼續打壓工會，重新修復勞資關係。長榮航空在空服員罷工前公告，若有虧損將減年終及優待機票，桃園市空服員職業工會提出不當勞動行為裁決，裁決結果近日出爐，委員會認定屬於不當勞動行為。對此，孫嘉明在長榮航空線上旅展記者會後受訪表示，目前還沒收到裁決書正本，等收到後會再來研議要不要提起行政訴願。孫嘉明指出，裁決結果出來前，工會用了很多靜坐抗議、找立委施壓等，對這樣的做法表達遺憾。他也說，在罷工結束後雙方簽下的團體協約中，有談妥要漸進式恢復優惠機票，罷工結束後雙方一直有在協商，長榮航空也有提出漸進式恢復的方案，長榮航空願意持續協商。", "title": "遭認定不當勞動行為 長榮航：研議提行政訴願"}
{"summarization": "「10x10玩台北-國慶花車嘉年華」靜態展，10日起在中正紀念堂展示至20日，移民署將在19、20日推「彩繪印尼日惹面具」及「手作傳統越南燈籠」活動，邀民眾體驗多元文化DIY。", "article": "「10x10玩台北-國慶花車嘉年華」靜態展，10日起在中正紀念堂展示至20日，移民署將在19、20日推「彩繪印尼日惹面具」及「手作傳統越南燈籠」活動，邀民眾體驗多元文化DIY。台北市觀傳局於中正紀念堂舉行「10X10玩台北-國慶花車嘉年華」活動，展期自10日至20日止，全台23輛主題花車共同亮相。移民署今天發布新聞稿表示，「10x10玩台北-國慶花車嘉年華」活動期間，也在12、13、19、20日分別安排4場「多元文化藝術DIY」活動。其中，首場活動為「越南手作拼布DIY」體驗攤位，由開設「杰妍拼布手作坊」的越南新住民吳氏深擔任攤主，其手作越南傳統服飾鑰匙圈，透過拼布呈現越南服飾紋理和細節，手作拼布背包和零錢包也呈現出傳統圖騰風味，吸引不少民眾爭相體驗。移民署說，吳氏深以自己的兩個罕病兒名字為手作坊命名，她因須在家照顧罕病兒而無法外出工作，不願靠社會捐助救濟，反而自學拼布和服裝設計，自立自強在家製作拼布包販售，透過結合越南文化和拼布藝術，不被命運擊倒，拼出自己人生的新藍圖。由於吳氏深的手藝精巧，拼布包廣受歡迎。移民署表示，吳氏深展現出的越南女性堅毅不拔、不屈不撓精神，也獲得「新住民女性創業加速器計畫」優等獎肯定。移民署表示，19、20日將接續舉辦「彩繪印尼日惹面具」及「手作傳統越南燈籠」等活動，前者來自於印尼中部小城日惹，木雕加彩的面具為傳統面具舞和皮影戲的重要裝飾。此外，越南傳統燈籠則為越南中秋節的傳統技藝，星形燈籠裡的燭光象徵著希望，歡迎民眾到場體驗DIY各種多元文化手作藝品同樂。", "title": "國慶花車嘉年華靜態展 移民署推異國手作藝術"}
{"summarization": "民航局今天表示，配合日本舉行新天皇即位典禮期間強化航空保安控制，20日下午6時起到25日0時止，飛往日本的航班將實施旅客人身及手提與託運行李強化安檢措施。", "article": "民航局今天表示，配合日本舉行新天皇即位典禮期間強化航空保安控制，20日下午6時起到25日0時止，飛往日本的航班將實施旅客人身及手提與託運行李強化安檢措施。民航局今天發出新聞稿表示，配合日本舉行新天皇即位典禮期間強化航空保安控制，從10月20日下午6時起到10月25日0時止的飛往日本航班，將實施旅客人身及手提與託運行李強化安檢措施，這段時間前往日本旅客，請配合並儘早抵達機場辦理報到及通關。民航局說，目前有飛往日本航班各機場包括桃園國際機場、台北松山機場、台中國際機場、台南機場及高雄國際機場等5個機場，基於國際合作及強化保安，都將配合日本國土交通省航空局要求執行強化安檢措施。民航局表示，為了確保飛日航班強化安檢期間的各項作業順遂，已協調航警局、桃機公司、相關航空站及航空公司預為準備與配合辦理有關事宜，但由於相關強化安檢措施難免增加作業時間及調整原有程序，尚請旅客耐心等候與配合。民航局也提醒赴日旅客在這段期間內以確保搭機過程順利。", "title": "新天皇即位期間 赴日航班加強安檢"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）昨天預測，阿根廷今年通貨膨脹率將達57.3%，僅次於委內瑞拉和辛巴威，成為全世界第3高通貨膨脹國家，並警告阿根廷經濟危機可能加劇。", "article": "國際貨幣基金（IMF）昨天預測，阿根廷今年通貨膨脹率將達57.3%，僅次於委內瑞拉和辛巴威，成為全世界第3高通貨膨脹國家，並警告阿根廷經濟危機可能加劇。國際貨幣基金15日公布「世界經濟展望」報告，預測阿根廷今年國內生產毛額（GDP）萎縮3.1%，失業率攀升至10.6%，這是總統馬克里（Mauricio Macri）2015年就任以來最糟糕的數字。阿根廷成為全球通貨膨脹率最高的國家之一，接著將嚴重影響貧困率。目前只有2國通貨膨脹高於阿根廷，委內瑞拉為200,000%，辛巴威182.9%。在阿根廷之後為蘇丹56.9%、南蘇丹35.9%，估計今年只有17國通貨膨脹率達到2位數。阿根廷總統大選將於本月27日舉行，政治的不確定性、信心下降，使經濟危機加劇，這份展望報告對阿根廷未來經濟成長不樂觀，預測2019年經濟成長率為-3.1%，2020年將為-1.3 %，持續萎縮，通貨膨脹率達39.2 %。另外，由於受委內瑞拉、阿根廷、巴西和墨西哥等國拖累，國際貨幣基金下調對拉丁美洲經濟成長預測，預計2019年僅增長0.2%。", "title": "IMF經濟預測 阿根廷通貨膨脹全球第3高"}
{"summarization": "為期3天的第一屆亞太循環經濟論壇今天在高雄展覽館登場，經濟部次長曾文生應邀出席開幕式，他上台致詞向與會國際人士分享台灣致力循環經濟的經驗及成果。", "article": "為期3天的第一屆亞太循環經濟論壇今天在高雄展覽館登場，經濟部次長曾文生應邀出席開幕式，他上台致詞向與會國際人士分享台灣致力循環經濟的經驗及成果。曾文生與環保署副署長沈志修及循環台灣基金會董事長黃育徵等人同台出席揭幕式。曾文生致詞表示，呼應國際趨勢，國內來自於民間的力量也相繼投入發展循環經濟，如2012年成立台灣搖籃到搖籃聯盟、2015年非營利組織、社會企業、風電產業成立台灣再生能源推動聯盟等。他又說，總統蔡英文就職演說中將循環經濟列為國家發展重點項目後，國內產、學、研、社各界更是風起雲湧加入循環經濟的行列。根據資源循環台灣基金會的統計，2016年迄今，包括國內產、政、學、研、社各界共辦理了大大小小超過250場的大型活動、論壇及研討會，探討與循環經濟相關的議題，擬定協力合作推動的方向與目標。沈志修表示，廢棄物是錯置的資源，透過一套可確保資源能持續回復、循環再生的創新發展模式，垃圾也可變成金。環保署早在數年前就設定台灣的循環經濟目標路徑從2020年「源頭減量」；2030年達到「綠色生產消費」，並在2050年達到「物質全循環」的終極目標。黃育徵在專題演講中提出一套「企業實踐循環經濟路徑圖」說明產品服務化、高價值循環及系統合作三大轉型策略，以及工業與農業部門能夠實踐的具體方法，讓台灣企業實現能資源效率極大化、外部成本最小化，為下個世代創造一個經濟與環境共生共好的社會。這場論壇有18國、近500人參加，聚焦垃圾減量、再生能源及電動機車經濟模式。展場外有中油、台糖及民間廠商提供環保再生商品，展現台灣致力環保成果；電動機車Gogoro也於論壇分享商業模式，分享Gogoro改變國內騎士使用型態，為減碳的貢獻成果。", "title": "亞太循環經濟論壇  曾文生分享台灣經驗"}
{"summarization": "台灣陽光關懷協會與文大戲劇系合辦舞台劇本比賽，獲選社會組最佳舞台劇本的作品「再見青春」，以少女吸毒後的變調人生為場景，營造懸疑氛圍，引發閱讀興趣。", "article": "台灣陽光關懷協會與文大戲劇系合辦舞台劇本比賽，獲選社會組最佳舞台劇本的作品「再見青春」，以少女吸毒後的變調人生為場景，營造懸疑氛圍，引發閱讀興趣。台灣陽光關懷協會與中國文化大學戲劇系合作「陽光實驗室計畫」，並舉辦第一屆陽光盃舞台劇本比賽，分為社會組和學生組，以藥物濫用問題嚴重性為主題，期許參賽者用創意又發人深省的方式，發展適合在校園展演的舞台劇作品。主辦單位今天發布新聞稿指出，社會組最佳舞台劇本由「再見青春」獲得，作者簡肇萱以高中少女吸毒後的變調人生為場景，並營造懸疑氛圍，表現出歲月痕跡與吸食毒品前後的差異。學生組最佳舞台劇本從缺，獲優等第一名的是台南藝術大學學生吳彥陞的作品「逃離K洞」，劇本涵蓋家暴、用毒和情感背叛等元素。評審委員表示，此次參賽作品不僅要掌握劇場特質和寫作技巧，更應鎖定「反毒」核心，對毒品議題和青少年心理有深入認識。獲獎作品有的以校園偶像推理做包裝，有的加入隔代教養、家暴等親情元素，題材貼近日常，易引起學子共鳴。台灣陽光關懷協會理事長關淑君表示過去台灣陽光關懷協會以「陽光小小兵」劇團在全台各小學扎根，透過輕鬆有趣的戲劇演出宣導反毒觀念，獲得許多正面成效與肯定。關淑君提到，隨著協會服務接觸的對象年齡層提高，這次從徵選脫穎而出的作品，不僅可獲得獎金及獎盃，還有機會在下一波計畫啟動時，由台灣陽光關懷協會率劇團巡迴展演，與青少年及一般民眾互動交流，共同驅除黑暗毒害。", "title": "描寫少女吸毒後變調人生 舞台劇本獲獎"}
{"summarization": "墾管處近日修正海域遊憩活動管理方案，開放遊艇夜間航行、浮動平台設置規範與定義「動力」與「無動力」海上活動的分界，讓遊客、業者有明確規範可遵守。", "article": "墾管處近日修正海域遊憩活動管理方案，開放遊艇夜間航行、浮動平台設置規範與定義「動力」與「無動力」海上活動的分界，讓遊客、業者有明確規範可遵守。墾丁國家公園地理位置佳，三面環海發展，不少遊客會前往從事水上活動，包含浮潛、衝浪、拖曳傘、水上摩托車等。然而，規範墾丁國家公園內水上遊憩相關規定的「墾丁國家公園海域遊憩活動管理方案」已長達8年未再修訂。墾丁國家公園管理處表示，由於近年海域遊憩活動的類型不斷增加，而且保育、遊憩觀念逐漸改變，為了讓規定符合現狀，墾管處在107年起啟動第3次修訂。墾管處表示，該修訂案已於民國108年9月由國家公園計畫委員會審議通過，待後續公告程序完成、報請內政部核定後即可正式實施。墾管處說，這次4個修訂方向，包含新增無動力活動項目、申請設置海域遊憩浮動平台規定、開放遊艇夜航及定義「動力」與「無動力」海上活動的分界。首先，由於無動力性質的獨木舟及立式划槳，對環境影響較低，因此開放可在園內特定區域使用。此外因應近年興起的自由潛水，所以獨立增列該項目。第二，過去後壁湖遊艇港並未開放夜航，但近年來業者保育觀念逐漸提升，且夜間遊艇賞景的需求增加，因此放寬後壁湖遊艇港航行時間開放至夜間10時。第三，新增規劃海域遊憩浮動平台區位，並開放申請設置。最後，浮潛、衝浪等無動力遊憩活動，統一規範在離岸200公尺內；水上摩托車、拖曳傘等動力遊憩活動，統一規範在離岸300公尺外；離岸200到300公尺間則保留做為安全緩衝區。", "title": "配合水上遊憩習慣改變 墾管處修訂規範"}
{"summarization": "台北市勞動局今天表示，已接獲「台北市網路平台外送員職業工會」申請，成立後，加入工會的外送員權益更有保障，比如享有勞健保，也能與外送平台業者簽署團體協約。", "article": "台北市勞動局今天表示，已接獲「台北市網路平台外送員職業工會」申請，成立後，加入工會的外送員權益更有保障，比如享有勞健保，也能與外送平台業者簽署團體協約。勞動局表示，已接獲成立工會申請，全名為「台北市網路平台外送員職業工會」，目前已進入程序，進行資料彙整。勞動局指出，申請工會條件為申請者必須找齊30名發起人、召開發起人會議、開籌備會、成立大會、選出會務幹部等。工會成立後，外送員權益更有保障，如享有勞健保，勞動局表示，特別是勞保，就能享有各種相關給付。勞動局說，當入會會員人數愈來愈多時，就能與業者簽署團體協約。", "title": "要享勞健保  北市外送員申請成立工會"}
{"summarization": "亞太電積極布局5G應用，攜手交大在校園打造5G實驗網，鼓勵創新應用，亞太電董事長呂芳銘表示，亞太電已打造六大第一紀錄，包括以5G即時轉播8K影像等，他也重申贊成企業專頻。", "article": "亞太電積極布局5G應用，攜手交大在校園打造5G實驗網，鼓勵創新應用，亞太電董事長呂芳銘表示，亞太電已打造六大第一紀錄，包括以5G即時轉播8K影像等，他也重申贊成企業專頻。隨著5G競標進入倒數，2020年台灣將邁入5G元年，人類與城市預料會透過各種感知器產生連結，經由5G加上大數據、人工智慧、物聯網，將一切串聯起來。亞太電信積極布局5G應用，看準學界研究動能，2018年初與國立交通大學及鴻海科技集團共同成立的「鴻海-交大聯合研究中心」合作，在交大校園中打造5G實驗網路，鼓勵開放式創新及自主應用開發，今天在交通大學展演5G應用整合開發成果，同時透過開發者的角度來驗證4G與5G的技術差異。據Gartner的預測，到了2022年，將會有8成的企業IoT專案都將包含AI解決方案。亞太電信本次整合AIoT（人工智慧物聯網）的創新應用型態，延伸出許多關於智慧影像的相關服務，搭載5G網路，展演全台5G無人機首飛、智慧監控及智慧交通等應用，帶動5G產業發展。亞太電信董事長呂芳銘表示，亞太電信看準未來新科技的數位浪潮，自2014年起即提出智慧生活願景，積極轉型為新科技服務營運商，布局5G創新應用，致力推動智慧製造、智慧零售、智慧能源、智慧農業、智慧空氣品質監測等領域，打造「六大第一」紀錄。他接著說明，亞太電信領先業界取得台灣第一張5G實驗網執照；打造台灣首家GSMA Open Lab認證實驗室；率先以5G網路支持全台第一個8K影像即時轉播；業界第一個推動臉部辨識服務，整合「AＩ視覺辨識」相關應用，投入於校園，零售、銀行、製造等領域；亞太電信也是全台最大智慧讀表通訊方案供應商，打造智慧電網系統，透過即時遠端通訊讀表，改善供電品質；協助政府進行空污防制，推出智能空氣品質監測平台，囊括最多合作縣市。此外，針對企業專網專頻議題，多數電信業者擔憂其公平性，呂芳銘今天重申「建議設有企業專網專頻」的贊同立場，他說，電信公司會去搶5G頻譜，也有其優勢，企業願意合作當然很好，但礙於企業資安隱私性的問題，專頻有其存在必要。由於電信業者擔憂政府規劃企業專用頻譜，與電信業者預計在12月透過重金競標取得的頻譜相比，存在不公平性，盼政府相關單位能在競標前溝通清楚。至於企業專網專頻政策何時該拍板，呂芳銘認為，「越快越好」，但他強調企業專頻必須要同步對電信公司與企業開放申請，而從國家產業發展來看，只有透過電信公司一條路是不利的，認為開放企業專頻與電信是相輔相成，「對電信好，對產業也很好」，而頻譜的選定一定要能和國際接軌。", "title": "亞太電攜手交大秀5G 呂芳銘：贊成企業專頻"}
{"summarization": "一年一度的旅展即將開跑，長榮航空今天宣布，明天起線上旅展機票全航線56折起，再抽不限航點及次數的免費機票；中華航空則從18日起的線上旅展加碼送哩程。", "article": "一年一度的旅展即將開跑，長榮航空今天宣布，明天起線上旅展機票全航線56折起，再抽不限航點及次數的免費機票；中華航空則從18日起的線上旅展加碼送哩程。一年一度的台北國際旅展即將開跑，喜歡出國的民眾更不能錯過今年最後一波機票特惠。長榮航空在線上旅展記者會宣布，2019長榮航空線上旅展從明天（17日）凌晨0時起開跑，全航線飛往60個城市票價最低56折起，不論是大阪、名古屋、曼谷、清邁及沖繩，都不到新台幣5000元；長程的倫敦、洛杉磯、溫哥華、舊金山等歐美航線也不到2萬元。長榮航空總經理孫嘉明說，今年也將再度祭出一年不限航點不限制次數的環遊世界經濟艙機票、環遊世界豪華經濟艙機票及環遊世界商務艙機票3項大獎。孫嘉明並宣布加碼送20萬元的長汎旅行社旅遊金，團體下訂也加碼20萬元的長汎旅行社旅遊金。孫嘉明說，以去年線上旅展的經驗來看，較前一年同期成長大約15%的銷售額，今年隨著787機隊交機，運能也會持續增加，今年設定的目標希望比去年還高。他也指出，今年整體營收客運部分應該會比去年好，但貨運受到中美貿易戰影響，有衰退的狀況。中華航空則發出新聞稿表示，10月18日到11月15日將推出線上旅展，全航線超值優惠，最低3096元起，更首次於旅展祭出「百萬豪哩遊世界」買機票送哩百萬活動，再加碼會員獨享扭扭樂活動。華航表示，10月28日起台北到洛杉磯增飛CI006/CI005航班，每週一、三、五，搭配天天飛航的CI008/CI007，每週共10班飛往洛杉磯，來回促銷價1萬4840元起（含稅）；其他熱門航線如台北到大阪5220元起（未稅）、台北-曼谷4350元起（未稅），全航線促銷最高現省6000元。加拿大航空日前也發出新聞稿宣布推出線上旅展，10月31日前購買經濟艙、豪華經濟艙及尊享商務艙來回機票，飛往加拿大及美國各大城市，無須輸入特別促銷代碼，即享限時優惠。加拿大航空指出，台北直飛溫哥華來回1萬2499元起（未稅）、台北經溫哥華飛往美國洛杉磯9999元起（未稅）。", "title": "機票旅展搶便宜 長榮祭免費票華航加碼送哩程"}
{"summarization": "清華大學學生會在校園內設置連儂牆，被劉姓中國交換生撕毀牆上海報，會長賴永岫今天說，劉女雖是同校學生，為捍衛民主自由，將不與劉女和解、提告到底。全案檢方偵辦中。", "article": "清華大學學生會在校園內設置連儂牆，被劉姓中國交換生撕毀牆上海報，會長賴永岫今天說，劉女雖是同校學生，為捍衛民主自由，將不與劉女和解、提告到底。全案檢方偵辦中。警方表示，清華學生會在校園設置連儂牆，上月30日被一名撐傘女子撕毀海報，經學生會報警，警方追查發現為同校的劉姓中國交換生所為，校方聯繫劉女說明。警方指出，劉姓女子稱立場不同，認為連儂牆上所張貼支持反送中海報、標語等留言太偏激，才會撕毀，而撕毀的海報與標語已丟到垃圾桶。賴永岫表示，連儂牆海報被撕毀，學生會深表遺憾，撕毀行為已經嚴重影響連儂牆設置目的，也讓在這裡發聲的同學，造成傷害。學生會在第一時間報警，經過討論後，決定對劉女提告。今天也到新竹地檢署出庭，說明案情。他指出，劉女雖為同校學生，但學生會為捍衛自由民主，並不會因為對象不同而有所差別，因此，將對劉女提告到底，不會與她和解。賴永岫說，學生會設置連儂牆，希望能讓更多同學關注國際事件，盼守護民主、捍衛言論自由，也希望讓不同的聲音呈現在牆面上，彼此能包容、減少對立。在撕毀事件後，連儂牆雖未再出現大規模的惡意撕毀，但仍有人在牆面上以不雅圖像、變造文字破壞。對此，賴永岫說，連儂牆上便利貼特點能貼上覆蓋後，還可隨手翻閱，但是針對惡意塗改破壞便利貼，學生會將追究。清華大學表示，連儂牆遭撕毀，檢方持續偵辦中，由於已進入司法階段，校方尊重司法。", "title": "清大連儂牆被中國交換生撕毀 學生會告到底"}
{"summarization": "嘉義縣太保市一處產業道路今天發生2輛貨車事故，2車衝入稻田，1輛貨車蘇姓駕駛及乘客拋出車外，2人頭部重創，其中蘇男意識不清，2人都送醫急救，事發原因待調查釐清。", "article": "嘉義縣太保市一處產業道路今天發生2輛貨車事故，2車衝入稻田，1輛貨車蘇姓駕駛及乘客拋出車外，2人頭部重創，其中蘇男意識不清，2人都送醫急救，事發原因待調查釐清。嘉義縣消防局於上午接獲報案，太保市後潭里一處產業道路發生車禍，救護車趕抵發現是2輛貨車事故，衝入路旁稻田，其中1輛貨車蘇姓駕駛及張姓乘客被拋出車外，被路人合力抬至路面待援，另1輛貨車蔡姓駕駛沒有受傷。消防局指出，蘇男頭部重創、有嚴重撕裂傷，意識不清張男也受傷，先後送至嘉義長庚醫院急救。嘉義長庚醫院表示，蘇男頭部傷及腦幹，傷勢嚴重，無法進行手術，有生命危險，加護病房觀察；張男進行手術後，也送加護病房觀察，仍未脫離險境。警方指出，2輛貨車駕駛都無酒精反應，車內均無行車紀錄器，現場產業道路也沒有路口監視器，事故原因待進一步調查釐清。", "title": "嘉義2貨車事故衝入稻田 2人重傷"}
{"summarization": "東北風吹起，海面翻起白浪，吸引旗魚浮出水面戲水。台東新港區漁會鏢旗魚大賽已開跑，這2天有2尾旗魚入港，今年的競賽延長為1個月至11月15日止。", "article": "東北風吹起，海面翻起白浪，吸引旗魚浮出水面戲水。台東新港區漁會鏢旗魚大賽已開跑，這2天有2尾旗魚入港，今年的競賽延長為1個月至11月15日止。「別人的壞天氣，就是我們討海人的好天氣」，新港區漁會漁市場主任李宏勇說，這幾天東北風增強，或許再過幾天進入東北季風的季節，惡劣的天氣也正是捕旗魚的季節。新港區漁會今年度的鏢旗魚大賽從10月15日開始，過去只有2個星期，今年特別延長到11月15日。分成最大尾組和最多組，2組的第1名獎金都是新台幣2萬元。李宏勇表示，限新港區漁會漁民的鏢旗魚作業船才可參加，流刺網和延繩釣不列入競賽。比賽項目白皮旗、黑皮旗、紅皮旗、芭蕉旗及劍旗魚等。李宏勇說，昨天金年財號漁船鏢到第1尾，136公斤，每公斤360元；今天新漁發323號漁船也鏢到1尾，106公斤，每公斤433元。競賽狀況將會越來越精彩。成功鎮新港漁港的鏢旗魚文化，是日據時代留下來的，早期成功漁民是以舢舨釣旗魚，後來日本人引進漁船和鏢旗魚的技術，於是開始建立港口，大家開始鏢旗魚。鏢手要藝高膽大，站在船頭的鏢台上，高約5、6公尺，沒有依靠，只有雙腳套在「腳籠」上，手持15至18公分、重6.2公斤的鏢槍，頂著大浪找旗魚，相當危險全盛時期是80年代，新港漁港有50、60艘鏢旗魚船，10年前流刺網引進後，逐漸沒落，現在只剩下20艘，專業的只有10艘，30歲以下的鏢手只有3人，「海上鐵男」逐漸消失。", "title": "海上鐵男惡浪競技 鏢旗魚開跑了"}
{"summarization": "港媒報導，前中共總書記趙紫陽逝世14年後，他的骨灰可能於近期安放在北京的民間墓地，而非中共八寶山革命墓地。", "article": "港媒報導，前中共總書記趙紫陽逝世14年後，他的骨灰可能於近期安放在北京的民間墓地，而非中共八寶山革命墓地。被視為中共開明派的趙紫陽於2005年初逝世後，他的家人與中共方面一直未能針對他的安葬事宜達成共識。官方香港電台今天報導，趙紫陽兒子趙二軍接受該台專訪時說，家人已自資購買一處距離北京市中心60多公里的民間墓地，設計普通、低調，簡單的墓碑已經建成。趙二軍說，希望在近兩個月內安葬父母骨灰。網上資料顯示，2017年4月，趙二軍曾對外表示，北京官方已同意趙紫陽骨灰不進八寶山，由家屬自行處理安葬一事。趙二軍當時說，正與官方商討父母骨灰的合葬問題，預定2018年4、5月可下葬，而當局已基本同意家屬提出的兩項原則，即不落葬八寶山公墓，以及像普通老百姓一樣，費用由家屬承擔。一般而言，中共高層及對革命有貢獻的人士，去世後都會安葬於北京八寶山革命公墓。根據資料，趙紫陽生於1919年，為中共第二代主要領導人，先後出任國務院總理和中共總書記，被認為是黨內改革派主要領袖。1989年「六四事件」後，他被中共保守派排擠，理由是「分裂黨和國家，支持動亂分子」，隨後遭軟禁，2005年1月17日在家中逝世。他的夫人梁伯琪於2013年去世。趙紫陽的子女一直希望將父母骨灰合葬於民間墓地，但據指中共方面反對趙紫陽安葬於民間墓地，擔心他的安葬處會成為「民主紀念碑」。", "title": "不進八寶山 趙紫陽近期落葬民間墓地"}
{"summarization": "中國大陸航空公司近期陸續宣布兩岸春節加班機優惠方案。由於春節緊接總統大選之後，預估回台人潮較大，海基會發言人蔡孟君今天表示，會適時反應台商意見與需求。", "article": "中國大陸航空公司近期陸續宣布兩岸春節加班機優惠方案。由於春節緊接總統大選之後，預估回台人潮較大，海基會發言人蔡孟君今天表示，會適時反應台商意見與需求。中國大陸台商組織「全國台灣同胞投資企業聯誼會」（全國台企聯）日前表示，已就2020年「台胞返鄉團購機票」事宜，與兩岸14家航空公司代表進行深入交流並提出具體意見。海峽交流基金會今天舉行例行新聞背景說明會，蔡孟君在會中回答相關提問時表示，對於能便利台灣民眾返鄉投票、過節的措施與做法，政府都會努力促成；海基會會隨時關注相關訊息，適時反應台商們的意見與需求。她也提到，依照往例，主管機關會尊重市場機制原則，春節加班機大多在除夕前一個月左右依照需求公布。中國東方航空及廈門航空去年因飛行M503爭議航路，提出春節加班機申請未獲同意。但經兩岸雙方溝通，民航局今年初已核復上述航空公司今年度的申請。據了解，上述兩家航空公司明年度的春節加班機申請，也可望獲准。中國國航、南方航空、東方航空等11家大陸航空公司以及台灣華航、長榮航空、遠東航空等3家航空公司日前均派代表參加台企聯關於台商返鄉購票的座談。台企聯在座談會後提出4點希望：希望兩岸航空公司盡早完善和推出可實施優惠機票方案；希望兩岸航空公司釋放所有經濟艙位，盡量滿足台商購買「團體優惠票」需求；兩岸有關方面和航空業者共同促成台灣選舉、春節期間加班機；希望增加各地的銷售網點。", "title": "兩岸春節加班機  海基會：適時反應台商意見"}
{"summarization": "美國太空人下次登陸月球時，不用再像上次登月那樣兔跳移動。歸功於新一代太空服改善過往太空服缺點，未來太空人幾乎能像原本在地球行走一樣在月球上漫步。", "article": "美國太空人下次登陸月球時，不用再像上次登月那樣兔跳移動。歸功於新一代太空服改善過往太空服缺點，未來太空人幾乎能像原本在地球行走一樣在月球上漫步。美國國家航空暨太空總署（NASA）的「阿提米絲」（Artemis）計畫將派遣「獵戶座」（Orion）太空船再度登月，預定2024年抵達。NASA今天在華盛頓總部揭曉「獵戶座」機組員在旅程中穿著的救生服，和太空人屆時在月球表面穿著的「艙外探索太空服」（Exploration Extravehicular Mobility Unit，xEMU）原型。太空服女工程師戴維斯（Kristine Davis）身穿一套增壓的紅藍白三色艙外探索太空服，站在一幅巨大的美國國旗前，展現行動範圍大幅改善，歸功於腰部、手臂及腿部的方向感系統。她還示範深蹲和捲腹動作。NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）對現場滿滿的學生和實習生表示：「若我們還記得阿波羅（Apollo，人類首次登月任務計畫）時代，我們會想起阿姆斯壯（Neil Armstrong）及奧德林（Buzz Aldrin）在月球上兔跳。如今我們將能在月球表面行走。」NASA太空服設計辦公室經理韓森（Chris Hansen）說：「這是我們約40年來設計的首款服裝。今天展示的是增壓後的太空服原型，它的維生系統位在休士頓的實驗室。我們想要的系統，是讓太空人能在月球表面擔當科學家。」新的艙外探索太空服另項重要創新，是能無限制吸收太空人呼吸排出的二氧化碳，以免太空服中存在過量二氧化碳導致中毒。新太空服配備的系統能將吸收的二氧化碳排放到太空中，不像現有系統只能吸收到飽和點。此外，這款新的太空服還可伸縮，適用所有身材尺碼。因此，NASA今年3月原定全由女性執行的一次太空漫步任務，因找不到第二套中號太空服而改由男太空人替代上陣的窘境，將不會再度發生。", "title": "NASA發表新太空服 登月不再兔跳可自由行走[影]"}
{"summarization": "駐福岡辦事處國慶酒會公布日本首相安倍晉三賀電卻遭日方否認，引發關注。國民黨主席吳敦義今天表示，烏龍賀電顯示民進黨政府急於扭轉外交無能的形象，要求黨內匯集相關資料向監察院舉發。", "article": "駐福岡辦事處國慶酒會公布日本首相安倍晉三賀電卻遭日方否認，引發關注。國民黨主席吳敦義今天表示，烏龍賀電顯示民進黨政府急於扭轉外交無能的形象，要求黨內匯集相關資料向監察院舉發。駐福岡辦事處國慶酒會公布日本首相安倍晉三賀電但不便透露來源。國民黨今天下午召開中常會建請黨中央向監察院舉發，請監察委員介入調查。歐陽龍轉述吳敦義指出，細數蔡政府執政3年來，友邦有7國斷交，主要貿易夥伴自由貿易協定的推動毫無進展，跨太平洋夥伴全面進步協定已在去年12月正式生效，兩岸經濟合作架構協議的10年大限也將在明年到期，對企業衝擊已是現在進行式。吳敦義表示，蔡政府以來源不明的賀電欺騙民眾，掩蓋自身外交無能，請國民黨智庫匯集相關資料，由黨中央派員儘速向監察院舉發。", "title": "日相安倍國慶賀電疑雲 國民黨擬向監院舉發"}
{"summarization": "今天是世界糧食日，菲律賓數個農民團體到農業部前抗議，表示稻米關稅法（RTL）實施後，越南、泰國的廉價稻米進口使菲律賓米價暴跌，嚴重影響農民生計。", "article": "今天是世界糧食日，菲律賓數個農民團體到農業部前抗議，表示稻米關稅法（RTL）實施後，越南、泰國的廉價稻米進口使菲律賓米價暴跌，嚴重影響農民生計。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）2月簽署稻米關稅法，取消稻米進口數量限制，允許民間貿易商選擇國家進口稻米，盼藉此改善國內稻米供應情形，降低市場價格。菲律賓農民運動（KMP）、全國務農婦女聯盟（Amihan）和守護稻米（Bantay Bigas）等農民組織今天率領10多名農民，帶著全空的鍋瓢到農業部前抗議稻米關稅法讓農民無米可下鍋。菲律賓農民運動主席、農業改革部（DAR）前部長馬利安諾（Rafael Mariano）說，稻米關稅法實施後，「世界糧食日」在菲律賓已變成「世界無糧食日」。「守護稻米」發言人艾斯達比佑（Cathy Estavillo）告訴中央社記者，稻米關稅法實施前，每公斤稻穀可賣19到23披索，但現在每公斤只能賣7到10披索（約新台幣4到6元）。她說，時至今日，還有7成菲律賓農民是佃農，他們沒有土地，無法向銀行貸款，只能跟高利貸借錢，但米價暴跌使農民生計大受影響，不少農家婦女不得不到城鎮工作，成為洗衣工或家庭幫傭，有些家庭已無力讓子女上學。艾斯達比佑說，稻米關稅法不僅傷害菲律賓農業，更使不願意務農的風氣雪上加霜。菲律賓人口年齡中位數約為24歲，但農民平均年齡是57歲；有些農民告訴她：「我想，下一季我不會再種稻了。」另一方面，她說，雖然稻米收購價暴跌，由於米商掌控市場價格，消費者並未因此獲益。菲律賓有1000萬民眾仰賴廉價稻米維生，因稻米市場價高昂，有些農家現在每天只能吃一到兩餐。因應米價暴跌和農民訴求，馬尼拉當局正研議對進口稻米設定建議零售價。與此同時，「守護稻米」和婦女組織「嘉布瑞拉」（Gabriela）也發起連署，預計11月把連署書呈交參眾兩院議員，希望促成廢除稻米關稅法。", "title": "稻米進口米價暴跌 菲農民世界糧食日上街抗議"}
{"summarization": "明天是台灣文化日，為紀念1921年10月17日台灣文化協會成立，文化部結合所屬機構、教育部、故宮、原民會、客委會及各縣市政府等資源，號召全台202個館所明天免費參觀。", "article": "明天是台灣文化日，為紀念1921年10月17日台灣文化協會成立，文化部結合所屬機構、教育部、故宮、原民會、客委會及各縣市政府等資源，號召全台202個館所明天免費參觀。1921年10月17日，台灣文化協會於台北市靜修女中召開創立大會。為紀念台灣文化協會讓文化成為持續推動台灣前進的力量，從2016年起，文化部藉由不同的主題活動，讓民眾了解台灣文化協會精神的時代意義。文化部今年結合所屬機構、教育部、故宮、原民會、客委會及各縣市政府等資源，號召全台202個館所明天免費開放參觀。國立台灣歷史博物館今天也舉行「人間蔣渭水：蔣渭水歷史影像集」、「現存台灣青年復刻」新書發表會暨青年座談會，作為2019年台灣文化日代表活動。台灣歷史博物館透過復刻出版，讓民眾重新看見1920年代文協知識分子戮力從事的知識傳播工作，理解他們眼中珍視的民主。另外舉辦「迫力．破力：戰後台灣社會運動特展」，於展場中舉辦策展人導覽與青年座談會，帶出不同時空背景下，公民社會裡的青年們如何參與民主，透過各式媒介進行文化行動，有自覺、有自信的為時代請命。除中央及地方政府外，民間團體也響應台灣文化日舉辦各項藝文活動，蔣渭水文化基金會舉辦「2019大稻埕國際藝術節－1920變裝遊行」、台灣北社舉辦台灣文化日論壇及晚會、阿罩霧文化基金會舉辦「航向新時代．文協精神再出發－台灣文化協會主題展」。賴和基金會舉辦「賴和基金會行腳團」、台灣文學學會舉辦朝向台灣「新文學」新世代作家群像等，透過論壇、音樂會、遊行、史蹟踏尋及展覽等活動，帶領民眾認識台灣文化。", "title": "台灣文化日 全台202館所免費參觀"}
{"summarization": "農委會14日舉行臨時記者會澄清農航所所需航遙測飛機2架，買空機沒比租的便宜。農委會林務局長林華慶今天說，買的等待期比租的多2年，委託民間拍攝或短期租賃要多花3.2億元。", "article": "農委會14日舉行臨時記者會澄清農航所所需航遙測飛機2架，買空機沒比租的便宜。農委會林務局長林華慶今天說，買的等待期比租的多2年，委託民間拍攝或短期租賃要多花3.2億元。日前中國時報報導，質疑農委會投入近17億租航遙測飛機，比用買的多花10億元。農委會14日澄清，航遙測飛機非單純承租，7年後歸政府所有，且買空機或租賃都需改造與維護費，買空機沒有比較省錢。不過，林務局農航所為了汰換2架老舊航遙測飛機議題，仍受到關注，立法院國民黨團今天上午召開「農委會搞飛機！租比買划算嗎?」記者會，持續日前的質疑。林務局下午舉行臨時記者會做出以上說明。林華慶指出，新購方式的總經費為新台幣16.05億元，包含飛機購置8.04億元、感測器及維護經費1.5億元、7年維護成本6.51億元；融資租賃7年（民國111到117年）方式，則總計花費16.33億元。他說，直接購買方式等待飛機到位前的時間至少要4年，融資租賃則約2年內可以取得，兩者的等待期相差2年，而等待期必須用短期租賃或委託民間拍攝方式因應，每年需支出1.6億元，2年3.2億元，所以用買的會比用租的多支出3.2億元。", "title": "林務局：農航所2架飛機用買的比租多花3.2億元"}
{"summarization": "台積電法人說明會將於17日登場，今天外資持續買超，投信與自營商則賣超1910張，呈土洋法人對作局面，台積電股價仍收在新台幣296.5元，續創歷史新高價。", "article": "台積電法人說明會將於17日登場，今天外資持續買超，投信與自營商則賣超1910張，呈土洋法人對作局面，台積電股價仍收在新台幣296.5元，續創歷史新高價。受惠智慧手機市場旺季需求暢旺，7奈米製程產能滿載，台積電第3季營運繳出亮麗成績單，季營收達2930.46億元，改寫歷史新高紀錄。法人看好，台積電法說會可望釋出好消息，在客戶需求依然強勁下，第4季業績應可更上層樓，全年業績也將優於去年水準，續創歷史新高。法人並預期，台積電在5G與高效運算強勁需求驅動下，明年7奈米製程業績可望持續高度成長，5奈米也將量產挹注業績，整體營運應可重返長期成長軌道。台積電本週在外資積極搶進，股價與市值天天創新紀錄，儘管今天本土法人投信與自營商合計賣超1910張，不過，外資持續買超6835張，仍推升台積電股價攀高至296.5元，再漲3元，續創新天價，市值7.68兆元。據統計，外資近3個交易日共買超台積電1萬6287張，台積電股價漲14.5元，漲幅5.14%，市值大增約3760億元。", "title": "台積電法說會前夕本土法人賣超 股價仍續創新高"}
{"summarization": "HBO Asia推出台灣與新加坡演員合作的新加坡影集「影匿人生」，並將在金馬影展及新加坡國際電影節，搶先呈現新加坡小市民的人生百態。", "article": "HBO Asia推出台灣與新加坡演員合作的新加坡影集「影匿人生」，並將在金馬影展及新加坡國際電影節，搶先呈現新加坡小市民的人生百態。HBO Asia今天發布新聞稿表示，「影匿人生」（INVISIBLE STORIES）全長共6集，每集半小時，描述新加坡的一棟集合住宅內，許多過去發生卻不曾被提起的故事。每一集都有不同的主角，透過他們克服人生挑戰的過程，呈現市井小民生活中所遇到的開心、掙扎和犧牲，也呈現新加坡的多元文化。「影匿人生」首集由曾以電影「爸媽不在家」於金馬獎獲得最佳女配角獎的新加坡女星楊雁雁，和曾演出樂團茄子蛋「浪子回頭」MV的台灣新生代演員潘綱大主演，敘述一名母親和自閉症兒子的故事。這一集將搶先在11月16日於2019金馬影展的「短片：界限之外」單元中首映。第2集的主角由新加坡資深演員王玉青，飾演一名白天擔任計程車司機，晚上卻搖身變成靈媒的小人物。HBO並與當地編劇執筆。演員陣容則集結來自孟加拉、印尼、馬來西亞、台灣、泰國和新加坡的優秀表演者。「影匿人生」預計於2020年正式首播。", "title": "影集影匿人生描繪新加坡市民百態 金馬影展亮相"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜去年選舉提出在10年內高雄達到500萬人口，當時被對手質疑「青菜講講ㄟ」。實際統計9個月來，高雄市人口反減少334人，民進黨議員指驗證市府產業及人口政策都失靈。", "article": "高雄市長韓國瑜去年選舉提出在10年內高雄達到500萬人口，當時被對手質疑「青菜講講ㄟ」。實際統計9個月來，高雄市人口反減少334人，民進黨議員指驗證市府產業及人口政策都失靈。韓國瑜在去年選舉時提出施政願景，盼10年內高雄能達到500萬人口，當時對手民進黨市長候選人陳其邁指韓國瑜隨便說說，沒有具體策略。韓國瑜主政9個多月，網友在臉書FB粉專中貼文並批評「韓國瑜放韓假長征 高雄總人口持續下滑中」，資料顯示，韓國瑜就任後，108年1月人口較107年12月增加74人，3月至6月持續減少，7月至8月微幅上升，9月急速下滑。今年9月人口數277萬3199人比較去年12月底277萬3533人，總計9個月來減少334人。市府民政局戶政科比對相關數據指出，今年1至9月，高雄市自然增加（出生與死亡人數之差）負2045人，社會增加（移入與移出人數之差）正1711人。市府新聞局回應，1至9月累計社會增加數1711人，呈現正成長，顯示市府招商引資、青年宜居等政策有成效，吸引人口移入，但因高齡化、少子化影響，自然增加人口呈現負數而導致總人口減少，這是全國各縣市須面對的共同課題。市府經濟發展局指出，今年1到8月，民間投資金額有新台幣1840億元，新增就業機會預計超過1.5萬個。民進黨高雄市議員黃文益批評市府只會說大話，從高雄市人口下滑顯示，市府拚經濟淪為口號、人口育嬰政策失靈、北漂人口沒有回流，韓國瑜誇稱要讓高雄人口突破500萬人只是幻想。", "title": "高雄市人口數持續下滑 綠議員批政策失靈"}
{"summarization": "教育部今天舉辦「藝術與設計菁英海外培訓計畫」成果發表會，107年度共有19人到8國、15機構進修或實習，許多人在教育部牽線下，前進海外大廠，參與最新動畫製作。", "article": "教育部今天舉辦「藝術與設計菁英海外培訓計畫」成果發表會，107年度共有19人到8國、15機構進修或實習，許多人在教育部牽線下，前進海外大廠，參與最新動畫製作。教育部長潘文忠表示，藝術設計人才值得國家給予資源栽培，「藝術與設計菁英海外培訓計畫」從民國94年推動至今，已選送284人到海外頂尖設計學府或公司學習，每人比照公費留學補助新台幣150萬元。台灣藝術大學學生陳冠儒獲得教育部補助，前往日本多邊角動畫公司擔任全年實習動畫師，他形容自己像是「越級打怪」，參與多達5項大型專案，包括復刻經典動畫「企鵝家族」。陳冠儒說，相信經過一年的洗禮，精進自身動畫製作功力，未來更能在國際嶄露頭角。台南藝術大學學生廖佩琪在美國南加大進修，並獲得Roger Studio的實習機會，參與探索頻道（Discovery）品牌重定位的片頭動畫以及鯊魚週等製作。她的表現深獲肯定，目前已申請續留美國工作。根據教育部統計，參與計畫的青年回國後，約7成投入國內職場，也有許多人在海外求職或深造。未來此計畫將擴及建築景觀、時裝設計領域，為台灣培養更多的人才。", "title": "藝術菁英培訓計畫 青年前進動畫大廠實習"}
{"summarization": "台大學生會等學生團體今天舉行記者會，台大學生會長凃峻清呼籲，各校學生停止參加中國的統戰團，校方也要停止協助招募，他們將持續調查中國在各校進行滲透的組織對象。", "article": "台大學生會等學生團體今天舉行記者會，台大學生會長凃峻清呼籲，各校學生停止參加中國的統戰團，校方也要停止協助招募，他們將持續調查中國在各校進行滲透的組織對象。台大學生會、台大研究生協會、台師大學生會、清大學生會、東吳學生會、輔大學生會等多個學生團體今天舉行記者會指出，中國天津大學主辦的「海峽兩岸青年學生領導力論壇」自2008年開辦以來，學生會都會收到校方學生事務單位的邀請文件，詢問是否願意赴中國參加交流活動，校方還會獲得補助。凃峻清說，但是天津大學的邀請文件中卻提及，2019年是促進兩岸經濟文化交流合作的31條措施發布實施一週年，彰顯兩岸一家親的重要理念等文字，並多次提及中國國家主席習近平對兩岸青年交流的指導原則。凃峻清表示，參加交流活動就等於認同中國統戰作為，甚至對外界釋放兩岸和平友好的假象，以致於大學仍陸續派學生參加交流團；赴中交流的學生很可能得先自我審查，回台後變成中國學生來台的接待團員，又再一次進行審查，迴避他平時能提及的公共議題。學生團體提出4點訴求，呼籲全台學生停止參加統戰交流團、旅遊團，校方停止招募宣傳與協助相關活動，並要求政府相關單位加強追蹤赴中學子的人身安全。此外將邀請全台各校學生會、學生社團共同加入「青年抵抗校園統戰聯盟」，揭露校園中的統戰滲透，共抗中國極權統治在台灣扎根。學生團體呼籲，立法院應完備相關立法工作，對抗長期假學術之名，行統戰之實的交流活動。民進黨立委管碧玲說，民進黨團已打算提出「中共代理人」修法，並朝向雙軌處理，在不排除修法的情況下充實行政命令相關法令。民進黨立委蘇巧慧也說，學生團體發動這場記者會在前線衝鋒，但他們身為立委，一定會當學生的後盾。", "title": "防中國滲透校園  學生團體籲學生停止參加統戰團"}
{"summarization": "詐騙猖獗，屏東縣去年7月遭車手在ATM提款次數高達731次，警方於是利用大數據分析提領熱點強力「斬手」，縣警局今天表示，今年7月提領次數降到3次。", "article": "詐騙猖獗，屏東縣去年7月遭車手在ATM提款次數高達731次，警方於是利用大數據分析提領熱點強力「斬手」，縣警局今天表示，今年7月提領次數降到3次。屏東縣警察局長葉明潭去年7月就任，適逢當月轄內詐騙車手提款次數攀升至歷來新高的731次，葉明潭指示從提款熱點分析，依據熱點時段及地點規劃埋伏、巡守盤查，逮捕拘提車手並向上溯源查緝集團主嫌。警方利用大數據分析提款熱點，發現車手提領時間集中中午以後至晚上10點間，另一個熱點是凌晨0至2時，地點以屏東市、萬丹及新園居多，出入多半會揹斜背包、戴口罩、帽子，而且會在提款機前停留一段時間。縣警局說，在警方積極查緝下，詐騙車手提領次數自去年7月的731次逐月遞減，至今年7月止提款次數已降為3次，下降幅度全國最多。內政部警政署今年7月1日至7月12日所執行「全國同步打擊詐騙專案行動」中，屏縣警局獲列全國乙組績優單位第2名，總計查緝詐騙集團成員64件127人，執行沒收新制查扣不法所得換算價值新台幣305萬2626元。縣警局表示，以往車手以年輕人居多，在警方強力「斬手」後，年齡層有升高趨勢，近來發現有失業中年人加入，也曾發現有東南亞旅客持觀光簽證來台，最後淪為車手，民眾需謹慎。", "title": "屏警大數據分析 詐騙提領從731次降到3次"}
{"summarization": "針對美國總統川普試圖非法施壓烏克蘭調查其政敵拜登（Joe Biden）的相關指控，發動彈劾調查的眾議院情報委員會主席謝安達今天表示，5名證人已提供實質性支持。", "article": "針對美國總統川普試圖非法施壓烏克蘭調查其政敵拜登（Joe Biden）的相關指控，發動彈劾調查的眾議院情報委員會主席謝安達今天表示，5名證人已提供實質性支持。法新社報導，雖然白宮和川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）拒絕配合眾院委員會要求，提交烏克蘭事務相關文件的傳票，但謝安達（Adam Schiff）表示，5名證人已支持川普濫用權力的指控，可支撐正式的彈劾指控。謝安達表示，證人提供的資訊顯示，川普7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通電話，要求基輔當局調查拜登醜聞以換取美國對烏國軍事援助為事先計劃好的，且會有後續動作。謝安達告訴記者：「我們在回應圍繞在7月這通電話的部分問題取得顯著進展…美國總統在這通電話中試圖脅迫弱勢的盟友，對他的對手進行不當的調查，可說是最貼切的說法。」他說：「我們得知這通電話並非獨立事件。在這通電話之前，已經做了很多準備工作。這通電話之後，還有許多後續工作。」據信昨天前白宮俄羅斯專家希爾（Fiona Hill）在閉門聽證會告訴眾院調查人員，川普的若干名高階顧問把川普與澤倫斯基通話向一名白宮律師通報，這可能是違法行為。希爾表示，自己的上司、時任國安顧問波頓（John Bolton）把川普與朱利安尼和白宮幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）一同施壓澤倫斯基，比喻為就像毒品交易一樣。美國波頓當時說：「我不是魯迪（朱利安尼）和穆瓦尼正在進行毒品交易的一分子。」希爾表示，波頓也警告朱利安尼是「一枚手榴彈，將會炸毀所有人」。據信朱利安尼因與烏克蘭往來而接受聯邦檢察官調查。參與彈劾調查的民主黨人認為，可能會在年底前提出彈劾條款。民主黨籍聯邦眾議員史沃威爾（Eric Swalwell）告訴美國有線電視新聞網（CNN），希爾的證詞支撐讓川普解職的論點，表示民主黨將會迅速、「準確」立案。他說：「每個箭頭都繼續指向同一個方向。」民主黨籍眾議員波肯（Mark Pocan）告訴威斯康辛公共電台（Wisconsin Public Radio）：「我們已經有動機、罪行、供詞，還有證據。」", "title": "電話門出現顯著進展 證人指川普施壓烏克蘭總統"}
{"summarization": "今年1月爆發托嬰中心、幼兒園疑似不當管教、虐童等事件，監委調查發現，衛福部與教育部未能研商整合兒童保護相關立法政策，且對於不適任人員的監督列管久未落實，糾正衛福部與教育部。", "article": "今年1月爆發托嬰中心、幼兒園疑似不當管教、虐童等事件，監委調查發現，衛福部與教育部未能研商整合兒童保護相關立法政策，且對於不適任人員的監督列管久未落實，糾正衛福部與教育部。今年1月傳出加台中及嘉義等地的幼兒園、托嬰中心將哭鬧幼童綑綁或限制行動自由，與其他幼童隔離等事件。針對教育、社政主管機關是否善盡職責，及管教、照護的行為能否以限制人身自由的方式進行、兒童權利等，監院內政及少數民族委員會、教育及文化委員會、司法及獄政委員會聯席會議15日通過監委王幼玲、田秋堇、高涌誠所提的調查報告，糾正衛福部與教育部，並於今天舉行記者會說明。同時，監委也要求行政院督促衛福部、教育部及法務部確實檢討改善，共同落實兒童權利公約規定，以保障兒童人權。監委王幼玲指出，調查的案件包括1月間，嘉義私立愛兒幼兒園人員用膠帶將2歲幼童捆綁在椅子上限制行動，並拍照PO上網，家長得知後報警偵辦，認涉嫌妨害自由提出告訴，檢察官偵查後予以不起訴處分，引發外界質疑檢察官缺乏兒童權利公約意識，恐怕也會讓教保服務或托育人員認為這樣的行為沒有刑責。王幼玲說台中市「大樹貝兒托嬰中心」人員將1歲10個月幼兒長時間限制在餐椅上，任其拔頭髮、哭喊，經家長控告行為人涉嫌妨害自由及身心虐待，正由檢察官偵辦中。監委調查發現，衛福部於兒童權利公約施行法自103年6月4日公布施行多年後，仍疏於跨部會研商、整合兒童保護的相關立法政策，也未確實檢討執法情形，釐定執法標準，導致爭議頻仍；對於托嬰中心不適任人員的監督列管，長期空有規定卻無推動執行的配套措施而久未落實。另外，教育部對其主管的幼兒園未能依限完成教保服務人員消極資格立法規劃事宜，導致幼兒園與托嬰中心不適任人員未能同步立法管制。監委認為，衛福部、教育部作為消極，使原負有保護、教育義務的托嬰中心與幼兒園虐童事件頻傳，且不適任人員仍得以在托嬰中心及幼兒園間流竄，卻有怠失，因此糾正這兩個部會。高涌誠表示，調查過程中，有諮詢幼教學者與法律學者的意見；專家認為，用膠帶把一個人綁在椅子上，並非膠帶正常使用的方式，這樣的舉動也可能會讓其他在場兒童誤認為用膠帶把人綁在椅子上是法律上被允許的行為。他說，幼兒跟成人一樣有獨立人格，並非老師基於教育目的就什麼都能做；法務部應該要加強檢察官對兒童權利保護意識的教育。田秋堇表示，從這些案例可以看出，國家在兒童權利公約落實方面還有很大的進步空間。用膠帶把小孩綁起來不是好的身教，這樣的舉動也可能帶來暴力模仿的負面影響。", "title": "托幼不當管教頻傳 監院糾正衛福部教育部"}
{"summarization": "半導體微影設備廠艾司摩爾（ASML）極紫外光（EUV）系統接單暢旺，第3季接獲23台EUV系統訂單，創下史上單季訂單金額新高紀錄。", "article": "半導體微影設備廠艾司摩爾（ASML）極紫外光（EUV）系統接單暢旺，第3季接獲23台EUV系統訂單，創下史上單季訂單金額新高紀錄。艾司摩爾表示，在EUV方面有穩定的進展，客戶推出第一個由EUV製造的晶片，並被應用在終端裝置中，第3季完成7台EUV系統出貨。邏輯和記憶體晶片客戶都積極將EUV系統導入晶片量產，艾司摩爾指出，第3季接獲23台EUV系統訂單，單季訂單金額並創下歷史新高。晶圓代工廠台積電日前宣布，導入EUV微影技術的強效版7奈米製程第2季開始量產，良率與7奈米製程相當接近，並已協助客戶產品大量進入市場。艾司摩爾第3季營運表現符合預期，營收30億歐元，毛利率43.7%，淨利6.27億歐元。艾司摩爾預期，年底前記憶體客戶需求將持續強勁，第4季營收將達39億歐元，毛利率約48%至49%。", "title": "艾司摩爾獲23台EUV訂單  金額創史上新高紀錄"}
{"summarization": "台北捷運公司拍攝影片", "article": "台北捷運公司拍攝影片台北捷運公司用誇張的戲劇手法，由司機員及內勤人員主演「OMG！搭捷運NG行為」影片，獲網友回響，紛紛留言最不能忍受的搭捷運NG行為，包含「邊走邊滑手機，走到一半定格不動，讓後面的人差點撞上去」、「搭捷運人擠人的時候，最討厭背後背包不拿下來改手提」、「還有空位卻不願意往裡面站」、「以為自己是紙片人硬要在最後一秒硬擠進爆滿車廂」等。為了加強提醒後背包改手提全線車站的保全及清潔人員，於尖峰時段人潮眾多的時候，穿起「後背改手提，你我有空間」、「後背改前背，你我都安全」的淺藍色背心，上面還有可愛的卡通圖案搭配「上下車別低頭」字樣。此外，歌手林宥嘉也「現聲」捷運車站，用獨特的迷幻聲線呼籲後背包改手提、以及不要靠在車門跟屏風上，以免影響乘客進出車廂。根據北捷統計，車門異常原因超過5成是「車門卡異物」導致無法正常開關，進一步分析，卡車門的異物最常見的是旅客背包上的小吊飾。北捷呼籲，為了減少異物掉入車門門溝的機率，旅客進入車廂後請盡量往內部移動，後背包的旅客則請把後背包改為手提，同時與車門保持適當的距離。", "title": "這樣搭北捷很NG 後背包與低頭族最顧人怨[影]"}
{"summarization": "骨鬆恐增加骨折、跌倒風險且有致命危機。醫師表示，50歲以上民眾若發生骨折、身高縮水逾4公分、站直後腦勺與牆距離超過6公分、肋骨下緣與骨盆小於2公分，就應提高警覺。", "article": "骨鬆恐增加骨折、跌倒風險且有致命危機。醫師表示，50歲以上民眾若發生骨折、身高縮水逾4公分、站直後腦勺與牆距離超過6公分、肋骨下緣與骨盆小於2公分，就應提高警覺。中華民國骨質疏鬆症學會今天以新聞稿公布此消息，骨質疏鬆症學會理事長林高田表示，隨社會老化速度加快，骨質疏鬆症已成為日益嚴重的全球性問題，50歲以上女性每3人就有1人、男性每5人就有1人曾因骨鬆而骨折。另因骨質疏鬆症沒有症狀，有多達8成患者直到骨折後，才發現自己有骨質疏鬆症，預防難度相當高。林高田說，根據世界衛生組織（WHO）報告，台灣每年有約2萬例髖關節骨折案例，發生率高居亞洲第一，5年死亡率高達5成，比許多癌症來得更高。除了年齡、性別、家族史外，頻繁跌倒更是提高骨鬆骨折風險的危險因素之一。跌倒的危險性不容小覷，林高田強調，跌倒高居台灣老人事故傷害第2大死因，國健署調查發現，65歲以上老人平均每6人就有1人在過去一年內曾經跌倒，不少人因此骨折。骨質疏鬆症學會秘書長陳崇桓說，隨著年齡增長，長輩可能感到舉步維艱、腳抬不高、步態緩慢及不穩，就容易發生跌倒，同時也和老人家本身肌力、反應能力或其他潛在疾病有關。陳崇桓提醒，年過50歲的民眾若發生骨折、出現身高縮水超過4公分、站直時後腦勺與牆距離超過6公分、肋骨下緣與骨盆之間小於一指幅寬或2公分，就應懷疑有骨鬆問題，建議儘早就醫。", "title": "高齡化敲響骨鬆警鐘 年逾50歲有4症狀要當心"}
{"summarization": "花蓮縣政府照顧低收入戶失能長輩、身障者、失智者等，並自民國99年起委託民間單位提供送餐到府服務，截至108年7月送餐總計補助7萬157人次，送出184萬1349個便當。", "article": "花蓮縣政府照顧低收入戶失能長輩、身障者、失智者等，並自民國99年起委託民間單位提供送餐到府服務，截至108年7月送餐總計補助7萬157人次，送出184萬1349個便當。為滿足失能長輩餐食基本生理需求，近10年來花蓮縣政府委託一粒麥子基金會、門諾社福基金會及光復鄉保安寺提供餐飲服務，透過營養師設計的餐食，給予充足營養。花蓮縣政府社會處今天說明，送餐員週一至週六提供送餐到府服務，另外，委託單位也擴展服務，評估週日有送餐需求且符合補助資格者，會透過公益勸募及結合便利商店取餐或送餐。除了傳達關懷與問候，社工員也會定期訪視，適時協助轉介所需社福資源。自民國99年至108年7月止，送餐共補助7萬157人次，送出184萬1349個便當。包括一粒麥子基金會88萬1560個、門諾基金會94萬4190個、光復鄉保安寺（99年至100年）1萬5599個便當，經費分別為新台幣5626萬6085元、5955萬3953元、112萬2696元。根據統計，今年平均每月約900人用餐，每月補助約247萬5000元。107年更從每日補助1餐增為2餐，每餐餐費也由55元調升至70元。政府補助民間單位送餐及共餐服務，也感謝民間社福單位結合企業及公益團體，成立部落廚房、家庭廚房、行動廚房、餐車等送餐、共餐及供餐服務，讓弱勢長輩好好吃飯。縣府強調，除了推動長照2.0外，也提供假牙裝置、各項輔具、防走失手鍊等服務；另外當長者因家庭照顧人力不足，需安置於機構時，縣府也提供補助協助。", "title": "照顧弱勢長輩 花蓮近10年送逾184萬個便當"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天表示，台灣做為亞洲民主的燈塔，絕不會因為中國惡霸式的壓迫而屈服；未來會持續以穩健務實的方式，深化台美友好夥伴關係，共同因應區域挑戰及威脅，致力維護印太地區的和平穩定。", "article": "副總統陳建仁今天表示，台灣做為亞洲民主的燈塔，絕不會因為中國惡霸式的壓迫而屈服；未來會持續以穩健務實的方式，深化台美友好夥伴關係，共同因應區域挑戰及威脅，致力維護印太地區的和平穩定。副總統陳建仁下午在總統府接見2019華府智庫「美國進步中心（CAP）」學者專家訪問團，首先歡迎美國進步中心主席達修爾（Thomas A.Daschle）再度率團來訪，也歡迎CAP創辦人、前白宮幕僚長波戴斯塔（John Podesta）首次訪台。因與會的貴賓多曾在白宮、國務院及國防部擔任重要職務，副總統很高興在總統府與大家見面，並代總統轉達問候。副總統致詞表示，「美國進步中心」去年9月發表研究報告，提出抵抗專制主義及捍衛民主制度的具體建議，打造以民主為核心價值的外交政策，令他深有同感。副總統認為，台灣做為對抗專制中國的第一線國家，持續受到北京各方面的侵害及打壓。中國不僅誘奪友邦，打壓台灣的國際地位與空間，更利用台灣社會民主開放的特性，滲透媒體及草根組織，已對台灣的民主自由構成嚴重威脅。副總統說，台灣做為亞洲民主的燈塔，將會繼續堅持自由、民主的道路，持續發揮良善的力量，加強與全球的夥伴合作，絕不會因為中國惡霸式的壓迫而屈服。副總統提到，上個月，台灣接連失去兩個友邦，面對索羅門群島及吉里巴斯政府的選擇，感到非常遺憾，但卻不會因此喪志，因為感受到美國及其他理念相近夥伴如日本、澳大利亞及歐盟等國的堅定支持。他舉例表示，10月7日台美政府間首度進行「太平洋對話」，與太平洋友邦及理念相近國家駐台大使或代表，共同討論透過太平洋島國發展援助計畫的協調合作，維護區域穩定及共同價值。副總統並說，今年台美已合辦首屆「印太地區保衛宗教自由公民社會對話」及首次「印太民主治理諮商」對話；另外，自2015年成立且持續推動的台美「全球合作暨訓練架構」（GCTF），也在今年獲日本、瑞典參與並列名合辦，都是台美兩國為維護及推動共享價值所做的努力。副總統指出，今年是台灣關係法立法40週年。台美關係在過去40年來不斷提升，美國行政部門、國會、民主共和兩黨及各界持續以具體行動展現對台灣的支持，肯定台灣自由、開放、民主的制度，對此深表感謝。副總統強調，台灣未來也會持續以穩健務實的方式，深化台美友好夥伴關係，共同因應區域挑戰及威脅，致力維護印太地區的和平穩定。", "title": "接見華府智庫成員  副總統：不會屈服中國壓迫"}
{"summarization": "桃園男子陳登科被控因故殺害分屍妻子簡美珠，一審遭判死刑，二審今天首次開庭，他稱無罪，沒有殺妻。辯護人主張與陳男溝通困難常雞同鴨講，請求鑑定是否有就審能力。", "article": "桃園男子陳登科被控因故殺害分屍妻子簡美珠，一審遭判死刑，二審今天首次開庭，他稱無罪，沒有殺妻。辯護人主張與陳男溝通困難常雞同鴨講，請求鑑定是否有就審能力。陳登科還押時，面對記者提問是否殺妻，他以台語回答「嘸」；他在庭上說，因為不懂法律，文書字體太小，看不清楚，與其他律師簽約，但律師都沒來。他堅持自己無罪，已經被羈押2年了，不會逃亡，會隨傳隨到，被關到精神錯亂，毛病也多，請求不要延押。法律扶助基金會指派律師翁國彥、陳曉婷在二審協助辯護並出庭，因陳登科重聽，開庭期間法官、律師、檢察官均較大聲說話；翁國彥庭上說，在北所接見陳登科時，溝通有很大困難及障礙，常雞同鴨講，請求法官蒐集他的病歷、卷證及監所資料，一併送台大醫院或是北巿松德院區鑑定，鑑定他的就審能力、案發時是否能辯識行為違法、教化可能性。法官許曉微庭末諭知，陳登科羈押期30日到期，是否延押及送請鑑定，合議庭將進行評議。68歲的陳登科被控與69歲的簡美珠曾於1987年結婚，育有一子一女，雙方在2016年離婚後，卻又於2017年8月登記結婚但未同住，陳登科認為，簡美珠在離婚時曾答應給予一半財產，但因遲遲沒有履行，而對妻子心生不滿。去年5月25日上午10時許，陳登科打電話要求簡美珠到他的住處，2人因離婚財產分配發生爭執，陳登科盛怒下持刀殺人，再將遺體以料理刀、鐵鎚，肢解成7大塊裝袋，灑上石灰粉防臭，臟器則裝袋冰冷凍。最後因2人女兒找不到母親，前往陳登科住處查覺有異，提著袋子前往派出所報案，袋子打開看到是簡美珠的頭顱，整起案件才曝光。", "title": "桃園分屍案二審 凶嫌辯無罪沒殺妻"}
{"summarization": "前總統馬英九不滿遭影射收受非法政治獻金，向民主進步黨籍立法委員段宜康提告求償。二審判決段宜康賠償60萬元，並在臉書道歉。最高法院今天駁回兩造上訴，全案確定。", "article": "前總統馬英九不滿遭影射收受非法政治獻金，向民主進步黨籍立法委員段宜康提告求償。二審判決段宜康賠償60萬元，並在臉書道歉。最高法院今天駁回兩造上訴，全案確定。馬英九辦公室表示，馬英九向來高度尊重言論自由，不輕易興訟，但部分人士卻因此有恃無恐，屢屢惡意造謠貶損馬英九名譽。為捍衛自身之清白及端正社會風氣，馬英九才不得已採取法律行動，法院也以判決確認清白，希望有助遏止造謠歪風，並讓相關人士記取教訓。對於判決結果，段宜康辦公室表示，不回應。頂新油品風波後，段宜康於民國103年底在政論節目爆料，指多名科技業大亨曾集資捐政治獻金2億元給馬英九，104年初則在臉書影射亞翔工程公司捐款新台幣1億元給馬英九，得以合併榮工公司。馬英九委託律師到台北地方法院遞狀，向段宜康求償1000萬元，並要求登報道歉。一審法院認定，2億元政治獻金部分不構成侵權行為，但段宜康影射捐款1億元與亞翔、榮工合併案有對價關係，卻未查證、確認，此部分應賠償60萬元，並在4大報登報道歉。案經兩造上訴，二審台灣高等法院仍就亞翔案部分判段宜康賠償60萬元，但改在臉書刊登道歉聲明。馬英九、段宜康都上訴第三審，最高法院認為原判決並無不當，今天駁回上訴，全案確定。", "title": "影射馬英九收錢 段宜康判賠60萬並道歉確定"}
{"summarization": "中華職棒總冠軍賽第4戰今天將在洲際棒球場進行，中信兄弟彭政閔先發打第4棒，擔任指定打擊，主要安排他對付左投多猛；Lamigo桃猿朱育賢因右側腹緊繃，沒有先發。", "article": "中華職棒總冠軍賽第4戰今天將在洲際棒球場進行，中信兄弟彭政閔先發打第4棒，擔任指定打擊，主要安排他對付左投多猛；Lamigo桃猿朱育賢因右側腹緊繃，沒有先發。桃猿昨天以8比4擊退兄弟，總冠軍賽取得2勝1敗優勢。第4戰中信兄弟開路先鋒為王威晨，之後依序為王勝偉、詹子賢、彭政閔、林智勝、陳子豪、張志豪、高宇杰、岳東華，先發投手為楊志龍。兄弟總教練伯納表示，由於桃猿先發投手為左投多猛，彭政閔對左投非常得心應手，安排他打第4棒。伯納說：「恰恰壘上有人時能準確擊球，把跑者送回來，相信他做得到。」Lamigo桃猿則是由陳晨威擔任開路先鋒，再來為林立、廖健富、林泓育、陳俊秀、郭嚴文、藍寅倫、林承飛、余德龍，先發投手為多猛。主力選手朱育賢昨天2局上打擊完不舒服，下個半局就退場，今天也沒有先發。桃猿防護員表示，朱育賢是右側腹緊繃，沒有到拉傷的程度，但保險起見先休兵一天，以治療為主，因為這種狀況如果嚴重的話，打擊、守備都會有影響。", "title": "彭政閔扛兄弟4棒 桃猿朱育賢右側腹緊繃未先發"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天說，保險局局長9日已面試南山人壽代理董事長尹崇堯，預計10月底前由副主委再進行第二次面試，最快11月底前即可准駁尹崇堯擔任南山人壽董事長資格。", "article": "金管會主委顧立雄今天說，保險局局長9日已面試南山人壽代理董事長尹崇堯，預計10月底前由副主委再進行第二次面試，最快11月底前即可准駁尹崇堯擔任南山人壽董事長資格。南山人壽斥資百億元的新系統「境界」去年9月上線後，不斷發生保單停效、投資型保單下錯單等狀況，金融監督管理委員會9月出手重罰新台幣3000萬元外，也下令南山人壽董事長杜英宗停職2年；南山人壽董事會決議，由大股東尹衍樑獨子、年僅36歲的尹崇堯代理董事長一職。金管會主委顧立雄今天出席活動受訪時透露，9日已經由保險局長施瓊華親自面試尹崇堯，但還要再進行第二次面試，最快10月底前就會安排，面試官為金管會副主委黃天牧。保險局官員向中央社記者指出，這次規劃第2次面試主要有3大原因，第一，南山人壽公司規模比較大；第二，外界普遍認為尹崇堯年僅36歲，擔任董事長一職相對比較年輕；第三，金管會認為尹崇堯的資歷光從紙本審查，無法了解他的實際狀況。至於第一次與第二次面試差別，官員說，第一次保險局面試比較像是一個正式面試前的「會前會」概念，面試完後再把相關資料送給主委顧立雄，決定第二次面試的面試官及審查方向。官員補充，大多數保險業董事長或總經理都是內部升遷上來，即總經理升董事長、副總經理升總經理，且在保險業工作資歷完整，與保險局往來頻繁，所以由保險局的面試小組面試完後就可確定過關；不過，因南山的狀況比較特殊，因此才會安排第二次。官員表示，副主委黃天牧完成第二次面試後，且不要求補件，大概2至3週，也就是11月底前就會決定是否准駁尹崇堯的董座資格；但若還要補件，就可能會拖較久的時間。此外，官員也強調，尹崇堯面試過關前，可繼續執行職務，不會影響南山人壽目前的營運狀況。南山人壽也發布回應表示，將會依主管機關的指示遵照辦理。", "title": "尹崇堯代理南山董事長 金管會最快11月准駁資格"}
{"summarization": "高雄市文化局策劃的「茱萸的孩子─余光中紀念系列活動」18日將登場，邀作家及余光中粉絲以詩佐歌參與，文化局長林思伶今天與余光中遺孀范我存在高雄文學館同台為活動暖場。", "article": "高雄市文化局策劃的「茱萸的孩子─余光中紀念系列活動」18日將登場，邀作家及余光中粉絲以詩佐歌參與，文化局長林思伶今天與余光中遺孀范我存在高雄文學館同台為活動暖場。高市府文化局策劃、高雄文學館及財團法人聯合文學基金會協辦的「茱萸的孩子-余光中紀念系列活動」18日至27日將在高雄文學館展開，在音樂影像跨域互動中「以詩佐歌」紀念余光中。在活動記者會上，林思伶獻花給范我存，並同台品嚐美食作家江舟航製作的文學甜點，兩人並跟與會的高雄作家合影一起為活動暖場。林思伶表示，這次活動以詩、音樂和攝影等多元跨界結合，來紀念余光中對高雄文學的貢獻，並欣賞高雄所孕育出來的詩與歌。范我存說，余光中自從來到高雄後就不想離開，西子灣的海及悠閒的生活氛圍是夫婿喜愛高雄的原因，她與家人也會參加這次系列活動，感謝市府及民間文友的支持，促成這次活動。高雄是余光中生前居住最久的地方，他在西子灣畔教書、創作，對高雄有很深邃的情感。文化局以「茱萸的孩子」為主題，凸顯「在余光中的詩作裡，我們可以任意穿梭在高雄的春夏秋冬」的活動特色，活動包括音樂會、講座、影像詩特展、甜點詮釋文學經典等。", "title": "紀念余光中活動 范我存高市官員同台暖場"}
{"summarization": "百年名團捷克愛樂帶著經典曲目4度訪台，這是音樂總監畢契科夫去年上任後第一次率團訪台，持續為樂團帶來新能量。", "article": "百年名團捷克愛樂帶著經典曲目4度訪台，這是音樂總監畢契科夫去年上任後第一次率團訪台，持續為樂團帶來新能量。畢契科夫（Semyon Bychkov）是俄國傳奇指揮大師，曾經指揮過包括維也納愛樂、柏林愛樂等一流樂團與歌劇院。畢契科夫表示，帶捷克愛樂來台有雙重的幸福感，「我終於第一次可以來感受台灣，帶來樂團最新的作品給台灣樂迷。」畢契科夫剛與樂團合作完柴可夫斯基的錄音，手感正好，這次將帶來柴可夫斯基「悲愴」交響曲以及「D大調小提琴協奏曲」，另外也將演出樂團拿手作品捷克作曲家斯梅塔納所寫「我的祖國」中知名的「莫爾道河」片段。畢契科夫表示，樂團選擇他做音樂總監是一件非常榮耀的事情，「而且還是全團一致通過，並非官方任命，這讓我更覺得責任重大。」一下子成為百餘名團員音樂上的父親，「我真的很感動，我記得我點頭說好的時候，內心就像尼加拉瀑布般狂喜。」捷克愛樂管弦樂團至今已有123年歷史，創造許多音樂史上的第一次，包括大作曲家馬勒曾親自指揮捷克愛樂首演他的「第七號交響曲」，普羅科菲夫和史特拉汶斯基更是常客；1896年1月4日捷克愛樂創團首演，當時就是由德弗札克親自指揮，演奏「新世界」交響曲，這些都是捷克愛樂的招牌。畢契科夫表示，在全球化的時代，每個樂團或多或少都受到其他樂團的影響，但是捷克愛樂很特別保有了自己的傳統，「這不是樂團好壞的問題，而是文化。」畢契科夫認為，捷克愛樂的演奏方式非常不同，樂器的音響也不同，「我看見全球樂迷是如何愛著捷克愛樂的音樂，他們喜愛方式有時候不見得是站起來瘋狂鼓掌，而是安靜沉默，這些片刻都深深令樂團感動。」畢契科夫表示，傳統固然重要，但有新的養分進入樂團也很重要，「大家認識捷克愛樂都是德弗札克或是布拉姆斯的作品，但對捷克愛樂來說，從新曲目中接觸新作曲家的能量，我邀約了14位作曲家為樂團創作新曲，未來2到3年讓這些作品在演奏時有很強的可信度，再次成為捷克愛樂的新傳統。」捷克愛樂管弦樂團音樂會將於10月17日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "新總監畢契科夫率團來台  捷克愛樂散發新能量"}
{"summarization": "親民黨籍台北市議員林國成今天說，14日寄出退黨申請書，且始終認為親民黨可成為第三勢力領頭羊，卻遲無作為，讓基層無所適從；至於退黨不是要加入民眾黨，但未來不排除。", "article": "親民黨籍台北市議員林國成今天說，14日寄出退黨申請書，且始終認為親民黨可成為第三勢力領頭羊，卻遲無作為，讓基層無所適從；至於退黨不是要加入民眾黨，但未來不排除。對於林國成退黨，親民黨秘書長、立委李鴻鈞受訪表示，不是很清楚訊息，但如真有此事，也只能尊重。至於台北市議會已無親民黨議員，李鴻鈞坦言只能接受，但表示轉任台北市副市長的黃珊珊還是親民黨籍。親民黨市議員黃珊珊今天請辭接任北市府副市長，加以林國成退黨。親民黨在台北市議會將沒有黨籍議員。林國成北市中山區基層里長出身，參選北市第四選區（中山、大同）市議員，從第10屆「落選頭」遞補當選，11屆到13屆「三連霸」。林國成下午接受媒體聯訪表示，14日已寄出退黨資料到親民黨黨中央，隔天也告知台北市長柯文哲，柯聽聞覺得訝異，但還未告知黨主席宋楚瑜。林國成指出，當時加入親民黨是因為認同第三勢力，且應該可成為領頭羊，並整合其他政黨，但卻發現黨內遲遲無作為，也讓身為基層議員無所適從，不過他始終堅持理念，最後幾經考慮後決定退出親民黨。林國成說，跟柯文哲私交不錯，也認同柯的理念，申請退出親民黨並非要加入台灣民眾黨，也跟柯文哲無關。但過去就曾提過，若民眾黨有機會，且要把列為不分區立委，他也不排斥，但目前並無任何規劃要加入民眾黨。", "title": "林國成退出親民黨 不排除加入民眾黨"}
{"summarization": "「雲門舞集陶身体劇場」3支舞作於高雄首演後，明晚起移師台北國家戲劇院。編舞家鄭宗龍希望為陶身体舞者賦予不同樣貌；編舞家陶冶則說，雲門舞者在巡演過程不斷帶來驚喜。", "article": "「雲門舞集陶身体劇場」3支舞作於高雄首演後，明晚起移師台北國家戲劇院。編舞家鄭宗龍希望為陶身体舞者賦予不同樣貌；編舞家陶冶則說，雲門舞者在巡演過程不斷帶來驚喜。台灣舞團雲門舞集下一任藝術總監鄭宗龍，與中國舞團「陶身体劇場」藝術總監陶冶，於2017年一場閒談中興起交換編舞的想法。於是鄭宗龍與陶身体劇場舞者合作舞蹈秋天。國家兩廳院與雲門舞集今天下午在國家戲劇院，舉行演前記者會。鄭宗龍表示，這次與陶身体劇場舞者合作，「希望把陶身体舞者，變成各個不同的樣貌」。鄭宗龍表示，他除了透過激發舞者即興，讓他們找到個人的身體運動方式外，也在排練空檔，一一了解舞者來自何方。鄭宗龍也特別感謝陶身体創團舞者段妮參與舞作演出。此外，鄭宗龍也對陶身体舞者不分男女都頂著光頭的造型印象深刻。創辦陶身体的陶冶解釋，他的舞作有許多頭部與地板動作，頭髮容易影響身體運動，舞者為了完美演出才剪去頭髮。陶冶這次為雲門舞者編創舞作，由12段獨舞構成，靈感來自他於瑞士巡演時，在山上看見的雲彩。陶冶也說，這次工作時間僅有一個多月，他與舞者分秒必爭地面對每一段獨舞，「連颱風天都要加班排練」。陶冶表示，他的舞作都以數字命名，是希望觀眾聚焦於舞者的身體運動。他也說，獨舞是最難表達的形式，「舞者身體的每一個表達，都需要專注全力對待」。陶冶也稱讚雲門舞者「連手指、腳趾都會說話」，他更表示，巡演過程中，舞者仍不斷為動作發展新的細節，「每個長出來的枝葉，都是驚喜」。「雲門舞集陶身体劇場」於17日至20日在台北的演出票券已全數售罄，但26、27日於台中國家歌劇院的演出，仍有機會購票觀賞。", "title": "雲門舞集陶身体劇場交換編舞 17日移師台北[影]"}
{"summarization": "棒球亞錦賽14日中華與香港之戰，有球迷攜帶反送中布條與標語進場，棒協聲明違反奧會模式，引發球迷不滿，認為打壓言論自由，發動今晚的日本與香港之戰前往聲援。", "article": "棒球亞錦賽14日中華與香港之戰，有球迷攜帶反送中布條與標語進場，棒協聲明違反奧會模式，引發球迷不滿，認為打壓言論自由，發動今晚的日本與香港之戰前往聲援。亞錦賽14日晚上的中華對香港之戰中，有台灣球迷攜帶標語為香港加油，棒協昨天發出聲明指出，球攜帶反送中相關布條與標語進場，已違反正式國際賽會所遵循的奧會模式。棒協指出敬請球迷入場觀賽配合相關作業與規範，以免影響賽事進行或未來台灣在爭取正式國際賽事舉辦或參賽權。台中默契咖啡老闆陳致豪在臉書針對棒協的聲明發文指出，棒協藉奧會模式禁止民眾帶標語去支持香港，這樣的聲明在他們看來除了是打壓言論自由，更有向中國輸誠示好，想要除去撐香港相關標語，以避免中國不悅的用意。陳致豪更邀集球迷在今晚的日本對香港之戰「有空的朋友來衝一波！」並印了雙面的手舉牌，準備發給來參加的朋友，讓大家舉好舉滿，壯大聲勢，讓棒協看看台中人的氣魄。對於球迷的不滿", "title": "亞錦賽棒協禁政治標語 球迷不滿打壓言論自由"}
{"summarization": "為進一步對外開放金融市場，中國國務院昨天宣布修改「外國保險公司管理條例」及「外國銀行管理條例」，放寬外資銀行、保險公司准入市場門檻。", "article": "為進一步對外開放金融市場，中國國務院昨天宣布修改「外國保險公司管理條例」及「外國銀行管理條例」，放寬外資銀行、保險公司准入市場門檻。中國官媒新華社報導，新條例上路後，將放寬中外合資銀行的中方股東限制，取消中外合資銀行的中方唯一或者主要股東應當為金融機構的要求；開放在中國同時設立外國獨資銀行及分行，或設立中外合資銀行及外國分行。業務範圍也同步放寬，將外國銀行分行可以吸收大陸境內民眾的定期存款的金額下限，從每筆人民幣100萬元（約合新台幣433.3萬元）降至50萬元。據報導，「外資保險公司條例」也放寬外資保險公司准入限制，對申請設立外資保險公司的外商，取消「經營保險業務30年以上」和「在大陸境內已經設立代表機構兩年以上」的門檻。在15日國務院政策例行吹風會上，中國銀行保險監督管理委員會首席律師劉福壽表示，取消外資銀行主要股東資產條件，和設立外資保險的經營年限等要求，將為過去不符合條件，但其實具有專業特色的外資機構增加赴中國投資的吸引力。劉福壽認為，外資銀行和保險公司的參與，將為中國金融注入新血，有效發揮「鯰魚效應」，也就是透過引入強者，激發弱者變強。他說，未來民間、國有及境外資本將在大陸市場中被一視同仁，「在同一個規則下開展合作與競爭」。自中國加入世界貿易組織（WTO）後，截至2019年第2季末，外資銀行在中國共設立41家外資法人機構、116家外國銀行分行和151家代表處；外國保險公司共設立59間外資保險法人機構和131家代表處。此外，國務院在這次的條例修改中，也將台灣、香港、澳門設立與營業的保險公司納入適用。", "title": "中國國務院修兩條例 放寬外資銀行保險准入門檻"}
{"summarization": "出道逾50年的演員潘迎紫今年首次主演舞台劇本週登場，她今天自曝，自己有舞台恐懼症，演出時害怕台下的目光，首演前還天天做惡夢，「時時刻刻都想放棄」。", "article": "出道逾50年的演員潘迎紫今年首次主演舞台劇本週登場，她今天自曝，自己有舞台恐懼症，演出時害怕台下的目光，首演前還天天做惡夢，「時時刻刻都想放棄」。全民大劇團演員包含潘迎紫、謝祖武、湯志偉、朱宏章、林辰唏、呂紹齊等人。「最後一封情書」從長照、安寧議題出發，以「善終」為基礎概念，將嚴肅議題詼諧呈現。故事描述女強人秀蝶（潘迎紫飾）確診癌末後，積極展開圓夢計畫，卻遇上一對詐騙叔姪檔，專挑貴婦下手，運用騙財騙色不動真心的手段，賺取龐大遺產。導演謝念祖回憶選角過程，他表示，製作人先提議找潘迎紫，起初大家覺得紙上談兵，直到潘迎紫回復微博留言，劇組帶著故事大綱赴香港找她反覆討論後，女主角才確定。後來劇組敲定謝祖武飾男主角，值得一提的是「他們沒在劇場界演出過」。潘迎紫分享決定接演舞台劇原因，她說，這齣戲結合浪漫、淒美且具議題性，故事內容很吸引人，最主要是已經在電視劇中嘗試過女皇、皇后等各種角色，就是舞台劇還未曾一試，因此，決定挑戰看看。首次主演舞台劇的潘迎紫表示，心情總是很緊張，因為每天睡前會不斷想著台詞對白、舞蹈動作，所以難以入眠，甚至睡著後還常常做惡夢，「夢中每個人都問我要演出了，準備好了沒？」不過，她說：「即使焦慮到時時刻刻都想放棄，但只要為戲好，再困難也要克服。」此外，第一次擔綱舞台劇男主角的謝祖武形容，電視劇就像速食餐廳，舞台劇則是小火慢燉，因為後者需要經長時間的排練、修正，演出不容許NG，一鏡到底的壓力讓他直呼：「前一週很想打退堂鼓。」但舞台劇一演會上癮。今年全民大劇團成立10週年，謝念祖說，放膽找來潘迎紫和謝祖武領銜演出，他們在排練過程中，因求好心切導致心情緊繃，但在每天排練9小時的練習下，兩人彼此漸增信任感，讓戲越來越好看。他提到，「這次戲劇中，我加入芭蕾舞，舞台視覺添了一些繪本的畫風，希望觀眾能夠能有全新感受。」「最後一封情書」10月18至20日在國父紀念館演出，由兩廳院售票。", "title": "首演舞台劇連做惡夢  潘迎紫曝： 每刻都想放棄"}
{"summarization": "為推廣客家文化，客家委員會今年舉辦首屆客家流行音樂大賽。客委會今天表示，比賽總獎金達新台幣80萬元，冠亞軍還可拍攝專屬MV，期盼打造專屬客家的偶像歌手。", "article": "為推廣客家文化，客家委員會今年舉辦首屆客家流行音樂大賽。客委會今天表示，比賽總獎金達新台幣80萬元，冠亞軍還可拍攝專屬MV，期盼打造專屬客家的偶像歌手。客委會今天於西門河岸留言舉辦「2019客家流行音樂大賽」記者會，客委會主委李永得及評審總召王治平、顧問劉劭希、黃連煜、董事長樂團、二本貓等人特別到場為活動宣傳，公開徵選客家音樂作品。李永得表示，今年首次舉辦客家流行音樂大賽，希望挖掘培養客家明日之星，優勝者將獲得金牌專業導師培訓、錄製單曲，冠亞軍專屬MV拍攝，並安排至國內外的音樂藝術節「台灣日」演出，全力打造專屬於客家的偶像歌手。金曲獎最佳單曲製作人王治平表示，歡迎全球不限國籍、年齡的參賽者或團隊報名，報名歌曲可以是翻唱、改編、原創等各種形式，歌曲內容風格、曲風也不設限，客語須占歌詞50%以上。客委會表示，音樂大賽的前三名將分別獲得獎金30萬、20萬及10萬元，同時選出最佳作詞、最佳作曲、最佳演唱、評審團特別獎等，各提供5萬元獎金，自即日起至11月17日止開始接受報名。", "title": "客家流行音樂大賽開跑 盼打造專屬偶像歌手"}
{"summarization": "世新大學學生聲援反送中所設置連儂牆，日前遭人撕毀，世新境外生聯誼會7日向警方報案提告，但昨天已撤回告訴，因毀損罪屬告訴乃論，全案因此結案。", "article": "世新大學學生聲援反送中所設置連儂牆，日前遭人撕毀，世新境外生聯誼會7日向警方報案提告，但昨天已撤回告訴，因毀損罪屬告訴乃論，全案因此結案。世新學生於9月27日自發在校門口附近醒目的地標卓越光廊（俗稱山洞口）牆壁設置連儂牆，卻在10月2日發現遭人撕毀破壞，經調閱監視器查看有4人涉案，世新境外會代理會長孫雪莉10月7日到台北市警察局文山第一分局復興派出所報案，提告毀損。警方隨後表示，已調閱相關監視器畫面，但仍在確認涉案對象身分，正積極調查、釐清。但提告約一週後，世新學生昨天下午已到派出所撤告，也未說明相關原因，由於毀損罪屬告訴乃論，全案結案。世新山洞口連儂牆已於10月11日正式結束使用期限，並於同日晚間10時完成「FREE HK．遷連儂牆」儀式", "title": "世新連儂牆遭撕毀 學生撤告結案"}
{"summarization": "Facebook（臉書）今天宣布，因應台灣即將到來的總統大選，Facebook提出一系列相對應措施，針對「維護選舉公正」、「打擊不實訊息」、「促進全民參與」3大面向展開多項準備工作。", "article": "Facebook（臉書）今天宣布，因應台灣即將到來的總統大選，Facebook提出一系列相對應措施，針對「維護選舉公正」、「打擊不實訊息」、「促進全民參與」3大面向展開多項準備工作。Facebook今天在台灣舉辦「Facebook Election Day公正選舉行動日」活動，說明Facebook在台灣選舉期間所採取的措施，吸引超過100名政府相關工作者、民間組織工作者及學者到場。行政院政務委員羅秉成於會中分享建立公平與公正選舉的重要性，並肯定Facebook在選舉議題上的投入。Facebook台灣公共政策經理陳奕儒表示，Facebook在全球各地選舉採取多面向的措施，面對台灣即將到來的重要選舉，Facebook不容許平台受到有心人士操弄，更極力杜絕不當選舉內容出現在平台上。陳奕儒強調，Facebook將投入專門的資源，確保選舉的公平公正，致力阻止不實訊息擴散，期望平台發揮正向價值。Facebook也將持續與政府、公民團體及選舉相關組織合作，廣納各方意見，以保護台灣選舉的完整性。Facebook持續在「維護選舉公正」投入許多努力，針對選舉其中一項最重要的措施是即將在台灣推出「政治廣告透明工具」，任何廣告主在Facebook上刊登選舉或政治廣告前，都必須經過身分和所在地的驗證，用戶也可在Facebook檢視廣告主的身分及其所刊登的廣告資訊。自2018年開始，Facebook陸續在全球增加至3萬人負責平台安全，並成立「跨部門台灣選舉專案小組」，成員來自Facebook公共政策、網路安全、法務、平台管理以及潛在威脅分析等團隊，透過發現問題、即時解決，確保選舉平穩且有效進行。在「打擊不實訊息」方面，Facebook已在台啟動第三方事實查證計畫，透過與台灣事實查核中心合作，全力遏止不實資訊擴散。Facebook也將首次以「打擊不實資訊」為主題，在台灣舉行Facebook黑客松，集結大學生、開發者及新聞從業人員的創意，運用Facebook平台上的工具，激盪出對抗不實資訊的工具與解決方法。此外，Facebook在今年第1季主動移除平台上22億個假帳號。Facebook指出，長期而言，「促進全民參與」是保持選舉順暢進行很重要的一環，Facebook今年首度移師台灣舉辦新聞素養工作小組會議，與來自亞太區40多名新聞從業人員及專家學者共同營造一個健康的新聞生態系統。日前更在台舉辦「選舉工作坊」，教育超過90名來自媒體及新聞從業人員，包含如何運用Facebook上的工具製作有價值的新聞內容。", "title": "臉書因應台灣總統大選 提3大面向維護公正"}
{"summarization": "外媒報導，中國的有錢人正悄悄地將錢搬到國外，資金外逃趨勢已無法扭轉，今年上半年未列入官方記錄的外流「隱形資金」高達1312億美元（約新台幣4兆元），創同期歷史新高。", "article": "外媒報導，中國的有錢人正悄悄地將錢搬到國外，資金外逃趨勢已無法扭轉，今年上半年未列入官方記錄的外流「隱形資金」高達1312億美元（約新台幣4兆元），創同期歷史新高。法國國際廣播公司總部設在美國華盛頓的國際金融協會（IIF）統計，今年上半年中國未列入官方記錄的隱形資金外流總額高達1312億美元，創同時期的歷史新高。中國官方自去年9月開始實施被稱為「肥咖條款」的共同申報準則（CRS），展開全球大追稅；與此同時，為了阻止人民幣貶值，中國央行以各種軟硬手法阻止資金匯出的傳聞從未間斷，但隱形資金外流依舊嚴重。有分析說，這顯示中國民眾有強烈的企圖，想把手上的錢轉到國外，並利用無記錄交易的方式，規避嚴格的資金監管。此外，從中國人士在海外置產或買入保險等情況也可看出，民眾正偷偷將資金搬到海外。文章指出，據世界銀行（WB）的定義，測量資金外逃的間接手法是計算記錄在案的資本流入量與官方記錄外匯使用量的差距。常見的間接觀察指標是一國的國際收支帳中「淨誤差與遺漏」項目，也就是這次IIF所採用的方法。IIF發現，中國上波隱形資金外流高點落在2015年、2016年，兩個年度的上半年外流金額平均為800億美元，今年同期數字是當時的1.6倍，刷新紀錄。IIF中國研究所所長馬青分析，同期官方有記錄的資金流出為740億美元，創下10年最低。他認為，「中國居民的資金，持續透過無記錄交易流出中國」，若只看官方數字，資金外流的真正規模顯然被低估。分析說，除了不想被追稅，中國富人不想將資金放在國內，原因也包括看壞人民幣，今年以來人民幣已貶值逾3%，兌美元匯價今年8月更首度破7。為了不讓獲利和財富因人民幣續貶而縮水，因此想方設法乾坤大挪移，將資金搬出中國。", "title": "中國隱形資金大出逃 上半年4兆元流至海外"}
{"summarization": "交通大學去年與鴻海科技集團成立聯合研究中心，今天展示5G應用整合成果。交大表示，如果把5G無人機與網路結合，能即時將影像傳回地面，運用在掌控車流量、掃描危險建物等。", "article": "交通大學去年與鴻海科技集團成立聯合研究中心，今天展示5G應用整合成果。交大表示，如果把5G無人機與網路結合，能即時將影像傳回地面，運用在掌控車流量、掃描危險建物等。交大資訊工程系教授陳永昇表示，5G無人機在空拍時，能將高解析度影像快速傳回地面控制站進行VR成像，同時結合邊緣計算能力與AI技術，快速進行車輛、人物巡邏與偵測，並能即時回傳交通流量，預警危險路況。他表示，無人機還可針對高空建築物進行立面掃描，協助工程人員判別電線裸露與建築外牆剝落位置，省去危險耗時的人為勘查，進而降低高空作業風險。另外，如果在火災、地震意外發生時，無人機也可針對建物外圍進行人群辨識，讓救援人員快速營救。亞太電信董事長呂芳銘指出，亞太與交大將5G運用在智慧交通領域，結合AI及物聯網多元圖像資訊，打造智慧自駕輪椅。呂芳銘說，智慧自駕輪椅行駛間遇到車輛會自動停止，讓感測器與輪椅自駕系統間的訊息傳送，變得更快更準確，並因應路況即時反應，保障身障者及自駕輪椅使用者的安全。這技術未來將可應用於自駕車、智慧車等無人載具車輛。", "title": "交大秀5G無人機　即時回傳影像掌控車流量"}
{"summarization": "歌唱組合「原子邦妮」推出新單曲「我們」，也將於今年底發表專輯。「原子邦妮」表示，這時代世界各地都有紛亂，因此創作這首歌，希望能鼓勵所有聽到這首歌的人。", "article": "歌唱組合「原子邦妮」推出新單曲「我們」，也將於今年底發表專輯。「原子邦妮」表示，這時代世界各地都有紛亂，因此創作這首歌，希望能鼓勵所有聽到這首歌的人。「原子邦妮」成員為曾是「櫻桃幫」主唱的查查、以及Zayin展翼樂團吉他手羽承所組成，曲風為電子音樂，自2012年開始發表後，曾2次入圍金曲獎最佳演唱組合。這次推出的單曲「我們」，依舊保持電子曲風，歌詞書寫的卻不是感情，而是敘述這個世代淡淡無解的哀愁。團長羽承說，這次把想要送給樂迷與粉絲的話放在歌曲中，希望能有一首作品，把感謝傳達給一直支持他們的人。原子邦妮表示，如今這時代，打開網路電視，可看到世界各地都有紛亂，抑或是氣候變遷的天災、逐漸消融的冰河，再加上資訊大量的爆炸，要找到一方平靜不是容易的事，許多價值觀也時常被打擊。主唱查查說，樂迷朋友會分享許多生活感悟給原子邦妮，包括生活紀錄或者自創詩文等，雖然未必能一一回覆，但他們總是在工作到一段落時細細閱讀，樂迷的分享也成為原子邦妮的前進動力。查查也說，看見他們的心聲，也更加有了「我們」這首歌的產出契機，想要大聲地告訴孤獨的人們，「還有我們在，你並不寂寞」。", "title": "原子邦妮推新單曲 盼在紛亂時期撫慰人心"}
{"summarization": "南投縣政府推出青年創業及中小企業融資貸款，其中青年創業貸款更由縣府全額補貼利息，等於「借錢免付利息」，由貸款人按季向縣府財政處申請，貸款額度最高新台幣100萬元。", "article": "南投縣政府推出青年創業及中小企業融資貸款，其中青年創業貸款更由縣府全額補貼利息，等於「借錢免付利息」，由貸款人按季向縣府財政處申請，貸款額度最高新台幣100萬元。南投縣政府與中小企業信用保證基金、台灣銀行、台灣中小企業銀行合作，即日起推出「南投縣青年創業貸款及中小企業融資一般貸款」，南投縣長林明溱今天出席啟動記者會表示，為減輕創業青年資金壓力，縣府更特別編列預算，全額補貼青年創業貸款利息。林明溱表示，去年舉辦青年座談聽到青年反映創業最大困難是缺乏資金，而融資最大困難就是沒有擔保品，所以縣府首次與信保基金合作，為缺乏擔保品的創業青年及中小企業提供融資總額新台幣1億元的信用保證額度，並徵選台銀、中小企銀承貸。根據縣政府財政處資料，中小企業融資一般貸款額度最高為200萬元，凡設立在南投縣，且在南投縣有營業事實，就能以事業名義申請，優惠貸款利率目前為2.545%，貸款期限最長5年，以協助中小企業擴展經營、創業初期及轉型融資。財政處表示，青年創業貸款申請資格限20歲到45歲設籍南投縣者，且需為創業5年內的事業負責人，3年內至少參加創業輔導課程活動20小時或2學分以上，貸款額度最高100萬元，期限最長5年，目前利率1.92%，南投縣府將全額補貼利息，由貸款人向縣府申請。", "title": "南投推青年創業貸款 最高可借百萬免利息"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮邱姓叔姪遭檢舉虐捕、認養多隻流浪狗，疑轉賣台中莊姓男子交予外勞宰殺，苗栗地檢署依違反動保法起訴邱姓叔叔、莊男及外勞，法院一審以罪證不足判決無罪。", "article": "苗栗縣通霄鎮邱姓叔姪遭檢舉虐捕、認養多隻流浪狗，疑轉賣台中莊姓男子交予外勞宰殺，苗栗地檢署依違反動保法起訴邱姓叔叔、莊男及外勞，法院一審以罪證不足判決無罪。通霄鎮邱姓叔姪於去年3月間，被愛狗人士發現在苗栗苑裡海邊防風林以「吊山豬」等陷阱，殘忍套頭、腳方式虐捕流浪狗，由於定點餵食的「毛小孩」陸續無故人間蒸發，懷疑邱姓叔姪捉狗宰殺販賣。警方會同苗栗縣動物防疫所深入追查，發現邱姓叔姪3個月內在新竹、苗栗地區動防所領養約20隻流浪犬，以每隻新台幣200元代價，送往台中市大甲區莊姓男子住處，經前往搜索，在莊男住家對面空屋，發現大量項圈、動物毛髮、血跡鍋碗及狗狗頭顱、腿骨殘骸，經DNA比對證實有犬隻血液。案經苗栗地檢署偵結，認為邱姓叔叔、莊男及越南籍移工涉犯動物保護法第25條第2款宰殺犬罪嫌，將3人提起公訴；苗栗地方法院近日判決出爐，3人均無罪。判決指出，邱姓叔叔辯稱因莊男家遭小偷要養狗，才幫忙去領養，1隻狗拿200元，當作是油錢，他只是領狗給人養，沒在吃狗肉，也不敢吃，請求法官判他無罪。莊姓老翁也否認殺狗，辯稱抓的5隻狗，有的沒綁好跑掉、有的送給外勞、有的死了，警方搜索處他也沒在使用；越南籍移工則稱自己喜歡養狗，但老闆說不能養就送給別人，否認受莊男指示殺害動物。判決書提到，現場採證送驗的動物頭骨及腳殘骸確屬犬隻所有，另採證的動物毛髮經鑑識比對結果，非全然為犬隻，也比對出與野豬、家豬型別序列相符，且現場查獲「血跡碗」內血跡，鑑識結果為野豬或家豬的血液殘留，「血跡鍋」則因為混合型而無法檢出，無從作為被告3人宰殺犬隻證明。判決內容指出，縱使現場有諸多跡證顯示有犬隻在該處死亡或遺留大量毛髮以及其他血跡殘留，然無從確認是否源自領養的流浪犬隻，而血跡遺留原因也並非僅單一「遭宰殺」的可能，尚無從排除其他犬隻受傷等原因。法官認為，本案查扣物品均無從比對出被告3人指紋或可直接證明查獲地點物品均為被告3人所有、所用或是遺留證據，在缺乏其他積極證據下，不能證明被告3人犯罪，因此判決無罪。苗栗地檢署今天表示，判決結果顯示院、檢雙方對於證據解讀的落差，對於此案，檢方已提起上訴。", "title": "叔姪領養流浪犬疑全送宰殺 涉案3男一審無罪"}
{"summarization": "律師全聯會今天舉行「律師學院」揭牌典禮，理事長李慶松表示，律師學院將強化律師專業職能，提供執業經驗交流平台，以強化保障人權、維護律師尊嚴、促進民主法治。", "article": "律師全聯會今天舉行「律師學院」揭牌典禮，理事長李慶松表示，律師學院將強化律師專業職能，提供執業經驗交流平台，以強化保障人權、維護律師尊嚴、促進民主法治。中華民國律師公會全國聯合會新聞稿指出，律師透過在職進修，提昇服務品質，同時創造自我品牌是時勢所趨，相信律師學院可以強化律師專業技能，更可協助律師為當事人爭取正當合法的權益。法務部政務次長蔡碧仲致詞時表示，律師學院的課程設計、師資都顯示全聯會對建置律師學院的企圖心、執行力，對此表示敬佩之意。蔡碧仲說，目前領有律師執照的人數超過1萬7000人，向法院登錄並加入公會的執業律師已達1萬人，律師要在現今高度競爭的律師市場脫穎而出，需要多元學習，期許律師學院透過專業課程全面提升律師界格局，成為律師執業養成的重要搖籃與後盾。律師全聯會指出，律師學院將設置不動產、家事、勞工、營建工程、醫療、智慧財產等專業法律學程委員會，由審檢學等領域專家授課，已到位的師資陣容堅強龐大，可為律師的堅強後盾。", "title": "全聯會律師學院揭牌 強化專業職能"}
{"summarization": "身心障礙孩子就業問題是許多家長的擔憂，台灣厚道社會服務聯合會今天宣布規劃「等路下午茶」，透過每月一次的試辦，盼喚起大眾對身心障礙孩子的關注並創造就業。", "article": "身心障礙孩子就業問題是許多家長的擔憂，台灣厚道社會服務聯合會今天宣布規劃「等路下午茶」，透過每月一次的試辦，盼喚起大眾對身心障礙孩子的關注並創造就業。日本「上錯菜餐廳」探討失智議題引起關注，主因社會中有許多家庭正為失智的家人所苦，然而在世界上也有許多家長擔心當自己年華老去，留下的身心障礙孩子若沒有謀生能力該如何是好。為了喚起大眾關注身心障礙孩子就業問題，台灣厚道社會服務聯合會、中華海洋生技公司社會責任服務群與周大觀基金會今天舉行記者會，宣布規劃台灣的「等路下午茶」創造身心障礙孩子就業機會，並在今天第一次試辦。主辦單位表示，等路下午茶包含服務人員及演出人員都是由身心障礙孩子所組成，服務人員是大安高工綜合職能科特教班學生，由指導老師帶領；Hi-Q健康體驗行銷事業群副總經理王玉玲表示，下午茶估計將有12至16名孩子服務。主辦單位指出，等路下午茶今年度將從第四季開始每個月試辦一次，未來將分別在11月20日及12月18日下午2時30分舉行，並開放所有有意願支持的民眾報名參加，每人收費新台幣250元，並會依照法定薪資給予服務的身心障礙孩子，若試辦順利，盼明年開始能每週舉辦一次。主辦單位表示，希望藉由特別的下午茶服務，讓民眾從接觸、認識開始，共同營造更為接納包容的社會，幫助各種障別孩子創造未來可能的永續工作機會。", "title": "創造身心障礙孩子就業機會  等路下午茶開張"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到彰化埔鹽鄉順澤宮上香，廟方贈送因挪威三鐵選手艾登戴著奪冠爆紅的「冠軍帽」，祝福總統高票當選，蔡總統也戴上帽子與廟方人員合影，呼籲票投民進黨。", "article": "總統蔡英文今天到彰化埔鹽鄉順澤宮上香，廟方贈送因挪威三鐵選手艾登戴著奪冠爆紅的「冠軍帽」，祝福總統高票當選，蔡總統也戴上帽子與廟方人員合影，呼籲票投民進黨。挪威三鐵選手艾登奪冠，頭上所戴的埔鹽鄉順澤宮「冠軍帽」爆紅，許多民眾都跑到順澤宮索取帽子，國慶連假時每天都有人排隊要索取冠軍帽，艾登也已經允諾，11月將來到彰化為彰化田中馬拉松活動領跑，且會到順澤宮還願，感謝順澤宮供奉的玄天上帝保佑。蔡總統今天下午在內政部長徐國勇、民主進步黨立法委員洪宗熠以及埔鹽鄉長許文萍等人陪同下到順澤宮上香，彰化縣長王惠美也特別來到順澤宮陪蔡總統參拜，但隨即離開。順澤宮特別贈送冠軍帽給蔡總統，預祝蔡總統在接下來的總統大選高票當選，蔡總統也立即戴上冠軍帽和在場民眾合影留念；蔡總統說，有了冠軍帽加持，她對選舉更有信心，也要利用這個機會向大家說明，台灣受到大陸的威脅越來越大，但台灣因為有主權，因此擁有民主自由，呼籲台灣人要守住主權。蔡總統指出，要守住主權，國防要做好，也要跟國際的每個國家做好朋友；美、英等世界上主要的民主國家都跟台灣關係良好，這些國家支持台灣是因為台灣有民主自由，台灣人有決心保護自己的主權，2020年總統選舉，她要呼籲大家踴躍出來投票，用手中的選票展現決心，告訴世界台灣人有決心守護主權。", "title": "彰化順澤宮贈送冠軍帽 祝蔡總統高票當選"}
{"summarization": "遠傳電信今天起參與「台灣國際人工智慧暨物聯網展」，以5G技術助攻，搶占智慧物聯商機，此外，遠傳再度聯手路易莎咖啡，打造數位複合店進駐新竹生活圈。", "article": "遠傳電信今天起參與「台灣國際人工智慧暨物聯網展」，以5G技術助攻，搶占智慧物聯商機，此外，遠傳再度聯手路易莎咖啡，打造數位複合店進駐新竹生活圈。第二屆智慧停車、AI智慧檢驗等應用。遠傳與台灣雲端物聯網產業協會去年攜手成立5G IoT SIG，目標串聯上下游產業鏈，共創5G綜效，遠傳本次也聯手5G IoT SIG夥伴仁寶電腦，展出整合性5G通訊模組，突顯生態圈結盟優勢。遠傳智慧交通應用展出情境中，「物聯網電動汽車充電平台」響應政府推動綠能低碳政策，鼓勵電動車產業發展，遠傳運用雲端與IoT技術整合市面上所有充電樁資訊，協助電動車上下游產業鏈業者擴大市場利基，民眾也能透過平台獲得充電樁資訊，有效解決電動車充電不便的痛點。而且，遠傳「智慧戶外停車系統」預計年底將完成全台7個縣市、共計3萬個戶外停車格地磁偵測裝置，協助管理單位有效掌握各地車位周轉率，民眾也可以獲得更即時準確的停車資訊。此外，遠傳於今年4月與路易莎合作推出電信首創數位咖啡體驗館「中壢實踐複合體驗門市」，自開幕以來，在來客數或電信銷售服務表現上，都呈現跳躍式的成長。遠傳指出，相較於一般門市，複合體驗門市來客數可達5倍增幅，而電信門號與數位服務銷售業績也是翻倍的140%成長；遠傳今天並宣布再聯手路易莎打造「新竹站前複合體驗門市」。", "title": "5G助攻 遠傳瞄準智慧物聯商機"}
{"summarization": "擁有百年歷史的桃園市大溪源古本舖與日本知名漆器藝術家合作，從今天起舉行交流展，藉由台日多位藝術家巧思，賦予收藏古玩的新生命與運用，讓遊客在老街中感受藝術再生魅力。", "article": "擁有百年歷史的桃園市大溪源古本舖與日本知名漆器藝術家合作，從今天起舉行交流展，藉由台日多位藝術家巧思，賦予收藏古玩的新生命與運用，讓遊客在老街中感受藝術再生魅力。源古本舖負責人古正君表示，源古本舖獲得文化部、桃園市政府文化局的資助進行整修，而源古本舖今年所舉辦的「幸福器味特展」中則展示300多件生活器皿。展覽中傳達主人的生活態度以及生活趣味，並且透過老屋的展覽空間，將多年的收藏器物融合藝術、音樂、影像的跨界創作，達到「一茶、一飯、一器、一物，皆為幸福氣味」的氛圍。古正君說，「幸福的味道」在生活中隨手可得，端起一個溫潤的磁杯，慢慢喝一口茶，用一個樸拙的陶碗盛上一碗粥，細細品嚐；在日常的情節中，透過生活所需的器皿，在不同的使用方式下，體驗美與真滋味。古正君說，這次展覽也邀請到創意改造好手侯其文、新銳音像藝術家鍾鎮陽一起利用改造生活器皿的用途，與音樂、影像，讓古味十足的器皿，能從斑駁中展現出真正的生活意味。另外，在「台日物產交流展」中，則結合「大嵙崁物產所」創辦人邱榮漢、日本知名漆器藝術家田中瑛子共同投入多項藝術創作，讓大溪老街區充滿故事與美麗空間。台、日的多家藝術家今天都到場參加開幕儀式。主辦單位表示，兩項展覽將以接力方式在大溪老街進行，從今天起到12月10日，辦理近2個月的特展；週五、六、日並開放古宅供民眾參觀，體驗百年老建築再生的魅力風采。", "title": "台日藝術家聯手 大溪老街展古玩風華"}
{"summarization": "2019國際青年「創新MAGIC」專案設計與製作論壇，今天在新北市舉行，8國師生交流與探索技職教育。新北市樟樹中學與美國學生打造「太陽能發熱衣」，讓市長侯友宜穿上身汗流浹背。", "article": "2019國際青年「創新MAGIC」專案設計與製作論壇，今天在新北市舉行，8國師生交流與探索技職教育。新北市樟樹中學與美國學生打造「太陽能發熱衣」，讓市長侯友宜穿上身汗流浹背。創客綠色行動論壇（Maker Action Green International Cross-domain；MAGIC），今天在新北市府舉行，侯友宜在開幕典禮致詞時向與會師生表達他對新北技職教育期待和未來持續進行國際交流的決心。他說，新北的技職教育有15所體驗中心及職業試探，在技藝競賽也有優異表現，金手獎人數屢創佳績；今年於俄羅斯舉辦的國際技能競賽獲得1金3銀1優勝的佳績。侯友宜表示，技職教育對國家未來產業發展、人才養成有重大意義，藉由與美國矽谷地區深化交流，並和英國文化協會簽署交換學生合作備忘錄，能提升學生的國際視野與產業知識。新北市教育局表示，創新MAGIC論壇是新北市國際技職觀摩交流平台，今年邀美國、英國、德國、芬蘭、澳大利亞、日本、法國及台灣師生共100人參與。論壇邀請矽谷擔任洛思加圖斯（Los Gatos） 聯合學區學區長（Saratoga Joint Union High School Districts Superintendent）的麥可．葛羅夫（Michael Grove）暢談美國矽谷對於創新及技職人才培育的經驗。此外，侯友宜特別體驗新北市樟樹國際實驗中學與美國學生共同打造的「太陽能發熱衣」，讚嘆酷炫的造型設計相當吸睛，衣服兼具安全性的LED燈。發熱衣透過太陽能與儲電裝置，而從原先穿衣前攝氏27度，15秒內升至65度，也讓侯友宜汗流浹背。", "title": "8國師生創客論壇交流 侯友宜體驗太陽能發熱衣"}
{"summarization": "中華職棒總冠軍賽已經進行到第4戰，中信兄弟例行賽表現突出的詹子賢，前幾場雖然因為自我要求太高，導致表現受影響，不過他表示，有漸入佳境，也不想在今年留下遺憾。", "article": "中華職棒總冠軍賽已經進行到第4戰，中信兄弟例行賽表現突出的詹子賢，前幾場雖然因為自我要求太高，導致表現受影響，不過他表示，有漸入佳境，也不想在今年留下遺憾。詹子賢本季例行賽出賽111場，敲出122支安打，包含26發全壘打，包辦75分打點，打擊率高達3成51。詹子賢總冠軍賽首戰4打數沒有安打，不過第2場5打數有1支安打演出，昨天則是4打數敲2支安打，手感漸漸回溫。兄弟總教練伯納表示，詹子賢前幾場比賽自我要求太高，失去原有水準，今天賽前有跟他聊了一下，鼓勵他放輕鬆，發揮原本的實力就好，兄弟今天安排詹子賢先發打第3棒，仍然在中心棒次。詹子賢賽前則說：「狀況有好一點了，因為第1場對方投比較閃，我又想建功，沒像之前那麼自在，是沒有到狀況不好，打到現在大家都比較累了。」不過詹子賢指出，感覺有漸入佳境，近幾場比較知道怎麼應對。對於自我要求太高，詹子賢指出，揮棒沒有受到影響，不過策略還要再改變，不要那麼求表現，他也說：「不想要留遺憾，大家都辛苦一整年了，又是很重要的一年（彭政閔、陳江和引退）。」", "title": "詹子賢自我要求太高 總冠軍賽不想留遺憾"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜請假投入2020總統大選，副市長葉匡時代理市長首日視察林園區石化產業，他接受媒體聯訪表示，市府團隊會秉持韓國瑜施政理念，把該做的事落實做好，請市民放心。", "article": "高雄市長韓國瑜請假投入2020總統大選，副市長葉匡時代理市長首日視察林園區石化產業，他接受媒體聯訪表示，市府團隊會秉持韓國瑜施政理念，把該做的事落實做好，請市民放心。葉匡時下午參訪李長榮化學工業公司林園廠等林園工業區廠商，聽取業者簡報及需求，他說，此行是為汲取李長榮化工林園廠循環經濟經驗，希望藉以協助石化產業升級，共創政府、業者及地方民眾三贏。面對體追問韓國瑜請假期間是否會讓市政延誤，葉匡時表示，「不會」，因為現任三名副市長各司其職督導業務，一切如常進行，韓國瑜昨天在市政會議上也特別叮嚀市府團隊要鎖緊螺絲，不可鬆懈，他也會秉持韓國瑜施政理念，督促同仁把該做的事確實落實做好，請市民放心。葉匡時上午前往位於林園區的高市議會民進黨團總召韓賜村議員服務處，拜會韓賜村及當地里長，傾聽基層聲音，了解林園地方建設需求。葉匡時承諾加速當地基礎建設，積極推動捷運林園延伸線，優化當地生活機能。葉匡時傍晚返回市區出席工商界餐敘並將上直播接受訪談，行程滿滿。另外，副市長李四川上午則主持新鳳山警分局新建工程動土開工典禮，他期許工程如質完工，讓員警早日享有優良辦公環境。高市警局保安科表示，葉匡時今天起雖代理市長，但保安科派並沒有增派隨扈，仍與其他副市長一樣維持兩名隨扈。至於韓國瑜的貼身隨扈仍維持8人，隨韓國瑜全國走透透，直到韓國瑜11月登記為總統候選人後由國安單位接手維安為止。保安科指出，保安科派出的這8名隨扈隨行是依據警政署對總統參選人維安工作的行政命令，這項規定行之有年且對所有總統參選人都一視同仁，韓國瑜也不例外。", "title": "韓國瑜請假  葉匡時：落實做好該做的事"}
{"summarization": "來自印度的蘇珊媞透過教育部台灣獎學金計畫來台留學，她希望深入研究農業生物技術領域，期盼所學能幫助印度農民防治病蟲害，增加農作產量。", "article": "來自印度的蘇珊媞透過教育部台灣獎學金計畫來台留學，她希望深入研究農業生物技術領域，期盼所學能幫助印度農民防治病蟲害，增加農作產量。台灣獎學金及華語文獎學金辦公室今天發布新聞稿指出，蘇珊媞（Sushanthi Poovendhan）畢業於印度知名的農業大學，大學時曾到總部位於台南的國際組織「亞蔬─世界蔬菜中心」實習，並愛上台灣的風土人情和氣候環境，因此大學畢業後申請到台灣大學攻讀昆蟲學系碩士學位。在台灣學習期間，蘇珊媞最感動的是台灣教育環境中的師生情誼。她提到，印度教師主要在課堂授課，一般很少與學生課外互動，然而在台灣，她不但時時受到老師的關懷鼓勵，實驗時提供資源，教師也會和學生外出聚會，傾聽學生心聲。她特別感謝系上的老師蔡志偉，由於自己沒有中文基礎，選課都以英文授課為主，但碩一必修課「普通昆蟲學」卻只有中文授課，對她來說是一大難關，蔡老師為此另撥時間為她單獨以英文授課，令她大呼幸運，這在印度幾乎無法想像。來台一年多，熱愛旅遊的蘇珊媞，足跡已踏遍台灣各地。蘇珊媞的家鄉位於南印，距離海岸有8小時車程，因此她特別喜愛海洋，對台灣的海鮮熱炒情有獨鍾。蘇珊媞認為，台灣的農業技術具有世界第一的潛力，因此選擇來台學習，也期盼在獲得碩士學位後，能繼續留在台灣攻讀博士學位，更深入農業生物技術相關領域研究。", "title": "印度生來台學農業技術  盼助家鄉防治病蟲害"}
{"summarization": "中央銀行今天發布9月銀行辦理人民幣業務概況，整體人民幣存款餘額降至2649.52億元，不只終結連2個月上揚，更下探5年半低點，寫下2014年3月以來的新低紀錄。", "article": "中央銀行今天發布9月銀行辦理人民幣業務概況，整體人民幣存款餘額降至2649.52億元，不只終結連2個月上揚，更下探5年半低點，寫下2014年3月以來的新低紀錄。據央行統計，9月人民幣存款餘額較上月減少14.62億元，其中外匯指定銀行（DBU）存款餘額微增3.27億元，升至2330.46億元，國際金融業務分行（OBU）則較上月減少17.89億元，來到319.06億元。央行官員說明，9月OBU存款餘額下降、DBU上升，主因是部分公司將盈餘匯回，從OBU匯到DBU所致。媒體詢問，OBU存款餘額減少，是否與台商資金匯回有關，央行官員回應，從手上資料，較難將這二者直接連結，看起來沒有絕對關係。央行官員指出，9月散戶動作不大，主要是法人戶操作較多，除了匯回盈餘，9月有幾檔新募集的基金跟國際債，其中幾檔有贖回，不排除是公司收回海外投資的人民幣債券或基金，導致DBU活存增加。觀察今天各天期人民幣存款利率最優銀行，1個月期以花旗台灣銀行最高，利率為2.5%；3個月期以兆豐銀行最高，利率為2.4%；6個月期是渣打銀行最高，利率2.7%；9個月期則是日盛銀最高，利率是2.45%，1年期以陽信商銀的2.8%最高。至於中國銀行台北分行的存款利率，1個月期為2.46%、3個月期2.58%、6個月期2.62%、9個月期2.65%，1年期則為2.71%；央行官員表示，存款利率相較過去情況，還是呈現下降趨勢。", "title": "人民幣存款餘額終止連2月走揚 下探5年半低點"}
{"summarization": "台北市瑠公農田水利會社子站前張姓、周姓站長，任內涉嫌浮報清潔費用，詐領200萬餘元公款。北檢今天指揮廉政署搜索涉案人住處等5處，約談張、周等5名犯罪嫌疑人到案。", "article": "台北市瑠公農田水利會社子站前張姓、周姓站長，任內涉嫌浮報清潔費用，詐領200萬餘元公款。北檢今天指揮廉政署搜索涉案人住處等5處，約談張、周等5名犯罪嫌疑人到案。檢廉獲報，張姓、周姓男子在社子站站長任內，涉嫌先後利用發包清潔工的機會浮報金額，向水利會詐領經費達新台幣200萬餘元，犯罪時間從民國100年到106年間。台北地檢署檢察官今天指揮廉政署針對張姓、周姓男子住處與辦公地點等5處實施搜索，約談張、周、陳姓監工等5名嫌疑人，並通知13名證人到案協助調查，全案朝貪污治罪條例利用職務詐取財物罪嫌偵辦。", "title": "水利會前站長涉詐公款 檢廉搜索約談"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天被問到當局會否加強網路管控時說，這需要深層考慮；她並拒絕評論「光復香港，時代革命」等「反送中」口號是否觸及政治紅線。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天被問到當局會否加強網路管控時說，這需要深層考慮；她並拒絕評論「光復香港，時代革命」等「反送中」口號是否觸及政治紅線。林鄭月娥下午發表年度施政報告後舉行記者會，解說報告內容，不少人問到與反送中相關的議題。有記者詢問，近期網路上有很多涉及金融市場的傳言，當局會否考慮加強網路管控。林鄭月娥說，要做相關管控需要深層考慮，因為香港是十分重視言論和表達自由的城市。也有記者提問，有民調顯示，多數受訪者認為，造成今天香港出現的眾多暴力場面，政府要負最大責任。林鄭月娥說，不斷升級的暴力行為是一少撮暴徒有組織、有計畫和極端的破壞行動，不相信任何一位熱愛香港的人會做出目無法紀的暴力行為。她認為，如果要追究造成今天香港情況的責任，應該是那些極端暴力的暴徒。另有記者提問，有民調顯示7成受訪市民要求特首下台、重組警隊及落實雙普選。對此，林鄭月娥說，過去幾個月已不斷回應有關問題，相信問題不會因為一項民調而加深或減退。對於反送中人士提出的「光復香港，時代革命」口號是否觸及政治紅線，林鄭月娥說，區議會選舉正接近，相關口號涉及選舉主任如何處理參選資格的問題，她不適合回應。不過，林鄭月娥強調，選舉主任會按照法律、證據及程序處理有關問題，並根據參選人的說明做出決定。", "title": "是否加強管控網路 林鄭月娥：需深層考慮"}
{"summarization": "角逐美國總統大位、聲勢越來越旺的聯邦參議員華倫，今天在民主黨第4場初選辯論面臨同黨參選人攻擊，但也鞏固她挑戰現任總統川普的領先地位。", "article": "角逐美國總統大位、聲勢越來越旺的聯邦參議員華倫，今天在民主黨第4場初選辯論面臨同黨參選人攻擊，但也鞏固她挑戰現任總統川普的領先地位。12位民主黨總統參選人今天串通一氣猛轟川普，呼籲對川普進行彈劾，也抨擊他從敘利亞撤軍的決定，前副總統拜登（Joe Biden）砲轟川普這項舉措堪稱「可恥」。華倫（Elizabeth Warren）怒喝道：「彈劾程序務必繼續進行。」在2020年民主黨總統候選人提名戰中，進步派的參議員華倫與拜登聲勢並駕齊驅，處於領先。近幾個星期來，華府彈劾調查是美國政壇唯一話題，各界聚焦川普企圖施壓烏克蘭，挖掘可抹黑民主黨對手拜登的資料。陷入醜聞的拜登明確表示，他認為川普應被彈劾，並駁斥川普指控他曾干預烏克蘭事務，以保護兒子韓特（Hunter Biden）。烏克蘭醜聞讓拜登備受關注，而78歲的自由派聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）兩週前因輕微心臟病發作暫停競選，如何展現他堅忍不拔的一面是他在辯論會上的壓力。不過，華倫也受到民主黨內競爭者的最嚴厲攻擊，從像是醫療保健和稅制等議題，到外交政策甚至是企業自動化的問題，她都成為攻擊箭靶。在美國選民矚目的醫療保健議題上，華倫面臨到溫和派競爭者下戰帖，要她說清楚「全民聯邦醫療保險」（Medicare for All）計畫的花費。華倫主張對美國超級富豪課稅，前聯邦眾議員歐洛克（Beto O'Rourke）指責這是「懲罰性」政策，還說華倫「豎起美國一部分人與另一部分人的對立」。與其他民主黨競爭者抨擊川普從敘利亞北部撤軍的決定口徑不同，華倫呼籲「美國要離開中東」。批評人士稱，川普撤軍等同默許土耳其攻擊美國昔日盟友庫德族。", "title": "民主黨初選辯論 華倫聲勢壯成對手攻擊焦點"}
{"summarization": "北韓官媒發布多張最高領導人金正恩在一片冬日白雪中，騎白馬登上北韓聖山白頭山（長白山）山頂的照片，引發他可能即將宣布重大政策的諸多揣測。", "article": "北韓官媒發布多張最高領導人金正恩在一片冬日白雪中，騎白馬登上北韓聖山白頭山（長白山）山頂的照片，引發他可能即將宣布重大政策的諸多揣測。北韓中央通信社（KCNA）發布的多張照片，搭配敘述浮誇的文字指出，金正恩的眼眸「閃耀著高貴的光芒」，並稱他駕白駒馳騁於白雪蒼茫之間，是北韓「重量級的重要大事」。北韓中央通信社的報導還說，隨行官員深信，「將再次出現令世界驚嘆的偉大行動，並促使北韓革命向前邁進一步」。分析北韓政情的專家學者說，金正恩登白頭山，可能暗示擁有核武的北韓將採取新的政策方向。南韓智庫「峨山政策研究院」（Asan Institute for Policy Studies）研究員申範澈（Shin Beom-chul）指出：「過去金正恩也曾在做出重大政治決定前，去攀登白頭山。」金正恩曾在2017年12月登上白頭山山頂，隨後展開外交接觸政策，並於去年6月和美國總統川普召開劃時代的首場雙邊高峰會。不過，金正恩與川普今年2月在越南第2度高峰會未達協議而破局後，至今雙方協商陷入僵局，北韓則藉由連串的飛彈試射升高緊張情勢。身為北韓文宣政策專家的南韓東西大學（Dongseo University）教授邁爾斯（B.R. Myers）指出，金正恩登上白頭山的畫面，呈現出金氏王朝領導人保護北韓文化和意識形態純正性不受貪腐和外國勢力影響的主題。", "title": "金正恩騎白馬登白頭山政治秀 引發政策轉向揣測"}
{"summarization": "繼「痛痛女孩」事件，近期又有多人接種HPV疫苗後確診幼年型類風濕關節炎，籲政府提供協助。醫師表示，該病是青少年常見疾病，國際多項報告都證實該疾病和HPV疫苗無關。", "article": "繼「痛痛女孩」事件，近期又有多人接種HPV疫苗後確診幼年型類風濕關節炎，籲政府提供協助。醫師表示，該病是青少年常見疾病，國際多項報告都證實該疾病和HPV疫苗無關。「痛痛女孩」Bella（化名）日前注射第二劑二價人類乳突病毒（HPV）疫苗後，出現自體免疫疾病，法院判決認定衛福部應補償，但衛福部審議小組評估後，認為科學證據認定兩者無關，決定提起上訴。台灣女人連線今天與立法委員林淑芬共同召開記者會指出，Bella的經歷經媒體披露後，陸續有多名個案接種HPV疫苗後才確診幼年型類風濕關節炎，呼籲政府正視並提供協助。長庚醫院兒童感染科主治醫師、預防接種受害救濟審議小組諮詢醫師黃玉成接受記者電訪時表示，幼年型類風濕關節炎是青少年相當常見的疾病，目前全世界80多個實施HPV疫苗接種的國家當中，都沒有研究文獻證實幼年型類風濕關節炎與HPV疫苗的相關性。他表示，去年加拿大公布一份耗時7年追蹤的研究報告，該報告利用醫療資料庫找出所有接種HPV疫苗的人，進一步分析接種前、接種後的狀況，追蹤觀察6到7年，每個時間點的幼年型類風濕關節炎發生率都沒有顯著差別。黃玉成說，繼Bella事件之後，預防接種受害救濟審議小組從去年到現在都沒有再接獲因HPV疫苗出現的不良反應通報，目前校方及衛生局所都設有通報系統，鼓勵師長若發現接種者有疑似不良反應，應盡速通報。根據國健署統計，截至目前國二、國三生共有5.2萬人接種一劑HPV疫苗，共接獲65件不良反應通報，除了2件關節疼痛以外，其餘多數是施打部位疼痛、發燒、痠痛等輕微不良反應。國健署癌症防治組長林莉茹表示，國健署明年將展開疫苗監測成效研究計畫，包括接種者認知態度、中長期預防保護效力，同時也會針對國內出現幼年型類風濕關節炎等族群追蹤和調查，了解其發生率在接種前後是否有明顯差異。", "title": "HPV疫苗疑釀自體免疫疾病 醫持國際研究反駁"}
{"summarization": "尋求衛冕的世界球后戴資穎今天在丹麥羽球公開賽首輪僅花27分鐘，以21比15、21比9輕取泰國選手妮恰翁，挺進16強，距離挑戰女單連霸，先跨出第一步。", "article": "尋求衛冕的世界球后戴資穎今天在丹麥羽球公開賽首輪僅花27分鐘，以21比15、21比9輕取泰國選手妮恰翁，挺進16強，距離挑戰女單連霸，先跨出第一步。戴資穎本週展開歐洲行，先征戰在奧登斯舉行的2019丹麥羽球公開賽，屬BWF世界羽球巡迴賽超級750系列，今年將尋求女單衛冕。戴資穎前一站在南韓公開賽4強止步，相隔近3週再度上陣，今天在丹麥公開賽首輪遭遇到世界排名第25的泰國選手妮恰翁（Nitchaon Jindapol），過去8度交手，戴資穎取得7勝1敗優勢。雙方首局一路纏鬥至15比15，戴資穎穩住陣腳，一口氣連搶6分，以21比15先下一城。戴資穎次局乘勝追擊，迅速取得7比1領先，儘管對手一度追到3分差，但戴資穎再度拉出6比0攻勢，讓對手無力反擊，戴資穎最終以21比9勝出，晉級16強。戴資穎下一戰的對手，將是加拿大華裔女將李文珊、德國華裔女將李怡逢之間的勝方。", "title": "丹麥羽賽 戴資穎僅花27分鐘挺進16強[影]"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩輕薄筆記型電腦在台灣市占超過5成，穩居冠軍，今天宣布與曾任金馬獎和金鐘獎藝術總監的新媒體藝術家王宗欣跨界合作互動藝術展，看好將帶動買氣。", "article": "電腦品牌廠華碩輕薄筆記型電腦在台灣市占超過5成，穩居冠軍，今天宣布與曾任金馬獎和金鐘獎藝術總監的新媒體藝術家王宗欣跨界合作互動藝術展，看好將帶動買氣。華碩以ZenBook Pro Duo筆記型電腦為靈感，透過雙螢幕跨越真實與虛擬的概念，與王宗欣共同策劃「ZenBook Pro Duo—映照美力互動藝術展」，即日起至10月20日在華山1914文創產業園區免費展出。華碩聯合科技產品處長陳怡君在開展記者會說，採用雙螢幕設計的ZenBook Pro Duo自從8月上市以來，受到內容創作者的喜愛，華碩更於10月針對輕度內容創作者推出ZenBook Duo，預期在兩大機種的帶動下，華碩ZenBook輕薄筆電系列今年在台灣銷量將成長25%。陳怡君表示，全球每年約有4000萬人屬於內容創作者，採用雙螢幕設計的輕薄筆電能滿足多工需求，而且方便攜帶，華碩相當看好這塊市場的潛力。她也透露，華碩ZenBook系列在新台幣4萬元以上的高階機種寫下銷售佳績，今年1到9月銷量年增率超過122%；展望第4季，由於明年農曆春節過年較早，尾牙採購商機可能提前到今年12月發酵，仍看好市場需求。", "title": "華碩看好輕薄筆電需求 辦互動藝術展刺激買氣"}
{"summarization": "日本政府今天表示將撥款7.1億日圓（約新台幣2億元），援助遭受颱風哈吉貝肆虐的地區。颱風哈吉貝在全國至少造成74人喪生。", "article": "日本政府今天表示將撥款7.1億日圓（約新台幣2億元），援助遭受颱風哈吉貝肆虐的地區。颱風哈吉貝在全國至少造成74人喪生。日本首相安倍晉三表示，政府將提供7.1億日圓援助災區。他指出，這筆錢來自存有5000億日圓的緊急預備金。東京當局也將盡速向300多個受災城市發放津貼。安倍表示：「日本政府將團結一致，處理援助受害者的問題，讓他們能夠盡早恢復正常生活。」颱風哈吉貝12日重創日本，挾帶強風和空前大雨，造成許多地方出現土石流，還有數十條河川潰堤。截至今天中午為止，已知至少造成74人喪命，另有十餘人失蹤。", "title": "颱風哈吉貝肆虐 日政府撥7.1億日圓重建災區"}
{"summarization": "美中貿易戰衝擊全球經濟，金管會主委顧立雄今天表示，為控管風險，將督促國銀在大陸分行、子行要控管授信品質、用盈餘打消逾放及控制曝險額在淨值8成以下，以防範可能風險。", "article": "美中貿易戰衝擊全球經濟，金管會主委顧立雄今天表示，為控管風險，將督促國銀在大陸分行、子行要控管授信品質、用盈餘打消逾放及控制曝險額在淨值8成以下，以防範可能風險。金融監督管理委員會主委顧立雄今天出席「美中貿易戰升級．台灣的新機會」研討會時表示，美中貿易戰影響層面可分為2部分，首先，貿易戰升溫導致全球貿易衰退，世界貿易組織（WTO）已將今年全球貿易成長預測大幅下修至1.2%，遠遠不及今年4月預估的成長2.6%。再者，根據經濟合作暨發展組織（OECD）發表最新經濟預測，已下修今、明2年全球經濟成長率為2.9%及3%，低於2018年的3.6%，更警告今年成長率將創下近10年以來最低紀錄。不過，顧立雄強調，目前美中貿易爭端並未對台灣經濟或金融市場產生重大不利影響，部分學者甚至分析，台灣與部分東南亞國家，可能將受惠於貿易紛爭下的轉單效應。他進一步表示，根據行政院主計總處預測，今年台灣經濟成長率為2.46%，較5月預測數上修0.27個百分點；而截至今年8月底，上市、櫃公司營收合計約新台幣21.56兆元，也與去年同期相當，因此台股基本面尚屬穩健，今年以來台股表現，也優於多數鄰近國家。至於美中貿易戰是否會衝擊國銀在大陸的分行、子行，顧立雄表示，目前相關數據沒有太大變化，整個曝險金額占淨值比例有下降趨勢，雖然銀行在授信方面趨於謹慎，但數字沒有明顯反映有實際影響，且獲利情況還不錯。他說，雖然外界傳出大陸地方性銀行有潛在風險，但截至目前為止，還沒有看到相關問題。儘管相關數據沒有太大變化，但顧立雄認為，金管會必須將風險控管得宜，一旦發生任何狀況，台灣金融市場可以穩定因應。顧立雄表示，金管會已督促國銀在大陸分行、子行授信應提列足額的備抵呆帳，並做好授信品質控管；第二，要求大陸分行一發現有逾放情形，就要用盈餘打消；第三則是要控制曝險額必須在淨值的8成以下。此外，對目前台灣銀行、中國信託銀行在大陸分行有較大筆呆帳問題，顧立雄說，基本上到年底前，只要有盈餘就一定要打消呆帳，目前看起來子行逾放還是比分行高，但子行與總行有資產區隔概念，風險比較不會蔓延到總行，且子行資產規模較小，對總行的影響程度也較低。", "title": "防範貿易戰影響國銀大陸分行營運 金管會祭3招"}
{"summarization": "台東縣政府在綠島石朗海底復育的海中玫瑰–硨磲貝，50顆全部失蹤，網路群起攻擊綠島鄉民。綠島鄉長謝賢裕今天出面抗議，希望台東縣政府查明失蹤原因。", "article": "台東縣政府在綠島石朗海底復育的海中玫瑰–硨磲貝，50顆全部失蹤，網路群起攻擊綠島鄉民。綠島鄉長謝賢裕今天出面抗議，希望台東縣政府查明失蹤原因。童話世界美人魚裡的大棒殼，又稱「海中玫瑰」，因成長不易，且數量少，台東縣政府今年6月間在綠島石朗保護區和溫泉港附近各復育50顆。台東縣政府最近發現石朗海底的50顆完全不見了，媒體報導硨磲貝遭到盜採。今天消息在社群網站引起關注，網民一面倒指向盜採事件和綠島潛水業者或是漁民有關，島上鄉民感覺受到委屈。一名綠島鄉民PO文表示，他在颱風丹娜絲過後7月25日潛水，就發現這個鐵籠已翻覆，裡面空空的，當時不知道它的用途，於是在臉書「就是愛綠島」群組PO照問網友，許多人都不知道用途，也有人留言是被海水推翻的。綠島鄉長謝賢裕今天透過影片為綠島鄉民喊冤，他說，台東縣政府農業處在推動這復育計畫時並未告知綠島鄉公所，現在網路又群起攻擊綠島鄉民，希望台東縣政府能好好調查此事，還給綠島鄉民清白，不要重創綠島的觀光產業。謝賢裕說，這則新聞引起網民和綠島漁民論戰，縣政府只說查獲盜採要嚴辦，但沒說出是綠島鄉民還是遊客盜採，希望台東縣政府能查清楚。復育的鐵籠在7月就發現被颱風吹翻覆，當時硨磲貝是不是被食用貝類的魚類叼走，或是真的就被盜採，都沒查清楚，外界對綠島鄉民盜採的揣測，對綠島造成傷害。謝賢裕表示，綠島鄉民這幾年對綠島漁業、生態保育積極參與，也看到很好的成果，因此他要對對這些不實的抹黑提出嚴正的抗議，也希望台東縣政府找出真正原因。他同時呼籲台東縣政府，日後有類似的復育推動，能知會綠島鄉公所、海巡署、保育單位，大家共同來守護這些保育的品種，不要因單一事件，造成地方被污名化，重創地方保育成果。", "title": "海中玫瑰失蹤 綠島鄉民飽受指責盼揪真相"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在丹麥羽球公開賽歷經3局苦戰、耗費68分鐘，以21比13、17比21、21比17擊退中國選手陸光祖，闖進16強賽。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在丹麥羽球公開賽歷經3局苦戰、耗費68分鐘，以21比13、17比21、21比17擊退中國選手陸光祖，闖進16強賽。2019丹麥羽球公開賽屬BWF世界羽球巡迴賽超級750系列，今年在奧登斯舉行，世界排名第2的周天成去年決賽不敵日本球王桃田賢斗（Kento Momota），拿下亞軍，這次高居大會第2種子，首輪對手為排名第20的中國選手陸光祖。雙方生涯首度過招，開賽歷經前半段拉鋸後，周天成在11比11平手時，拉出6比0攻勢、甩開對手，以21比13拿下首局。第2局短暫上演拉鋸戰後，輪到陸光祖展開反擊，連拿6分，拉開比分，周天成一路追趕，未能將差距縮小到3分以內，讓陸光祖以21比17扳回一城。決勝局戰況同樣膠著，周天成帶著11比9領先進入技術暫停後，拉出6比1攻勢，取得17比10大幅領先，但陸光祖依舊緊追不捨，再度追成16比18，所幸周天成頂住壓力，最終以21比17獲勝，挺進16強，下一戰將迎戰印尼選手謝薩（Shesar Hiren Rhustavito）。", "title": "苦戰3局擊敗陸光祖 周天成丹麥羽賽晉級16強"}
{"summarization": "門諾基金會在花東偏鄉建置照顧網絡，台東縣長濱工作站今天開幕，成為第13個據點，提供長照巴士、家庭照顧者支持團體、愛心輔具等服務，助花東長輩能安心過老年生活。", "article": "門諾基金會在花東偏鄉建置照顧網絡，台東縣長濱工作站今天開幕，成為第13個據點，提供長照巴士、家庭照顧者支持團體、愛心輔具等服務，助花東長輩能安心過老年生活。門諾基金會董事長陳永興表示，長濱是交通不易到達的海濱鄉，人口老化是台東全縣第一，在全鄉7246人口中，就有1699人是65歲以上高齡長者，比例23.45%；獨居長者有315人，身心障礙人數有645人，這些數據反映的正是從事長照22年的門諾基金會肯定要進駐的地點。目前門諾基金會長濱工作站提供各項服務，其中社區整體照顧體系（A個管）、長照巴士、家庭照顧者支持團體、愛心輔具銀行為重點服務，希望提供給長濱鄉的高齡長輩們更多資源。陳永興說，一直想做東部U型長照網絡，從花蓮綜合服務中心、玉里服務中心為核心，繞過海岸山脈沿海線建立了12個工作站，目前最南端為台東東河鄉。而鐵路未到達的「偏鄉中的偏鄉」例如長濱是其中一站，成功鎮也將是拓展的考量地點。上午開幕剪綵儀式，長濱天主堂吳若石神父也特地前來祝賀，他笑稱自己是瑞士出生的長濱人，很高興見到門諾基金會一起來偏鄉從事長期照護。陳永興也向神父致意，他提及也許就是吳神父的足療，使得長濱鄉長者長壽，希望吳神父長命百歲，安心在長濱頤養天年。", "title": "建置花東偏鄉照顧網 門諾台東長濱據點開張"}
{"summarization": "中華職棒總冠軍賽已經進行至第4戰，中信兄弟明天預定派出洋投紐維拉先發。紐維拉說，今天一如往常進行準備，希望明天「百萬象迷」能踴躍進場加油，對球員來說非常重要。", "article": "中華職棒總冠軍賽已經進行至第4戰，中信兄弟明天預定派出洋投紐維拉先發。紐維拉說，今天一如往常進行準備，希望明天「百萬象迷」能踴躍進場加油，對球員來說非常重要。目前Lamigo桃猿以2勝1敗取得總冠軍賽優勢，兄弟總教練伯納表示，明天會派出紐維拉先發。紐維拉為12日首戰先發，用119球主投8局，被敲9支安打，飆出7次三振，失5分但僅3分是責失，最終兄弟輸球，不過無關勝敗。紐維拉今天表示，「賽前一如往常準備，也不覺得總冠軍賽有什麼差別，因為例行賽已經交手桃猿很多次，都非常了解，能打進台灣大賽的球隊，實力也都差不多。」紐維拉上一次總冠軍賽登板是在桃猿主場，不過明天在兄弟主場，他笑說：「在桃園時外野球迷很多，也希望球迷明天能進場來看我們，球迷對我們是很重要的，吶喊聲的氣勢有很幫助。」兄弟昨天觀眾人數1萬1176人不如預期，紐維拉指出，例行賽最後幾場包括彭政閔引退賽、下半季封王都湧進很多觀眾，「這樣打起來感覺就很不同，所謂主場優勢，就是在球迷支持下，拿下勝利。」兄弟昨天先發投手萊福力投6局，被敲出8支安打、投4次保送，失8分，其中第2局失了7分。萊福力今天表示，第2局的致命傷是投了3次保送，「投得比較閃躲一點，想避免長打，反而有反效果。」萊福力表示，投手狀況本來就會起起落落，非常難過的是，這種狀況是發生在季後賽，沒有辦法做好先發投手任務。", "title": "兄弟17日推紐維拉先發 呼喚百萬象迷進場加油"}
{"summarization": "旭暉應用材料董事長趙勤孝今天表示，中國大陸有機發光二極體（OLED）手機全球市占率將從原本的5%速增至2022年的30%以上，看好OLED面板蒸鍍製程金屬遮罩市場。", "article": "旭暉應用材料董事長趙勤孝今天表示，中國大陸有機發光二極體（OLED）手機全球市占率將從原本的5%速增至2022年的30%以上，看好OLED面板蒸鍍製程金屬遮罩市場。趙勤孝在記者會指出韓廠市占5成多、旭暉占4成多，因此可望受惠中國大陸快速成長的OLED面板市場。針對中國大陸OLED面板產線，CINNO Research調查，今年有6條6代線，2021年合計將有10條6代OLED面板產線，中國大陸建置OLED產線的面板廠包括京東方、天馬、信維諾、和輝、華星、信利、柔宇。旭暉應用說明，目前OLED面板產線均採蒸鍍製程，總共有12至14道製程，每一道製程需要一個真空腔體、一個精密金屬遮罩，看好快速成長的中國大陸手機OLED面板市場，旭暉應材是中國大陸唯一具有可同時提供OLED面板蒸鍍製程所需的精密金屬遮罩，以及OLED面板精密洗淨及再生處理服務的廠商。精密金屬遮罩產品主要為OLED面板有機材料蒸鍍製程使用，需要透過精密金屬遮罩，將有機材料精準及均勻地沉積於基板特定位置，以形成OLED面板必要迴路。研究機構預估，OLED面板在手機滲透率最快在2020至2021年就會超越液晶面板（LCD），也將帶動在筆記型電腦、平板電腦、電視、虛擬實境（VR）、智慧家居應用滲透率快速提升。中國大陸OLED面板產業高速發展，京東方除成都6代OLED面板廠已在2017年開始量產外，尚有綿陽、重慶及福州等3座6代OLED面板廠正在建置。天馬在武漢有一座6代OLED面板廠已於2018年正式量產出貨，華星在武漢設有6代OLED面板廠已於2019年中正式量產出貨。旭暉應材預計以競價拍賣搭配公開申購方式配售，11月下旬掛牌上市，自107年10月開始登錄興櫃，主要從事金屬遮罩製造、面板設備暨其零組件精密洗淨及再生處理服務，其中金屬遮罩主要為應用於OLED面板蒸鍍製程耗材。107年度營收6.36億元，毛利率38%，稅後每股盈餘2.25元；108年上半年營收4.52億元，毛利率44%，稅後每股盈餘1.85元。", "title": "中國OLED手機快速成長 台廠拚製程遮罩市場"}
{"summarization": "大巨蛋案通過都審會防災避難，台灣民眾黨臉書提及大巨蛋案都審會有詢問前委員王价巨意見，但王价巨今天受訪時說，根本沒接到任何諮詢，覺得莫名其妙。", "article": "大巨蛋案通過都審會防災避難，台灣民眾黨臉書提及大巨蛋案都審會有詢問前委員王价巨意見，但王价巨今天受訪時說，根本沒接到任何諮詢，覺得莫名其妙。台北市都市設計委員會14日審議大巨蛋案，擔任主席的都市發展局長黃景茂會後宣布修正通過，意味大巨蛋離全面復工又前進一步，引發議員、外界質疑。台灣民眾黨在臉書（Facebook）貼文指出，市府決議也徵詢前委員吳杰穎、王价巨的意見。但王价巨接受電話訪問時說，他卸任都審委員會後，沒有接過任何諮詢，不知道為何被提到，覺得很莫名其妙；而且市政府沒有要他提相關意見，這幾次都審會議也沒參與，也沒有特別去了解委員會審議內容，是因接到友人告知此訊息，他看完後也覺得很錯愕。民眾黨秘書長張哲揚受訪表示，該篇貼文為民眾黨臉書小編參考台北市都發局新聞稿所寫。但台北市都發局的新聞稿指出，「前委員王价巨很早就表達他人在國外不方便出席，因此會議時間以前委員吳杰穎時間為主」，並未提到曾徵詢王价巨意見。台灣民眾黨隨後在臉書發布澄清啟事，指小編對內文理解有誤，原文已修正，未來會加強內控，對王价巨造成困擾，感到相當抱歉。", "title": "民眾黨拉王价巨為大巨蛋背書 遭否認"}
{"summarization": "「授權」可以是門好生意。看準中國大陸相關市場，台灣多家原創IP（圖象或角色的智慧財產）今天參加中國國際品牌授權展，現場的「Open小將」等大型玩偶十分醒目。", "article": "「授權」可以是門好生意。看準中國大陸相關市場，台灣多家原創IP（圖象或角色的智慧財產）今天參加中國國際品牌授權展，現場的「Open小將」等大型玩偶十分醒目。展會16日至18日在上海新國際展覽中心舉行，台灣貿易中心帶領10家台灣文創授權業者共組「台灣文創授權館」，展出原創圖像、動漫角色、圖像授權、企業品牌，品牌經紀代理、主題樂園營銷等多元授權品項。此外，文化內容策進院主辦、聯合數位文創協辦的「Fresh Taiwan」也率領10家業者在會場一隅展示。據了解，台灣文創授權館以已經成熟運作的IP公司為主，文策院挑選的是更為年輕的創作者作品。開展首日，不少參觀民眾與參展廠商統一超商的大型玩偶「Open小將」及經典玩偶「丘比娃娃」等合影，這些玩偶也讓民眾很快和相關企業形象聯想在一起。根據國際授權業協會（Licensing International）今年8月發布的「2019全球授權市場報告」，2018年全球授權商品零售額為2803億美元，比2017年成長3.2%。大陸市場規模排名第5，成長率比全球多出一倍達6.8%，顯示中國的授權產業頗具發展空間。不少台灣創作人對於中國的仿冒風氣有疑慮，宏智國際集團董事長韓佳宏告訴中央社記者，專業的文創經紀非常重要，如果只是抄襲單一創作，這種炒短線的行為無法長久，因為品牌需要累積。他認為，中國現在對智慧財產權保護意識越來越強，但源頭的創意如何讓人接受，還需要有更多的品牌包裝與管理經驗。主辦單位表示，中國國際品牌授權展（上海）今年是第13屆舉辦，本次展覽有300多個廠商、共1800多個IP參加。「台灣文創授權館」的業者包括必應創造、佳瑞國際、宏智國際文創、瑪瑪文坊、飛躍文創、統一超商、羅絲歐尼爾丘比國際智權、七頂創意、旺得福國際與元寧貿易等。", "title": "看好中國授權市場 台灣文創業者西進參展"}
{"summarization": "國民黨今天推出「地表最強酬庸王撲克牌」，國民黨發言人歐陽龍表示，希望從趣味角度，喚醒民眾憶起蔡政府施政無能的表現，明年大選下架民進黨政府。", "article": "國民黨今天推出「地表最強酬庸王撲克牌」，國民黨發言人歐陽龍表示，希望從趣味角度，喚醒民眾憶起蔡政府施政無能的表現，明年大選下架民進黨政府。民進黨發言人李明俐受訪時反諷，「這是搭配韓國瑜形象的周邊小物吧？」她說，國民黨忙著抹黑也不是新鮮事，民進黨所有公職人員的專業表現都可受檢視，不是國民黨說了算。繼去年九合一選舉前推出的「幹話撲克牌」，國民黨今天在中常會後記者會，公布砲轟蔡政府人事的「地表最強酬庸王撲克牌」。歐陽龍表示，去年國民黨推出幹話撲克牌，迴響很好，所以今年再推出酬庸撲克牌，希望從趣味角度，全面喚醒民眾憶起蔡政府施政無能的表現，明年大選一起下架民進黨政府。歐陽龍指出，適才適所適用應該是政府用人唯才的方向，但民進黨政府用人很多都是靠親戚關係或派系關係，難免讓外界有肥貓與酬庸之感。國民黨副發言人洪于茜說明，首波印製一萬份，中央黨部即日起開放民眾認購。", "title": "國民黨推酬庸王撲克牌  綠諷是搭配韓國瑜小物"}
{"summarization": "英國名校法學博士的歐陽姓女子2年前過斑馬線時，遭欣欣客運的236公車撞成植物人，家屬提告求償。台北地院日前判欣欣客運、韓姓司機應連帶賠償3391萬餘元，還可上訴。", "article": "英國名校法學博士的歐陽姓女子2年前過斑馬線時，遭欣欣客運的236公車撞成植物人，家屬提告求償。台北地院日前判欣欣客運、韓姓司機應連帶賠償3391萬餘元，還可上訴。刑事部分，韓姓司機被依業務過失重傷害罪判刑5月，緩刑5年確定。民事部分，家屬提告主張，韓姓司機於民國106年6月3日駕駛236線公車行經台北市木柵路五段左轉進入萬福橋之際，以逾時速40公里速度撞上正過斑馬線的歐陽姓女子，女子送醫急救後呈現植物人至今，向韓姓司機及欣欣客運求償。台北地院審酌傷者為英國愛丁堡大學法律學博士，事故發生時為34歲，結婚育有二名未成年女兒，正處家庭及事業均耕耘收穫之時，竟遭逢本件事故致人生巨變，餘命年限也因而大幅銳減。台北地院日前判欣欣客運、韓姓司機應連帶賠償受傷女子、女子的父母、丈夫及子女共計新台幣3391萬餘元。全案可上訴。", "title": "過斑馬線被撞成植物人 公車及司機合賠3391萬元"}
{"summarization": "農委會今天傍晚表示，針對藍委質疑農委會在中國大陸非法電影頻道刊登新南向廣告，研判應是當地網站私自嵌入，非農委會所為，對於未經查證的指控，表達高度遺憾。", "article": "農委會今天傍晚表示，針對藍委質疑農委會在中國大陸非法電影頻道刊登新南向廣告，研判應是當地網站私自嵌入，非農委會所為，對於未經查證的指控，表達高度遺憾。農委會秘書室指出，今天上午國民黨立法院黨團召開記者會，國民黨籍立委陳宜民於會中指出，農委會在中國大陸非法電影頻道刊登新南向廣告，對此農委會嚴正澄清並未在中國大陸影音網站投入行銷費用。農委會表示，關於新南向政策影片的宣傳，農委會除了在YouTube平台投入推播廣告資源外，也在Yahoo平台導流增加曝光度；除這2個管道外，並沒有在其他平台上投入相關影片的行銷費用，研判應是中國大陸網站私自嵌入，並非農委會所為。農委會說明，為加強在新媒體上的農業政策宣導與假訊息澄清，農委會除了在臉書設置「行政院農委會粉絲專頁」與「Line@生活圈」外，今年5月並在YouTube平台設立「COAteam農委會訊息回應小組」執行，相關行銷資源的投入都依照預算法及各項法規辦理，「對於未經確實查證的隨意指控，除嚴正澄清並表達高度遺憾」。", "title": "遭指於中國非法頻道刊廣告 農委會澄清"}
{"summarization": "離岸風場開發如火如荼進行，部分業者希望政府盡快公布第三階段區塊開發規則，也有業者表示，希望國產化要求更有彈性，也讓本土業者在市場機制下發展能進入國際市場的競爭力。", "article": "離岸風場開發如火如荼進行，部分業者希望政府盡快公布第三階段區塊開發規則，也有業者表示，希望國產化要求更有彈性，也讓本土業者在市場機制下發展能進入國際市場的競爭力。台灣國際智慧能源週今天在南港展覽館一館登場達德wpd、哥本哈根基礎建設基金（CIP）、安能集團（EnBW）子公司安能亞太等離岸風電開發商都參展。其中，未參與第一階段示範風場及第二階段遴選競標的安能亞太發布新聞稿表示，希望政府能早日公布第三階段區塊開發機制，提出清晰規劃藍圖，才能持續穩定發展再生能源，並真正建立在地供應商的永續發展。安能亞太總經理韋名凱（Markus Wild）表示，安能亞太投資的海鼎計畫裝置容量將達2GW，預估會是裝置容量最大的風場，與本土供應商密切洽談過程中發現，第三階段的開發時程與內容對供應商影響甚大，希望能有更清晰政策支持，讓本土供應商更願意投入龐大資本來參與離岸風電產業發展。第三階段區塊開發預估也會與第二階段一樣包括國產化要求，韋名凱對中央社記者表示，一開始以保護方式培育國內產業是正確政策，不過，若要長久發展、打入國際市場，台灣供應商除了技術，也必須具有在國際市場中具競爭力的價格，未來應考慮這部分因素，在市場機制與國產化要求中取得平衡。目前正積極籌備大彰化風場建造工程的沃旭能源則認為，2026年之後的狀況與現在可能會有很大不同，包括相關技術發展、供應商狀況等，若無法周全預測，保留一些彈性可能是比較好的做法。沃旭能源並表示，尊重主管機關的想法，也會將就第一階段海洋風電示範風場，以及第二階段大彰化風場的開發經驗及實際遭遇問題，提供意見給政府參考，期盼政府與產業界充分溝通", "title": "離岸風電第三階段國產化規則 業者盼更有彈性"}
{"summarization": "境外網站「香港解密」近日公開包括基進黨主席陳奕齊在內，至少8名台人的護照號碼等個人資料。陸委會今天對此表示嚴厲譴責，並指此類卑劣作為，只會升高對立。", "article": "境外網站「香港解密」近日公開包括基進黨主席陳奕齊在內，至少8名台人的護照號碼等個人資料。陸委會今天對此表示嚴厲譴責，並指此類卑劣作為，只會升高對立。域名登記在俄羅斯的「香港解密」網站近期公布上百名香港示威者個人資料，包括電話、住址等，引發爭議。自由時報網站15日報導，包括基進黨主席陳奕齊、台灣公民陣線發起人江旻諺、台灣人權促進會秘書長邱伊翎、台北市議員邱威傑的助理等8名台灣人士都遭該網站登錄，甚至傳出有當事人收到「恐嚇威脅」。大陸委員會今天透過書面聲明表示，政府嚴厲譴責此類卑劣作為，強調相關行徑只會升高對立，無助於香港情勢緩和。陸委會並提醒國人，避免前往香港示威活動現場，以免影響自身安全。若在當地遭遇問題，可撥打陸委會駐香港辦事處（台北經濟文化辦事處）24小時急難救助電話（852-61439012），尋求協助。「香港解密」網站約成立於9月左右，將個資分成3大類，分別為「毒果記者」、「港獨暴徒」、「亂港頭目」，並按姓氏分門別類。除貼出個人照片外，還洩露職業、生日、電話、臉書（Facebook）帳號等個資；部分人士的住址還遭曝光。榜上有名的除了部分媒體記者外，還有香港立法會議員、知名社運人士，甚至參與遊行的一般市民。", "title": "香港解密曝反送中台人個資 陸委會譴責卑劣作為"}
{"summarization": "民進黨今天召開中執會，原訂要通過成立不分區立委提名委員會，但因人數不足而流會。中執委林耀文說，缺席是因為不想當橡皮圖章，黨中央應事先溝通，而不是提出名單就要中執委背書。", "article": "民進黨今天召開中執會，原訂要通過成立不分區立委提名委員會，但因人數不足而流會。中執委林耀文說，缺席是因為不想當橡皮圖章，黨中央應事先溝通，而不是提出名單就要中執委背書。另外，民進黨主席卓榮泰今晚原訂出席民進黨新北市資深黨員餐敘，中央黨部稍早通知，卓榮泰因故取消行程。民進黨今天原訂召開中執會，通過成立不分區立委提名委員會；據不願具名的民進黨中執委透露，提名委員會成員，除了黨主席卓榮泰之外，其他成員包括林錫耀、陳菊、蘇貞昌、鄭麗君、林右昌等人，成員多數是新系，因此，非新系人士一早就在串連，故意讓中執會流會。有媒體報導立法院長蘇嘉全力主讓侄子、民進黨立委蘇震清進入不分區名單，但黨內對此有雜音，黨中央規劃提名委員會名單恐也無法確保蘇震清進入不分區安全名單中，蘇嘉全為此動員部分派系成員缺席，杯葛黨中央。蘇嘉全透過新聞稿表示，有關民進黨下屆不分區立委名單的提名，他完全尊重黨的提名機制，至於中執會成會與否，更非他個人所能影響。民進黨中執會流會後，謝系中執委林耀文受訪指出，今天不出席的中執委，大部分是覺得不受尊重，不願淪為橡皮圖章，或者背上杯葛黨中央的罪名。林耀文說，黨中央要籌組不分區提名委員會名單，應該要事先溝通，說明為什麼要提名這些審查委員、代表性為何，畢竟民進黨是共識決，過去歷屆的黨主席都會聽聽黨內的意見，再來做處理；他也質疑，民進黨的不分區名單要由行政院長、文化部長來決定，「適合嗎？這不是很奇怪嗎？」林耀文認為，現在民進黨裡面沒有人敢講話，黨中央運作的模式「似乎比國民黨還國民黨，這不是黑箱作業嗎？有任何透明的機制嗎？」另一位不願具名的中執委則說，民進黨是合議制政黨，不是黨主席要怎麼做就怎麼做，就算這次不杯葛、通過了提名委員的名單，下次的不分區名單還是不會過。正國會中執委陳亭妃說，下午因為在台南有個考察行程，事前就請假，但她覺得，黨中央處理此事，應該要做得更周詳一點，很多中執委可能覺得不受重視，因此不出席。", "title": "民進黨不分區提名掀波  中執委砲轟黨中央"}
{"summarization": "新台幣今天續呈區間震盪，儘管開盤走升，但因美元買盤進場加上亞幣走弱，新台幣由升轉貶，收30.722元，貶值3.6分，台北及元太外匯市場總成交金額16.24億美元。", "article": "新台幣今天續呈區間震盪，儘管開盤走升，但因美元買盤進場加上亞幣走弱，新台幣由升轉貶，收30.722元，貶值3.6分，台北及元太外匯市場總成交金額16.24億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.695元，最高30.650元、最低30.725元。外匯交易員表示，上午外資偏匯入，出口商也進場拋匯，支撐新台幣升勢，但因國際美元偏強，加上韓國央行降息、人民幣走弱等因素，新台幣下午隨亞幣一同走低，今天盤勢區間震盪，沒有明顯方向性出來。儘管新台幣這兩日都是由升轉貶，若將時間拉長，今年G20峰會傳出美中將恢復談判至今，新台幣表現堪稱一枝獨秀，升值幅度傲視其他亞幣。外匯交易員表示，美中貿易戰帶給全球經濟重大不確定性，但台灣受惠於轉單效應及台商回流，經濟相對其他國家穩健，央行也沒有降息，此外，台灣股市殖利率不錯，這些都有助於吸引外資流向台灣股匯市，帶給新台幣支撐力道。", "title": "新台幣隨亞幣走低 貶值3.6分"}
{"summarization": "香港警方今天公布查獲一批汽油彈、利刃、手機改裝遙控器以及3架無人機和投擲器，事件可能涉及「反送中」示威活動。", "article": "香港警方今天公布查獲一批汽油彈、利刃、手機改裝遙控器以及3架無人機和投擲器，事件可能涉及「反送中」示威活動。警方於昨晚在九龍大角咀拘捕了兩名男子，一人是學生，另一人無業；警方在他們家中搜出6枚汽油彈、製造汽油彈的材料及利刃等，同時搜出一支改裝手機，可能用作引爆炸藥用途。13日晚間，旺角警署外發生土製炸彈爆炸事件，警方隨後指出，炸彈遭人以改裝手機遠距離遙控爆炸，而當時有「反送中」示威者包圍警署。警方表示，昨晚搜獲的改裝手機與旺角警署外找到的手機引爆器類似。據公布，警方昨晚同時查獲3架無人機及投擲器。初步判斷，投擲器可安裝在無人機上，用作空投物品，如果物品具殺傷力，在人煙稠密之處將造成嚴重傷亡。對於查獲以上爆炸裝置，警方指出，情報搜集及調查顯示，一些暴徒正計畫進行致命襲擊，手法與國際恐怖襲擊類似，但尚未到恐怖主義程度，香港受恐襲威脅程度維持中度。根據本地法令，任何人惡意引爆爆炸品，最高可判終身監禁。", "title": "港警查獲爆炸裝置 疑涉反送中"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席台灣區工具機暨零組件工業同業公會會員大會時指出，台灣工具機產業絕對有世界級的實力，政府將採取3大方案協助業者升級轉型，未來才能先蹲後跳。", "article": "總統蔡英文今天出席台灣區工具機暨零組件工業同業公會會員大會時指出，台灣工具機產業絕對有世界級的實力，政府將採取3大方案協助業者升級轉型，未來才能先蹲後跳。台灣區工具機暨零組件工業同業公會下午在台中市潮港城餐廳召開第五屆第一次會員代表大會，並進行第五屆理監事改選，蔡總統、內政部長徐國勇、行政院政務委員龔明鑫、經濟部長沈榮津、全國工業總會理事卓永財、外貿協會秘書長葉明水、台中市副市長令狐榮達等人出席。蔡總統在致詞時指出，全世界的經濟都因美中貿易戰變動而受到影響，尤其是在製造業，對於生產設備的投資確實有相當觀望的氣氛，不過，台灣的工具機業者一樣有信心，要將台灣的工具機賣到全世界去，像剛落幕的歐洲工具機大展，一共有239家台灣廠商參展，規模僅次於地主國的德國，成為全球第二大參展國。總統表示，政府會傾聽意見，集思廣益，找出解決方案，跟大家面對困難，克服挑戰，這就是政府會做事，而且還提出3大方案來協助，包括資金融通、擴大訂單、固本轉型等。在固本轉型方面，蔡總統說，短期留才跟中長期培育是一樣重要，政府會投入資源支持產業職場再訓練、相關技術研發及中長期人才培育基地，讓產業基礎更穩固，未來才能先蹲後跳。工具機產業絕對是關鍵，接下來政府會跟大家一起努力，一起站穩腳步，全力升級轉型，讓擴大海外市場的動能持續維持。台灣區工具機暨零組件工業同業公會理事長嚴瑞雄表示，因為美中貿易戰，全球業者對機械設備投資轉趨保守，對工具機造成的衝擊，雖然不像當年金融海嘯，但卻因美中貿易衝突等不確定因素的拉鋸，形成一場時間的耐力賽，情況更為嚴峻。", "title": "蔡總統肯定工具機業 3方案協助升級"}
{"summarization": "台裔紐西蘭籍19歲青年王費雪這個月改寫歷史，成為紐西蘭北島羅托魯市（Rotorua）史上最年輕的市議員。紐西蘭總理阿爾登並親自致電鼓勵，與這名政壇新星分享經驗。", "article": "台裔紐西蘭籍19歲青年王費雪這個月改寫歷史，成為紐西蘭北島羅托魯市（Rotorua）史上最年輕的市議員。紐西蘭總理阿爾登並親自致電鼓勵，與這名政壇新星分享經驗。紐西蘭新聞網站stuff王費雪（Fisher Wang，音譯）在這次市議會選舉獲得7058票，在10名市議員中排名第7。王費雪回憶自己命運改變的那一刻通知他成為羅托魯市史上最年輕的議員當選人。王費雪說：「我接到那通電話時，真的覺得很驚喜。」他形容威廉斯口氣冷靜而審慎，讓他起初以為是為了緩和隨後將公布的落選噩耗。王費雪說：「我有種不好的感覺，一直到他說出『恭喜，你當選了。』」王費雪表示自己一直有興趣「從小地方出發」關心政治，例如看新聞、參與模擬聯合國（model UN）討論等等。這項興趣在2017年擴大，當年他在參訪羅托魯市一場競選活動時，遇見現任總理阿爾登（Jacinda Ardern）。王費雪說：「那一刻，我突然理解自己可以參選。」12日晚間王費雪也接獲阿爾登來電，由於沒有來電顯示，王費雪差一點就沒接電話，他很慶幸自己接了。王費雪說，總理跟他通話約15分鐘，詢問他競選過程，並談及她自己的政壇崛起歷程。她也給這名新手市議員一些建議，要他不要害怕為自己發聲。王費雪說：「她打電話給我，人真的很好。」王費雪的參選過程並非一帆風順。他指選民在競選初始對他抱持某些疑慮，主要是他相對年輕。王費雪也曾在裝設選舉標語牌時，遭遇路過車輛飆罵種族歧視詞彙：「我才不投給某個***中國佬。」根據「紐西蘭前鋒報」（The New Zealand Herald），王家20多年前從台灣移民紐西蘭，王費雪在距離羅托魯市20公里左右的小鎮卡哈羅亞（Kaharoa）一座農場出生長大。", "title": "台裔19歲青年成最年輕市議員 紐西蘭總理致電鼓勵"}
{"summarization": "國衛院最新研究指出，相較18年前，青少年每天喝茶、咖啡的攝取量大幅成長75%，更有25%青少年天天喝500毫升以上含糖飲料。醫師提醒，含糖飲料喝多恐增三高疾病、洗腎風險。", "article": "國衛院最新研究指出，相較18年前，青少年每天喝茶、咖啡的攝取量大幅成長75%，更有25%青少年天天喝500毫升以上含糖飲料。醫師提醒，含糖飲料喝多恐增三高疾病、洗腎風險。台灣腎臟醫學會理事長、輔大醫院副院長盧國城今天表示，根據健保署統計，洗腎、糖尿病健保費支出高居冠軍及亞軍，洗腎人數更突破8萬3000人，再創歷年新高，主要原因包括糖尿病、高血壓、高血脂等三高患者持續增加，進入不可逆的洗腎階段。盧國城說，全台每年光是花在洗腎的醫療費用就多達新台幣500多億元，其中有46.1%患者因糖尿病併發症必須洗腎，尤其台灣愈來愈多青少年將飲料當水喝，不論對體重、血壓、尿酸等衝擊都相當大，恐增加腎病風險。台灣基層透析協會理事長楊孟儒表示，市售多數手搖飲料或包裝飲品都添加玉米果糖，人體需要依賴肝臟將果糖代謝轉換成三酸甘油脂，進而釀成脂肪肝；此外，果糖也可能形成尿酸，即便20至30歲年輕人平時不吃海鮮、不喝酒，也可能因喝太多含糖飲料，導致尿酸值升高。楊孟儒說，根據研究顯示，每天喝1到2份高果糖糖漿飲料的民眾，比起1個月喝不到1次的人，高尿酸血症風險增加85%，長期下來恐加速慢性腎臟病變病程。值得注意的是，國家衛生研究院「青少年含糖飲料攝取行為趨勢研究」證實，過去18年來，13至19歲青少年每天分別喝咖啡及茶的攝取量大幅成長75%，其中25%青少年每天喝超過500毫升含糖飲料。參與此研究的國衛院群體健康科學研究所副所長許志成表示，研究顯示，每天飲用350毫升以下的青少年較偏好罐裝飲料，但每天飲超過750毫升含糖飲料者則較喜愛手搖飲料，顯示手搖飲料店的竄起可能改變青少年的飲食習慣。許志成強調，研究也發現，每天喝500毫升以上全糖飲料的青少年，身體質量指數（BMI）高於25的機率是沒有喝含糖飲料者的4.9倍，且BMI愈高、含糖飲料攝取量對尿酸的影響愈明顯。盧國城呼籲，政府、學校、家長應培養兒童、青少年好的飲食習慣，遠離糖飲、高油、重鹹食物等以免傷腎，老師們也應減少以買飲料當作獎勵學生的方式，培養兒童青少年優質健康識能，才能有效防治慢性腎臟病的發生。", "title": "研究：25%青少年天天喝含糖飲 埋三高隱憂"}
{"summarization": "台股今天收盤上漲51.03點，收11162.83點；金管會主委顧立雄表示，主要是受到美中貿易達成初步談判帶動整體股市表現；不過，他也強調，投資人仍要留意美中發展、英國脫歐與香港示威運動3大不確定因素。", "article": "台股今天收盤上漲51.03點，收11162.83點；金管會主委顧立雄表示，主要是受到美中貿易達成初步談判帶動整體股市表現；不過，他也強調，投資人仍要留意美中發展、英國脫歐與香港示威運動3大不確定因素。台北股市今天也守穩「萬一」關卡之上，加權指數終場收在11162.83點，創下自2018年6月14日以來新高紀錄。金融監督管理委員會主委顧立雄今天出席活動接受媒體訪問時表示，台股在這波情勢中站上萬一關卡，主要有3大原因，第一，大家原本預期上市櫃公司營收將受貿易戰影響衰退，但目前營收仍未衰退；第二，轉單效應仍然存在，類股表現不錯；第三，台股殖利率不錯，基本面也很好，相對其他市場抗跌。不過，顧立雄提醒投資人，市場另外還有3大不確定因素，首先，美國與中國大陸目前只完成初步協議，現在還沒看到終局，還要觀察後續發展；其次，要觀察英國脫歐結果是否會造成歐洲經濟的不安；第三，香港「反送中」示威運動，目前還在進行當中，要觀察後續對經濟或金融市場會有多大的衝擊及影響，有待後續密切觀察。顧立雄最後強調，這些不確定因素屬於風險，會造成資本市場及股市價格波動，但股市表現最終仍要回歸基本面；他重申，台股相較於亞洲其他市場明顯抗跌，殖利率表現也不錯，從中長期來看，還是看好台股後市。", "title": "台股漲勢凌厲 顧立雄：仍有3大變數"}
{"summarization": "在台北市瑠公農田水利會規劃設計下，金門首座結合綠能、灌溉、儲水及生態的綠能生態教育園區今天正式啟用，最大可供100公頃的高粱田灌溉，並在旱季發揮緊急供水功能。", "article": "在台北市瑠公農田水利會規劃設計下，金門首座結合綠能、灌溉、儲水及生態的綠能生態教育園區今天正式啟用，最大可供100公頃的高粱田灌溉，並在旱季發揮緊急供水功能。金門綠能生態教育園區位在金門縣金沙鎮青嶼山西水庫附近，縣府建設處表示，園區是由瑠公農田水利會出資、設計、發包施作，將舊有的再生水滯滲過濾池，重新整理，不僅將儲水量增加至1萬立方公尺，並在近期旱季發揮緊急供水功能；水利會評估若合理灌溉分配，最大可供100公頃的高粱田使用。金門縣長楊鎮浯表示，瑠公農田水利會長林濟民對金門的農田水利改革居功厥偉，自民國97年起對金門地區相關補助計畫共28件，總投入金額達新台幣1億765.5萬元，在與農委會、縣府及縣農會合作下，金門許多農友的節水灌溉設施、抽水馬達、農用儲水塔甚至是農業灌排工程都有瑠公農田水利會協助的項目。為表彰林濟民貢獻，楊鎮浯在啟用典禮上特別頒贈他榮譽縣民殊榮，希望他和瑠公農田水利會能給予金門更多協助與支持。林濟民表示，水資源不足長期以來是金門農業的最大問題，建議以增加農業灌溉用水為主，「一滴水至少使用兩次」的核心理念為輔，透過放流水回收再利用與水環境營造，將水儲存到農塘供給農民灌溉使用，並搭配大型噴灌設施，灌溉高梁與小麥，建立再生水灌溉示範區。瑠公水利會表示，金門綠能生態教育園區在規劃設計階段，就把友善環境及生態保育的概念導入，以原生植物做為景觀設計，搭配挺水及沉水植物栽植，發揮水質過濾與淨化的功能，農塘並有動物使用爬坡，希望可以提供未來附近出沒的歐亞水獺與金龜更友善棲息環境，預料將成為金門打卡新亮點。", "title": "金門綠能生態園區落成  可灌溉100公頃高粱田"}
{"summarization": "針對美國眾議院通過香港人權與民主法案，中國官方除由外交部出面回應，不常出聲的中國全國人大今天也發表聲明，指此舉「顛倒黑白」，美國國會應立即停止推動審議有關法案。", "article": "針對美國眾議院通過香港人權與民主法案，中國官方除由外交部出面回應，不常出聲的中國全國人大今天也發表聲明，指此舉「顛倒黑白」，美國國會應立即停止推動審議有關法案。全國人大是中國形式上的最高立法機關及權力機關，被視為與美國國會對等的機構。今天出面回應美國眾議院通過香港人權與民主法案，似有拉高回應層級的意涵。這篇以中國全國人大外事委員會名義發表的聲明說，這是「公然插手香港事務，粗暴干涉中國內政。中國全國人大對此予以強烈譴責，表示堅决反對」。聲明宣稱，香港「回歸以來，『一國兩制、港人治港、高度自治』得到全面有效實施，取得舉世公認的成功」。依照中國憲法、香港基本法及香港特別行政區本地法律，「香港同胞享有廣泛的自由和民主權利」。聲明說，美國衆議院「罔顧事實、顛倒黑白、是非不分，無視國際法和國際關係基本準則，無視香港一些激進勢力和暴力分子嚴重破壞香港社會安全穩定、公然挑戰『一國兩制』原則、帶有恐怖主義特徵的暴力犯罪事實，無視香港社會各界的民意訴求，以人權、民主之名，行搞亂香港，牽制中國發展之事」。全國人大在聲明中說，「香港是中國的香港，香港事務是中國的內政，香港事務絕不允許任何外國插手。我們強烈敦促美國國會及一些政客立即停止干涉香港事務，恪守國際法和國際關係基本準則，立即停止推動審議有關涉港法案，多做有利于中美兩國長遠發展和根本利益的事」。", "title": "美推香港人權法 中國人大出聲拉高回應層級"}
{"summarization": "針對「芒果乾」一詞，中國國台辦發言人馬曉光今天表示，這是「鴆毒酒」，旨在「煽動兩岸對抗，撈取選舉利益」。陸委會晚間反批，中共破壞台海穩定，才是「亡國感」製造者。", "article": "針對「芒果乾」一詞，中國國台辦發言人馬曉光今天表示，這是「鴆毒酒」，旨在「煽動兩岸對抗，撈取選舉利益」。陸委會晚間反批，中共破壞台海穩定，才是「亡國感」製造者。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，馬曉光在回答相關提問時稱，「『芒果乾』流淌著綠色的血液，是一杯『鴆毒酒』。民進黨及其當局蓄意炒作這個話題，製造這樣的氛圍，旨在『煽動兩岸對抗，製造兩岸敵意，進行選舉動員，撈取選舉利益』」。大陸委員會晚間透過書面回應表示，中共是今天對台灣最大的威脅來源，北京當局年初提出「習五條」，意圖以「一國兩制台灣方案」改變兩岸現狀，藉由文攻武嚇，加大對台施壓與分化，破壞台海及區域和平穩定，「中共才是『亡國感』、『鴆毒酒』的製造者」。陸委會並批評國台辦長期誤判情勢、缺乏務實處理兩岸關係智慧，惡意、慣性的自問自答、無的放矢。", "title": "陸委會：中共才是亡國感鴆毒酒製造者"}
{"summarization": "對於中華民國棒球協會發布聲明稱，球迷在亞錦賽攜帶反送中標語進場，違反奧會模式，中華奧會秘書長沈依婷今天駁斥棒協說法，澄清與奧會規定及奧會模式都無關。", "article": "對於中華民國棒球協會發布聲明稱，球迷在亞錦賽攜帶反送中標語進場，違反奧會模式，中華奧會秘書長沈依婷今天駁斥棒協說法，澄清與奧會規定及奧會模式都無關。在台中開打的2019年亞洲棒球錦標賽，14日中華隊與香港隊一役中，場邊有民眾舉「護台抗中、香港加油」標語。針對上述行為，棒協15日發布聲明指出，有部分球迷攜帶反送中相關布條與標語進場，已違反正式國際賽會所遵循的奧會模式，舉凡各單項正式國際賽事都必須遵守奧會規定，禁止因政治、性別、膚色以及文化干擾比賽進行。沈依婷晚間接受中央社記者電訪時，駁斥棒協說法，她強調，這與奧會規定及奧會模式都無關，應與當初棒協爭取主辦亞錦賽時，與世界棒壘球總會或亞洲棒球總會所簽訂的合約內容規定有關。沈依婷解釋，所謂的奧會模式，包括以使用「中華台北」名稱參賽，且對於會旗、會徽也有規範。不過，沈依婷提到，儘管奧會會章未明確規範，但近幾屆奧運也開始在門票背後規定，不得持非參賽國或地區旗幟入場。", "title": "棒協禁亞錦賽政治標語  與奧會模式無關"}
{"summarization": "勇實貿易公司實際負責人陳建飛涉嫌以不實的燃煤交易提單、發票，向銀行詐貸共新台幣9億餘元，台北地檢署今天依銀行法起訴陳男等6名被告。", "article": "勇實貿易公司實際負責人陳建飛涉嫌以不實的燃煤交易提單、發票，向銀行詐貸共新台幣9億餘元，台北地檢署今天依銀行法起訴陳男等6名被告。北檢起訴指出，陳建飛身兼勇實貿易、RIGHT LINK公司、EFFICIENCY公司實際負責人，民國102年起，陳男因投資礦產、能源失利，導致周轉不靈，為填補公司資金缺口維持營運，與員工共同以不實資料詐貸。陳建飛以RIGHT卻變造交易提單，將RIGHT LINK改為EFFICIENCY公司，並持不實發票向兆豐銀行貸款，使銀行誤認台電與EFFICIENCY公司確有交易，而核貸給EFFICIENCY公司。陳建飛另以相同手法向板信銀行詐貸，連同兆豐銀行部分總計得款約9億4448萬元。北檢今天依銀行法以詐術使銀行將銀行財物交付罪嫌，起訴陳建飛及其員工共6人。", "title": "燃煤貿易公司涉詐貸9億 實際負責人遭起訴"}
{"summarization": "美國智庫蘭德公司近日發表報告稱，中國正透過資訊戰和社群媒體操縱輿論，嘗試打贏和西方國家的意識形態戰爭，而這些做法將對美國及其盟國構成威脅。", "article": "美國智庫蘭德公司近日發表報告稱，中國正透過資訊戰和社群媒體操縱輿論，嘗試打贏和西方國家的意識形態戰爭，而這些做法將對美國及其盟國構成威脅。美國之音中文網報導，蘭德公司（Rand Corporation）日前發表的報告「敵對社會操縱：當前現實和新興趨勢」（Hostile Social Manipulation：Present Realities and Emerging Trends）指出，中國與俄羅斯近年提高對資訊技術和資金投入，以進行輿論的操縱。報告表示，中國和俄羅斯都認為自己是西方資訊戰的受害者，而近年中國也透過社群媒體發動攻勢，除散播假消息、陰謀論外，也進行網路恐嚇和個人騷擾。報告認為，透過這些新手段，中國既控制國內的資訊環境，也提高對他國的影響力，而這對美國及其盟國的國家利益形構成了潛在威脅。報告也指出，中國積極利用資訊攻勢，將挑戰中共領導地位的人，形容為反華分子、少數中的少數，或受敵對外國勢力挑動；同時，也在社群媒體進行監控，擴大合作夥伴，並打壓、恐嚇網路異議。報告表示，中國也透過購買廣告，在西方社群媒體上宣傳，並透過商業公司在推特等平台上購買支持和影響力。此外，也針對特定群體，控制與中國相關的資訊流通。根據報告，中國政府一直認為自己與美國等西方國家進行意識形態戰爭，近年不斷強調「講好中國故事」，建立國際話語權；而運用資訊戰以及社群媒體進行輿論操控，正是體現這樣的競爭意識。", "title": "美智庫：中國操縱輿論 進行意識形態戰爭"}
{"summarization": "儘管面對美中貿易戰、香港動盪等全球議題影響，開發金今年前3季累計稅後淨利達新台幣106.9億元，較去年同期成長26%，且總經理王銘陽表示，總淨值已攀升至1850億元，創6年來新高。", "article": "儘管面對美中貿易戰、香港動盪等全球議題影響，開發金今年前3季累計稅後淨利達新台幣106.9億元，較去年同期成長26%，且總經理王銘陽表示，總淨值已攀升至1850億元，創6年來新高。開發金今天召開今年下半年法說會，總經理王銘陽表示，壽險、銀行、證券、創投與私募股權4大獲利引擎齊步發動，今年前3季各業務獲利貢獻度中，中國人壽累計稅後淨利約占總獲利的31%、凱基證券有26%、凱基銀行24%與中華開發資本則有18%。此外，王銘陽指出，外資對開發金的持股，也從2017年初的26%，推升至今年10月的27.5%，未來開發金將持續努力增加股東報酬。中國人壽方面，開發金表示，因長期獲利能力穩健，金融資產評價利益帶動股東權益回升，截至今年9月底，淨值資產比為7.26%，維持充裕的資本水準，今年上半年的資本適足率（RBC ratio）為319%。針對媒體提問壽險業接軌IFRS17問題，王銘陽指出，中壽已經啟動系統建置導入，做好最佳準備。他強調，IFRS17不是洪水猛獸，對投資人心理和市場有影響，對壽險公司不會有；外界對IFRS17過度反應，且主管機關自2012年起，就開始要求各公司每年進行接軌試算，中壽自2012年到去年的負債試算結果皆顯示「準備金充足」，因此沒有增資的打算。凱基銀行方面，開發金表示，今年前3季稅後淨利為28.69億元，較去年同期成長15.2%；核心收益成長強勁，金融投資操作表現回穩，放款成長則以中小企業放款增長最快，將持續調整存款結構以控制資金成本。凱基證券方面，今年前3季稅後淨利為45.5億元，較去年同期成長26%，其中海外事業貢獻佔整體獲利21%；另外凱基投信自去年3月初啟動變革轉型計畫，截至今年9月底，基金管理規模已達1500億元，較2017年底成長1502%。最後，中華開發資本方面，截至今年9月底，私募股權基金資產管理規模已達411億元。", "title": "開發金前3季獲利年成長26% 總淨值創6年新高"}
{"summarization": "楊麗花歌仔戲「忠孝節義」平均收視率突破1.61，今天舉行感恩茶敘。談及收視率，演員兼製作人的陳亞蘭說，楊麗花認為睽違16年回歸電視，要讓觀眾慢慢接受，盼收視率持續看漲。", "article": "楊麗花歌仔戲「忠孝節義」平均收視率突破1.61，今天舉行感恩茶敘。談及收視率，演員兼製作人的陳亞蘭說，楊麗花認為睽違16年回歸電視，要讓觀眾慢慢接受，盼收視率持續看漲。台視與楊麗花歌仔戲共同製作的電視歌仔戲劇「忠孝節義」播出後，收視率表現不俗，有超過1.61的平均收視率，首播加重播的收視人口，也已累積了106萬人次。今天「忠孝節義」舉行媒體感恩茶敘，演員葉麗娜、陳怡真與何佩芸都到場出席。陳亞蘭在席間預告「忠孝節義」的第一單元「萬古流芳」即將收尾，第二單元「孝感動天」將接續登場。「忠孝節義」共4個單元，拍攝4個不同朝代。緊接著播出的第二單元「孝感動天」，身兼執行製作人的陳亞蘭說，這單元將帶領觀眾回到歷史課本上讀到的「新石器時代」。陳亞蘭表示，「孝感動天」改編自「二十四孝」中，中國上古時期五帝之一「虞舜」的故事，相傳虞舜因接連遭父親與繼母及弟弟虐待，但仍對父母親恭順對弟弟有愛，因而感動堯帝，禪讓自己的王位，並把自己2個女兒娥皇及女英下嫁給他，彰顯他的孝心。此外，陳亞蘭透露，她在「孝感動天」飾演「虞舜」，這是首次在戲中坐擁2個老婆，劇中姐妹還為了她爭風吃醋，笑說她也是「大眾情人」。", "title": "楊麗花睽違16年推新戲 忠孝節義收視表現佳"}
{"summarization": "聲援香港「反送中」，國立成功大學零貳社今晚在成大光復校區舉辦連儂晚會，成大學生會長蔡一愷在會中呼籲學生們2020年用選票懲罰在台灣成為中共代理人的政治人物，護台防中。", "article": "聲援香港「反送中」，國立成功大學零貳社今晚在成大光復校區舉辦連儂晚會，成大學生會長蔡一愷在會中呼籲學生們2020年用選票懲罰在台灣成為中共代理人的政治人物，護台防中。成大連儂晚會今晚在光復校區學生活動中心前的木製舞台登場，舞台前一字排開連儂牆，展現學生們支持香港的決心。這場連儂晚會由成大零貳社主辦，邀請成大學生會及校內社團、成大教授上台宣講，現場設備雖簡陋，但台下或站或坐數十名學生，靜靜地聽著台上講述香港和台灣間的連結和現況，充分顯露成大自由的學風。香港「反送中」延燒數個月來，NBA事件、南方四賤客的調侃、香港15歲女泳將成全裸浮屍，都在會中被提起，國家認同、一國兩制和台灣民主自由也被拿出來討論。成大連儂晚會預定今晚9時許在大合唱「願榮光歸香港」中落幕，零貳社希望透過這場晚間集會，喚起成大校園的民主意識及對政治的關懷，也期盼榮光照射台灣這個美麗的島嶼。", "title": "力挺香港反送中 成大連儂晚會籲護台防中"}
{"summarization": "「開放銀行」（OpenBanking）政策第二階段，預計將開放進行消費者資訊查詢，金管會主委顧立雄坦言，對主管機關來說壓力更大，得先跨越如何挑選第三方服務業者（TSP）及未來責任歸屬兩大障礙。", "article": "「開放銀行」（OpenBanking）政策第二階段，預計將開放進行消費者資訊查詢，金管會主委顧立雄坦言，對主管機關來說壓力更大，得先跨越如何挑選第三方服務業者（TSP）及未來責任歸屬兩大障礙。財金公司、金融總會及銀行公會今天共同舉辦「開放API平台上線啟動記者會」，宣布台灣「開放API平台」正式上線。顧立雄致詞時表示，「開放API平台」啟動，為台灣金融業與TSP業者共同合作邁向金融服務創新的重要里程碑。顧立雄說，因應國際金融科技潮流，參酌國際經驗及作法，將以自願自律方式，漸進式分階段推動開放銀行，第一階段為「公開資料查詢」、第二階段為「消費者資訊查詢」、第三階段為「交易面資訊」。顧立雄指出，針對第一階段，目前已完成銀行與TSP業者合作的自律規範、開放API的技術與資安標準，藉由「開放API平台」，讓「公開資料查詢」得以正式運作。他表示，第二及第三階段因涉及個資保護，已先請銀行公會研擬具體規劃時程等配套措施，並參考英國與澳洲推動情形，再視整體市場運作及使用者接受程度來研擬推動。會後媒體追問第二階段是否可能在年底前推動，以及外傳銀行開放消費者資訊意願似乎不高，顧立雄回應，目前還沒有接到銀行業不願開放的訊息，至於第二階段何時上路，還是要先觀察走在前面的英國、澳洲的作法，尤其是澳洲監理態度較為審慎，與台灣想法較為接近。顧立雄也坦言，邁向第二階段，金管會作為主管機關面臨更大壓力，「消費者資訊查詢」功能涉及民眾個資、資安問題，要以什麼標準來挑選的TSP業者，例如須達到怎樣的資安水平才能取得消費者資訊，如果未來個資保護出問題，該找銀行還是TSP業者負責，責任歸屬如何區分，是相當大的監理挑戰。顧立雄說，在TSP業者的挑選及管理部分，將優先參考澳洲作法。根據掌握，澳洲對TSP業者資安水平的要求與對銀行業的要求相同，預估可能合格業者約12家左右；金管會將吸取澳洲經驗，作為推動下一階段政策作為的參考。", "title": "邁向開放銀行第二階段 顧立雄：兩大障礙要跨越"}
{"summarization": "美食外送員勞資糾紛與事故頻傳，中市勞工局今天表示將協助外送員籌設「台中市外送服務人員職業工會」，提供每人最高200萬元保險給付、納勞健保，更領先全國加碼「超跑險」。", "article": "美食外送員勞資糾紛與事故頻傳，中市勞工局今天表示將協助外送員籌設「台中市外送服務人員職業工會」，提供每人最高200萬元保險給付、納勞健保，更領先全國加碼「超跑險」。勞工局長吳威志表示，在市府協調下，工會將提供會員「團體意外險」，每人最高200萬元賠償，且家庭成員也納入保障；此外，工會也將領先全國加碼「超跑險」，外送途中如與昂貴名車擦撞，可避免負擔天價賠償，比個人名義投保更便宜。他提到全力保障外送勞工權益。剛從事Uber Eats外送工作不久的邱姓男子表示，外送有時間壓力，時常需受風吹雨淋，對於安全是一大挑戰，如果工會可提供團體意外險，他覺得非常開心，若萬一不幸出了意外，也可獲得賠償，不至於因為無法工作就斷了收入。Foodpanda賴姓外送員也指出，自己兼職從事外送1個多月，月收入約2萬多元，時常耳聞同事在外送途中發生車禍，業者雖然會出面處理，但對於工會能夠提供團體意外險樂觀其成，也可多一分保障，其他同事也非常期待。勞工局指出，目前中彰投地區，包含Foodpanda、Uber Eats、Global Express全球快遞等多家外送平台，從業人員估計達1萬4000人以上。其中，Foodpanda於5月10日曾拒絕勞工局勞檢，違反「勞動基準法」規定，市府已於7月12日開罰3萬元，市府將針對外送平台業者持續加強訪視檢查，督促業者守法。", "title": "中市將助外送員組工會 首推加碼保超跑險"}
{"summarization": "基隆市動保所今天稽查一間違法養雞場，依動物傳染病防治條例等，處新台幣5萬元罰鍰。不過，期間傳有議員助理向動保所長陳瑞濱關說嗆聲，議員否認澄清只是希望顧及情理法。", "article": "基隆市動保所今天稽查一間違法養雞場，依動物傳染病防治條例等，處新台幣5萬元罰鍰。不過，期間傳有議員助理向動保所長陳瑞濱關說嗆聲，議員否認澄清只是希望顧及情理法。基隆市動保所今天稽查一間違法養雞場，事後陳瑞濱在臉書上指控一名議員助理嗆聲「不准給我開罰單，不信給我試試看，議員會在議會讓你死」。遭指控的議員則否認並澄清，助理只是去關心絕非關說，因為這戶人家並不富裕，養雞是供媳婦坐月子食用，絕對沒有要對外販售，助理才會提到給這戶人家一次機會，但因陳瑞濱表示要依法行事，這名助理不了解相關規定，才會請陳瑞濱要再向議員說清楚，這些說法只是要求動保所依法處置時兼顧一下情理法。陳瑞濱表示，基隆市動物保護防疫所等相關單位上午前往七堵區華新二路山區一間住家稽查，在廚房後方露天空地及鐵皮屋查獲飼養活雞約110隻，不但沒依法設置防鳥圍網設施，且入口處未放置消毒槽。另外，鐵皮屋旁屋舍也發現放血架、脫毛機及燙毛用大鍋爐，脫毛機內還有剛宰殺的殘餘雞毛，屠體則已運送出去，現場則剛清洗完畢，僅在廚房發現一隻雞肉屠體，因此判定為違法屠宰家禽。他進一步指出，雖然業者辯稱是自己家人要吃才飼養宰殺，因飼養家禽未具禽流感防疫措施，動保所依動物傳染病防治條例，處新台幣3萬元罰鍰，並限一週內改善，至於違法屠宰家禽部分則依違反畜牧法，處2萬元罰鍰，並查封屠宰機具，限業者飼養的家禽應送至合法屠宰場屠宰。", "title": "稽查違法養雞場傳助理涉關說嗆聲  議員否認"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）被爆出施壓NBA官方，要求懲罰發出聲援香港推文的休士頓火箭隊總管摩瑞（Daryl Morey）。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）被爆出施壓NBA官方，要求懲罰發出聲援香港推文的休士頓火箭隊總管摩瑞（Daryl Morey）。ESPN記者麥曼納米（Dave McMenamin）指出，詹姆斯指稱，假設一名NBA球員因為發推文使聯盟蒙受損失而被懲罰，為何摩瑞沒有受罰。麥曼納米今天受訪表示：「近一週前的今天在上海酒店房間或宴會廳裡，NBA總裁席佛（Adam Silver）起身對球員發表談話，詹姆斯是其中一位站起來發言的球員。他說：『嘿，我們在這裡做什麼？是摩瑞說了那些話。你很清楚，若是一名球員說了同樣的話，對聯盟帶來如此糟糕的後果，他會被聯盟追究。』」「他（詹姆斯）持續說道，球員將為此付出代價，這篇推文可能導致NBA損失數億美元，這些錢可能是從球員口袋掏出來的，所以這就是那場會議上所提到的雙重標準。」體育新聞網站The詹姆斯這段話是10月9日在上海舉行湖人與籃網熱身賽前，在球員會議上所說的。詹姆斯日前認為摩瑞試圖行使言論自由權時超出分寸，說摩瑞「得到錯誤訊息」，必須接受教育了解狀況，還表示摩瑞發表評論時只想到自己。詹姆斯說：「沒慮及他人只想到自己的時候就會發生負面後果。」", "title": "詹姆斯被爆施壓NBA 要求懲罰火箭總管"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜傾聽之旅首站直搗民進黨執政的屏東縣，接下來將走訪台灣每一個縣市，韓陣營人士說，韓重回最熟悉的戰場，把能量施展開來，變回九合一選戰時的韓國瑜。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜傾聽之旅首站直搗民進黨執政的屏東縣，接下來將走訪台灣每一個縣市，韓陣營人士說，韓重回最熟悉的戰場，把能量施展開來，變回九合一選戰時的韓國瑜。高雄市長韓國瑜請假力拚大選，今天展開傾聽之旅，韓國瑜參拜了屏東保安宮、福安宮、德興宮和六堆忠義祠，更與屏東觀光業者座談，並參加固本會報，以及拜訪漁會。屏東縣黨部主委廖婉汝全程陪同，國民黨立委參選人葉壽山、周佳琪也與韓國瑜合體，互相拉抬選情。韓國瑜傍晚乘船至小琉球，將夜宿當地，晚間參拜當地的碧雲寺、三隆宮，並在廟前與琉球當地居民對話，受到大批當地支持者歡迎。高雄市副市長李四川為小琉球人，晚間下班時間也抵達小琉球，明天一早即返回高雄上班。韓國瑜傾聽之旅第一天安排了10站行程，有別於以往經常發生行程延遲的狀況，韓國瑜不但站站準時，甚至還提早到。韓陣營人士表示，韓國瑜是庶民出身，2020競選行程當然就要從基層出發，這是他最熟悉的場域，藉由深刻走訪台灣每一個縣市，體察民心，重回九合一選戰席捲韓流的韓國瑜。屏東和小琉球都被視為是民進黨的大本營，地方人士分析說，韓國瑜此次走訪的福安宮、東港漁會都是深綠選區，但韓國瑜仍掀起熱潮，過去所有藍營政治人物走訪屏東，無人有這股魅力，這種熱情絕非傳統動員可以達成，也給韓國瑜很大的信心和能量。韓陣營說，傾聽之旅行程很多元，除了有傳統的拜廟行程，也結合與各種族群的深入接觸，今天的固本會報以原民為主，六堆忠義祠則為客家族群，另還安排了觀光業者、漁會座談，未來將配合提出觀光政見，將行程融合國政。韓陣營也指出，這次韓國瑜特別到小琉球，就是要照顧到每一個地區的居民，不會因為要搭船、為了節省時間多跑一個縣市就遺漏，未來所有離島也都會安排走訪。韓國瑜明天一早將拜訪琉球漁會、農會，之後回到屏東繼續參拜宮廟行程，並會參加高捷、高鐵南延的座談會等。18日韓國瑜將橫跨高雄、屏東和台南3個縣市，據了解，韓國瑜18日上午將回高雄參加市政行程，下午到屏東拜訪社團法人屏東縣向陽啟能協會、高中同學等行程，晚間抵達台南，參加龍崎區文衡殿龍山老祖文衡聖帝聖誕，19日、20日繼續走訪台南。", "title": "韓國瑜下鄉走進群眾  重回熟悉舞台"}
{"summarization": "面板背光模組用光學材料製造商華宏新技今天公布 9月自結合併營收新台幣9.19億元，創近3年新高，累計1至9月合併營收71.96億元，較去年同期成長26%。", "article": "面板背光模組用光學材料製造商華宏新技今天公布 9月自結合併營收新台幣9.19億元，創近3年新高，累計1至9月合併營收71.96億元，較去年同期成長26%。華宏新技表示，近期華宏在積極調整營運策略，逐漸回復成長動能，近年來布局偏光膜、複合膜及廣色域材料等新產品，效益在今年逐漸顯現。華宏說，長期供應兩岸面板產業相關光學材料，近期成功切入韓系客戶供應鏈，訂單貢獻度也有所提升。全球布局除考量客戶需求也配合政府政策，以台灣為根據地，西進中國、南向東南亞，以及日後的印度，皆為布局重點。另外，華宏擴大現有產品的應用層面，除原有電視、筆電及工業用機種材料需求增加外，高解析度廣色域液晶顯示器（Monitor）、電競及中小尺寸車載顯示器等相關面板材料陸續獲得客戶採用。目前光電材料占華宏整體營收比重約85%，機能材料及其他產品占15%。複合材料應用領域包含車燈、網通設備、家電及民生工業產品等，其中複合材料業績保持穩定小增，熱固樹脂（DAP）材料今年底新增一條產線後，台灣及中國大陸合計將有11條產線。", "title": "聚焦偏光膜廣色域材料 華宏9月營收近3年新高"}
{"summarization": "法務部今天指出，候選人若給付明顯不相當的勞務報酬給協助發傳單選民，並約定使選民為投票權一定的行使或不行使，即可能構成賄選。", "article": "法務部今天指出，候選人若給付明顯不相當的勞務報酬給協助發傳單選民，並約定使選民為投票權一定的行使或不行使，即可能構成賄選。有民眾今天在蘋果日報投書《小心「合法」買票新招數》文章。法務部晚間發布新聞稿指出，並無這篇文章所指「為協助發傳單而領薪水，是合法的勞務關係」的解釋。法務部指出，候選人若以協助發傳單的名義，給付明顯不相當的勞務報酬給協助發傳單的選民，並約定使這名選民為投票權一定的行使或不行使，即可能構成賄選。實際上，具體個案是否構成賄選或涉犯其他刑責，仍應由承辦檢察官依偵查所得事證適用法律認定。法務部已要求各級檢察署注意防制及查察假借勞務工作，遂行賄選的非法行為。政府嚴格查賄決心，不容懷疑，更不容少數候選人以假借各種名義的變相賄選，候選人切勿心存僥倖以身試法。", "title": "法務部：不容候選人假借勞務工作變相賄選"}
{"summarization": "法國國民議會昨天通過生物倫理法草案，內容攸關爭議多時的開放所有女性適用醫學人工生殖法，包括女同性戀者。國民議會通過後，接下來還須保守派居多的參議院同意。", "article": "法國國民議會昨天通過生物倫理法草案，內容攸關爭議多時的開放所有女性適用醫學人工生殖法，包括女同性戀者。國民議會通過後，接下來還須保守派居多的參議院同意。這項草案是總統馬克宏（Emmanuel Macron）任內主要的社會權利改革項目，內容涉及安樂死及開放女同性戀者和單身女性適用醫學人工生殖法（PMA）。在法國，目前僅有不孕的異性夫妻可適用人工生殖法，可領取社會保險補貼。2013年法律承認同性婚姻與異性婚姻具有同等地位後，就有必要討論讓女同性伴侶也能適用人工生殖法。國民議會經過80小時以上辯論，昨天表決，以359票同意、114票反對、72票棄權的結果通過草案，這是立法程序的第一步。法國國會包括參議院及國民議會，參議員由地方代表選出，國民議會議員則由選民直接投票產生。法案經兩院先後審議、同意後通過；但當兩院意見不一致，往返調整文字後仍未達成共識，國民議會可做最終決定。國民議會目前以執政黨「共和前進」（LREM）掌握多數，對政府來說，有利於推行法案。但參議院不同，目前是以較保守的右派（LR）占多數，預料這項草案難以順利過關。參議院將於明年一月審議這項草案，政府希望明年夏天能讓法案生效。此外，草案內容可能還有多處需要討論，有議員大致贊成開放女同性伴侶適用人工生殖法，但不希望讓單身女性也有權採用；有關代孕（GPA）而生的孩子身分問題也有待解決。法國目前禁止代孕，政府也無意開放，但早有部分求子心切的法國人到國外尋求代孕，把新生兒帶回法國後，面臨親子關係不被承認的問題，影響孩子權益，是政府眼下準備處理的重要議題之一。這項草案遇到的另一個難關來自社會保守聲音的反對。保守陣營自反對同性婚姻失敗後，把焦點轉向反對擴大開放女同性伴侶適用人工生殖法及代孕。根據獨立機構Occurence估計，10月6日在巴黎的反對派遊行有7萬45000人參與。作為對照，2012年到2013年間，保守陣營反對同性婚姻時，據警方統計，最多曾有34萬人上街。", "title": "女同志適用人工生殖在法國會獲首勝 後續有難關"}
{"summarization": "行政院會明天將討論「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例」修正草案，擴大原住民保留地的禁伐補償範圍，估計補償面積將達到5.3萬公頃，約3萬名原住民保留地地主受惠。", "article": "行政院會明天將討論「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例」修正草案，擴大原住民保留地的禁伐補償範圍，估計補償面積將達到5.3萬公頃，約3萬名原住民保留地地主受惠。行政院發言人Kolas Yotaka（谷拉斯・尤達卡）今天表示，目前有4.6萬公頃屬於原住民族私有的原住民保留地，因為位於山林之間，屬於林業用地，禁止砍伐與耕種，只能種樹，造成2萬9000多名原住民地主的生計損失；因此現行規定，由國家提供每公頃每年3萬元的禁伐補償。Kolas說，明天行政院會即將通過「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例」修正草案，擬擴大補償範圍，除了原有的4.6萬公頃受到禁伐限制的林業用地以外，還擴大到「水源特定區」及「國家公園」範圍內的原住民保留地。Kolas指出，未來草案通過後，預估補償面積將再增加7000公頃，總計將有約5萬3000公頃的原住民保留地可獲得禁伐補償，預估將有超過3萬名原住民保留地地主受惠。另外，Kolas說，原本該條例第6條規定，想申請禁伐補償的地主，其所栽種的林木或竹子必須超過6年，才可申請補償。政院版修正草案將取消6年限制，只要種植竹、木的範圍覆蓋率仍達7成以上，就可申請補償。", "title": "政院擬擴大保留地禁伐補償 3萬原住民地主受惠"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段重申將在敘利亞設置安全地帶，強調最快結束「和平之泉行動」的辦法就是「恐怖分子」離開相關地區，並喊話要想當調人的國家「別浪費時間」。", "article": "土耳其總統艾爾段重申將在敘利亞設置安全地帶，強調最快結束「和平之泉行動」的辦法就是「恐怖分子」離開相關地區，並喊話要想當調人的國家「別浪費時間」。美國副總統彭斯（Mike Pence）、國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）預定17日抵安卡拉會晤艾爾段（Recep Tayyip Erdogan），敦促土耳其停止攻打敘利亞庫德族戰士。艾爾段今天在執政的正義發展黨（AKP）國會黨團大會致詞時，作以上表示。演說數度被旁聽席上高呼相挺口號的支持者打斷。他說：「曼比季（Manbij）到伊拉克間350公里長的地帶（肅清）、當我們能設置安全地帶，這項軍事行動就會停止。但在此之前，沒有任何力量可將我們擋下。」安卡拉計劃沿土、敘邊界，從敘北曼比季一直到敘利亞與伊拉克邊境設置一片安全地帶，讓有意返國的敘利亞難民得以重新安置到當地。土耳其目前接納逾360萬敘利亞難民。艾爾段說：「今晚之前，恐怖分子必須放下武器、徹底放棄他們的詭計，並且離開我們定下的安全地帶。」他似乎語帶威脅，但並未明說期限後將採取什麼行動。土耳其9日發起和平之泉行動（Operation Peace Spring），跨境進入敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸打擊庫德族民兵。當地原本由曾與美軍並肩討伐激進武裝團體伊斯蘭國（IS）的敘利亞內戰軍事同盟「敘利亞民主力量」（SDF）掌控，庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）是敘利亞民主力量的骨幹。安卡拉認為人民保衛軍是在境內浴血叛亂30餘年的庫德工人黨（PKK）在敘利亞的分支；土耳其、美國、歐洲聯盟（EU）認定庫德工人黨是恐怖組織。艾爾段提到，有些西方國家「天天」要求停止和平之泉行動，但土耳其不改其志，並說西方國家領袖沒有預期這項行動會在這麼短時間內就達到如此成效。他拒絕接受各方調停衝突的提議：「土耳其共和國史上從來不曾與恐怖組織同桌而坐，我們不想有人出面調解。」進入敘利亞的土軍遭控鎖定平民進行攻擊。但艾爾段說，土耳其歷史上從來沒屠殺平民，未來也不會，「要看平民遭受迫害，去看阿富汗、緬甸、高加索地區（Caucasus）的上卡拉巴赫（Upper Karabakh）和巴爾幹的波士尼亞（Bosnia）」。他還說，有狙擊手從敘利亞東北部一處遭到人民保衛軍占領的教堂開火，土軍對此甚至沒回應，因為那是禮拜場所。艾爾段說，自9日發起攻勢以來，土耳其已將「恐怖分子」趕出1220平方公里大的土地。", "title": "艾爾段：安全地帶清除庫德民兵才停止軍事行動"}
{"summarization": "中信兄弟投手陳柏豪今年是第2次參加中職總冠軍賽，2017年以18歲的年紀成為最年輕紀錄，他表示，當時是「越級打怪」，這次已經更成熟，也說不想讓對手認為他只是20歲的小孩。", "article": "中信兄弟投手陳柏豪今年是第2次參加中職總冠軍賽，2017年以18歲的年紀成為最年輕紀錄，他表示，當時是「越級打怪」，這次已經更成熟，也說不想讓對手認為他只是20歲的小孩。1999年生的陳柏豪於2017年季中進職棒，當年就被帶入總冠軍賽，以18歲的年紀刷新總冠軍賽最年輕紀錄，至今還沒有人打破這項紀錄，當時他出賽2場，表現不盡理想。回想起當時的情景，陳柏豪笑說：「那時候懵懵懂懂，完全是越級打怪，因為經驗不足，但對決資深打者成長的一定是我，給我很好的學習機會，也很珍惜那時面對每個打者的感覺。」陳柏豪指出，去年一整年在一軍出賽，也讓自己經驗提升，本季雖然一開始在二軍，「不過每天告訴自己，對決打者要拿出勝算，雖然一、二軍確實有差異，但要想簡單一點，其實我是做得到」。談到上次及這次打總冠軍賽的差別，陳柏豪表示，當初上場時不會先想好該做些什麼，但現在會把策略先放在自己腦中，危機處理也更好，他說：「之前我只要投保送、被打安打，就會開始亂掉，現在就比較冷靜了。」陳柏豪也說：「重點是在自信，不要讓對手認為我只是20歲的小孩，雖然我是陣中最年輕的投手，但年紀不是藉口，我也開始當人家學長了，不能把自己當20歲，出社會後就要為自己負責。」陳柏豪在這次總冠軍賽第一次登板為第2戰，在7局下1出局、一壘有人時上場，投出保送又被敲安打，不過教練喊暫停之後，馬上穩住陣腳，總計中繼1.2局，沒有失分；第3戰則是中繼2局被敲2支安打，無失分。對於第2場的狀況，陳柏豪表示，「那時有點太亢奮了，導致太用力，但教練佛斯特上來跟我說，不要這麼衝動，面對打者簡單一點，之後感覺就來了」。", "title": "中職總冠軍賽最年輕保持人 陳柏豪不把自己當20歲"}
{"summarization": "國片「聖人大盜」今晚在台北舉行首映會，監製曾志偉與葉如芬率新銳導演徐嘉凱與主要演員出席，曾志偉笑稱，才28歲的導演想法老成，才能想出這麼特殊的商戰題材。", "article": "國片「聖人大盜」今晚在台北舉行首映會，監製曾志偉與葉如芬率新銳導演徐嘉凱與主要演員出席，曾志偉笑稱，才28歲的導演想法老成，才能想出這麼特殊的商戰題材。「聖人大盜」以時下熱門的數位金融概念「區塊鏈」為題材，講述區塊鏈創業家在改變世界的追夢過程中，捲入一場爾虞我詐的商場鬥爭。首映會上，演員賴雅妍、曾之喬、曹晏豪、侯彥西、巫建和、高英軒與路斯明等人，也一同出席。港星曾志偉身兼本片的主演與監製，他表示，當初在機緣下走進導演徐嘉凱經營的酒吧，自此和徐嘉凱結下不解之緣，也因此認識了區塊鏈。曾志偉笑說，現年才28歲的徐嘉凱，「想法其實像個老人」，才能憑一己之力，想出題材這麼特別的故事。葉如芬表示，曾志偉以深厚的從影資歷，將香港商業電影元素帶進「聖人大盜」，讓劇本越修越精彩。年輕的徐嘉凱則說：「這是屬於這個世代的故事，希望分享給不同世代的人。」女星賴雅妍在片中飾演金控高層，她說：「最難的是演繹角色內心的深層，如何詮釋這個女人複雜的人生背景與心境」。賴雅妍在片中還主動向男主角曹晏豪送吻，賴雅妍表示，這是她第一次主動吻男生，拍完這場戲也有種先發制人感，「我才了解為何有人覺得拍吻戲是自肥」。曹晏豪在片中飾演熱血創業家，勇於挑戰金權體制，卻也豔福不淺，夾在片中正牌女友曾之喬與關係曖昧的賴雅妍間。首映會主持人Lulu黃路梓茵今晚更當場考曹晏豪，問他在賴雅妍、曾之喬和她3人間，他會選擇誰。曹晏豪只敢小心地表示，「我已經有女朋友了」。演員高英軒與路斯明，飾演位高權重卻城府極深的官商高層。高英軒的角色有「留洋」背景，他也在首映會上裝洋派秀英文。「聖人大盜」將於10月18日正式上映。", "title": "國片聖人大盜首映 曾志偉讚導演28歲卻想法老成"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）指出，菲律賓民答那峨島今天發生規模6.4強震，震央位於聖托斯將軍市（General Santos City）北西北方69公里處。", "article": "美國地質調查所（USGS）指出，菲律賓民答那峨島今天發生規模6.4強震，震央位於聖托斯將軍市（General Santos City）北西北方69公里處。路透社報導，位於夏威夷的太平洋海嘯警報中心指出，這起強震預料不會引發毀滅性太平洋海嘯。USGS最初偵測到的地震規模為6.7。法新社報導，震源深度僅14公里，震央位於哥倫比歐（Columbio）市外約7.7公里處。", "title": "菲民答那峨島規模6.4強震 無太平洋海嘯風險"}
{"summarization": "高雄市鐵路已經地下化，但是高雄車站等後續2階工程還在進行，不僅交通受阻，周邊商圈也遭波及，民進黨立委李昆澤今天邀台鐵局、鐵道局和高市府局處，研商促進商圈繁榮。", "article": "高雄市鐵路已經地下化，但是高雄車站等後續2階工程還在進行，不僅交通受阻，周邊商圈也遭波及，民進黨立委李昆澤今天邀台鐵局、鐵道局和高市府局處，研商促進商圈繁榮。李昆澤今天與台鐵局、鐵道局、高市府工務局、交通局等單位，還有後驛及三鳳中街商圈代表在高雄願景館研商停車及繁榮商圈的行銷方式。李昆澤指出，鐵路地下化一階已經完工，但長達10多年的工期衝擊附近居民生活以及商圈發展，且除了持續進行的2階工程，距離拆除貫通南北高雄的中博高架橋及完成車站主體設施也還需要約5年，恐進一步導致蕭條的火車站商圈再度萎縮，希望台鐵局及鐵道局協助提升商圈發展，解決車站周邊停車位不足問題，兼顧居民生活品質。長明商圈促進會代表抱怨，高雄鐵路地下化工程導致附近店家生意一落千丈，盼政府做好交通疏運、增加停車位並協助行銷。民進黨市議員何權峰、時代力量市議員林于凱也出席為地方爭取商機，促台鐵局、觀光局協助介紹特色店家以振興商圈。李昆澤要求鐵道局、台鐵局和高市府經發及觀光局加強與周遭里民、商圈的溝通，並在不影響民眾通行的前提下，將部分高雄車站一樓平面區域以及願景館前廣場，開放給商圈團體申請。", "title": "高雄鐵路地下化衝擊 李昆澤促提升商圈繁榮"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，堅決不與盤據在敘利亞的庫德族民兵展開任何談判，並說這些民兵唯一選擇就是解除武裝並撤離安全區。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，堅決不與盤據在敘利亞的庫德族民兵展開任何談判，並說這些民兵唯一選擇就是解除武裝並撤離安全區。土耳其在敘利亞東北部的軍事行動已一週，包括美國等強權國家要求停火，艾爾段置之不理。艾爾段向國會發表演說表示：「有些領袖打算介入調停...回顧土耳其共和國的歷史，國家與恐怖組織同上談判桌，從來沒有這樣的事。」他說：「我們的主張就是此刻、今晚，所有恐怖分子放下武器、裝備與所有的東西，銷毀他們佈下的陷阱，並且撤離我們劃定的安全區。」艾爾段說，這就是「解決敘利亞問題的捷徑」。為了在敘利亞北部建立「安全區」，土耳其9日發動代號「和平之泉」（Operation Peace Spring）的軍事行動，以驅離土耳其邊境的庫德族，並將敘利亞難民遣送回國。艾爾段說，一旦建立「從曼比季（Manbij）延伸至伊拉克邊境的安全區」，那麼軍事行動將「自行落幕」。", "title": "不與庫德族民兵談判 艾爾段態度強硬"}
{"summarization": "9名西班牙加泰隆尼亞獨立運動領袖因2017年未遂的宣告獨立行動被判處徒刑，引發聲援民眾昨天聚集抗議，並演變為激烈衝突。警方今天表示，他們昨夜在加泰隆尼亞共逮捕51人。", "article": "9名西班牙加泰隆尼亞獨立運動領袖因2017年未遂的宣告獨立行動被判處徒刑，引發聲援民眾昨天聚集抗議，並演變為激烈衝突。警方今天表示，他們昨夜在加泰隆尼亞共逮捕51人。根據西班牙警方說法，加泰隆尼亞自治區多座城市昨晚有獨派團體在數個中央政府機關外靜坐抗議，自治區首府巴塞隆納約有4萬人參與，在獨派大本營赫羅納（Girona）則有9000人參加。不少城市的抗議活動演變為警民衝突。在巴塞隆納，警方遭遇數百名蒙面抗議者投擲拋射物，並縱火燃燒垃圾桶和厚紙箱。西班牙電視播放的畫面顯示，一名男子試圖用滅火器撲滅一個燃燒的垃圾桶時，蒙面的示威者將他推開。西班牙內政部表示，中央和地方警察在巴塞隆納省共逮捕29人，在塔拉戈納省（Tarragona）逮捕14人，在萊里達省（Lleida）則拘捕8人。此外有72名警員在衝突中受傷，其中數人骨折。西班牙中央政府則發布聲明指出，一輛往返巴塞隆納和離法國邊境不遠的小鎮費格拉斯（Figueres）的高速火車，因遭到破壞而行程受阻。巴塞隆納一夜共發生157起縱火，由於清理工作尚未完成，多條道路仍然封閉。抗議行動源於西班牙最高法院14日以煽動叛亂罪名，判處9名加泰隆尼亞獨立運動領袖9至13年不等徒刑。他們被控在2017年舉行獨立公投並短暫宣告獨立。", "title": "加泰隆尼亞獨派抗議再爆衝突 51人被捕"}
{"summarization": "今彩539第108248期開獎，中獎號碼01、33、02、11、34。3星彩中獎號碼295，4星彩中獎號碼6436。", "article": "今彩539第108248期開獎，中獎號碼01、33、02、11、34。3星彩中獎號碼295，4星彩中獎號碼6436。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081016", "title": "今彩539第108248期開獎"}
{"summarization": "法務部法醫研究所今天表示，今年1至8月共有36件新興毒品相關致死案件，平均死者年齡29.7歲，男性占28件，值得相關單位重視。", "article": "法務部法醫研究所今天表示，今年1至8月共有36件新興毒品相關致死案件，平均死者年齡29.7歲，男性占28件，值得相關單位重視。法醫所今天舉行媒體茶敘，針對新興毒品濫用趨勢、檢驗的困境與挑戰、政府反毒成效提出報告。法醫所指出，民國101至107年受理全國地檢署送驗有關新興毒品死亡案共349案，男性占267件，全部平均年齡為28.7歲，顯示新興毒品濫用以年輕人及青壯族群最廣且以男性為多，將對國家社會經濟發展及治安影響甚大，值得相關單位重視。報告提到，今年1至8月共有36件新興毒品相關致死案件，共檢出22種新興毒品，平均檢驗出新興毒品3.6個，而新興毒品變化速度快且日益猖獗，如何增加及強化新興毒品鑑驗量能是當務之急。法醫所表示，歷年來已建立500多種新興毒品標準質譜資料庫，應用氣相層析質譜儀等精密儀器，僅需微量尿液，即可快速檢驗尿液中500多種新興毒品成分，檢驗深度與廣度為世界最先進，行政院也動用第二預備金增加法醫所設備與人力，可望強化鑑驗能量。另方面，法務部長蔡清祥提到，25年前他擔任主任檢察官期間曾赴美國研究相驗制度，回國後提出籌設法醫研究所、延攬培育適任法醫師等建議，後來也曾擔任過法醫所所長，與法醫淵源頗深。", "title": "新興毒品濫用 法醫研究所：青壯男性居多"}
{"summarization": "雙贏彩第108248期今晚開獎，中獎號碼為08、06、01、17、02、09、21、07、10、11、16、12。", "article": "雙贏彩第108248期今晚開獎，中獎號碼為08、06、01、17、02、09、21、07、10、11、16、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081016", "title": "雙贏彩第108248期開獎"}
{"summarization": "香港反送中抗爭持續延燒，今天晚上在台中登場的亞錦賽日本與香港之戰，又有台灣球迷帶著香港加油的海報、護台抗中的看板，希望在場邊帶給香港人溫暖與希望，跨海聲援反送中。", "article": "香港反送中抗爭持續延燒，今天晚上在台中登場的亞錦賽日本與香港之戰，又有台灣球迷帶著香港加油的海報、護台抗中的看板，希望在場邊帶給香港人溫暖與希望，跨海聲援反送中。亞錦賽14日晚上的中華隊對上香港之戰，有台灣球迷攜帶標語為香港加油，日本與香港之戰今天晚上在台中棒球場登場，香港球迷們也再次攜帶海報、布條，在場邊為香港隊加油，並跨海聲援香港反送中活動。活動發起人陳致豪在臉書發起「有空的朋友來衝一波」，印製「台灣加油，香港加油」舉牌，以及護台抗中的布條，號召民眾穿黑衣、戴口罩一起聲援香港反送中，聲援民眾除了高舉「光復香港，時代革命」布條，在場邊也以粵語呼喊「香港人加油」，為場內香港運動員加油。陳致豪表示，他自6月起就已發起一系列活動，除了在台中市政府前廣場辦活動，更號召民眾串聯連儂牆，日前更舉辦唱歌撐香港活動，雖然不能親臨香港抗爭第一現場，仍希望跨海給予聲援力量。他提到，棒協雖然聲明禁止政治標語，但撐香港活動仍在場邊和平進行，雙方各自表述需求，展現台灣的民主與和平。一下班就趕來支援的邱小姐指出，可以在日常生活中參與國際議題，而不是只透過電視螢幕感受，感覺很好。其他前來看球賽的民眾對於撐香港活動則表示，各自和平表述意見很好，但最大希望還是「中華隊加油」。", "title": "亞錦賽日港之戰  球迷再舉牌挺反送中"}
{"summarization": "台中市王姓阿嬤今天下午4時許，騎車載著就讀國中的張姓孫女，行經東區自由路、建成路口時和一輛砂石車發生車禍，祖孫被捲入車底慘死，警方已調閱監視器釐清案情。", "article": "台中市王姓阿嬤今天下午4時許，騎車載著就讀國中的張姓孫女，行經東區自由路、建成路口時和一輛砂石車發生車禍，祖孫被捲入車底慘死，警方已調閱監視器釐清案情。附近民眾表示，當時砂石車從自由路要右轉建成路，撞到王姓阿嬤和張姓孫女，機車被捲進車輪，屍體卡在輪子下，民眾嚇得趕緊通報，警方立即到場處理。警方調查，騎車的阿嬤載著剛下課的孫女準備回家，就讀國中的孫女在校成績優良，是資優生。事發後，家屬趕抵現場，跪地痛哭，校方人員陪伴在旁，協助料理後事。台中市第三警分局交通分隊警員表示，初步研判，疑似因大型車輛的視線死角加上內輪差，導致車禍發生，確切的肇事原因有待調查釐清。警方訊後，將吳姓砂石車駕駛依過失致死罪嫌移送偵辦。", "title": "台中市死亡車禍 祖孫慘死輪下"}
{"summarization": "亞洲棒球錦標賽中華隊今天在斗六棒球場交手斯里蘭卡，先發投手陳柏毓主投3局無失分，加上打擊大爆發，有3發全壘打演出，以17比0提前5局扣倒斯里蘭卡，確定晉級複賽。", "article": "亞洲棒球錦標賽中華隊今天在斗六棒球場交手斯里蘭卡，先發投手陳柏毓主投3局無失分，加上打擊大爆發，有3發全壘打演出，以17比0提前5局扣倒斯里蘭卡，確定晉級複賽。中華隊今天派陳柏毓先發，主投3局僅被敲1支安打，無失分。陳柏毓表示，「上去時希望把自己狀況調整更好一點，有比賽感覺。」陳柏毓有入選培訓名單，雖然第一次正選沒有上，但之後遞補進中華隊，他說：「很開心，可以再跟學長學多一點東西。」中華隊打線大爆發，2局上姜建銘敲三壘安打後，林瀚遭觸身球，接著蕭帛庭擊出1打點滾地球，廖俊凱再敲1打點安打，隨後對方發生失誤得1分，蔡智榆擊出高飛犧牲打，楊振裕再敲1打點三壘安打，接著陳偉志轟出2分砲，中華隊取得7比0領先。蕭帛庭3局上轟2分全壘打，加上連續安打，共攻下5分；4局上林瀚敲陽春砲，隨後蔡智榆敲出三壘安打，帶有2分打點；5局上也攻下2分，終場就以17比0提前在第5局扣倒斯里蘭卡，預賽取得2勝1敗，確定晉級超級循環賽。中華隊總教練李盈南表示，「昨天對日本隊可惜打擊沒發揮，但對日本多了熟悉度，選手也期待決賽能好好跟日本拚一場。」李盈南指出，選手此戰算是練兵，順便在打擊上好好注意基本動作，期待複賽能把打擊發揮出來。中華隊明天為休兵日，李盈南指出，「明天會看情蒐影片，讓選手對日本、韓國、中國的投手動作和特性更熟悉，讓打擊這塊能盡量發揮。」中華隊18日複賽將交手韓國隊、19日則是中國隊。今天其他場次，中午韓國以12比2提前7局擊退菲律賓，中國以11比1提前7局擊退巴基斯坦，晚間日本提前5局15比0勝香港，B組確定由韓國及中國晉級複賽，A組則是日本及中華隊晉級。", "title": "亞錦賽中華隊灌17分扣倒斯里蘭卡 確定晉複賽[影]"}
{"summarization": "僑委會今天表示，巴西聖保羅地區僑務諮詢委員洪慈和、僑務顧問洪呂麗月夫婦捐贈新台幣100萬元，作為僑委會僑生獎助學金，幫助來台唸書的東南亞弱勢僑生；將有助僑委會在海外的招生。", "article": "僑委會今天表示，巴西聖保羅地區僑務諮詢委員洪慈和、僑務顧問洪呂麗月夫婦捐贈新台幣100萬元，作為僑委會僑生獎助學金，幫助來台唸書的東南亞弱勢僑生；將有助僑委會在海外的招生。僑務委員會發布新聞稿表示，洪慈和、洪呂麗月夫婦，今天在僑委會委員長吳新興見證下，捐贈新台幣100萬元作為僑委會僑生獎助學金。吳新興說，洪慈和夫婦在巴西從事紙製品生產，事業有成之餘不忘回饋台灣、幫助學子，令人感佩。他表示，過去3年多來，政府推動新南向政策，強化台灣與東南亞國家各面向的交流。在教育方面，過去半世紀以來，台灣已培養8萬多名東南亞僑生畢業，目前有2萬7000多名東南亞僑生在台就學，這些僑生回到僑居地後，都是海外支持中華民國台灣的重要力量。他強調，因為國內企業及海外僑台商的支持，僑生清寒獎助學金才能延續，讓僑委會在東南亞國家的招生更為順利。洪慈和表示，過去在海外打拚，受到台灣政府諸多照顧，現在有任何成就都應該感恩回饋。他雖然長居海外，卻相當重視孩子的華語教育，並希望全世界的僑生都能回到台灣認識自己的根，了解中華文化。洪呂麗月也鼓勵海外年輕華人返台認識故鄉，學成後不管是留在台灣或回到僑居地，都能努力讓世界看到台灣。", "title": "嘉惠來台僑生 巴西僑胞捐贈百萬獎助學金"}
{"summarization": "挪威自由黨（Liberal Party）國會議員梅爾比（Guri Melby）提名「香港人民」角逐2020年諾貝爾和平獎，此舉恐會激怒中國。", "article": "挪威自由黨（Liberal Party）國會議員梅爾比（Guri Melby）提名「香港人民」角逐2020年諾貝爾和平獎，此舉恐會激怒中國。梅爾比15日在推特發文表示：「我提名每天冒著生命及安全危險、捍衛言論自由與基本民主的香港人民，角逐2020年諾貝爾和平獎。」梅爾比在挪威「晚郵報」（Aftenposten）今天刊出的專訪中解釋指出，「他們所作所為的影響遠超出香港，不僅在那個地區，也影響世界其他角落。」法新社報導，香港自1997年主權移交中國以來，這個前英國殖民地正經歷最嚴重政治危機。數百萬人走上香港街頭，起初反對引渡逃犯至中國、現已撤回的逃犯條例修訂草案，但在北京當局與香港行政長官林鄭月娥採取強硬手段後，這場示威運動擴大成爭取民主及問責警方運動。這些示威活動沒有領導人士，所有商討與決策都在線上討論群組進行，這就是為何梅爾比選擇提名全體香港人民，而非推舉特定個人。梅爾比這項舉措可能引發中國不滿。諾貝爾委員會2010年將和平獎頒給遭囚禁的中國異議人士劉曉波，當年曾惹怒北京當局。劉曉波已於2017年7月過世。總共有301名個人和組織獲提名角逐2019年諾貝爾和平獎，諾貝爾委員會最終將獎項頒給衣索比亞總理阿邁德（Abiy Ahmed），肯定他解決衣索比亞與鄰國厄利垂亞間的邊界衝突。", "title": "挪威議員提名香港人民 角逐2020年諾貝爾和平獎"}
{"summarization": "江蘇無錫高架路段日前發生嚴重坍塌，震驚中國大陸。當地官方事後處理迭遭批評，官媒央視新聞昨天發出網評，點名無錫宣傳部門的輿情處理令人「匪夷所思」，但這篇犀利評論今天已被消失。", "article": "江蘇無錫高架路段日前發生嚴重坍塌，震驚中國大陸。當地官方事後處理迭遭批評，官媒央視新聞昨天發出網評，點名無錫宣傳部門的輿情處理令人「匪夷所思」，但這篇犀利評論今天已被消失。無錫312國道往上海高架路段10日傍晚6時許突發生坍塌，造成3人死亡，令人驚悚的事故畫面，不斷被網友上傳到網路，引發陸民關注，並質疑事故原因。中共官媒人民網輿情頻道指出，事故後將近12小時，無錫政府新聞辦公室官方微博「無錫發布」才發布通報；期間，該微博還先後發了兩則無關的訊息，引發網友調侃：「是外包了嗎？」官媒中央廣播電視總台中國交通廣播報導，當晚事故現場拉起封鎖線阻止媒體拍攝。事發9小時後，記者現場連線無錫市政府值班熱線，對方表示不知詳情，而宣傳部門負責人電話持續無人接聽。有線中國組臉書報導，當晚有記者採訪時遭公安阻撓毆打，被強迫刪除影片、照片，還有媒體的無人機遭到官方擊落。此外，無錫銅山區一家小吃店12日上午11時許發生瓦斯爆炸造成9死10傷，「無錫發布」也遲至當晚近6時才發布通報。面對媒體與網友嚴厲指責，「無錫發布」13日突然發文反擊，直指網友亂發影片、自媒體假慈悲博眼球，甚至還稱「在官方通報到來之前，網絡（路）見證了一撥面對重大事故的自嗨」。這篇情緒發文，沒多久就被刪除，卻引發網友更大的怒火與媒體痛批。對此，中國官媒央視新聞網15日發出題為「輿情回應如何直面現代化的拷問」的網評，點名批評無錫宣傳部門不僅發布不及時，還透過官微奚落網友，又引發次生輿情。在這個資訊化時代，官方如此應對方式令人「匪夷所思」。評論並引述一連串官方輿情處理不當事件指出，這些糟糕的輿情處理，「自上而下透露著傲慢自大和漫不經心，直接影響了公權力的社會形象」。評論直指，在不少地方，宣傳部門無法勝任角色，往往疲于應付，陷入一種「不敢說、不願說、不會說，說了也沒人信」的輿論治理困境。進一步延伸，是落後的輿情應對模式無法滿足現代化的資訊需求，是有限的治理能力難以匹配社會多元化的治理要求。評論更把箭頭暗指無錫宣傳部門首長稱，直面輿情應對的現代化拷問，地方黨政主要負責人要更加重視新聞輿論工作。很多時候，宣傳部門說不說，何時說，怎麼說，很大程度上取決於「一把手」的意志、心胸和能力。「如果上面缺乏領導判斷力和糾錯能力，下面就會缺乏執行力」。評論最後強調，資訊時代輿情應對等不得，慢不得，拖不得，不要總以為「不回答就是最好的回答」，不要總是被動應付，疲於奔命，更不要把廣大關心公共事件的媒體和網友當成「假想敵」。這篇直批無錫高官的犀利評論發表後，昨天迅速成為多家陸媒的重點新聞，但今天卻被下架，在大陸網路已搜尋不到。", "title": "批無錫輿情處理匪夷所思 央視犀利網評被消失"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜下鄉首站到屏東，他說，南台灣到現在沒有一個現代化國際機場，「這簡直在開玩笑」，光靠一個小港機場，過了半夜12時就宵禁，讓南台灣生命力放不出來。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜下鄉首站到屏東，他說，南台灣到現在沒有一個現代化國際機場，「這簡直在開玩笑」，光靠一個小港機場，過了半夜12時就宵禁，讓南台灣生命力放不出來。對此，交通部表示，政府了解南部發展需要，但在環保意識及空域、陸域難規劃下，要建新機場有其困難度。交通部指出，現階段整建現有機場比較務實，對於提升高雄國際機場服務，行政院於107年2月核定「高雄國際機場2035年整體規劃」，預計投入新台幣252億元新建國際航廈、轉運中心、維修棚廠、汰換空橋以及改善滑行道等設施，可以大幅提升其服務能力。韓國瑜今天從屏東開始下鄉之旅，在一場與觀光業者的座談會中，提到南台灣需要現代化的國際機場，他並表示，南台灣是個在睡覺的經濟巨人，站不起來，過去負責重工業、農漁業，很多人當完官從南台灣到北部，心態又變了，「要錢給你錢，請你閉嘴」，心不在這裡。", "title": "韓國瑜拋南台灣需國際機場  交部：已有整建計畫"}
{"summarization": "桃園中壢一家婦產科醫師林勤人，去年4月涉嫌利用女病患進行引產手術時性侵被害人得逞，遭桃檢依加重強制性交罪嫌起訴。桃園地院法官今天改以趁機性交罪判處5年有期徒刑。", "article": "桃園中壢一家婦產科醫師林勤人，去年4月涉嫌利用女病患進行引產手術時性侵被害人得逞，遭桃檢依加重強制性交罪嫌起訴。桃園地院法官今天改以趁機性交罪判處5年有期徒刑。中壢區一家婦產科執業醫師林勤人，去年4月涉嫌在為女病患麻醉進行引產手術時，藉故支開助手，在手術台上性侵女病患，但過程遭妻子裝設的針孔攝影機拍下，整起事件才曝光。桃園地方法院法官表示，檢方以加重強制性交罪起訴，但醫師為女性患者作引產手術本來就會施打麻藥，而女子當日前往婦產科就是為了做引產手術，女子也證稱是自願做手術，且同意施打麻醉藥劑。法官認為，林勤人在性交後，雖然再替女患者施打麻醉藥劑，但這是基於之後在手術過程中，被害人有恢復意識的現象，所以打麻醉藥以利手術繼續進行，難以據此認定林勤人一開始就對女子就有強制性交的犯意。法官認為，綜觀林勤人所為是觸犯刑法之趁機性交罪。由於林勤人並無前科，私下也與被害女子達成和解，因此變更起訴法條，判處林勤人有期徒刑5年，但林勤人未到庭聽判。", "title": "變態色醫手術台性侵女病患  地院判5年徒刑"}
{"summarization": "國片「陪你很久很久」劇組今天重回拍攝地台中舉行首映會。女星邵雨薇表示，有一場戲要霸氣吻李淳，但李淳突然抱住她，讓她害羞得差點撐不住氣場。", "article": "國片「陪你很久很久」劇組今天重回拍攝地台中舉行首映會。女星邵雨薇表示，有一場戲要霸氣吻李淳，但李淳突然抱住她，讓她害羞得差點撐不住氣場。電影公司發布新聞稿表示，90%場景都在台中取景的爆笑愛情喜劇「陪你很久很久」，今晚特地於台中舉行首映會。監製唐在揚、導演賴孟傑、與3名主演李淳、邵雨薇、蔡瑞雪皆盛裝出席。台中市政府新聞局主任秘書陳瑜也撥空到場，以實際行動支持電影。現場還邀請許多高中學生、市政單位約500人一同搶先觀影。李淳在片中化身純情大男孩，在與他感情曖昧的蔡瑞雪幫助下，對邵雨薇飾演的青梅竹馬，上演一場搶救初戀的求愛大作戰。李淳、邵雨薇聊到拍攝時的趣事，其中有一場戲在中興大學的高樓天台拍攝，李淳被邵雨薇霸氣一吻。邵雨薇說：「原本我是設定要很激烈霸氣的吻讓他嚇到，結果他反而回摟住我的腰，讓我瞬間害羞。」李淳則說：「當天我是站在一個7樓高的天台邊緣，雙腿發軟，腦筋也一片空白，壓力真的很大。」引起現場哄堂大笑。蔡瑞雪在另一場戲中，也在同個天台上與李淳即興大跳復古舞步，蔡瑞雪笑說：「開拍前有跟李淳討論舞風，他很喜歡豆豆先生的那種風格，所以我們很多舞步都很復古，後來李淳還帶著我邊跳邊搞笑。」導演賴孟傑是土生土長的台中人，首次拍片就回到家鄉取景，對他意義重大。他感性地說：「台中還是一樣的熟悉，而電影裡講的是陪伴，台中也是陪伴我長大的地方。」「陪你很久很久」將於10月25日全台戲院上映。", "title": "國片陪你很久很久  邵雨薇霸氣吻李淳險漏氣"}
{"summarization": "法務部廉政署今天舉行外商及企業誠信論壇，署長鄭銘謙說，期許公私部門合作共創廉潔家園，並邀教授林志潔演講、企業總經理孫偉真分享數位科技導入企業誠信的經驗。", "article": "法務部廉政署今天舉行外商及企業誠信論壇，署長鄭銘謙說，期許公私部門合作共創廉潔家園，並邀教授林志潔演講、企業總經理孫偉真分享數位科技導入企業誠信的經驗。法務部廉政署指出，近年來不少大型企業陸續爆發各項弊案，連向來等同高品質代名詞的日本企業也無法倖免，從日本制震器大廠KYB公司數據造假，到日產汽車（Nissan）董事長戈恩涉嫌短報薪資、東芝電器（Toshiba）的假帳醜聞弊案，說明誠信經營至關重要。為讓在台外商企業與社會大眾能清楚了解國內廉政政策現階段推動重點，擴大企業誠信治理影響力，廉政署邀請企業及學界專家舉辦「外商及企業誠信論壇」，就建構私部門防貪機制交流意見及分享治理經驗。鄭銘謙致詞表示，台灣企業雖然已走向全世界，但仍不免有負面消息，今天邀請交通大學特聘教授林志潔專題演講「企業誠信與法令遵循－國際趨勢與台灣的挑戰」，並由作為外商企業標竿的美商鄧白氏股份有限公司台灣分公司總經理孫偉真，以經驗分享主題「以數位科技導入企業誠信與法令遵循」。鄭銘謙說，隨著全球化腳步及社群媒體快速發展，老百姓漸漸重視貪腐問題，容忍度越來越低，世界各國也因此增訂貪腐管理法令，他期許公私部門攜手合作，共創廉潔家園。", "title": "廉政署辦外商企業誠信論壇 盼共創廉潔家園"}
{"summarization": "大巨蛋案通過都審會防災避難模擬引熱議。民進黨台北市議員簡舒培今天接受廣播專訪時說，當天有委員持不同意見，但主席卻不採納，質疑北市府根本強硬讓大巨蛋過關。", "article": "大巨蛋案通過都審會防災避難模擬引熱議。民進黨台北市議員簡舒培今天接受廣播專訪時說，當天有委員持不同意見，但主席卻不採納，質疑北市府根本強硬讓大巨蛋過關。台北市都市發展局長、都審會主席黃景茂接受電訪時表示，都審會有1、2名委員提出不同意見，希望應先提供戶外避難退縮空間的相關數據，經遠雄公司代表說明後，他再次詢問委員意見，皆未表達看法，應該是議員誤會。台北市都市設計審議委員會14日討論大巨蛋案，擔任主席的黃景茂會後宣布修正通過，意味大巨蛋離全面復工又前進一步，引發議員、外界質疑。簡舒培今天接受「周玉蔻嗆新聞」專訪時提到，都審會當天她在場，當時就提出質疑並要求應該執行電腦模擬，且發現有2、3名委員持不同意見，卻被主席黃景茂強硬通過。簡舒培說，新一屆都審委員在今年7月重聘，但先前委員會就要求大巨蛋防災避難電腦模擬需執行6種內建參數，但最差、最佳模擬狀況根本還沒通過，14日都審會也沒有討論最差模擬狀況。簡舒培表示，14日都審會有2、3名委員提出不同看法，但黃景茂聽完委員意見，就提及要採共識決，直接讓大巨蛋案通過都審，她認為根本是凌壓委員意見，黃景茂根本不在乎都審會委員意見。對此，黃景茂說，都審會是採多數決，他當時確實有多次詢問在場委員意見，也有1、2名委員提出不同看法，但都審會討論到最後決議時，也再次詢問現場委員看法，委員聽完遠雄代表解釋後，就無相關意見，絕對沒有強行過關或不採納委員意見狀況。", "title": "大巨蛋爭議未採納都審委員意見 北市：詢問多次"}
{"summarization": "公視紀錄片「農村的遠見」第二季今天舉辦首映會，影片記錄台東池上鄉農業景觀，才剛獲得金鐘獎的導演劉嵩表示，池上全鄉合力推動永續農業，是最能代表台灣實力的典範。", "article": "公視紀錄片「農村的遠見」第二季今天舉辦首映會，影片記錄台東池上鄉農業景觀，才剛獲得金鐘獎的導演劉嵩表示，池上全鄉合力推動永續農業，是最能代表台灣實力的典範。公視紀錄片「農村的遠見」第二季即將推出，今天與新北市紀錄片放映院合作，舉辦「台灣台東縣池上鄉永恆的米鄉」影片的4K首映記者會，公視董事長陳郁秀、總經理曹文傑及新北市文化局專委陳春美到場出席。「農村的遠見」為導演劉嵩、總策劃林盛豐帶領紀錄片「城市的遠見」製作團隊，花費時間籌備和研究後所推出的系列紀錄片，一共10集，分成2季播出；第一季也獲得第54屆電視金鐘獎的非戲劇類導演獎。陳郁秀表示，池上是一個位於台灣東部、太平洋旁、稻米生產面積僅占全台灣1%的小鄉鎮，但卻能連續3年得到全台灣米質競賽的冠軍，實屬不易。劉嵩表示，「農村的遠見」所聚焦的這些農村典範，具備「永續」和「遠見」的核心價值，他們所挑選拍攝的農村，都要經得起時間與環境的嚴酷考驗。劉嵩說，為了找到最能代表台灣實力的典範，深入研究35個地方後，選擇台東縣池上鄉，「我們不是因為金城武樹，而是看到25年前池上鄉為了因應WTO對農業的衝擊，池上鄉動員全體農民，齊心協力建立起稻米檢驗機制，推動有機耕作恢復土地健康，讓農業永續」。劉嵩認為，他們同時堅持守護農田景觀、對抗外來的開發，這是很困難的事。他也說，「精益求精」、「重質不重量」、「團結合作」是池上農民的信仰，而這些信仰也引領著他們尋回作為一名農夫的驕傲。", "title": "金鐘導演拍永續農業 讚池上為台灣實力典範"}
{"summarization": "筆電代工大廠仁寶電腦今天公布重大訊息，認賠處分群創股票4萬5738張，處分損失新台幣938萬9672元。", "article": "筆電代工大廠仁寶電腦今天公布重大訊息，認賠處分群創股票4萬5738張，處分損失新台幣938萬9672元。仁寶自9月7至10月16日，共賣出群創股票4萬5738張，每股賣出均價為6.96元，處分金額為3億1816萬1068元，處分損失938萬9672元。群創自7月實施庫藏股，買回8萬張自家股票護盤後，又宣布自8月21日起至10月20日再買回庫藏股30萬張，目前仍處於實施庫藏股期間；上週外資自集中市場賣超第1名即為群創，共賣超3萬4879張。", "title": "面板產業供過於求  仁寶認賠出脫群創4.5萬張"}
{"summarization": "金管會今天公布最新裁罰案，上海商銀辦理網路銀行交易安全控管有缺失，不過已有改善僅處以糾正；另外，高欣投顧因業務人員與財務會計部門主管違規兼職，影響公司業務執行，遭開罰新台幣60萬元。", "article": "金管會今天公布最新裁罰案，上海商銀辦理網路銀行交易安全控管有缺失，不過已有改善僅處以糾正；另外，高欣投顧因業務人員與財務會計部門主管違規兼職，影響公司業務執行，遭開罰新台幣60萬元。金融監督管理委員會今天晚間公布2件裁罰案，首先，銀行局指出，上海商業儲蓄銀行透過網路銀行辦理客戶投資風險屬性評估、信託開戶、進行投資交易及變更基本資料等作業，核有網路銀行交易安全控管機制未周延或未切實執行的狀況。銀行局表示，不過考量上海商銀已採行相關改善措施，因此，依銀行法第61條之1第1項規定，僅予以糾正，此次未開罰。再者，證期局也指出，高欣投顧其業務人員及前任財務會計部門主管，有違規兼職狀況，違反投顧事業人管專任規定，令高欣投顧停止相關人員業務執行，並開罰新台幣60萬元。證期局表示，高欣投顧的余姓及劉姓員工分別在2014年9月17日及2014年9月15日，任職高欣投顧的總經理兼任投資研究部門主管及財務會計部門主管，但當時又分別兼任亞太數位科技教育公司的董事及董事長；且金管會在2015年4月2日，已就高欣投顧前洪姓負責人於2014年10月15日登錄為該公司業務人員時，已擔任銓威開發科技負責人，核有違反投顧總經理、部門主管及業務人員應專任規定，處高欣投顧糾正，並請其處分相關人員。證期局說明，余姓員工在2016年11月24日至2017年12月18日任職高欣投顧總經理期間，也分別同時兼任標捷綠能公司董事、世陽國際能源公司董事長、亞太資本公司董事及標捷光電科技公司監察人。此外，2018年1月3日至2018年12月10日任職業務人員期間，分別同時兼任標捷光電科技公司監察人、亞太資本公司董事及家安資訊公司董事長。另外，劉姓員工在2016年11月24日至2018年11月22日任職財務會計部門主管期間，也兼任亞太資本公司董事長，以及2017年6月16日至2017年9月14日兼任家安資訊公司董事。", "title": "網銀安全缺失及違規兼職 金管會開罰銀行與投顧"}
{"summarization": "動保團體質疑彰化收容所超收爆籠，且收容動物已有打架流血狀況。農委會今天解釋，彰化縣政府曾編列預算建新收容所，但遭當地反彈，盼民眾改變觀念，支持政府興建收容所。", "article": "動保團體質疑彰化收容所超收爆籠，且收容動物已有打架流血狀況。農委會今天解釋，彰化縣政府曾編列預算建新收容所，但遭當地反彈，盼民眾改變觀念，支持政府興建收容所。台灣防止虐待動物協會（TSPCA）今天以「彰化捕狗大賽？收容所超收爆籠，動團：違反動物福利、治標不治本」為題發布新聞稿。文中質疑，近日台灣多處收容所傳出超收、爆籠，嚴重影響動物福利，並點名彰化收容所超收情況相對嚴重，呼籲彰化縣府改善問題。協會指出，由於彰化收容所內動物數量太多，生活空間擁擠、許多犬隻活動力明顯低落，甚至有動物在籠舍內打架，地面出現大片血跡。台灣防止虐待動物協會也分析，彰化縣府為化解人犬衝突民怨，選擇採取積極捕捉、收容方式處理，導致收容數量直線上升，更有一天40幾隻狗入所的紀錄，而根據10月1日所方數據顯示，當天在養量高達353隻，已超過最大可留容量161隻的兩倍。農委會畜牧處動物保護科指出，其實訴求改變收容所安樂死措施的「12夜」影片，就是拍攝彰化當地情況，而彰化縣府也很快在民國104、105年編列約新台幣7000萬元預算，規劃興建新收容所安置流浪犬，地點在溪洲公園。不過，當地民眾對收容所仍有噪音、犬隻味道等刻板印象，因此堅決反對，導致縣政府被迫放棄，至今仍未興建。農委會指出，從103年起每年都有規劃補助地方政府、興建新型收容所，讓收容所不只是關流浪貓犬的地方，還能供民眾上動物福利教育課程，並採公園化設計，讓人可以跟犬貓互動。農委會強調，目前全台只剩雲林、彰化兩縣還沒有新建工程定案，原因都是遭遇民眾反對，雲林現況是委託獸醫院、代養場收容流浪動物。不過，其實歐美的很多收容所甚至位處市中心、社區內，歐美人士對於前往收容所擔任志工、領養犬貓也很習以為常；農委會呼籲民眾改變觀念，民意支持，政府才能做事。", "title": "彰化收容所超收爆籠  農委會籲民眾挺蓋新家"}
{"summarization": "愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）今天表示，他對英國設法在達成協議情況下脫離歐盟仍抱持希望，但談判大限迫在眉睫，許多癥結問題依然存在。", "article": "愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）今天表示，他對英國設法在達成協議情況下脫離歐盟仍抱持希望，但談判大限迫在眉睫，許多癥結問題依然存在。瓦拉德卡與英國首相強生（Boris Johnson）通完電話後表示：「我堅信各方都認真想要在本月底前達成協議。」「是有達成可能協議的途徑，但仍有很多問題需要解決。」強生發言人在倫敦表示，與布魯塞爾當局持續到深夜的會談取得進展，且會談於今晨接續舉行，「但還有很多事情要做」。英國盼能在10月31日脫歐，但仍在與歐盟討論分手條件，時間也所剩不多。如果歐盟領袖在17日和18日的歐盟高峰會未能批准協議，依據英國法律強生必須要求延後脫歐，這是他一再誓言不會如此做的事。如何管理歐盟成員愛爾蘭與脫歐後英國北愛爾蘭間的邊界問題，一直是關鍵絆腳石。", "title": "英脫歐大限將至 愛爾蘭總理：許多癥結仍在"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）今天表示，對於2020年東京奧運馬拉松賽與競走比賽抗暑對策，正考慮將比賽場地移至北海道的札幌市。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）今天表示，對於2020年東京奧運馬拉松賽與競走比賽抗暑對策，正考慮將比賽場地移至北海道的札幌市。日本放送協會明年東京奧運舉辦期間，可能面臨天氣酷熱是一大課題，尤其像是馬拉松、競走這種在戶外長時間舉辦比賽的項目。東京奧運組織委員會（籌備委員會）先前就思考各種對策，包括將舉辦比賽的時間提前等。國際奧委會今天宣布，正考慮將東奧馬拉松及競走項目會場移至札幌，理由是東奧舉辦期間，札幌的氣溫比東京低攝氏5度或6度。有關此事，本月30日起在東京舉行的東奧組織委員會以及確認籌備等情況的協調委員會上，國際奧委會將與東京都政府、國際田徑聯盟等進行具體協商。國際奧委會主席巴赫（Thomas Bach）發布聲明表示，考慮將馬拉松和競走項目會場移至札幌的提案，是因國際奧委會對天氣酷熱問題深感憂心，希望讓選手能拿到最好的成績。巴赫說，奧運對於選手來說，是一生只有一次的舞台。不過，日本陸上競技聯盟（相當於田徑協會）事務局長風間明表示，目前完全沒收到來自國際田徑總會的聯絡，事出突然，彷如霧裡看花。2019年田徑世錦賽在中東卡達杜哈舉行時，馬拉松比賽為避開氣溫逾攝氏40度的白天，開跑時間移至晚間11時半過後，但女子馬拉松比賽68名選手當中，跑完全程40名，逾4成選手中途棄權。有些選手和相關人士對於在酷暑中舉行競賽感到不安。", "title": "東奧抗暑 馬拉松競走擬移至北海道舉辦"}
{"summarization": "美國蘋果公司港版iPhone隱藏中華民國國旗表情符號，「華盛頓郵報」今天刊登評論文章，批評蘋果屈服於中國專橫要求，並說美國應與中國磋商言論自由而非購買大豆。", "article": "美國蘋果公司港版iPhone隱藏中華民國國旗表情符號，「華盛頓郵報」今天刊登評論文章，批評蘋果屈服於中國專橫要求，並說美國應與中國磋商言論自由而非購買大豆。蘋果執行長庫克曾說，「公司應該像人一樣有價值觀」，他是對的。但是在一個施行箝制言論的威權主義國家做生意，很難捍衛民主價值觀。報導說，中國是蘋果的第3大市場，每年給這家公司帶來440億美元（約合新台幣1兆3487億元）的銷售額，以及無數的道德難題。上週，香港發生數起反政府抗議活動，蘋果公司港版iPhone鍵盤隱藏中華民國國國旗表情符號。數位媒體「石英」（Quartz）大篇幅報導香港動亂後，蘋果的中國版應用程式商店下架Quartz；專為港人設計避免遭暴力鎮壓的應用程式HKmap.live即時地圖，起初蘋果刪除，後來又核可，最後還是下架了。報導指出，蘋果公司表示，決定下架HKmap.live不是屈服於中國政權，而是基於內部決策考量。因這款應用程式的追蹤功能遭濫用於攻擊警察，以及在無人巡邏的地區犯案，違背蘋果的指導方針。但是經中國官媒「人民日報」聲稱，蘋果支持「毒軟件」而且是「暴徒的幫兇」後，蘋果的態度才大逆轉。蘋果則解釋說，接受專橫的要求是在中國營運的代價，且美國大公司的存在讓中國民眾生活更好了。另外，相較於當地的企業，蘋果與同業可促進資訊更自由流動，當然還有更好的隱私保護，在隱私保護方面不會妥協。報導說，然而問題在於自由的程度，有時企業可能會為正義而戰，有時可能會贏但有時會輸，如果輸了他們得抉擇完全離開中國，或者幫助呈現出中國人能夠看得到的世界的樣子。往昔美國與盟邦決定與中國打交道，他們曾幻想著經濟成長與經貿可促進中國的政治開放及價值轉變，這些設想並沒有發生。反而兩種截然不同的價值觀相互競爭，並且中國不假思索藉著市場的誘惑，迫使他們屈服於這個專橫國家的宣傳路線。報導指出，蘋果公司、美國職籃NBA與其他的企業應該抗拒，但他們需要幫助，美國不應只是磋商購買大豆與鋼鐵配額，還要保護言論自由與其他中國將損害的自由。", "title": "中華民國國旗在港版iPhone被消失 華郵嗆蘋果屈服中國"}
{"summarization": "總統蔡英文今天頒發民進黨新北市創黨黨員尤清、邱庚祥等人表揚狀。她強調，以往黨員做事方法或有不同，但此時必須團結，才能讓打下根基的理想，繼續透過總統連任來實現。", "article": "總統蔡英文今天頒發民進黨新北市創黨黨員尤清、邱庚祥等人表揚狀。她強調，以往黨員做事方法或有不同，但此時必須團結，才能讓打下根基的理想，繼續透過總統連任來實現。民進黨新北資深黨員聯誼餐會今天晚上在土城區舉行，蔡總統以新北市黨員身分到場致意，並頒發表揚狀給前台北縣長尤清，還有邱庚祥等創黨黨員。聯誼會創辦人尤清對黨齡25年以上的資深黨員致詞，希望維繫黨員向心力。他說，以前穿藍白拖上山下海走遍台北縣（現升格為新北市），在黨外時代心手相連，所以民進黨成立後才能在台北縣執政脫胎換骨，這是資深黨員打拚的成果。蔡總統致詞時表示，需要有意志力的人守住台灣，現在支持者都已經歸隊了，要在最後的90天內爭取社會支持與認同，以往很多事情（黨員）或有不同想法，做事方法或有不同，但這時需要的是團結。蔡總統指出，她執政以來替台灣做的很多事情是打地基，但做到一半需要連任實現理想，「對我來講，連任是一定要的事情，才會做的完整，才會永遠下去」。新北市黨部主委余天致詞表示，台北縣黨部歷經改制一路走來，是許多資深黨員共同付出打拚的貢獻，才有今天民主的成果。他表示，今天的主角是資深黨員，是溫馨的感謝便當會，2020年也是關鍵年，希望大家秉持著熱愛台灣與對民主的理想，一起繼續支持民主進步黨，推動台灣改革進步。蔡總統除了逐一推薦立委參選人，致詞時也特別推崇黨部主委余天犧牲奉獻相挺，在立委補選時守住三重。她呼籲這次在三重的立委選舉也必須拿出最大力量，讓余天順利過關。", "title": "蔡總統呼籲黨內團結  拚連任實現理想"}
{"summarization": "一輛貨車在水源上游偷倒廢油，使供應河內市若干區域民眾的自來水遭污染，影響當地數十萬戶居民。由於自來水供應商和主管單位對此事處理進度緩慢，引起民眾激烈反應。", "article": "一輛貨車在水源上游偷倒廢油，使供應河內市若干區域民眾的自來水遭污染，影響當地數十萬戶居民。由於自來水供應商和主管單位對此事處理進度緩慢，引起民眾激烈反應。河內市若干區域民眾10日起發現自來水有異味，主管單位獲報後取樣送驗，相關單位隨後查出自來水水源上游小溪被歹徒偷倒廢油，使水質受污染。目擊者說，8日看到一輛貨車在小溪偷倒廢油，當地翌日下大雨，大量廢油流出大河，再往下游流去。河內市政府昨天公布自來水檢驗結果，水中苯乙烯（Styrene）含量超標1.3倍至3.65倍，是水源廢油污染所致，勸告民眾停止飲用遭污染自來水，指示相關單位安排水罐車免費供水給受影響社區民眾。然而，自來水供應商沱河自來水公司（Song Da）雖然知道水源遭廢油污染，還調動員工到場打撈廢油與處理，但公司以「水質檢測結果仍符合標準」為由，照常供水。當地警方等單位正在查緝偷倒廢油的貨車與歹徒，並釐清相關單位與個人的責任。由於有關單位對此事處理進度緩慢，導致民眾多天被迫飲用污染了的自來水，引起民眾憤怒與激烈反應。", "title": "自來水源遭廢油污染 河內數十萬戶受影響"}
{"summarization": "推特（Twitter）今天表示，世界領袖「不能凌駕」推特平台規則之上，他們傳遞的訊息若含有違反服務條款的過分行為，可能被移除或將通知設定降級。", "article": "推特（Twitter）今天表示，世界領袖「不能凌駕」推特平台規則之上，他們傳遞的訊息若含有違反服務條款的過分行為，可能被移除或將通知設定降級。法新社報導，為釐清平台政策，推特發表聲明說，針對惹是生非的推文，特別是包含暴力威脅或張貼私人資訊的推文，推特保有採取「強制行動」的權利。近期，特別是臉書等社群網站，都因讓政治領袖能夠發表錯誤和誤導性聲明，而面臨外界壓力。臉書和推特都曾說，他們不會試圖移除政治領袖所發表「具有新聞價值」的言論。臉書已免除政治廣告擔負事實查核的責任。推特表示，他們的政策並未幫政治人物開後門。推特在官方部落格發布貼文說：「我們今天想要說清楚，世界領袖的帳號不能完全凌駕於我們的政策之上。」推特表示，將針對任何「宣揚恐怖主義」，或含有「清楚且直接的暴力威脅」，以及包含住址或電話號碼等私人資訊的帳號採取行動。推特也會針對含有未取得同意就張貼的私密照片或影片，以及任何與兒童性剝削或鼓吹自殘有關的貼文採取行動。推特表示，他們沒有改變賦予政治言論自由空間的政策。", "title": "拒開後門 推特：世界領袖不能凌駕平台規則"}
{"summarization": "駐福岡辦事處國慶酒會公布日本首相安倍晉三賀電卻遭日方否認，國民黨擬向監察院舉發。外交部今天表示，福岡辦事處已將說明報告回報給部內，外交部目前正在彙整研析相關處理經過。", "article": "駐福岡辦事處國慶酒會公布日本首相安倍晉三賀電卻遭日方否認，國民黨擬向監察院舉發。外交部今天表示，福岡辦事處已將說明報告回報給部內，外交部目前正在彙整研析相關處理經過。駐福岡辦事處日前在駐處舉辦的國慶酒會公布日本首相安倍晉三賀電但不便透露來源。國民黨主席吳敦義今天表示，烏龍賀電顯示民進黨政府急於扭轉外交無能的形象，要求黨內匯集相關資料向監察院舉發。對此，外交部發言人歐江安晚間向中央社記者表示，行政院長蘇貞昌8日在立法院接受國民黨籍立法委員蔣乃辛質詢時即表示，將進行查處。外交部隔天也要求福岡辦事處以特急件提交報告，駐處於當天晚間將說明報告報回外交部，目前外交部正進行內部審查與評估。她說，外交部今天也正式接獲行政院來函要求，目前正在彙整研析相關處理經過，將遵照行政院指示，儘速函覆蔣乃辛並回報行政院。", "title": "賀電疑雲 外交部：正研析福岡辦事處作業經過"}
{"summarization": "10月16日是世界糧食日（World Food Day）。教宗方濟各今天將全球8億2000萬受飢餓所苦的人民，以及藉由過度飲食把食物變成「毀滅身體手段」的人作對比。", "article": "10月16日是世界糧食日（World Food Day）。教宗方濟各今天將全球8億2000萬受飢餓所苦的人民，以及藉由過度飲食把食物變成「毀滅身體手段」的人作對比。法新社報導，方濟各談到，「食物和營養之間扭曲的關係」已使近7億人體重過重，淪為「不當飲食習慣的受害者」。方濟各向聯合國糧農組織（FAO）傳遞訊息說：「事實上，我們正在見證食物如何不再作為一種維生方式，而是變成毀滅身體的手段。」方濟各表示，人們因為過度飲食，而為糖尿病和心臟疾病所苦。他們也因故意吃很少食物，而罹患厭食症和暴食症。方濟各呼籲「培養生活方式，藉由感謝我們所獲得的禮物，並採取節制和自我克制精神來受到啟發」。「現今所有人都能有食物吃，但並非每個人都能取得食物，且在世界上部分地區，食物遭到浪費、丟棄和過度攝取。這是非常殘酷、不公平且矛盾的現實。」", "title": "過度飲食釀肥胖疾病 教宗批毀滅身體"}
{"summarization": "英國天空新聞網（Sky News）今天推出新的頻道，專為無英國脫歐（Brexit）報導設置，藉此吸引厭倦聽到這項分歧議題的觀眾。", "article": "英國天空新聞網（Sky News）今天推出新的頻道，專為無英國脫歐（Brexit）報導設置，藉此吸引厭倦聽到這項分歧議題的觀眾。法新社報導，「天空新聞零脫歐」（Sky News Brexit-Free）頻道將於當地時間下午5時（台灣時間今天午夜）上線。頻道成立前曾有調查顯示，英國人已對脫歐爭論感到厭倦，因而排斥收看新聞。該頻道之後將於每週平日同一時段播出5小時。天空新聞網免付費主新聞頻道將繼續報導英國脫歐。英國預計10月31日脫離歐洲聯盟（EU），目前英歐雙方還在協商。天空新聞網執行長萊利（John Ryley）表示，「天空新聞零脫歐是一項大膽作法，但過去數月、數週聆聽大眾意見後，我們曉得觀眾會覺得這麼做很有價值。」「新頻道不過是讓人能選擇擺脫英國脫歐、過濾相關標題，聽聽遠離西敏宮（Westminster）與布魯塞爾（Brussels）的議題。」萊利補充說，這項新嘗試將聚焦「有力道的原創新聞」。英國2016年舉行脫歐公投，投票前氣氛火爆，說謊、製造恐慌的指控紛飛。公投結果則顯示，英國人以些微差距，選擇脫離參與近50年、由28國組成的歐盟。但英國隨後為了如何履行公投結果陷入政治動盪，過程中每場轉折都佔據新聞標題。", "title": "助觀眾耳根清靜 天空新聞推零脫歐電視頻道"}
{"summarization": "儘管美國在全球發動孤立中國電信設備巨擘華為的行動，但華為今天仍公布，今年1至9月營收較去年同期成長近1/4。", "article": "儘管美國在全球發動孤立中國電信設備巨擘華為的行動，但華為今天仍公布，今年1至9月營收較去年同期成長近1/4。華為公布，今年前3季營收較去年同期增加24.4%，來到人民幣6108億元（約新台幣2兆6200億元）。純益率也改善至8.7%。總部在深圳的華為，是全球領先的電信網路設備供應商，也是全球第二大智慧手機製造商。然而，今年來華為飽受壓力。因為在全球兩大經濟強權美國和中國的貿易衝突擴大之下，美國官員以國家安全顧慮為由，在全球遊說盟邦避免使用華為的電信設備。華府5月還將華為列入黑名單，禁止進入美國市場和向美國企業購買零件。但美方已2度給予華為90天寬限期，最近一次寬限是在8月。華為今天在聲明中表示：「華為維持將焦點擺在（資訊科技和通訊技術的）基礎設施和智慧裝置，並繼續提高營運的效率和品質。這使得華為營運和組織的穩定性提升，並強化今年前3季的表現。」美國將華為列入黑名單，使其無法掌握智慧手機晶片等重大軟硬體技術，也令華為手機無法繼續安裝全球大多數智慧手機搭載的谷歌（Google）Android作業系統。", "title": "華為克服美國圍堵 前3季營收成長1/4"}
{"summarization": "今彩539第108248期開獎，中獎號碼01、33、02、11、34。派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108248期開獎，中獎號碼01、33、02、11、34。派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎234注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼295，正彩16注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6436，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081016", "title": "今彩539第108248期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108248期今晚開獎，中獎號碼為08、06、01、17、02、09、21、07、10、11、16、12。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108248期今晚開獎，中獎號碼為08、06、01、17、02、09、21、07、10、11、16、12。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081016", "title": "雙贏彩第108248期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，一場規模6.4的淺層強震今天襲擊菲律賓南部，居民匆促逃出大樓與辦公室，至少1人受傷。官員並指不排除可能發生強烈餘震。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，一場規模6.4的淺層強震今天襲擊菲律賓南部，居民匆促逃出大樓與辦公室，至少1人受傷。官員並指不排除可能發生強烈餘震。法新社引述菲律賓ABS當地購物中心一名年長者在傍晚這場地震遭掉落物擊中，已在接受治療。根據美國地質調查所，震源深度14公里，震央距離民答那峨島哥倫比歐市（Columbio）約7.7公里。地震發生於當地時間晚間7時37分。菲律賓政府首席地震學家索里頓（Renato Solidum）建議居民檢查住家是否受損。他說由於地震發生於陸地，沒有海嘯風險，目前尚無立即性的嚴重災損消息。路透社報導，索里頓也告訴ANC新聞頻道有機會發生餘震。他說：「有可能發生餘震。部分餘震感覺上很可能強度很低，但我們無法排除震央地區可能出現類似強度的餘震。」納卯市」納卯市是菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）的故鄉，也是菲律賓最大、人口最多的城市之一。菲律賓地處太平洋「火環帶」（Ring of Fire）。這條地震活動強烈的環狀帶從日本延伸至東南亞，並跨越太平洋海盆。", "title": "菲南規模6.4地震至少1傷 可能有強烈餘震"}
{"summarization": "日本政府觀光局（JNTO）今天公布，9月份來自南韓旅客人數比去年同月減少58.1%，為20萬1200人，連續3個月減少。日韓關係交惡，南韓民眾盡量不訪日的情況持續存在。", "article": "日本政府觀光局（JNTO）今天公布，9月份來自南韓旅客人數比去年同月減少58.1%，為20萬1200人，連續3個月減少。日韓關係交惡，南韓民眾盡量不訪日的情況持續存在。日本經濟新聞報導，9月訪日的香港旅客比去年同月增加23.6%，有15萬5900人。這是時隔3個月增加。但與1至8月平均約19萬人相比，稍遜一籌。去年9月，北海道地震、西日本地區受到燕子颱風重創關西國際機場的影響，來自南韓的觀光客大減。但今年9月南韓訪日觀光客的減幅更加擴大。日本政府對南韓實施加強出口管制後，南韓訪日人數明顯減少，8月起連續2個月幾乎減半。9月訪日外籍旅客整體比去年同月增加5.2%，為227萬2900人，時隔2個月首度增加。去年9月訪日外籍客則比2017年9月減少5.3%。來自南韓的觀光客人數持續低迷，日本最大旅行社集團JTB（日本交通公社）網站的南韓旅客訂房等情況顯示，9月比去年同月減少8成，10至11月的預約也比去年同期減少8成。日經指出，這個情況不利日本政府2020年招攬外籍旅客達4000萬人的目標。訪日的外籍觀光客當中，南韓客占24%，僅次於占27%的中國客。南韓客來訪人數變少，使得以南韓客為大宗的日本一些地區感到憂心。來往於日本福岡市博多港與南韓釜山港之間的高速船Beetle在今年7月日韓交惡後，乘客人數比去年同月減少2成，9月減幅擴大到7成。JR九州高速船公司表示，目前完全看不出有恢復的徵兆。日本出口到南韓的食品也呈現低迷的情況。日本農林水產省表示，出口南韓的農林水產品及食品8月出口額比去年同月減少36.9%。貿易統計顯示，8月份出口到南韓的啤酒減少92%。此外，日本農林水產品及食品出口的最大市場香港，也因香港局勢混亂，出口受影響。日本政府訂下2019年農林水產及食品出口額達1兆日圓（約新台幣2862億元）的目標。今年1至8月累計出口額比去年同期增2.4%，但出口額僅5888億日圓，可能難以達標。", "title": "南韓訪日人數9月減少近6成 連3個月降"}
{"summarization": "針對ECFA的10年協商期明年到期，中國方面可能中止執行的憂慮，中國全國台企聯發言人孫德聰今天說，站在台商立場，希望兩岸當局能慎重看待ECFA早收清單的重要性，妥善處理。", "article": "針對ECFA的10年協商期明年到期，中國方面可能中止執行的憂慮，中國全國台企聯發言人孫德聰今天說，站在台商立場，希望兩岸當局能慎重看待ECFA早收清單的重要性，妥善處理。孫德聰今晚於北京接受台灣媒體訪問時，作上述表示。孫德聰說，兩岸經濟合作架構協議（ECFA）早收清單在過去9年內，對台灣農產品、電子零組件、汽車零配件、石化產品、紡織品銷售中國的市場有很大貢獻，台灣企業從中得到「很多的收獲和競爭力」。此外，孫德聰並針對明年1月台商返台投票及春節機票優惠表示，台企聯是向兩岸航空業者爭取，以「套票」及「團購」的形式，讓台商屆時能在兼顧投票及過年的情況下取得最大優惠，減輕負擔，目前已獲得業者比較善意的回應。他表示，台企聯還希望航空業者能在運力上進一步協助台商，增開更多加班機疏運需要返鄉的台商。", "title": "台企聯：盼兩岸慎重看待ECFA重要性"}
{"summarization": "香港泛民主派團體民間人權陣線公布召集人岑子杰今晚遇襲受傷，民陣發表聲明譴責暴力，並強調週日（20日）繼續舉行「反送中」遊行。", "article": "香港泛民主派團體民間人權陣線公布召集人岑子杰今晚遇襲受傷，民陣發表聲明譴責暴力，並強調週日（20日）繼續舉行「反送中」遊行。民陣方面對於岑子杰遇襲發表6點聲明如下：一、岑子杰於晚上7時許在旺角雅蘭里遇襲，4至5名兇徒以鐵槌襲擊岑子杰，附近有車房職員嘗試上前阻止，但被兇徒持刀恐嚇。兇徒行兇後逃去。二、岑子杰倒臥地上，頭部流血，手腳關節亦受傷。岑子杰送院時清醒，現時急救中，需要留院治理。三、民陣強烈譴責事件，要求警方徹查，將兇徒緝拿歸案。四、岑子杰在救護車上有一句說話對香港人講：「五大訴求，缺一不可！」五、民陣星期日大遊行必定繼續舉行。身處這樣一個血色恐怖時代，我們要保護同路人，就不能被政治恐怖戰勝良知。我們呼籲更多人走出來，向兇徒和政權表明我們不會就此退縮。六、五大訴求，缺一不可，香港人，星期日尖沙咀見。", "title": "召集人遇襲 香港民陣：20日繼續遊行"}
{"summarization": "高雄市警方今天晚間在鬧區攻堅查緝高姓毒品通緝犯涉嫌持槍時，高嫌從住處4樓陽台丟下一把長槍意圖脫罪，險砸中路人，高嫌當場被捕，其丟棄的長槍初步研判是瓦斯衝鋒BB長槍。", "article": "高雄市警方今天晚間在鬧區攻堅查緝高姓毒品通緝犯涉嫌持槍時，高嫌從住處4樓陽台丟下一把長槍意圖脫罪，險砸中路人，高嫌當場被捕，其丟棄的長槍初步研判是瓦斯衝鋒BB長槍。前鎮警分局指出，日前經監聽鎖定21歲的高姓毒品通緝犯涉嫌持有槍械，今晚8時40分許見時機成熟，會同保大支援警力前往高嫌新興區新田路住處攻堅，並請來救護車到場待命。高嫌見狀將一把長槍從住處4樓陽台丟下企圖滅證，槍枝應聲落地險砸中路人，警方隨後火速攻堅逮人，將高男帶回偵辦，高男否認持槍，全案漏夜偵辦中。警方表示，現場位於高市林森、新田路口緊鄰高雄新崛江商圈，晚間逛街人潮眾多，所幸高男丟槍時未砸中路人。高男丟棄的槍枝初步研判是把瓦斯衝鋒BB長槍，將送鑑定是否具殺傷力。", "title": "通緝犯高雄鬧區丟長槍脫罪  險砸中路人"}
{"summarization": "「香港解密」網站公布上百名香港示威者個資，包括台灣基進黨主席陳奕齊在內，還有聲援香港的台灣人也被鎖定，甚至收到恐嚇信，台灣基進貼文譴責：「你我都可能是陳彥霖們」。", "article": "「香港解密」網站公布上百名香港示威者個資，包括台灣基進黨主席陳奕齊在內，還有聲援香港的台灣人也被鎖定，甚至收到恐嚇信，台灣基進貼文譴責：「你我都可能是陳彥霖們」。台灣基進在臉書FB社群貼文，「北京認證，台灣基進黨主席列香港暴徒」，譴責中共散播恐懼，呼籲人民在明年大選不僅要守住台灣，更要在國會擁有「堅定護台防中」的立委。香港一名15歲女學生陳彥霖失蹤後被尋獲時已是浮屍，台灣基進在臉書貼文還說案情讓國際高度懷疑根本是黑警殺人滅口。事後，「香港解密」在網路上公布的「北京黑名單」，出現了台港公眾人物，其中還有陳奕齊。台灣基進在臉書貼文指出，最可怕的就是那些被列入其中、默默無名的市井小民，「你我都可能是陳彥霖們」。台灣基進指出，北京公布香港女學生地址電話，恐危生命安全；譴責中共與港府為了打壓異己，竟然做出「香港解密」網站，公佈了數百名香港市民的個人資料，就連聲援香港的台灣人，也遭認證為「暴徒」。網站公布內容包含中英文姓名、照片、電話，甚至是直接公布住址、護照號碼、臉書帳號，台灣基進認為此舉根本是直接鼓勵和黑道與黑警「直接關切與處理」。「北京黑名單」，出現台港公眾人物，台灣基進認為最可怕的是，那些被列入其中、默默無名的市井小民，你我都可能是「陳彥霖們」。有關陳奕齊也被名列其中，台灣基進說這並不是他第一次受到中國的威嚇打壓，4年前參與立委選舉時就因為主打「清除中國白蟻滲透」的政見就被提醒過。台灣基進呼籲台灣人民謹記在心，明年大選不只要守住台灣更要擁有「堅定護台防中」的立委。", "title": "主席撐香港個資被曝光 台灣基進譴責"}
{"summarization": "過去避談選舉的新北市長侯友宜日前出席新北市戰警總會成立大會，藍營立委參選人幾乎全到齊，侯友宜現場呼籲支持國民黨總統及立委參選人，展現輔選動能。", "article": "過去避談選舉的新北市長侯友宜日前出席新北市戰警總會成立大會，藍營立委參選人幾乎全到齊，侯友宜現場呼籲支持國民黨總統及立委參選人，展現輔選動能。新北市警界人士於14日在新莊區新農園會館舉行的「新北市戰警總會」成立大會，包括侯友宜、新北市議長蔣根煌、國民黨新北市黨部主委李乾龍等人參與。在這場非公開行程中，侯友宜展現豐沛警界人脈及輔選動能，獲國民黨提名及推薦的各區立委參選人中，除了羅明才因行程趕不及外，其餘都到場。侯友宜向戰警總會的成員請託支持國民黨籍立委參選人，還介紹與會的韓國瑜北部競選辦公室主任鄭世維，現場氣氛熱烈，如同一場輔選造勢活動。由於侯友宜對外說法都強調市政優先，未對外說明是否將投入總統及立委輔選工作。立委參選人、新北市退休警察人員協會理事長林國春說明，戰警總會多由退休警察組成，首任理事長為蔡義猛，當天並非選舉造勢大會。李乾龍表示，當晚不是輔選行程，但他相信侯友宜市政優先的態度一定能對市民發揮最大的輔選效應，後續輔選工作啟動後，不僅能提振韓的選情，未來也會有助立委選情，因屆時有韓國瑜及前任新北市長朱立倫、侯友宜等3隻「母雞」輔選，區域立委選情一定看好。鄭世維表示，國民黨總統參選人韓國瑜請假後從南部出發，逐漸向北部而來，侯友宜在面對下週議會市政總質詢下，這次籲現場支持國民黨總統及立委提名人選，其中輔選誠意「不言可喻」。他強調，侯友宜市政優先並獲市民肯定的做法是正確的，未來輔選也才有力道，侯友宜現在輔選不需要說出「韓國瑜」3個字，相信未來一定能發揮更強分進合擊的效果。1081016", "title": "侯友宜輔選動起來 籲支持國民黨提名的參選人"}
{"summarization": "一名男子遠端察看監視攝影機時，發現他房子附近的泥地上刻有SOS求救字樣，隨後向警方通報。警方今天尋獲一名在茂密林地失蹤3天的澳洲女子。", "article": "一名男子遠端察看監視攝影機時，發現他房子附近的泥地上刻有SOS求救字樣，隨後向警方通報。警方今天尋獲一名在茂密林地失蹤3天的澳洲女子。法新社報導，皮葛林（Deborah Pilgrim）和朋友到距離南澳省（South Australia）首府阿得雷德（Adelaide）約100公里遠的地方露營，並於13日失蹤。55歲的皮葛林離開營區散步後迷路。數十名警察和救難人員，以及一架搜救直升機奉命搜索那個偏遠地區，但經過3天搜索後，無法找到失蹤女子。馬里奧特（Neil Marriot）昨晚遠端察看位於南澳省搜索地區附近房子的監視攝影機時，發現那棟空房子附近的泥土車道上刻有SOS字樣。馬里奧特向警方通報。警方隨後於接近午夜時，在一棟鄰近房子找到皮葛林。英國廣播公司新聞網皮葛林在那棟房子找到飲用水。", "title": "男子遠端監控攝影機赫見SOS  助尋獲失蹤女子"}
{"summarization": "路透社今天報導，兩名美國高階官員表示，白宮已警告中國船運公司，不要關掉油輪的應答器以藉此隱藏運送伊朗石油的行動，因為這違反了美國對伊朗的制裁。", "article": "路透社今天報導，兩名美國高階官員表示，白宮已警告中國船運公司，不要關掉油輪的應答器以藉此隱藏運送伊朗石油的行動，因為這違反了美國對伊朗的制裁。報導引用要求匿名的美國高階官員表示，「我們一直在與船運公司進行大量溝通，跟他們說這麼做並不值得」，「這是非常危險和不負責任的行為」。美國5月對伊朗石油再次實施制裁以來，仍在購買伊朗石油的國家中，中國是最大買家。報導稱，這次制裁的目標是讓伊朗石油出口歸零，藉此遏制伊朗製造核武器和發展彈道飛彈計畫，以及伊朗擴大對敘利亞和伊拉克等國家影響力的野心。制裁以來，伊朗的石油出口已從原本每天約250萬桶，下降到不到40萬桶。美國政府於9月25日對5名中國人士和中國遠洋海運集團有限公司所屬的兩家公司實施制裁，原因是違反制裁令運送伊朗原油。幾天之後，中遠集團的14艘油輪在9月30日至10月7日之間停止透過自動識別系統發送位置數據。14艘油輪大約占中遠公司運輸船隊的1/3。白宮官員15日表示，經獨立確認，中遠油輪關閉了船上的自動識別系統。不過路透社10月9日的報導刊出後，除了3艘之外，其他的中遠船隻又可以追蹤了；其中兩艘於10月8日至16日間不可追蹤，阿芙拉型（Aframax）油輪洋美湖（Yang Mei Hu）則自11日起無法追蹤。報導說，大連中遠海運油品運輸有限公司在一封電郵中表示，所屬船隻沒有關閉自動識別系統，或停止發出自動識別系統訊號。該公司表示，「大連號油輪將在商務活動中繼續遵守相關法律和條例」。報導說，國際海事組織要求船隻使用應答器以增加安全和透明度，而船員若遭遇海盜或其他類似風險可關閉這個裝置；但在進行非法活動時，船隻往往會關閉應答器，以藏匿位置。", "title": "路透：白宮警告中國油輪 勿秘密運送伊朗石油"}
{"summarization": "聯合國轄下「世界智慧財產權組織」今天表示，去年在中國提出的專利申請達創新高的154萬件，較2017年增加11.6%，將近全球申請半數，以電信和電腦科技專利申請為首。", "article": "聯合國轄下「世界智慧財產權組織」今天表示，去年在中國提出的專利申請達創新高的154萬件，較2017年增加11.6%，將近全球申請半數，以電信和電腦科技專利申請為首。「世界智慧財產權組織」（WIPO）的報告還說，中國國家知識產權署2018年接獲的專利申請，約1/10是外國創新人士與企業為在中國尋求專利保護所提出。WIPO表示，擁有近60萬件專利申請的美國排名第2，卻遠遠落後於中國的申請件數，且較前一年下跌1.6%，也是10年來首次下跌。全球創新者2018年共提出330萬件專利申請、1430萬件商標申請，以及130萬件工業設計申請。其中，亞洲提出的申請數量占了超過2/3。中國在前述3項類別申請皆居龍頭。在中國提出的專利申請數量，相當於排名第2到第11地區的專利申請總和。日本、南韓及歐洲分別排名第3到第5名。", "title": "中國2018年專利申請爆量 遙遙領先美國"}
{"summarization": "觀光局孟買辦公室成立滿週年，負責印度業務的觀光局新加坡辦事處主任林信任今天表示，今年首季赴台印度旅客已達成長2成目標，預計明年新推廣計畫推出後，能再成長2成。", "article": "觀光局孟買辦公室成立滿週年，負責印度業務的觀光局新加坡辦事處主任林信任今天表示，今年首季赴台印度旅客已達成長2成目標，預計明年新推廣計畫推出後，能再成長2成。孟買辦公室是交通部觀光局在印度首個據點，觀光局在孟買舉辦週年推廣活動，共有100多名印度旅遊業者、航空公司代表及媒體參加。林信任指出，在觀光局2018到2019年投入約100萬美元（約新台幣3059萬元）進一步開拓印度市場後，今年首季已經達成赴台印度旅客成長20%的目標，其中包括南韓現代汽車印度分公司400名員工赴台獎勵旅遊，及華碩超過250名印度員工赴台獎勵旅遊。林信任說，雖然第2季受到印度航空業者倒閉、燃油價格上漲及巴基斯坦對印度關閉空域等因素衝擊，多家大型印度旅行業者倒閉或萎縮，使得成長率降為5.5%，但目前狀況開始好轉，印度旅客赴台已慢慢復甦。他說，觀光局在新的年度將與新加坡航空、國泰航空合作推廣新加坡與台灣、香港與台灣雙城遊；並與印度大型線上旅遊業者合作，推出各種優惠旅遊方案，同時還與台灣的知名品牌合作，以買合作品牌產品、送台灣旅遊優惠等方式，希望促使明年印度赴台旅客能再成長20%。駐印度代表田中光在致詞時表示，台灣和其他旅遊地點有「5個P」很大不同，一是Peaceful（太平的），治安很好；二是People（人民），台灣人民很熱情又善良，樂於幫助外國旅客；三是Prosperity（繁榮），因為台灣經濟與社會發展很好，有最新科技和原始風光，成為很好的旅遊地點。田中光說，四是Pleasure（愉快），因為台灣有很好吃的食物、便捷的交通，讓旅客身心愉快；五是Picturesque（風景如畫）。他希望在場的旅遊業者，能把台灣這個對印度人來說是新的旅遊地點介紹給印度旅客，讓更多印度旅客可以體驗美麗的台灣。中國自8月起暫停陸客來台自由行，衝擊台灣觀光業，台北萬豪酒店和台北喜來登大飯店特別跟隨觀光局到孟買進行推廣。台北萬豪酒店行銷業務部總監林莙萍和台北喜來登行銷業務部副總經理汪曉慧都認為，中國暫停陸客來台自由行後，國際飯店業的業績大概掉了15%，但由於印度市場夠大，且來台印度旅客都屬於高端旅客，消費金額較大，因此可以補足陸客不來後的缺口，未來希望能更專注印度市場的開拓。兩人都表示，為了讓印度旅客有賓至如歸的感覺，已經聘用資深印度籍廚師提供道地的印度菜，也能根據印度旅客喜歡奢華的氣氛進行客製化服務。與會的印度業者認為，印度旅客現在正尋找新的旅遊地點，台灣的購物與旅遊環境很好，還有大自然及美麗的文化，對印度旅客來說很有吸引力。", "title": "印度赴台旅客成長快  觀光局109年目標增2成"}
{"summarization": "巴布亞紐幾內亞的自治區布干維爾島即將舉行獨立公投，因籌備公投面臨資金缺口，美國與太平洋友邦共同贊助補足辦理投票的所需經費，不給中國任何在其中操弄的可乘之機。", "article": "巴布亞紐幾內亞的自治區布干維爾島即將舉行獨立公投，因籌備公投面臨資金缺口，美國與太平洋友邦共同贊助補足辦理投票的所需經費，不給中國任何在其中操弄的可乘之機。中國近來挖牆腳，索羅門群島與吉里巴斯相繼和台灣斷交，引發美國強烈譴責，在競爭白熱化的南太平洋地區，西方國家正致力於遏制中國的影響力。早年飽受血腥內戰之苦的巴布亞紐幾內亞自治區布干維爾島（Bougainville），預定11月23日至12月7日舉行獨立公投，公投結果可能促成獨立建國的談判，從而在太平洋的戰略水域建立一個新國家。熟知布干維爾島公投準備工作的消息人士指出，中國未被阻止資助公投經費，但資金短缺時，也沒有人找中國出錢。在愛爾蘭前總理艾赫恩（Bertie Ahern）監督下，布干維爾島正在準備30萬選民的登記工作，不過今年稍早浮現資金不足的問題。根據布干維爾島公投委員會出示的經費運用明細，美國及澳洲、紐西蘭與日本共填補710萬巴紐幣（約新台幣6400萬元）資金缺口。巴布亞紐幾內亞出資最多，分攤187萬巴紐幣（約新台幣1680萬元）。針對為何中國沒贊助，公投委員會並未回應。中國是巴紐與南太地區主要的援助國。另一消息來源則說，因布干維爾島位處分隔亞洲與美洲的戰略水域，西方國家想要限制中國與這個可能很快就要誕生的新國家打交道。", "title": "布干維爾島公投 美與友邦排除中國插手資助"}
