{"summarization": "來自澳洲的世界球后巴蒂今天以6比4、6比3擊敗烏克蘭女網好手絲薇托莉娜，順利在WTA年終總決賽奪冠，並抱走網壇史上單筆最高額冠軍獎金442萬美元（約新台幣1億3400萬元）。", "article": "來自澳洲的世界球后巴蒂今天以6比4、6比3擊敗烏克蘭女網好手絲薇托莉娜，順利在WTA年終總決賽奪冠，並抱走網壇史上單筆最高額冠軍獎金442萬美元（約新台幣1億3400萬元）。巴蒂（Ashleigh Barty）生涯曾5度交手絲薇托莉娜（Elina Svitolina）都吞敗，但今天晚間在中國深圳灣體育中心耗時1小時26分鐘，終於擊敗衛冕冠軍絲薇托莉娜。23歲的巴蒂抱走442萬美元獎金，這是不分男女選手的網壇史上單筆最高額冠軍獎金。她也成為網壇史上第5位首度參賽就贏得WTA年終總決賽冠軍的女子選手。賽後巴蒂表示：「對我來說，這是最不可思議的一年。今晚機會來時我緊緊把握住。」她還說：「很高興能在這麼重大的賽事打出水準來。」", "title": "WTA年終總決賽 球后巴蒂奪冠抱走逾億元獎金[影]"}
{"summarization": "尼泊爾地方官員表示，一輛滿載乘客的巴士今天失控偏離道路並墜河，造成至少17人喪命、50人受傷，死者包括7名孩童。", "article": "尼泊爾地方官員表示，一輛滿載乘客的巴士今天失控偏離道路並墜河，造成至少17人喪命、50人受傷，死者包括7名孩童。這輛巴士在尼泊爾中部辛度帕爾喬克縣（Sindhupalchowk）失控駛離道路，並墜落50公尺到桑柯西河（Sunkosi River）內。當地一名官員告訴法新社：「目前為止，已經確認有17人喪命，還有50人受傷。」這名官員還說，不清楚有多少人失蹤，因為這輛巴士沒有記錄乘客總數。尼泊爾當局尚未能確認這起重大交通事故的事發原因。", "title": "尼泊爾巴士墜河 至少17死50傷"}
{"summarization": "美國商務部長羅斯接受媒體專訪指出，美國政府跟歐洲聯盟（EU）、日本及南韓的汽車製造商進行「良好對談」後，美國可能不需要在本月稍晚對這些地區的進口車輛加徵關稅。", "article": "美國商務部長羅斯接受媒體專訪指出，美國政府跟歐洲聯盟（EU）、日本及南韓的汽車製造商進行「良好對談」後，美國可能不需要在本月稍晚對這些地區的進口車輛加徵關稅。美國政府必須在11月14日前決定是否對進口汽車及零組件課徵高達25%的關稅稅率，因為美國總統川普早於今年5月中旬宣布，他將延後6個月決定是否對進口車輛加徵關稅。羅斯（Wilbur Ross）接受美國媒體專訪在今天刊出，他受訪提到，與各大汽車製造商討論資本投資計畫後，川普政府希望能避免加徵關稅。羅斯表示：「我們跟歐洲、日本及南韓的朋友進行了良好的對談。」他還說：「我們的期望是，我們與各企業就他們資本投資計畫所進行的磋商，將能取得足夠的成果，以致不必完全實施貿易擴張法232條款，甚至可能不需要部分實施。」路透社報導，美國政府已經跟日本及南韓簽署貿易協議，兩國似乎有望避開汽車關稅加徵措施，但美國與歐盟之間的磋商進展一直很緩慢。", "title": "歐日韓進口車關稅 美商務部長：可能不需要加徵"}
{"summarization": "一名美國官員日前爆料總統川普企圖施壓烏克蘭調查政敵拜登，促使聯邦眾議院啟動彈劾調查。這名吹哨者的律師說，他的客戶願意回答情報委員會共和黨成員提出的書面問題。", "article": "一名美國官員日前爆料總統川普企圖施壓烏克蘭調查政敵拜登，促使聯邦眾議院啟動彈劾調查。這名吹哨者的律師說，他的客戶願意回答情報委員會共和黨成員提出的書面問題。吹哨者的律師柴德（Mark Zaid）說，此舉是為了回應在川普主導下，共和黨人試圖揭發吹哨者身分一事。這名吹哨者是美國情報界的一員，真實身分尚未曝光。柴德在推特寫道，共和黨人「試圖揭發我們客戶的身分，這可能危害他和家人的安全」。川普今早推文說，應該揭發吹哨者的身分，因為他提供了不實資訊，稍後又在白宮外稱這名吹哨者是「歐巴馬支持者」和騙子，「這名吹哨者應該被揭發」。這名不具名美國情報官員提出揭密者檢舉函後，聯邦眾議院9月24日正式對川普展開彈劾調查。然而，隨著調查進入第6週，這名吹哨者根據第二手消息所做的證詞，或許已不是最重要。率領調查的國會議員已聆聽多名官員提供第一手消息，包括前國家安全會議（NSC）成員、陸軍中校文德曼（Alexander Vindman）。文德曼為川普企圖施壓烏克蘭調查2020年大選民主黨參選人拜登（Joe Biden）和他的兒子韓特（Hunter Biden），以及川普將3.91億美元軍事援助當作籌碼等指控作證。白宮公布川普與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）的通話摘要顯示，川普要求澤倫斯基調查拜登父子。眾議院情報委員會（House Intelligence Committee）主席謝安達（Adam Schiff）上個月表示，這名吹哨者的證詞或許非必要。柴德說，昨天向眾院情報委員會共和黨成員努尼斯（Devin Nunes）提出的選項，反映他的客戶希望以無黨派方式處理這項檢舉。另一名吹哨者的律師巴卡伊（Andrew Bakaj）說：「讓我清楚闡明：我們願配合調查的立場未變。但我們反對且感受冒犯的是企圖揭露吹哨者身分的舉動。」努尼斯的辦公室並未回應置評要求。情委會長期以來的政策是保護吹哨者匿名舉報的權益。謝安達在文德曼上週作證後說：「他們有權保持匿名。」美國總統川普日前被吹哨者舉發，疑似在7月通電話施壓烏克蘭總統澤倫斯基調查民主黨政敵拜登和他兒子。川普今天則表示，應該揭發這名吹哨者的身分，因為他提供了不實資訊。路透社報導，川普在沒有提供證據的情況下，暗示這名吹哨者可能犯下詐欺罪。川普在白宮告訴記者：「吹哨者應該被揭發，因為他提供不實資訊，他編造了故事。」這名吹哨者的舉報，已經促成美國聯邦眾議院在10月31日以232票對196票通過一項決議案，決定針對川普正式展開嶄新且公開階段的彈劾調查。", "title": "川普批他是騙子 電話門吹哨者願接受共和黨提問"}
{"summarization": "美國總統川普今天敦促英國首相強生與「脫歐黨」（Brexit Party）黨魁法拉吉共同合作，以便在英國脫離歐洲聯盟（EU）後，能夠保護英美兩國貿易的拓展前景。", "article": "美國總統川普今天敦促英國首相強生與「脫歐黨」（Brexit Party）黨魁法拉吉共同合作，以便在英國脫離歐洲聯盟（EU）後，能夠保護英美兩國貿易的拓展前景。路透社報導，川普在白宮告訴記者，強生（Boris Johnson）和法拉吉（Nigel Farage）都是他的朋友，他說：「我希望看到奈吉爾（指法拉吉）和波瑞斯（指強生）團結合作，我認為這是有可能的。」英國國會下議院10月29日通過提前大選法案，預計12月12日展開下議院提前選舉投票，但法拉吉今天已經表態，他不會參加12月的選舉，而是專注在反對強生版本脫歐協議。川普今天提到，英國脫離歐盟必須建立在有利英美之間持續貿易的結構上。川普還說：「我們毋庸置疑是全球第一大經濟體，但如果以某種方式進行，我們會被禁止跟英國進行貿易。那對英國來說將是非常糟糕的，因為我們能做的生意比歐盟還要多。」這已經不是川普第一次蹚入英國選戰，上週他接受法拉吉的電台節目電話訪問說，反對派工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）若贏得國會選舉勝利，將對英國非常不利。", "title": "川普又評論英國政壇 籲首相強生鞏固英美貿易"}
{"summarization": "中央氣象局表示，東北風持續影響，大台北、基隆北海岸以及宜蘭地區雲量仍偏多偶為陰天並有短暫雨，花東地區為多雲偶有局部短暫雨。", "article": "中央氣象局表示，東北風持續影響，大台北、基隆北海岸以及宜蘭地區雲量仍偏多偶為陰天並有短暫雨，花東地區為多雲偶有局部短暫雨。另外南海低壓活動，外圍零星水氣移入，中南部雲量也略增，南部平地及西半部山區也偶有局部短暫雨。溫度方面，清晨低溫在北部及東半部為攝氏20至22度、中南部約21、22度，白天高溫北台灣及宜蘭約25至26度、花東約27、28度，中南部仍可達30度以上，中南部日夜溫差仍大。受東北風影響，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖有8到10級強陣風，鄰近海域風浪仍較大，海邊活動請注意安全。氣象局指出，凌晨2時，輕度颱風哈隆距離鵝鑾鼻東方3490公里，未來往西北轉北的方向移動，對台灣沒有影響。", "title": "水氣增早晚涼  迎風面雲多飄雨"}
{"summarization": "受到美國非農業人口就業數字激勵，美股1日大漲逾300點作收，指數收在波段新高27347點，預料台股有望連動美股行情，不過法人提醒，近期台股續創波段新高，後市賣壓可能出籠進入整理。", "article": "受到美國非農業人口就業數字激勵，美股1日大漲逾300點作收，指數收在波段新高27347點，預料台股有望連動美股行情，不過法人提醒，近期台股續創波段新高，後市賣壓可能出籠進入整理。美國勞工部近日公布10月份非農就業人口，新增12萬8000人，遠高於市場預期，同時，美國供應管理協會（ISM）也公告，10月製造業指數回升至48.3，高於9月的47.8，激勵美股大漲作收。1日台股早盤一度跌破5日線，所幸在鴻海撐盤之下，盤勢得以回升平盤之上，尾盤在台積電微幅上漲以及鴻海給力，終場上漲40.82點，收在11399.53點，成交量為1332億元。觀察盤面家數表現，漲跌家數約占一半，環宇-KY與三安合作，在轉單效應發威之下，股價漲停作收；或是散熱廠商超眾手機熱板將在本季開出，股價同樣大漲。法人認為，目前台股續創波段新高後，前波高點賣壓可能出籠，個股漲跌逐漸分歧，投信前3季操作績效不錯，第4季可能會適度減碼保持盈餘，盤勢轉為高檔整理姿態，不過，由於總統大選將屆，往年大型股、集團股都會啟動美化帳面行情，是值得留意的類股。", "title": "美股大漲 法人：台股留意高檔賣壓"}
{"summarization": "年度紐約市馬拉松今天登場，上百名台灣跑者參賽。跑者親友與本地僑胞熱情助陣，除準備補給品，更在中央公園外的跑道旁搖旗吶喊、向台灣選手遞上國旗，供選手舉旗衝線。", "article": "年度紐約市馬拉松今天登場，上百名台灣跑者參賽。跑者親友與本地僑胞熱情助陣，除準備補給品，更在中央公園外的跑道旁搖旗吶喊、向台灣選手遞上國旗，供選手舉旗衝線。紐約市馬拉松邁入第49屆，來自逾125國的5萬多名跑者參加。為鼓勵台灣跑者，紐約僑胞去年首次在跑道旁設站，提供鹽、糖、香蕉、飲料、能量膠等補給品，今年增設國旗站，數十面青天白日滿地紅旗飄揚在跑道兩側。紐約華僑文教服務中心準備50多面大小不一的國旗，供跑者舉旗衝線。多位台灣選手經過國旗站時停下腳步和加油團擊掌、高喊「台灣加油」，還有跑者拿出手機與加油團自拍。紐約僑教中心副主任林威廷受訪時說，加油團除了跑者親友，僑務委員會海外青年志工（FASCA）與慈濟志工也積極參與。台灣跑者帶著中華民國國旗衝線不僅別具意義，也非常令人開心。本屆賽事有100多名台灣跑者參加，包括2名視障選手，以及只差紐約就完成全球六大馬（波士頓馬拉松、倫敦馬拉松、柏林馬拉松、芝加哥馬拉松、紐約馬拉松、東京馬拉松）挑戰的跑者。在網路號召下，約60人參與補給站與國旗站運作。擔任補給站長的僑胞林吉文表示，大家都很樂意幫忙，希望台灣跑者在他們加油打氣下獲得更多動力，衝向終點。林吉文說：「馬拉松很特別，跑者參賽需要訓練好幾個月，身心狀況也要調整得宜，每個參賽者都有過程感人的故事。我們這樣做，是要讓他們知道這邊有很多支持他們的朋友，熱愛跑步，也熱愛台灣，希望他們跑得順利、跑得開心。」紐約市馬拉松規模在全球首屈一指，每年11月首個星期天舉辦，賽事路線涵蓋史塔登島、布魯克林、皇后、布朗克斯及曼哈頓區，終點在中央公園南側。本屆男、女子組冠軍由肯亞選手包辦。2017年奪冠的康沃羅（Geoffrey Kamworor）後來居上，以2小時8分13秒再度拿下男子組冠軍；潔普科斯蓋（Joyciline Jepkosgei）以2小時22分38秒摘下后冠，粉碎同胞凱特尼（Mary Keitany）第5度稱后的美夢。", "title": "紐約馬拉松台灣加油團助陣  國旗飄揚曼哈頓"}
{"summarization": "2019兩岸企業家紫金山峰會今天在南京登場，中國全國政協主席汪洋將和去年一樣，在開幕式中發表講話，並在會前會見兩岸部分參會代表。", "article": "2019兩岸企業家紫金山峰會今天在南京登場，中國全國政協主席汪洋將和去年一樣，在開幕式中發表講話，並在會前會見兩岸部分參會代表。本屆兩岸企業家峰會主題為「深化融合發展  打造共同市場」，4日、5日在南京舉行。台灣方面由峰會理事長蕭萬長、副理事長邱正雄、顧問王志剛等人率團出席。開幕式中除了汪洋將發表講話，峰會台灣方面理事長蕭萬長、大陸方面理事長郭金龍以及中共江蘇省委書記婁勤儉都將致詞。中國國台辦主任劉結一、副主任裴金佳、海峽兩岸關係協會會長張志軍等人都將出席。工商協進會理事長林伯豐、台達電創辦人鄭崇華及陸方人士4日上午將在大會中發表主題演講。過去兩年都曾在峰會開幕式後發表主題演講的鴻海集團創辦人郭台銘，隨著今年4月卸下董事長職務，沒有出現在今年的出席嘉賓名單上。兩岸企業家峰會依照企業性質共有8個產業合作推進小組，包括能源及環保節能產業、智慧製造及裝備產業、資訊產業、中小企業及青年創業、金融產業、現代服務業及文創產業、生物科技及文創產業、綜合合作交流推進。兩岸企業家峰會又稱兩岸企業家紫金山峰會，從2013年起，由南京、台北兩地輪流舉辦。2016年台灣大選政黨輪替過後，原訂台北舉辦的峰會改為金門與廈門聯合舉辦，2018年則移至廈門舉辦。", "title": "兩岸企業家峰會南京登場  汪洋將出席開幕式"}
{"summarization": "台中市南區仁義街一處民宅昨晚遭人闖入，雙方一陣爭執後，34歲曾姓男子腿部受槍傷，送醫無礙。警方徹夜調查，今天凌晨帶回涉案的28歲陳姓男子，現擴大追查共犯，並釐清案情。", "article": "台中市南區仁義街一處民宅昨晚遭人闖入，雙方一陣爭執後，34歲曾姓男子腿部受槍傷，送醫無礙。警方徹夜調查，今天凌晨帶回涉案的28歲陳姓男子，現擴大追查共犯，並釐清案情。台中市警方指出，昨天晚間10時30分接獲報案，指南區仁義街一處民宅傳出槍響。經派員趕抵現場後，發現屋內一名曾姓男子腿部有槍傷，送醫包紮後，已無大礙。屋主表示，昨日晚間他與友人在家小聚，突然有人闖入屋內，對方宣稱與曾男發生糾紛。雙方一言不合發生肢體衝突，後來曾男左大腿受了槍傷。警方獲報後到場，將在場人員帶回警局製作筆錄，並調閱周邊路口監視器，追查涉案的對象、車輛。警方在案發4小時內帶回涉案的陳姓男子，並查扣3台車輛。現正擴大追查共犯，釐清案情。", "title": "台中深夜槍響闖屋尋仇 一人腿部受傷犯嫌落網"}
{"summarization": "尼加拉公園官方人員指出，一艘於1918年卡在尼加拉河的鐵船，受到惡劣天氣影響，在相隔一世紀後脫離河床，朝尼加拉瀑布（Niagara Falls）邊緣移動。", "article": "尼加拉公園官方人員指出，一艘於1918年卡在尼加拉河的鐵船，受到惡劣天氣影響，在相隔一世紀後脫離河床，朝尼加拉瀑布（Niagara Falls）邊緣移動。尼加拉公園（Niagara Parks）遺產高階管理員希爾（Jim Hill）在網路影片表示：「我們認為它從原本的位置移動約50公尺。」希爾也指出這艘鐵船正處「側翻」狀態。根據當地媒體報導，10月31日的雨勢和強風襲擊這個地區，是造成鐵船移位的原因。尼加拉公園指出，這艘鐵船在1918年8月6日的疏濬工程中，因脫離拖船而卡在河床上。當時還有2人受困船上，但隔日隨即獲救。法新社和這艘卡在距離瀑布邊緣600公尺的鐵駁船（Iron Scow），成為尼加拉瀑布的標誌性景物。這艘鐵船朝瀑布方向移動，尼加拉公園執行長阿達梅斯（David Adames）告訴加拿大廣播公司（CBC）：「目前看來是安全的，但若出現惡劣天氣，它可能還會繼續移位。」每年皆有數百萬名遊客造訪尼加拉瀑布，它是由橫跨美國和加拿大3座瀑布組成的大瀑布。", "title": "擱淺河床一世紀 鐵船突朝尼加拉瀑布移動[影]"}
{"summarization": "麥當勞今天宣布開除總裁兼執行長伊斯特布洛克（Steve Easterbrook），因為他與一名員工發生兩情相悅的辦公室戀情，違反公司政策，展現他「糟糕的判斷力」。", "article": "麥當勞今天宣布開除總裁兼執行長伊斯特布洛克（Steve Easterbrook），因為他與一名員工發生兩情相悅的辦公室戀情，違反公司政策，展現他「糟糕的判斷力」。▲麥當勞3日宣布開除總裁兼執行長伊斯特布洛克（圖）。麥當勞在聲明中表示，經過調查後，董事會1日表決決定革職52歲的伊斯特布洛克。麥當勞的政策是不容許執行長與公司任何人有深入交往的關係。麥當勞美國公司總裁肯普欽斯基（Chris Kempczinski）將接任總裁暨執行長，肯普欽斯基也當選為董事會成員。聲明指出：「伊斯特布洛克…近期與一名員工發生戀情，董事會認定他違反公司政策，表現出糟糕的判斷力，決定與他分道揚鑣。」麥當勞援引董事長赫南德茲（Enrique Hernandez Jr）的話表示，肯普欽斯基「具備適當的能力和經驗來率領我們美國事業，特別是美國加盟商的財務和業務成果都相當亮眼，並監督全球策略、商業發展和創新」。根據「華爾街日報」（Wall Street Journal），伊斯特布洛克今天在寄給員工的電子郵件中道歉，並承認這段戀情「是個錯誤」，「鑒於公司的價值觀，我同意董事會的決定，現在是我繼續前進的時候了」。麥當勞10月22日公布的最新一季財報顯示，第3季獲利較去年同期下滑1.8%至16億美元，營收增加1.1%至54億美元。", "title": "與員工發生戀情 麥當勞執行長遭開除"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲52.19點，加權股價指數為11451.72點，成交金額新台幣37.04億元。1081104", "article": "台北股市今天開盤漲52.19點，加權股價指數為11451.72點，成交金額新台幣37.04億元。1081104", "title": "台股開盤漲52.19點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.475元開盤，升0.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.475元開盤，升0.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.425元至30.475元。1081104", "title": "新台幣開盤升0.4分 為30.475元"}
{"summarization": "東協昨天晚間發出主席國聲明指出，對於南海內的填海造陸行為表達擔憂，因為這樣的行為會侵蝕彼此的信任並升高緊張情勢，而東協樂見南海行為準則的協商有實質進展。", "article": "東協昨天晚間發出主席國聲明指出，對於南海內的填海造陸行為表達擔憂，因為這樣的行為會侵蝕彼此的信任並升高緊張情勢，而東協樂見南海行為準則的協商有實質進展。第35屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）及相關會議2日到4日在曼谷北郊的IMPACT展覽中心舉辦，除了東協10國領袖之外，中國國務院總理李克強、日本首相安倍晉三、南韓總統文在寅都與會，美國總統川普則派出白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert C. O’Brien）擔任特使出席會議。南海議題為此次峰會的焦點之一。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）昨天在開幕式中致詞表示，東協和中國要繼續協商南海行為準則（Code of Conduct in South China Sea,COC）。李克強在東協中國高峰會中則提到，中國和東協（東協10+1）已提前完成南海行為準則單一文本磋商草案的第一輪審讀，進一步讓南海情勢更穩定。東協昨晚發出第35屆東協峰會主席國聲明。聲明中指出，東協再次確認在南海維持和平、安全、穩定和自由航行的重要性，並再次確認有效執行2002年南海共同行為宣言（Declaration on the Conduct of Parties in the South China Sea,DOC）的重要性。聲明提到，東協樂見中國和東協之間持續的合作，也樂見南海行為準則的協商有實質進展，讓準則在雙方都同意的時限內能夠提早完成。中國大陸、菲律賓和越南等南海主權聲索國在南海有不同程度的填海造陸行為，其中以中國大陸的範圍最大。聲明指出，東協對於南海區域內的填海造陸行為表達擔憂，因為這樣的行為會侵蝕彼此的信任、升高緊張情勢並傷害區域的和平、穩定和安全。東協再次確認加強互信、自我克制避免讓情勢更複雜、依據國際法追求和平解決爭端方式的必要性。而在另外一個備受關注的區域全面經濟夥伴協定（RCEP）上，東協主席國聲明僅表示，樂見RCEP完成談判並達成在2020年完成簽署的承諾。泰國是今年東協主席國，在6月的東協峰會、7月的東協外長峰會以及10月的商務或貿易部長級會議中，泰國官員都數度強調今年完成談判、最快明年簽署RCEP的目標。但RCEP遭遇來自印度國內的反彈。菲律賓貿易及工業部長羅培茲（Ramon Lopez）2日在東協峰會場邊舉行記者會透露，現在的目標是在2020年2月前完成RCEP，羅培茲並表示「有一個大國希望在完成之前再和國內諮商和確認一下」。泰國總理府發言人娜盧孟（Narumon Pinyosinwat）昨天也表示：「我們尚未達成協議，一旦達成，就會宣布。各國商業部長仍在討論懸而未決的議題，預計明年2月左右簽署。」", "title": "中越菲在南海填海造陸 東協擔憂升高緊張情勢"}
{"summarization": "法國當局今天表示，「艾蜜莉」（Amelie）暴風雨侵襲法國南部，在海邊掀起巨浪，樹木被連根拔起，14萬人無電可用，還有一名女性在山崩後失聯。", "article": "法國當局今天表示，「艾蜜莉」（Amelie）暴風雨侵襲法國南部，在海邊掀起巨浪，樹木被連根拔起，14萬人無電可用，還有一名女性在山崩後失聯。法新社報導，「艾蜜莉」暴風雨帶來狂風，把樹木吹倒在路上或鐵道上，電纜線被拉扯鬆弛，緊急救援單位接獲數百通出勤電話。目前沒未證實有與這場風災相關的死亡案例，但山崩過後，一名七旬女性在南部城市尼斯（Nice）南區被通報失蹤，法新社記者目睹緊急救援人員在山崩後的地面搜索，俯瞰這名女性的住處，試圖找到她。在受風災影響最劇烈的法國西南部，有6人受輕傷，主要是樹枝掉落造成。今天早上，基於「艾蜜莉」帶來的豪雨襲擊大西洋沿岸，部分地區的風速每小時超過160公里，法國101個省之中，有14個列為高度警戒區。據法國氣象局（Meteo France）表示，在吉倫特省（Gironde）和朗德省（Landes）測到時速達163公里的強風，在波爾多也記錄到時速121公里的風。在朗德省，有47人自露營地疏散，還有一座賭場屋頂倒塌。法國國家鐵路公司（SNCF）表示，由於約50棵樹倒在軌道上，西南地區有數列火車班次取消或延誤。電力供應商Enedis表示，正夜以繼日為已經數小時無電可用的14萬名客戶修復電力。東南部也未能倖免於災，大雨使得一個流浪族群營地不得不疏散。此外，約30名汽車駕駛需要救援，他們的車受困於洪水，數間商店和住家的地下室也淹水。受惡劣天氣影響，高速公路A7及A21南部路段暫時封閉。今天早上，從科西嘉島阿雅丘（Ajaccio）飛往法國的兩個班次取消，其他班次則改道前往科西嘉島的巴斯提亞（Bastia）降落。", "title": "狂風暴雨釀災 法國南部14萬人無電可用"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電早盤股價走堅，最高來到303.5元，漲1.5%，再創歷史新高價，市值衝上新台幣7.87兆元，也創歷史新高。", "article": "晶圓代工龍頭台積電早盤股價走堅，最高來到303.5元，漲1.5%，再創歷史新高價，市值衝上新台幣7.87兆元，也創歷史新高。台積電董事長劉德音2日在公司運動會上指出，台積電今年營收確定可以較去年小幅成長，對於明年2020年已經做好準備，已經大幅投資產能的布建，展望明年將會是一個大大成長的一年。美系法人報告預期，台積電營收可望連2年雙位數成長，帶動股價上揚。外資法人1日續買超台積電6384張，從10月18到11月1日，外資法人連續11個交易日買超台積電達8萬1508張。受惠7奈米製程高度成長，台積電下半年業績可望逐季創歷史新高，全年營收也將較去年微幅成長，續創歷史新高，表現優於業界水準。因應客戶強勁需求，台積電決定擴大7奈米與5奈米製程投資，今年資本支出將達140億至150億美元，將創史上新高紀錄，明年資本支出也將維持今年相當高檔水準。", "title": "台積電早盤股價市值再創新高 明年看大成長"}
{"summarization": "鴻海早盤股價走勢堅挺，最高來到87.2元，漲2.83%，續創6個月來波段高點，市值攻上新台幣1.2兆元。外資法人連15個交易日買超鴻海，10月迄今高點累計鴻海漲幅達超過19%。", "article": "鴻海早盤股價走勢堅挺，最高來到87.2元，漲2.83%，續創6個月來波段高點，市值攻上新台幣1.2兆元。外資法人連15個交易日買超鴻海，10月迄今高點累計鴻海漲幅達超過19%。鴻海規劃在13日舉辦法人說明會，屆時大股東鴻海創辦人郭台銘動向、主要大客戶蘋果iPhone新機拉貨力道、明年上半年營運展望、鴻海布局5G進展等，將是法人關注焦點。外資法人力拱是鴻海股價揚升的主力，11月1日外資法人買超鴻海達4萬7987張，三大法人買超鴻海5萬4359萬張。累計外資已經連續15個交易日買超鴻海累計達28萬5178張，累計整個10月外資法人買超鴻海達23萬1861張。10月迄今早盤高點累計鴻海漲幅達到19.12%。展望今年第4季，法人指出鴻海業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。美系外資認為，鴻海旗下富智康今年第3季轉虧為盈，比市場推估的時間更快，將挹注鴻海下半年獲利，加上iPhone新機銷售優於預期，可望推升鴻海目標價到100元。另一美系外資日前表示，iPhone出貨量將在2020年成長9%、2021年成長10%，受惠iPhone、網通及雲端業務有望回溫，鴻海營收與獲利應可成長3%到4%。另外鴻海旗下工業富聯獲利，預期2020年到2021年將成長19%，也有助鴻海整體獲利表現。富智康公告預估今年前3季營業額可能約104.30億美元，較去年同期100.25億美元微增，前3季綜合淨虧損約6500萬美元，較去年同期淨虧損5.75億美元收斂。富智康並預期，今年虧損幅度可較去年虧8.57億美元大幅收斂。", "title": "外資買超力拱 鴻海早盤股價創半年高點"}
{"summarization": "香港昨天「反警暴七區行街（逛街）」行動晚間開始演變為流血衝突。香港醫管局表示，截至早上7時半，共17人因衝突受傷送院，其中2人危殆、2人嚴重。", "article": "香港昨天「反警暴七區行街（逛街）」行動晚間開始演變為流血衝突。香港醫管局表示，截至早上7時半，共17人因衝突受傷送院，其中2人危殆、2人嚴重。醫管局表示，17名傷者年齡介於19至55歲，除了4人傷勢較嚴重外，其餘傷者分別有8人情況穩定、1人未確定情況、4人已經出院。昨天最嚴重襲擊事件發生在太古城，晚間約7時，一名灰衣男子在太古城中心外持刀砍傷多人，遭在場民眾圍毆，香港區議員趙家賢試圖阻止時遭咬斷部分耳朵。太古傷人案共有5名傷者送往東區醫院，其中2名男子危殆，包括一名被刺傷背部及腹部的男子，其肺部被刺穿；行凶男子則頭部受傷，正接受手術。香港議員趙家賢傷勢嚴重，可能要接受耳朵縫合手術。", "title": "港七區示威行動流血收場  17人傷2人危殆"}
{"summarization": "為幫助解決缺水、缺電問題，行政院副院長陳其邁、經濟部長沈榮津日前公布手機號碼。農委會主委陳吉仲今天說，農委會會下鄉幫助農民，也不用擔心找不到他，手機隨時可公布。", "article": "為幫助解決缺水、缺電問題，行政院副院長陳其邁、經濟部長沈榮津日前公布手機號碼。農委會主委陳吉仲今天說，農委會會下鄉幫助農民，也不用擔心找不到他，手機隨時可公布。總統蔡英文3日出席在高雄圓山飯店舉行的南部工業區後援會成立大會缺土地的問題，兩人當場公布手機號碼，他們說要讓廠商隨時找得到人。陳吉仲今天上午在立法院受訪被問到是否也會公布手機時表示，農民朋友有任何問題，隨時都可以來找他、反映給農委會；農委會每週只要有時間，都會下鄉解決所有農民的問題，因此不用擔心找不到農委會或找不到他；他的手機隨時都可以公布，重點是要可以解決農民的問題。此外，蔡總統日前出席「大型農機應用發表會」時表示，政府將投入新台幣8億元經費，補助農民購買曳引機、收穫機等重點大型農機。記者詢問陳吉仲，有篇社論質疑符合資格的只有800人，等於一人補助100萬元，這是否是事實。對此，陳吉仲表示，這篇社論就跟高雄市長韓國瑜一樣，不了解農業、對農業不專業，才會有這樣的批評；農委會在3月有小型的農機具補助，到10月底為止，共有8萬3000位農民申請，而為什麼要補助大型農機具，因為要幫助所有農民做收割、插秧、翻田等工作。陳吉仲指出，大型農機具業者拿到相關補助後，農民就不需要搶收，或面臨請不到工等問題。補助8億元給800台大型農機具，可以解決農民第一線的問題，因此不只是大型農機具業者非常高興，農民更高興。", "title": "陳吉仲：不用擔心找不到我 手機隨時可公布"}
{"summarization": "薩爾瓦多不承認委內瑞拉總統馬杜洛政權的合法性，勒令委國外交官離開薩爾瓦多，委內瑞拉今天也以驅逐薩國駐卡拉卡斯大使做為回應。", "article": "薩爾瓦多不承認委內瑞拉總統馬杜洛政權的合法性，勒令委國外交官離開薩爾瓦多，委內瑞拉今天也以驅逐薩國駐卡拉卡斯大使做為回應。在新總統布格磊（Nayib Bukele）帶領下，薩爾瓦多成了宣布馬杜洛（Nicolas Maduro）政權不合法的50多個國家之一。薩爾瓦多轉而承認馬杜洛的主要對手、國民議會議長瓜伊多（Juan Guaido）為委內瑞拉總統。瓜伊多今年一月自行宣布出任委國臨時總統。布格磊昨晚在推特發表聲明，指薩爾瓦多已要求「馬杜洛政權的外交使節團」在48小時內離開薩國。委內瑞拉外交部今天在聲明中表示，駐卡拉卡斯的薩國外交人員都是「不受歡迎的人」，並以勒令他們在48小時內離境，作為回應。馬杜洛的左派政府拘押多名反對派領袖，且被控在全國經濟崩潰之際，不惜對反對派人士動用刑求和任意逮捕等舉措，以繼續掌權。但馬杜洛政府仍獲俄羅斯和中國支持。布格磊在6月當選前曾表示，他將與卡拉卡斯方面保持「距離」，並與馬杜洛最大外交敵人美國建立更密切關係。美國駐薩爾瓦多大使強生（Ron Johnson）對薩國這番決定做出正面回應。他在推特說：「我們為布格磊總統確保薩爾瓦多處於歷史正確一方鼓掌。」委國反對派領袖瓜伊多4月試圖驅逐馬杜洛未果後，美國總統川普是最先承認瓜伊多政權的領導人之一。", "title": "政權爭議生嫌隙 薩爾瓦多和委內瑞拉互驅使節"}
{"summarization": "5G競標將於12月10日登場，攸關參賽權的資格審查正如火如荼地進行當中。NCC代理主委陳耀祥今天表示，結果將在11月27日出爐，哪些電信業者可以參與競標，屆時就會公告。", "article": "5G競標將於12月10日登場，攸關參賽權的資格審查正如火如荼地進行當中。NCC代理主委陳耀祥今天表示，結果將在11月27日出爐，哪些電信業者可以參與競標，屆時就會公告。國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥今天上午赴立法院交通委員會備詢，報告NCC預算執行與預算編列案。5G頻譜競標時程出爐之後，中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、台灣之星與亞太電信5大電信業者，在10月3日的申請截止日前都已經全數遞件，NCC隨即展開資格審查。5G第一波釋照競標從今年12月10日開始，預計明年1月完成釋照。攸關「參賽權」的資格審查，陳耀祥今天告訴中央社，NCC將會在11月27日公告，哪些電信業者通過審查，可以在12月時參與競標。陳耀祥指出，目前看起來5G競標流程不會有太大的問題，但確實有供不應求的情況。這次競標最熱門的3.5GHz頻段過去沒有人在使用，現在成為兵家必爭之地，情況就像是信義計畫區的轉變。陳耀祥形容，頻譜的規劃與都市計畫的概念很類似。這次3.5GHz頻段釋出270MHz頻寬，陳耀祥說，是NCC與交通部花了很多時間商討後，清理出來的空間。根據NCC規劃，今年年底的第一波競標將釋出3.5GHz、28GHz與1.8GHz三頻段，總計2790MHz頻寬，其中3.5GHz頻段釋出270MHz頻寬，底價新台幣243億元；28GHz頻段釋出2500MHz頻寬，底價25億元，1.8GHz頻段釋出2x10MHz頻寬，底價32億元，合計300億元。", "title": "5G競標12月登場  電信業參賽資格27日公告"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜支持者日前赴民進黨造勢活動，直播媒體發稿區。內政部長徐國勇今天說，選舉期間記者很辛苦，需要趕稿，把記者趕稿當成「1450」網軍，對記者很不尊重。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜支持者日前赴民進黨造勢活動，直播媒體發稿區。內政部長徐國勇今天說，選舉期間記者很辛苦，需要趕稿，把記者趕稿當成「1450」網軍，對記者很不尊重。國民黨總統參選人韓國瑜的支持者2日晚間前往民進黨造勢活動，直播媒體發稿區惹出爭議。立法院內政委員會上午召開「內政部主管109年度收支預算報告案」，徐國勇及內政部相關單位官員列席備詢。徐國勇會前接受聯訪時，做以上表示。媒體詢問，關於韓國瑜支持者直播媒體發稿區的看法。徐國勇說，每次選舉，記者都很辛苦，需要趕稿、趕時間，若把記者趕稿當成「1450」網軍，對記者很不尊重，他呼籲，要尊重記者，相關人應該跟記者說，「不好意思」。2020總統大選將至，國安局「安維7號」特勤成軍典禮將於7日舉行。針對「安維7號」相關內容，徐國勇表示，參選人登記結束後，維安由國安局接手，警政署會全力配合，有關總統維安勤務，警政署有信心完成相關任務。至於太陽花學運判決出爐是否影響基層員警士氣，徐國勇指出，不會影響警界士氣，警方不會因個案懈怠，會盡全力維護社會治安、總統及立委選舉維安工作，而且從太陽花學運判決書來看，誰要負責誰要承擔責任，過去至今外界已討論很多；他重申，警察不會因個案對維安有所懈怠、退縮。國民黨籍總統參選人韓國瑜妻子李佳芬3日到台中出席「佳芬講堂」，對韓國瑜提出學貸免息若發生呆帳，她表示，「政府就把它吃了吧」、「反正政府幾千億都浪費了」。對此，徐國勇說，教育部等單位已對外回應，其實相關政策及措施，政府早就在施行。媒體追問，是否認為李佳芬干政，徐國勇指出，民眾心中自有公道，但應該要熟悉政策才提出，若貿然提出，就是不瞭解國家目前施政。", "title": "韓粉直播媒體發稿區  徐國勇：對記者不尊重"}
{"summarization": "蘋果（Apple）明年5G版iPhone材料設計備受關注。分析師預估，明年新iPhone均支援5G，類載板與銅箔基板材料面積將增加，規格升級，包括臻鼎-KY、鵬鼎和台光電可望受惠。", "article": "蘋果（Apple）明年5G版iPhone材料設計備受關注。分析師預估，明年新iPhone均支援5G，類載板與銅箔基板材料面積將增加，規格升級，包括臻鼎-KY、鵬鼎和台光電可望受惠。天風國際證券分析師郭明錤出具報告預期，明年下半年蘋果新款iPhone將全部支援5G；其中設計上增加10%到15%面積的類載版SLP（Substrate-like PCB），上游銅箔基板（CCL）可受惠規格升級。報告指出，由於5G晶片面積增加與支援新功能，因此預期新款5G版iPhone的類載板面積將提升。郭明錤指出，相關材料規格升級包括更低介電損失Df（Dissipation factor）、更低熱膨脹係數CTE（Coefficient of Thermal Expansion）以及更高玻璃轉移點溫度Tg（Glass Transition Temperature）。報告指出，5G對傳輸速率與散熱系統要求更高，因此需要更低的Df、更低的CTE與更高Tg特性的類載板與銅箔基板材料。從供應鏈來看，報告預期，類載板主要供應商鵬鼎、臻鼎-KY與AT&S，以及CCL供應商台光電可望受惠。預估5G版iPhone所需的類載板，其中45%到50%的比重由鵬鼎和臻鼎供貨。蘋果明年新款iPhone設計備受關注。國外科技網站Appleinsider日前引述科技部落客格斯欽（Benjamin Geskin）推特貼文指出，蘋果正在測試樣品，明年新iPhone可能採用臉部辨識Face ID，此外天線設計材質改變，用以支援5G。分析師日前預期，明年下半年新款iPhone為支援5G應用，金屬中框設計將顯著改變；5G版iPhone仍沿用石墨片散熱設計，主要是蘋果擁有軟硬體整合優勢。展望5G版iPhone出貨表現，美系外資法人日前預期，明年9月蘋果可能推出3款5G版iPhone，估第一年5G版iPhone在美國的出貨量約2500萬支，第2年估可到4600萬支，第三年出貨量上看7000萬支。從頻譜規格來看，分析師報告預估，明年下半年3款新5G版iPhone，有可能均支援毫米波（mmWave）和Sub-6GHz頻段。", "title": "5G版iPhone傳類載板CCL規格升級 三大廠受惠"}
{"summarization": "受惠美股大漲、市場相信貿易戰可望暫告段落以及新台幣升值三大利多，推升台股今天盤中來到11499點，續創29年波段新高，法人認為，電子族群領軍帶頭上漲格局不變。", "article": "受惠美股大漲、市場相信貿易戰可望暫告段落以及新台幣升值三大利多，推升台股今天盤中來到11499點，續創29年波段新高，法人認為，電子族群領軍帶頭上漲格局不變。截至10時10分，台股大漲97點，逼近百點、報11497點，漲幅0.82%，成交量681億元。權值股台積電，外資點名公司明、後年營運高成長態度確定，包括花旗、高盛等皆將目標價格拉高，其中，花旗最高給出目標價424元，激勵台積電今天股價開盤站上300元大關，盤中來到303.5元，再度刷新高。鴻海今天呈現緩步墊高格局，盤中最高來到87.2元，同為新高價位，截至10時，維持漲幅超過2%水準，挑戰90元關卡，而大立光也大漲逾1%。另外，美國對華為出口禁令有望解禁。美國3日對美中貿易戰，本月達成「第一階段」貿易協議抱持樂觀態度，也透露會在很短期間內，發出允許美國企業出售零組件給華為出口許可。消息激勵今天華為概念股的全新與聯詠等開盤衝高，全新盤中一度大漲逾4%，成交量超過4000張，股價收復130元大關。國產則是在資產概念股與新台幣升值熱錢湧入兩大推升力道，股價再度漲停鎖死15.3元，成交量爆出3萬8000多張。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，受到1日美股大漲推升亞股慶祝行情，而台股今天又有新台幣強勢升值加持，在亞股中表現最為亮眼，在外資持續買超電子族群，預料電子主力族群領軍推動漲勢，有望讓台股指數續創新高。", "title": "台積電鴻海帶頭衝 台股盤中翻越11400點關卡"}
{"summarization": "台北市警消今天獲報，南京東路3段附近巷弄內工地發生一起意外，一名年約50歲男性工人被工程車輾過，救護員到場後，隨即將人送醫，傷者送醫時已無呼吸心跳，原因待調查釐清。", "article": "台北市警消今天獲報，南京東路3段附近巷弄內工地發生一起意外，一名年約50歲男性工人被工程車輾過，救護員到場後，隨即將人送醫，傷者送醫時已無呼吸心跳，原因待調查釐清。台北市警消上午9時許獲報，南京東路3段附近巷弄內的工地有民眾遭工程車壓傷意外，派員到場時發現，一名男子倒在大型工程車的車輪下，救護員隨即進行搶救，男子送往國泰醫院前，已無呼吸心跳。警消初步了解，工程車行經工地前，疑似不明原因輾壓到工人，是否涉及工安意外和詳細案發狀況仍待調查釐清。", "title": "工地意外  工人遭工程車輾壓重傷送醫"}
{"summarization": "伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）今天向示威者喊話，盼示威者協助讓全國恢復日常生活，表示一個多月以來的動亂已造成「數十億美元」的經濟損失。", "article": "伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）今天向示威者喊話，盼示威者協助讓全國恢復日常生活，表示一個多月以來的動亂已造成「數十億美元」的經濟損失。路透社報導，民眾不滿經濟困頓、政府成年貪腐，10月初在巴格達和伊拉克南部展開示威活動，迄今已有逾250人喪生。馬帝今晚發布聲明表示，這場撼動「政治體制」的示威活動已達成目的，必須停止影響國家貿易和經濟活動。馬帝警告動盪正一步步推升物價，抗議行動「威脅到石油利益。封鎖通往伊拉克港口的道路也導致超過數十億美元的鉅額損失」。伊拉克主要波灣港口烏姆卡瑟（Umm Qasr）自上個月30日起，運作即完全停頓。這座港口距離富含石油的巴斯拉（Basra）市不遠，伊拉克自外國進口的穀糧、植物油和糖大多都由這個港口負責接收。數以千計示威群眾封鎖所有通往這個港口的道路。警方昨天動用實彈及催淚瓦斯試圖驅散抗議人潮、開通前往港口的道路，但依舊無法強迫群眾離去。這波反政府示威活動打破伊拉克近兩年來相對穩定的情勢。儘管伊拉克擁有豐富石油資源，許多人仍貧窮度日，也有困難取得乾淨水源、電力、醫療保健及教育。", "title": "伊拉克示威潮重挫經濟 總理籲民眾回歸日常"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜提出學貸免息政見，韓妻李佳芬說，若學貸免息發生呆帳「政府就把它吃了吧」。總統蔡英文連任辦公室今天說，韓國瑜應先說清楚政策內容跟能否做到，不然都是白討論。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜提出學貸免息政見，韓妻李佳芬說，若學貸免息發生呆帳「政府就把它吃了吧」。總統蔡英文連任辦公室今天說，韓國瑜應先說清楚政策內容跟能否做到，不然都是白討論。蔡總統連任辦公室上午召開「關心台灣CF影片」公布記者會，發言人阮昭雄表示，現在比較質疑韓國瑜的信用度，韓國瑜應先講清楚這些政策到底是不是韓的政策、會不會落實，不然就白討論了，請韓國瑜陣營把政策內容、能否做到一次說清楚。對於韓國瑜陣營擬不斷拋出議題，掌握選戰主導權，阮昭雄回應，他們的因應措施，就是具體提出蔡總統的政績，爭取更多人認同，這個選戰基調會持續下去，不會因此而改變。他還是要呼籲韓國瑜說明政策是否可行，不要到時候又否認，「不然就像挖石油或摩天輪，變成一個笑話」。另外，媒體詢問，蔡總統雖然在總統大選民調穩定領先，支持者卻投票意願偏低。阮昭雄說，的確內部會議有討論過相關議題，如何讓支持者更有投票動力這很重要，未來將在各地方競選總部成立時舉辦更多活動，讓更多人瞭解、認同，並願意出來投票。", "title": "學貸呆帳李佳芬要政府吞 蔡辦：韓先說清楚政策"}
{"summarization": "港媒立場新聞一名特約攝影記者，昨天在太古城中心採訪反警暴示威時，被多名防暴警察制伏並逮捕。立場新聞表示，已聯絡被捕記者家人及律師，強調會為該名記者提供必要協助。", "article": "港媒立場新聞一名特約攝影記者，昨天在太古城中心採訪反警暴示威時，被多名防暴警察制伏並逮捕。立場新聞表示，已聯絡被捕記者家人及律師，強調會為該名記者提供必要協助。據立場新聞報導，這名攝影記者被捕時有配戴記者證，他在被捕前，正在拍攝警員的行動，但沒有阻礙警方工作。採訪進行時，有多名防暴警察過來將這他強壓在地，戴上手銬後押上警車。他在被捕前多次表明記者身分，但警方不予理會。由於這名攝影記者疑似背部受傷，當天稍晚由2名員警押送到東區醫院驗傷，他的雙手當時呈現被銬上的狀態。立場新聞強調，記者有權在現場採訪，要求警方交代記者被捕原因，並盡快讓被捕記者會晤律師。這名記者從6月的反送中示威活動開始後，一直代表立場新聞在現場採訪。近期有多名記者因為採訪「反送中」示威行動，遭警方拘捕或攻擊。10月27日，一名為英語媒體Hong Kong Free Press提供照片的女記者，在採訪時被警方要求出示記者證及身分證件，並要她脫下面罩。她之後被扣留，10月28日才獲准保釋。昨天，一名台媒記者也因拍攝防暴警察與消防員的衝突，遭防暴警察指罵「黑記」，並以盾牌推擠，之後更被警方噴灑胡椒噴霧。", "title": "港媒立場新聞攝影記者 採訪反警暴示威被捕[影]"}
{"summarization": "達到兼顧減煤及穩定供電目標。", "article": "達到兼顧減煤及穩定供電目標。中火減煤議題受到外界關注，台電陸續祭出相關措施，今年在擴大降載及端末管控等措施搭配下，預估用煤量可進一步大幅降低，較2014年的1839萬噸再減少超過500萬噸，相當於100億度以上發電量。台電今天發布新聞稿表示，今年在供電充裕情況下，採取全廠空污季停機2部、非空污季停機1部措施，加上擴大降載及環保停機，全年用煤量將遠低於台中市政府核發許可證上登載的1600萬噸。不過減少跨區電力輸送，並持續進行中火減煤、減發電量工作。台電表示，未來將持續透過短期降載減煤、中期環保改善、長期新增燃氣機組措施，有計畫降低用煤量與排放，預計在2024年中火2部新建燃氣機組上線後，將中火污染物排放減少6至7成。此外，針對中火放流水硼超標問題，台電再度致歉，表示已全力推動新廢水處理場新建工程，預定年底前可完成硼的處理單元，並強調在2014年就著手與工研院合作規劃提升廢水處理能力，絕非無視法規。台電表示，新建廢水處理廠計畫書今年5月9日提報台中市環保局審查，並盡量將專家學者的指導意見納入新規畫中，預計12月可開始試運轉，年底放流水可達標；而此前的過渡期間，已從10月21日起以源頭進行製程循環方式，將5至8號機排煙脫硫製程的石膏濾液持續迴流製程，因此不產生廢水，29日起更擴及全廠所有機組，12月前均無放流水外排。", "title": "台電：中火今年用煤大減 估較5年前減500萬噸"}
{"summarization": "美國國務院今天針對美國印太政策施行發表進度報告。報告指出，美國持續強化及深化與台灣關係，並支持台灣國防擁有有效嚇阻能力。文中也批評，中國對台灣的霸凌破壞台海現狀。", "article": "美國國務院今天針對美國印太政策施行發表進度報告。報告指出，美國持續強化及深化與台灣關係，並支持台灣國防擁有有效嚇阻能力。文中也批評，中國對台灣的霸凌破壞台海現狀。第2屆印太商務論壇（Indo-Pacific Business Forum）於台北時間4日上午，在由曼谷主辦的東亞峰會（East Asia Summit）場邊舉辦。美國國務院選在論壇開幕前約一小時，發布「自由開放印太：促進共同願景」報告（Ａ Free and Open Indo-Pacific: Advancing a Shared Vision）。根據美國國務院新聞稿，總統川普於2017年11月提出對自由、開放印太區域的願景。國務院今天發布的報告，是以美國國防部今年6月發表的「印太戰略報告」（Indo-Pacific Strategy Report）為基礎，內容詳述美國行政部門在過去與友邦針對實現印太願景所採取的努力。在長達32頁的報告中，美國國務院多次提及與台灣的合作，包含雙方透過美國在台協會（AIT）匯聚數百位專家，以及印太政策制定人士探討公共衛生、婦女賦權、媒體不實訊息及數位經濟等議題，也在上個月共同舉辦首屆「太平洋對話」（Pacific Islands Dialogue）。報告指出，美國對印太區域的願景與策略方法，與許多區域夥伴的相關政策緊密結合，其中包含台灣的新南向政策。美方也努力強化、深化與台灣關係，並針對北京透過軍演、經濟壓力、限縮國際空間及奪取邦交國等霸凌台灣行徑，多次表達關切。報告強調：「這些行徑破壞台海兩岸受惠數十年的現狀。」針對台灣國防能力，國務院報告表示，依據台灣關係法，美國支持台灣擁有有效嚇阻能力，川普政府今年批准並通知美國國會，總價超過100億美元的可能對台軍售案。報告也指出，為了迎接全球數位連結所帶來的挑戰，美國推廣開放、交互運作、安全及可信賴的網絡，並與包含澳洲、日本及台灣等多個理念相近夥伴合作，支持此一目標。在促進良善治理方面，美國則與澳洲、紐西蘭、日本及台灣等地，在治理優先事項上發展夥伴關係。國務院報告在總結部分表示，美國跨黨派國會議員對印太政策的支持，是促使美國在政策投資的一大驅動因素。報告指出，美國國會對印太的支持，從2018年10月及同年12月所通過的「善用投資導引開發法」（BUILD Act）及「亞洲再保證倡議法案」（Asia Reassurance Initiative Act）可見一斑。報告也表示，透過立法努力，美國國會展現美方對台灣國防及國際空間的承諾。", "title": "美國務院報告：續深化與台關係 中破壞台海現狀"}
{"summarization": "第72屆世界飛安高峰會首度移師台灣，今天起至6日在台北文華東方酒店舉行。交通部長林佳龍上午在會議開幕致詞指出，台灣參與全球飛安體系有必要性與正當性。", "article": "第72屆世界飛安高峰會首度移師台灣，今天起至6日在台北文華東方酒店舉行。交通部長林佳龍上午在會議開幕致詞指出，台灣參與全球飛安體系有必要性與正當性。林佳龍表示，台灣是海島國家，空運不僅對台灣的經貿發展有關鍵的重要性，更有助於促進台灣與全球經濟的整合，且位處連結東北亞及東南亞交界的重要樞紐位置，空運發展已有豐碩的成果。林佳龍舉例，2018年台灣的主要國家門戶－桃園國際機場為近4650萬名旅客提供服務，在全球國際機場客貨運量分別為第11名及第5名；另外，台北飛航情報區也提供超過175萬的航管架次服務。林佳龍說，以台灣在空運方面的成績，有必要、也樂意對國際民航社群作出貢獻，維護飛航安全是航空業界共同的使命。林佳龍以安全管理為例指出，因應國際民航組織（ICAO）於2007年提出建立安全管理系統（SMS）要求，台灣雖不是ICAO會員，卻從2008年起，陸續修訂相關民航法規，要求國籍航空公司、維修廠、機場及訓練機構等在2016年底完成SMS建置及實施。台灣並在2011年發布第一版國家安全計劃（SSP），後續並配合ICAO最新法規變動進行修訂，10月間已發布最新修正內容。林佳龍說，ICAO第40屆大會上個月閉幕，討論到2020年至2022年版全球航空安全計畫（GASP），鼓勵實施安全管理與風險導向的方法，並強調各國應加強區域層級的合作，更凸顯台灣參與全球飛安體系的必要性與正當性。林佳龍再舉近期最熱門的無人機議題為例指出，為健全遙控無人機管理，台灣參考國際標準及其他國家立法經驗，研擬民用航空法專章，規範遙控無人機的管理，並正建置全台灣無人機飛行地圖APP，提供所有無人機使用人下載，以利在飛行前可查詢、辨識位置的安全性。林佳龍提到，台灣已主辦過許多大型國際飛安會議，今年下半年就舉辦ATR型飛機技術交流會、空勤組員疲勞風險強化管理國際研討會、安全管理系統會議，更爭取2019年世界飛安高峰會在台灣舉行，不僅讓台灣有良好的機會獲得最近新知，也能盡台灣所能做出貢獻，可謂互利互惠。林佳龍表示，身為國際社會的一員，台灣將持續強化與世界各國合作，讓全球飛航安全拼圖完整，打造無縫安全天空。林佳龍也建議與會者，利用來台灣的機會，品嚐台灣的美食佳餚，遊覽鄰近北部地區的北海岸、東北角、九份、平溪等景點，體驗台灣的美好。世界飛安高峰會是目前全球規模最大的國際飛安會議，由美國世界飛安基金會主辦，每年在不同國家舉行，中華民國航空事業發展基金會爭取，第72屆世界飛安高峰會首度在台灣舉辦，有來自美國、英國、法國、日本、新加坡等37國，約350名產官學的飛安專業人士參加，共同探討重要飛安議題。", "title": "林佳龍：台灣參與全球飛安體系有必要正當性"}
{"summarization": "隨著美國加州野火上月底爆發後至今持續延燒，總統川普今天在民主黨籍加州州長紐松（Gavin Newsom）批評他的環境政策後，再度威脅要扣住加州的聯邦援助。", "article": "隨著美國加州野火上月底爆發後至今持續延燒，總統川普今天在民主黨籍加州州長紐松（Gavin Newsom）批評他的環境政策後，再度威脅要扣住加州的聯邦援助。法新社報導，去年加州北部野火奪走86條人命，川普首度開砲責怪加州森林管理不善，今年他再度以類似的台詞譴責紐松的「森林管理工作糟糕透頂」。他推文說：「每年大火氾濫跟加州燃燒，這都是同一回事，然後他來跟聯邦政府要錢幫忙。不會再有了。州長，振作起來。」野火過去兩週焚毀這個西部州近4萬公頃土地，消防人員今天力抗位於洛杉磯西北方約100公里的瑪麗亞大火（Maria Fire）。紐松對川普的批評置之不理，並在推特上簡短回應：「你不信氣候變遷，無法參與這場談話。」紐松最近接受「紐約時報」（New York Times）採訪時，對川普進行比較完整的批評，直指川普削弱環境保護政策。他說：「我們正在發動戰爭，對抗加州史上最具破壞性的大火，川普卻對解決辦法全力發動攻擊。」川普數度公開質疑，人類活動造成氣候變遷，以及尤其是乾旱造成加州野火的科學共識。川普政府9月18日決定，撤銷加州自行設定汽車汙染標準的權限。紐松在紐時訪問中，批評共和黨政府處理災害時的矛盾。他說：「他們昨晚在短時間內批准7筆額外緊急補助。他在災害應變上都做得很對，但在說明災害發生原因時又錯的離譜，實在是高深莫測且驚人。」遠離政治紛擾的消防員繼續加緊對抗瑪麗亞大火。他們今天說，已控制住一半火勢，而舊金山北方的「金凱德大火」（Kincade Fire）則有76%受到控制。威脅洛杉磯地區數百萬美元豪宅及標誌性機構的其他火勢則已趨緩，而被疏散的居民已開始返回家園。", "title": "加州州長批聯邦環境政策 川普威脅扣住救災援助"}
{"summarization": "與北京關係良好的香港商界名人伍淑清批評香港一些公務員面對反修訂逃犯修例運動時，沒有搞清自己的身分。", "article": "與北京關係良好的香港商界名人伍淑清批評香港一些公務員面對反修訂逃犯修例運動時，沒有搞清自己的身分。北京環球時報今天刊登了對伍淑清的專訪，她批評特別行政區政府部分公務員為了保持所謂「政治中立」而無所作為，更有甚者認不清自己的身分去參加反政府遊行。伍淑清是美心食品創辦人伍沾德的長女，曾任中國全國政協委員，現任中華青少年歷史文化教育基金會執行主席等。伍淑清持有香港餐飲集團0.33%股權，而該集團持有美心食品50%股權。伍淑清上月初曾以非政府組織代表身分在聯合國人權理事會會議發言，期間批評香港「反送中」人士圍堵機場、破壞公共設施等。伍淑清的發言隨即引發「反送中」支持者不滿，令美心食品旗下酒家、餐廳和食品零售店等成為示威者針對破壞的目標。儘管美心食品近兩個月來蒙受嚴重損失，但伍淑清對「反送中」示威活動的態度仍然強硬，她在訪問中不但批評港府公務員沒有認清身分，更指港府「不懂得處理危機，既沒有能力，也沒有經驗」。她並聲稱，香港近期的風波暴露出另一個大問題，就是青年人的思想狀況。她說，有關方面長年忽視對年輕人的國民教育，導致香港很多年輕人被社交媒體洗腦，成為反政府、反體制和反中國的人，這將是一個不容易解決的問題。她說，「我認為我們已經失去了整整兩代年輕人，我會放棄（這些年輕人了），不會再浪費時間去跟他們講什麼，因為他們的腦子已經不清楚自己應該做什麼事情。」「反送中」爆發以來，坊間有不少人或輿論批評眾多公務員首長或機構在這場風波中不作為，只靠警隊止暴制亂。中國全國人民代表大會常務委員會法工委主任、港澳基本法委員會主任沈春耀上週曾就香港問題提出一些工作要求，當中包括「完善中央對特別行政區行政長官和主要官員的任免制度和機制」。外界相信，沈春耀的上述談話可能反映出北京方面不滿部分公務員首長在這次危機中的表現有關，而伍淑清的訪問談話，也似乎與沈春耀的談話互相呼應。", "title": "呼應北京立場 港親中派批公務員沒搞清楚身分"}
{"summarization": "中國全國政協主席汪洋今天說，兩岸企業家打造「兩岸共同市場」，這個過程就是中共總書記習近平年初所說的「民主協商」過程，兩岸企業家峰會就是落實「習五條」的重要舉措。", "article": "中國全國政協主席汪洋今天說，兩岸企業家打造「兩岸共同市場」，這個過程就是中共總書記習近平年初所說的「民主協商」過程，兩岸企業家峰會就是落實「習五條」的重要舉措。2019兩岸企業家紫金山峰會今天在南京登場，開幕前，中國人民政治協商會議全國委員會主席汪洋會見峰會台灣方面理事長蕭萬長為首的兩岸企業家代表，並開放媒體採訪約9分鐘。汪洋與蕭萬長會見時，首先對去年12月10日過世的江丙坤表示哀悼，表示江丙坤為促進兩岸和平發展和打造共同市場作出努力，是「有功德的人」。蕭萬長2001年就籌組「兩岸共同市場基金會」，本次峰會主題是「深化融合發展  打造共同市場」，汪洋稱，今年1月2日習近平在告台灣同胞書發表40週年的講話中，「肯定了這個提法」，主張兩岸經濟合作制度化、促進民族經濟。習近平當時在講話中主張，在反對台獨、堅持九二共識的政治基礎下，兩岸各黨派和各界可就兩岸關係展開廣泛深入的「民主協商」、就推動兩岸關係和平發展達成制度性安排。汪洋說，回顧過去，「打造共同市場這件事的過程，就是民主協商的成果。今天這個會，就是繼續民主協商的進程」。他隨後也在開幕式講話中強調，本次峰會主題「深化融合發展  打造共同市場」就是落實習近年初「習五條」講話精神的重要舉措。蕭萬長隨後發言則表示，當前全球經濟情勢激烈變動，大陸經濟發展面臨轉變，兩岸關係發展也出現一些波折，對很多台商來說十分困難。他說，兩岸企業家峰會很關心台商的困境，也感謝大陸推出多項穩定經濟、開放市場的政策和對台措施，這些可以為兩岸企業合作創造更好的機會，協助台商減輕國際經貿激烈變動的衝擊和負面影響。蕭萬長表示，峰會會努力協助兩岸產業展開更大格局、更寬領域、更深層次的融合發展。據蕭萬長表示，本屆年會台灣方面超過360人報名，大陸方面超過1200人，報名踴躍更甚以往，顯示兩岸企業家對峰會的支持重視。", "title": "汪洋：打造兩岸共同市場就是民主協商"}
{"summarization": "南韓產業通商資源部和韓國貿易協會3日發布資料顯示，1月1日韓美自由貿易協定修訂案正式生效以來，1月到10月南韓對美國貿易順差比去年同期減少6.8%，為100.05億美元。", "article": "南韓產業通商資源部和韓國貿易協會3日發布資料顯示，1月1日韓美自由貿易協定修訂案正式生效以來，1月到10月南韓對美國貿易順差比去年同期減少6.8%，為100.05億美元。南韓聯合新聞通訊社報導，韓國貿易協會認為，這主要是因為同期南韓對美國進口增幅4.1%（507.25億美元），大於出口增幅2.2%（607.3億美元）。南韓近年來推動能源多元化政策，對美國原油等能源進口大幅增加，也增加美國肉類、農藥、醫藥品進口。另外，同期南韓總體進出口分別減少5.8%和10.3%。報導指出，美國此前一直以對韓貿易逆差過大為由，要求兩國修改自由貿易協定（FTA）。因此，雙方於去年9月24日簽署協定修訂案。有觀點認為，對美貿易順差減少可望改善韓美經貿關係，並非負面消息。美國財務部很可能在即將公布的匯率報告中，將南韓繼續列入觀察國名單，而南韓也能借順差大幅減少之由，更加積極地要求美國將南韓排除在該名單之外。與此同時，在美國下月決定是否依據「貿易擴展法」第232條款對進口汽車啟動調查時，順差減少也對南韓有利。", "title": "韓美FTA修訂案生效後  韓對美貿易順差降6.8%"}
{"summarization": "苗栗警分局今天指出，巡邏員警在苗栗市府前路看到形跡可疑自小客車，經盤查發現古姓駕駛為通緝犯，員警立即上銬逮捕，古嫌竟要求不要太大聲盡快帶他走，讓警方啼笑皆非。", "article": "苗栗警分局今天指出，巡邏員警在苗栗市府前路看到形跡可疑自小客車，經盤查發現古姓駕駛為通緝犯，員警立即上銬逮捕，古嫌竟要求不要太大聲盡快帶他走，讓警方啼笑皆非。苗栗分局副分局長傅學廷指出，文山派出所員警於3日上午執行重點守望勤務時，在府前路發現小客車從巷弄轉出來，駕駛看到員警馬上加速逃逸，員警透過警用電腦查詢，確定古姓車主為通緝犯，隨即上前攔檢。古姓通緝犯一度想要藉機逃跑，看到多名員警前往支援，故作輕鬆辯稱，自己沒有反抗，質疑員警為何要叫支援，害他在大街上「感覺很丟臉」，並要求員警盡快帶他回派出所，不過警方要移動古男車輛時，發現沒有鑰匙，必須用螺絲起子啟動車輛。員警只好一人站在駕駛座旁戒備、一人坐進副駕駛座，確保拉起手煞車，確實做好防範才讓古男以螺絲起子發動車輛，並由員警開回派出所搜查，過程中，古男數度表示「那麼多人在看不好意思」，員警不以為然指出，敢犯案就不要怕人知道。警方指出，古男因恐嚇取財案件，遭台南地檢署通緝在案，除把人帶回歸案外，也將清查古男是否涉及其他案件。", "title": "通緝犯街頭被逮怕丟臉  要員警盡快帶他走"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之今天表示，內部民調顯示，韓國瑜跟總統蔡英文的差距已縮小至6個百分點上下，最近韓國瑜不斷提出政策，但民進黨不斷失分，相信在11月中絕對有機會扳平民調。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之今天表示，內部民調顯示，韓國瑜跟總統蔡英文的差距已縮小至6個百分點上下，最近韓國瑜不斷提出政策，但民進黨不斷失分，相信在11月中絕對有機會扳平民調。日前韓陣營曾提出要在10月底前扳平民調，並希望在11月走向黃金交叉，如今已進入11月，距離明年大選只剩68天。葉元之上午接受媒體聯訪表示，內部民調顯示韓國瑜跟蔡總統的民調差距已縮小至6個百分點上下，可能是最近韓國瑜提出很多政策，尤其是很多政策有針對到一些民眾，再加上民進黨不斷失分所致。他指出，民進黨支持香港反送中，但蔡總統不見香港眾志秘書長黃之鋒，又拒絕港女命案凶嫌陳同佳來台投案，都讓人民看到民進黨只是會選舉的政黨，不把人民放在眼裡。反觀韓國瑜一直在提出政策，一來一往民調一定會接近，相信絕對有機會在11月中扳平民調。葉元之表示，可能現在民進黨也急了，對韓國瑜的一舉一動都非常關注，但這也是好事，最近韓國瑜提出非常多政策，韓陣營本來也就希望選戰能回歸到政策的討論，大家可以針對政策攻防，提出更多福國利民的政策讓民眾來做選擇。目前正在進行全台傾聽之旅的韓國瑜，昨天難得未有公開行程，引發各界討論，而韓國瑜則在昨天深夜於臉書公開在家裡洗衣服的影片。媒體詢問，有民進黨立委酸「有時間洗衣服，沒時間思考國家大政」。葉元之表示，由此可知民進黨離人民太遠，相信洗衣服是絕大多數民眾都會做的事情，民進黨這樣好像污名化所有會洗衣服的人，蠻無聊的，且洗衣服也可以邊想國家大政。他說，這部影片也不是昨天才拍攝的，韓國瑜昨天還是有私下的選務行程，會公開洗衣服的影片，基本上就是把日常生活的一面，用比較輕鬆的方式呈現給網友看，拉近與民眾的距離，大家不用過度解讀。媒體詢問，目前副手人選似乎國民黨立委江啟臣是竄出的黑馬。葉元之表示， 副手人選由韓國瑜親自處理，不管是徵詢還是規劃，都有按照步驟處理，只要有確定訊息，一定會跟大家報告。", "title": "韓國瑜逐步追上 韓陣營：內部民調差距縮小"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜提出青年學貸免息政見，財政部長蘇建榮今天表示，學貸是取之於社會，不是「免費午餐」，考量到年輕人出社會可能面臨的經濟情況，政府已給予最長8年寬限期減輕負擔。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜提出青年學貸免息政見，財政部長蘇建榮今天表示，學貸是取之於社會，不是「免費午餐」，考量到年輕人出社會可能面臨的經濟情況，政府已給予最長8年寬限期減輕負擔。財政部長蘇建榮上午赴立法院財委會進行專題報告，並備質詢；針對韓國瑜拋出學貸免息政策，蘇建榮會前接受媒體訪問表示，學貸基本上是取之於社會，不是免費午餐，年輕人出社會有工作之後，還是要償還本金跟利息，他認為這也是一個機會教育，年輕人也要承擔責任。蘇建榮表示，學貸是教育部主政業務，且總統蔡英文上任後針對學貸已有改善措施，目前畢業後第1年無須償還本息，若年輕人暫時找不到工作，也可向銀行申請「只繳息，不還本」，最多4年；另一方面，若月薪低於新台幣3萬5000元的年輕人，也可再向銀行申請「緩繳本金」，最多再4年。針對國民黨立委賴士葆質疑，學貸免息1年，政府只要補貼約20億元，不過公股行庫給予其他企業貸款金額非常高，甚至發生非常多詐貸案。以台銀為例，綠能案就損失2.5億元，另外八大行庫前年提列「慶富獵雷艦案」損失更高達百億元，為何不能給予學生免息優惠。蘇建榮強調，這是一個機會教育，年輕人向銀行借了錢有義務要償還，當然若有經濟能力問題的話，政府還是會給予適當的協助。蘇建榮重申，現在利息只有1.15%，學貸最長有8年寬限期，加上第1年可免繳本息，已有考量年輕人的經濟問題。蘇建榮說，他自己從年輕時候也是苦讀出身，完全能理解年輕人的辛苦；過去他念書時，也是父親用標會方式供他念書，但自己也辛苦地償還本金、利息。", "title": "韓國瑜拋學貸免息 蘇建榮：已給予8年寬限期"}
{"summarization": "美國在東亞峰會場邊發布「印太透明倡議」文件，表示正積極與台、澳、日等協調，創造更多合作機會。對此外交部今天表示誠摯歡迎，將持續強化台美「印太戰略」的合作夥伴關係。", "article": "美國在東亞峰會場邊發布「印太透明倡議」文件，表示正積極與台、澳、日等協調，創造更多合作機會。對此外交部今天表示誠摯歡迎，將持續強化台美「印太戰略」的合作夥伴關係。第35屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）及相關會議11月2日到4日在泰國曼谷北郊的IMPACT展覽中心舉行。外交部發言人歐江安今天表示，美國4日上午在東亞峰會場邊公布「印太透明倡議」（Indo-Pacific Transparency Initiative）事實文件（Fact Sheet），說明美方正積極與澳洲、日本、紐西蘭、南韓及台灣協調，創造更多合作機會。外交部對此表達誠摯歡迎，並將持續強化台美在「印太戰略」下更密切的合作夥伴關係。歐江安指出，美國公布的事實文件也呈現美方與夥伴國家進行的合作計畫與成果。其中包括台美今年9月在台北合辦首屆「印太民主治理諮商」對話，以及第二屆「全球合作暨訓練架構」（GCTF）所舉行的「培養媒體識讀以捍衛民主國際工作坊」，此均彰顯台美積極合作推動人權、民主及良善治理等核心價值的努力與具體成果。歐江安說，台灣作為國際間備受肯定的民主成功故事及良善力量，不僅在捍衛民主自由的最前線堅定維護自身的民主制度，也樂願在國際社會貢獻所能，期望為促進區域的自由秩序與民主良治盡一份心力。政府將持續與美國等理念相近國家積極攜手合作，共同落實對印太區域的共享願景。", "title": "美發布印太透明倡議 外交部：持續強化台美關係"}
{"summarization": "法國地方當局表示，一輛巴士今天在法國北部翻覆，造成33人受傷，至少4人傷勢嚴重。這輛往返巴黎與倫敦的巴士載有英美等9國乘客。", "article": "法國地方當局表示，一輛巴士今天在法國北部翻覆，造成33人受傷，至少4人傷勢嚴重。這輛往返巴黎與倫敦的巴士載有英美等9國乘客。索姆省（Somme）官員在聲明中表示，這輛隸屬運輸公司Flixbus的巴士近中午時駛出法國最繁忙的A1高速公路後，車身倒向一側。根據聲明，當時車上載有33人，其中29人輕傷、4人重傷，不過消防當局說有5人重傷。官員說，這些乘客都沒有生命危險。乘客中有11人是法國人，另外22人則是外國人，其中包括10名英國人、5名美國人、2名羅馬尼亞人，西班牙、澳洲、模里西斯、日本和斯里蘭卡籍旅客各1人。這些傷者分別被送往不同醫院治療，Flixbus也設置了緊急聯絡電話。總部位於慕尼黑的Flixbus專門提供往來歐洲主要城市的廉價巴士服務。他們在聲明中表示，公司「正與地方當局密切聯繫，以確定事發的確切原因，也會負起照料乘客的責任。」Flixbus旗下一輛巴士10月6日才在南法發生致命意外。這輛巴士從巴塞隆納開往波爾多途中，先是偏離行進方向，接著傾斜翻覆，導致一名21歲法國女性喪命、17人受傷，50歲的女司機被控過失致死。", "title": "廉價巴士北法翻覆 9國33乘客至少4重傷"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見北美洲台灣人醫師協會回國訪問團指出，雖然台灣仍然無法參與世界衛生大會，但比起往年，台灣受到的國際社會支持力道愈來愈強，台灣和美國之間的夥伴關係也愈來愈緊密。", "article": "總統蔡英文今天接見北美洲台灣人醫師協會回國訪問團指出，雖然台灣仍然無法參與世界衛生大會，但比起往年，台灣受到的國際社會支持力道愈來愈強，台灣和美國之間的夥伴關係也愈來愈緊密。蔡總統今天在總統府接見北美洲台灣人醫師協會回國訪問團。總統說，協會積極投入國際義診活動，讓她印象非常深刻，去年協會義診團自費前往友邦巴拉圭做義診與醫療交流，相信受到幫助的每一個人都會感受到台灣人的熱情與溫暖。總統說，與會人士在北美各地為台灣一直打拚，過去35年來除了促進台美人社團與主流社會的互動，也在國際為台灣發聲。蔡總統提到，今年5月北美洲台灣人醫師協會總會長邱俊杰也組團前往日內瓦聲援台灣參與世界衛生大會（WHA），雖然台灣仍然無法參與，但大家應該都有發現，「比起往年，我們受到的國際社會支持的力道是愈來愈強」。蔡總統說，台灣和美國之間的夥伴關係也是愈來愈緊密，光是10月就有好幾個例子，包括，台美之間舉辦了第一屆的太平洋對話；台灣成為全球唯二可以外銷芭樂到美國的國家；美國參議院通過台北法案之後，眾議院的外交委員會也通過眾院版，支持台灣的國際參與；未來台灣會持續加深與美國的交流，讓台灣為世界做出更多貢獻。蔡總統也對與會人士說，大家是台灣走向世界的重要力量，希望大家能夠持續用醫療專業，協助政府促進國民外交，無論是邦交國或是其他地區的國家，大家一起提升台灣的能見度，加深台灣與各國的夥伴關係。", "title": "蔡總統：國際挺台力道增強  台美關係愈來愈緊密"}
{"summarization": "總統蔡英文競選連任，今天推出「關心台灣」政績影片，片中細數執政3年多來的政績。蔡辦發言人顏若芳說，其中一幕可清楚看見蔡總統的白髮，可見蔡總統認真、堅韌的態度。", "article": "總統蔡英文競選連任，今天推出「關心台灣」政績影片，片中細數執政3年多來的政績。蔡辦發言人顏若芳說，其中一幕可清楚看見蔡總統的白髮，可見蔡總統認真、堅韌的態度。蔡總統連任辦公室上午公布最新競選影片「關心台灣」，片長約2分多鐘，大打政績牌，影片中細數蔡總統上任3年多來所推動並落實的有感政策，強調「關心台灣，就會看見台灣變得更好」。影片中細數產業轉型提升、台商回流、股市破萬點、租屋補貼、基本工資調漲等各項政績，搭配滅火器樂團主唱楊大正的旁白，講述著台灣這3年來的改變。影片最後，蔡總統也獻「聲」說法，表示關心台灣的同時，雖然也會看見執政團隊的不足與缺失，但會立即做出相應的調整與改變，相信關心台灣的民眾會對政績有感，也對民進黨的改變與國家進步有感。顏若芳表示，影片中有一幕可清楚看見蔡總統的白髮，這是執政3年來戰戰兢兢的辛勤付出，為的就是要讓台灣的未來變得更好。明年2020的大選是台灣民主自由的守護戰，倘若投錯黨，難保影片裡每一項執政成果都會走回倒退路。發言人阮昭雄說，除了在網路上公布政績影片，競選辦公室也針對不同的產業後援會，印製政績分眾海報，透過全國百工百業後援會系統，發放到支持者手中或張貼。像是機車業「油電雙贏」、產業環保一起贏的政績海報，就可交由機車業支持者張貼在店面中。阮昭雄表示，百工百業後援會成立不僅是邀請各產業代表出席活動，也要讓出席的支持者更加認同小英政府的施政並幫忙宣傳，像是在電器產業的政績分眾海報就印製8000份，透過後援會的系統送達到支持者手中，再張貼在實體通路、店面中，要讓蔡總統的政績深入各行各業，從宣傳空戰、組織陸戰，全面讓大家知道蔡總統執政3年的成果。", "title": "蔡總統推政績影片 白髮展現認真態度[影]"}
{"summarization": "藝人李興文今早針對兒子李堉睿夜闖IKEA拍攝影片的脫序行為，在個人臉書發表聲明表示，對李堉睿的脫序行為造成觀感不佳，深感自責慚愧，絕對不護短。", "article": "藝人李興文今早針對兒子李堉睿夜闖IKEA拍攝影片的脫序行為，在個人臉書發表聲明表示，對李堉睿的脫序行為造成觀感不佳，深感自責慚愧，絕對不護短。身為YouTuber的李堉睿，為經營其頻道「馬克斯WillDoIt」，潛入打烊後的IKEA新莊店拍攝影片，還裸體入鏡假裝使用馬桶、沖澡，遭IKEA新莊店王姓經理報警，警方依妨害風化、侵入建築物等罪嫌受理。對此，李興文今早在臉書（Facebook）個人頁面上聲明，對於李堉睿的脫序行為，「造成輿論及社會觀感不佳，我深切自責，並認為自己是一個教子無方的父親而感到慚愧」。他也表示，過去數日沒有應答媒體電話詢問，「是因為不能把堉睿該負責的態度，因我的出現而模糊焦點，讓堉睿無法獨自面對他所該負的壓力與責任」。李興文表示，自己過去對兒子管教嚴格，但李堉睿自高中起赴美求學後，「養成東西方價值觀認知偏差，因為他自認美國教育開放與幽默，回到台灣善良與保守的社會，自然形成一股強烈對比」，因而導致此次荒腔走板的脫序演出。李興文也表示，冷靜沉默了幾天，還是選擇向數十年來愛護他的圈內朋友們和社會大眾、軍方眷屬，以及IKEA表達歉意。他感嘆，在這次的爭議中「軍事化管理的教育被污名化」，也讓他深感自責。他強調自己因材施教，「但報導風向常常導向鐵的紀律、嚴酷無情的教育方式，這跟我自豪的價值觀不同」。他也指出，現在的部隊管教方式，除了嚴格的軍事訓練，「也已融合愛的教育與人性化管理」。李興文強調，25歲的李堉睿已是成年人，必須自己承擔錯誤，「我尊重他選擇的生活方式，但我目前還無法理解他荒謬的行為」。他也表示，「我們遵守法律，是為了得到自由，法律之前人人平等是普世價值，誰違反法律就得受到制裁」。此外，他呼籲各界與媒體工作者多關注社群網站的道德標準，一起守護媒體社交網絡平台的道德自律。李興文於文末再次強調，此風波須由當事人自已面對與善後，「我跟內人選擇與道德勇氣站在一起，不徇私不護短」。", "title": "兒子脫序行為 李興文：自責慚愧絕不護短"}
{"summarization": "高雄榮民總醫院今天指出，高榮屏東大武分院將在明天動土，將以區域急重症醫療後送醫院為目標，是全國唯一設置在公園裡的急重症醫院，預訂民國111年底完工啟用。", "article": "高雄榮民總醫院今天指出，高榮屏東大武分院將在明天動土，將以區域急重症醫療後送醫院為目標，是全國唯一設置在公園裡的急重症醫院，預訂民國111年底完工啟用。高榮發布新聞稿表示，屏東大武分院以區域急重症醫療後送醫院為目標，預計111年底完工啟用，規劃提供622床（含一般急性病床450床）、醫護行政人員達1122人；將設置內科與外科重症加護中心、癌症防治中心及34個醫療專科。高榮指出，屏東大武分院將提供急救創傷、心臟血管、腦中風、高齡醫學等整合性照護，彌補屏東地區醫療資源缺口，讓急重症醫療在地化，達到急慢性醫療整合，成為全人照護標竿醫院，藉以提升醫療人員照護水準，進而增進屏東人就醫可近性及便利性。分院醫療大樓規劃為地下2層、地上9層的鋼筋混凝土結構建築，外觀色彩將以大色系為主，並以綠建築標章黃金級為目標，降低醫院造成的環境負擔。高榮表示，未來屏東大武分院將與屏東縣政府攜手推動長照2.0，深耕偏鄉醫療，讓在地鄉親能享有全方位的照顧，並落實國家照顧偏鄉的醫療政策，朝著科技管理邁進，醫療資源即時性及靈活運用，提供患者快速及完整的照護。", "title": "高雄榮總屏東大武分院11/5動土 3年完工"}
{"summarization": "越南總理阮春福3日在曼谷會晤中國國務院總理李克強，要求中方尊重越方正常海洋經濟活動，強調越方將依照國際法堅決維護海島主權。中方則表示，應管控好分歧，以免兩國關係受影響。", "article": "越南總理阮春福3日在曼谷會晤中國國務院總理李克強，要求中方尊重越方正常海洋經濟活動，強調越方將依照國際法堅決維護海島主權。中方則表示，應管控好分歧，以免兩國關係受影響。第35屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）及東亞合作領導人系列會議近日在曼谷舉行，由於近期南海主權爭議不斷，成為本屆會議的焦點之一。快訊新聞網站3日引述越南外交部通告報導，在出席東協峰會會議期間，阮春福與李克強昨天會晤，聚焦討論南海問題與越中兩國關係。阮春福表示，越中雙方應共同管控分歧，以免影響兩國關係，並且確保區域和平環境；繼續嚴格落實兩國高層達成的共識以及關於指導解決越中海上問題基本原則協議；應以符合1982年聯合國海洋法公約等國際法的和平措施，解決海上爭議及處理有關漁業和漁民的問題。報導指出，阮春福要求中國尊重越南符合國際法的正常海洋經濟活動，強調越方將依照國際法堅決維護領土與海島主權。此外，越南重視並希望促進與中國的關係。報導說，李克強表示，應管控好海上分歧，保持克制，不讓越中兩國總體關係受到影響，中方願意加強推動與越方的合作關係。阮春福稍早於2日在出席峰會全體會議上表示，維持符合國際法的秩序是確保南海和平與穩定的先決條件。最近區域海域與越南海域發生了嚴重違反國際法的事件（暗示中國船隻在萬安灘海域勘探石油），雖然已結束，但是給東協留下了深刻的教訓，顯示南海安全與穩定很脆弱，需要區域所有國家的嚴格承諾及負責任。中國探勘船「海洋地質8號」等船隻7月至10月進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）海域探勘石油。越南指控中方在越南專屬經濟海域和大陸棚非法進行活動。兩國船隻在海上發生衝突對峙，雙方關係因而陷入緊張。", "title": "南海爭議 越南籲中國尊重越方海洋經濟活動"}
{"summarization": "南迴公路拓寬工程將完工預計12月20日通車，草埔隧道與部分新闢道路禁止機車通行，部分重機車友不滿；公路總局表示，顧及隧道內整體安全性等綜合考量，暫不開放機車通行。", "article": "南迴公路拓寬工程將完工預計12月20日通車，草埔隧道與部分新闢道路禁止機車通行，部分重機車友不滿；公路總局表示，顧及隧道內整體安全性等綜合考量，暫不開放機車通行。台9線南迴公路拓寬工程，主要分成太麻里至達仁鄉的拓寬工程、達仁鄉安朔至草埔隧道的「藏橋於林」替代路段以及草嶺隧道，工程預計12月20日完工全線通車。公路總局第三區養護工程處今天發布新聞稿指出，草埔隧道為長約4.6公里的公路長隧道，原台9線大武-楓港路段的大型車車種比例，相較於高屏地區其他路段的比例偏高，且在隧道超過3公里以上的封閉環境下，無論光線、行車環境等條件均不如一般路段，尤其大型車輛視線死角多，機車與大型車混流行駛於長隧道內危險性偏高。考量安朔-草埔路段屬新闢道路，車流運行狀況尚不穩定，且為顧及隧道用路人駕駛整體安全性及混合車種車流通行問題，以及機車在運具中保護措施較屬弱勢的綜合考量下，暫不開放機車通行。三工處表示，未來對於隧道段通車後可否開放機車通行議題，將於通車時期依實際觀測交通事件發生類型、車流續進穩定性、隧道內安全監測設施運行狀況及事故災害事件影響程度，作為後續是否開放機車通行的評估依據。", "title": "南迴拓寬後禁行機車 公路總局：隧道內安全考量"}
{"summarization": "陽明大學與台灣醫材廠商合作，打造數位牙醫教學示範中心，是台灣首座以MIT（台灣製造）醫材為主的示範中心，也協助MIT牙科品牌拓展國際能見度。", "article": "陽明大學與台灣醫材廠商合作，打造數位牙醫教學示範中心，是台灣首座以MIT（台灣製造）醫材為主的示範中心，也協助MIT牙科品牌拓展國際能見度。陽明大學今天新聞稿指出，數位牙醫是透過資訊科技與3D列印技術，全面改善牙科診療方式的新興領域，如數位植牙、美容齒雕、牙科雷射等，不僅提升病患醫療品質，也造就牙科醫材的新商機，而台灣不僅具備數位牙醫的臨床實力，還有多家數位牙醫製造廠商。陽明大學成立數位牙醫教學示範中心，今天正式開幕，示範中心與國內廠商合作，引進相關軟體、設備儀器、醫材，展示台灣數位牙醫產業鏈，建構牙科醫療交流合作平台，未來除了展示和供師生學習，也將針對各國牙科專家舉辦培訓課程，協助MIT牙科品牌拓展國際能見度。陽明大學牙醫學院院長許明倫表示，歐美國家的數位牙醫已趨近成熟，而台灣的口腔醫療品質在亞太地區堪稱翹楚，這次成立示範中心，讓各家進駐廠商保有自身優勢，同時能與不同廠牌合作，達到互助互利，提升產品選擇的多元性，更提供國外專家購買牙科設備的新選擇。許明倫也期望，未來能推廣台灣數位牙醫的技術、臨床經驗及相關產業至新南向甚至是亞太國家，除了有助於打開台灣廠商知名度，將MIT數位牙醫醫材推向國際，也能奠定台灣在亞太地區成為數位牙醫先驅的角色。", "title": "陽明大學成立數位牙醫中心  MIT醫材推向國際"}
{"summarization": "奧萬大森林遊樂區發生男童墜橋不治意外，農委會主委陳吉仲今天說，對這次所發生的意外，感到遺憾，他承諾，會要求林務局全面盤點所有國家森林遊樂區中基礎設施的安全性。", "article": "奧萬大森林遊樂區發生男童墜橋不治意外，農委會主委陳吉仲今天說，對這次所發生的意外，感到遺憾，他承諾，會要求林務局全面盤點所有國家森林遊樂區中基礎設施的安全性。位於南投縣的奧萬大國家森林遊樂區3日傳出男童墜落吊橋意外，許姓男子帶著妻子及2歲大的兒子前往奧萬大森林遊樂區遊玩，男童從吊橋摔落到約70公尺深的溪谷，警消獲報前往搶救，將男童送往埔里榮民醫院急救，但男童仍因傷重不治。時代力量立委徐永明今天在立法院經濟委員會中就詢問，政府的政策鼓勵國人在國內旅遊，但是否有注意到國家森林遊樂區中的安全問題。列席備詢的陳吉仲表示，為了鼓勵旅遊，12處的國家森林遊樂區，12歲以下的兒童免費入園，所以一定要將園區內基礎設施的安全做好。陳吉仲說，對這次事件所造成的不幸，他感到遺憾，所有國家遊樂區的門票，有涵蓋相關的意外保險，因此會有410萬元的保險。徐永明說，為了鼓勵家長帶著孩子旅遊，但在森林遊樂區某些地方，還是會有風險，當做出一個政策，配套的措施要想清楚，因此是不是要針對12處的森林遊樂區做全面的安全檢查。陳吉仲表示，謝謝徐永明的建議，他完全同意，林務局負責的國家森林遊樂區中基礎設施的安全性，一定要全部做盤點，他承諾，會要求林務局做全面性的盤點。", "title": "陳吉仲：要求林務局盤點森林遊樂區安全"}
{"summarization": "群創光電上半年虧損，上週舉行法說會的友達公布第3季財報依然虧損，群創將在週五公布財報，虧損壓力仍在，反而是小型面板廠彩晶上半年獲利，第3季仍不看淡，今天股價走高。", "article": "群創光電上半年虧損，上週舉行法說會的友達公布第3季財報依然虧損，群創將在週五公布財報，虧損壓力仍在，反而是小型面板廠彩晶上半年獲利，第3季仍不看淡，今天股價走高。友達盤中來到7.85元，小漲1.68%。群創早盤一度小跌後走揚，來到6.76元，小漲1.19%。彩晶來到6.81元，上漲4.77%。面板供過於求，產業經營面臨困境，大型面板廠多降低產能利用率，但彩晶只有一座5.3代面板廠，強調小而美的經營策略，仍可異軍突起，在產業逆風中維持獲利。友達光電日前舉行線上法人說明會，公布第3季合併營收新台幣700.5億元，與第2季持平。第3季歸屬母公司業主淨損為39.9億元，基本每股損失0.41元。彩晶今年第1季基本每股盈餘0.06元，第2季基本每股盈餘0.1元，前兩季合計每股基本盈餘0.16元。但友達第1季基本每股虧損0.38元、第2季基本每股虧損0.28元，前兩季合計基本每股虧損0.66元。群創第1季基本每股虧損0.37元，第2季基本每股虧損0.3元，前兩季合計基本每股虧損0.67元。", "title": "面板雙虎上半年虧損 彩晶逆勢獲利股價走高"}
{"summarization": "憲兵指揮部今天表示，憲指部上午委託拆除南京東路閒置營舍，因工程人員作業時重心不穩，造成一名黃姓工人遭小山貓壓傷，已要求承包商強化落實工作安全，防範類似事件再次發生。", "article": "憲兵指揮部今天表示，憲指部上午委託拆除南京東路閒置營舍，因工程人員作業時重心不穩，造成一名黃姓工人遭小山貓壓傷，已要求承包商強化落實工作安全，防範類似事件再次發生。台北市消防局指出，南京東路3段一處工地於上午9時25分發生一起工安事件，一名年約50歲的工程人員遭工程車（小山貓）壓住，命危送國泰醫院急救；而此處工地是憲兵指揮部的閒置營舍。憲指部發布新聞稿表示，委託承包商拆除南京東路的閒置營舍，因工程人員作業時重心不穩，造成這名黃姓工人遭到小山貓壓傷，事故發生原因仍待警方進一步釐清。憲指部強調，已要求承包商強化並落實工作安全，防範類似事件再次發生。", "title": "營區拆除發生事故 憲指部：要求強化工安"}
{"summarization": "外媒報導美方正促使台灣政府限制晶圓代工龍頭台積電替華為（Huawei）製造晶片。台積電今天表示，沒有收到美國或台灣政府不可以出貨給華為的要求，台積電遵循法規要求。", "article": "外媒報導美方正促使台灣政府限制晶圓代工龍頭台積電替華為（Huawei）製造晶片。台積電今天表示，沒有收到美國或台灣政府不可以出貨給華為的要求，台積電遵循法規要求。金融時報美國政府正促使台灣限制台積電製造晶片給中國大廠華為，並希望台灣政府對中國科技輸出加強管制。報導引述外資法人報告指出，中國市場占台積電第3季整體業績比重約20%，其中華為占比就將近一半。台積電今天回應指出，沒有收到美國或台灣政府不可以出貨給華為的要求，台積電遵循法規要求。關於美國設廠一事，台積電董事長劉德音日前指出，台積電沒有直接受到來自美國國防部的壓力，不過，美國客戶確實有受到美國國防部的關心，希望國防相關產品能在美國生產。劉德音表示，國防與商業產品有很多都是重疊，在美國生產，服務與成本都是挑戰，短期不會赴美國設廠，持續評估中，不過，台積電要幫客戶解決競爭力與國防安全問題，目前正研究可追蹤晶片。", "title": "傳美方要求限制出貨華為 台積電否認"}
{"summarization": "桃園國際機場第2航廈長榮航空櫃台行李輸送帶今天故障，桃機股份有限公司表示，檢查後發現是南邊分揀機行李滑落導致停機，派員處理重啟後已恢復運作，未影響航班。", "article": "桃園國際機場第2航廈長榮航空櫃台行李輸送帶今天故障，桃機股份有限公司表示，檢查後發現是南邊分揀機行李滑落導致停機，派員處理重啟後已恢復運作，未影響航班。桃機第2航廈長榮航空櫃台上午7時許行李輸送帶故障，旅客反映輸送帶疑未運作，許多行李堆放櫃台，停擺很久，擔心趕不上飛機。桃機公司表示，接獲通報後立即派員檢查協助，發現是南邊分揀機行李滑落導致停機，派員處理重啟後，約10分鐘內恢復正常運作，並調派工作人員加速處理櫃台堆置行李，未影響後續班機作業流程。桃機公司說要求作業人員相關行李擺放規定。", "title": "行李滑落致桃機櫃台輸送帶停擺  幸未延誤航班"}
{"summarization": "肺癌復發轉移增加治療困難，國衛院研究發現，GLK蛋白激酶過量表現與肺癌遠端轉移有關，若能抑制GLK，不僅可控制癌症，也同時避免自體免疫疾病，甚至可能有抗老化之效。", "article": "肺癌復發轉移增加治療困難，國衛院研究發現，GLK蛋白激酶過量表現與肺癌遠端轉移有關，若能抑制GLK，不僅可控制癌症，也同時避免自體免疫疾病，甚至可能有抗老化之效。惡性腫瘤連續37年盤據台灣十大死因第一名，其中，肺癌更是十大癌症之首，在民國107年，奪走近萬人生命。國家衛生研究院免疫醫學研究中心主任譚澤華今天在記者會表示，癌症治療的棘手之處在於癌細胞遠端轉移，從原始的病灶轉移到身體其他部位，造成後續治療困難，預後也不盡理想，導致死亡人數持續攀升。譚澤華及助研究員莊懷佳研究團隊長期致力探究GLK蛋白激酶與癌細胞產生遠端轉移的作用機制；過去研究也發現，GLK蛋白激酶在肺癌及肝癌病患腫瘤組織過度表現，且發現跟癌細胞產生遠端轉疑有關，可預測癌症復發轉移風險。不過，相關機轉不清楚。為探索肺癌遠端轉移之謎，研究團隊以GLK轉殖小鼠體內模擬人體癌細胞中GLK蛋白激酶大量表現的狀態，再將GLK轉殖小鼠與肺癌小鼠進行配種。結果發現，原本只出現在肺癌小鼠肺臟中的癌細胞，在GLK轉殖小鼠子代之中，肺癌細胞竟會轉移至淋巴結、肝臟、骨骼及腦部，顯示GLK蛋白激酶過量表現將會誘發肺癌細胞產生遠端轉移的連鎖反應。首先，GLK蛋白激酶與IQGAP1細胞骨架調控蛋白形成「GLK-IQGAP1蛋白質複合體」，GLK蛋白激酶磷酸化並活化IQGAP1，造成肺癌細胞移行，誘發肺癌細胞產生遠端轉移。研究發現，腫瘤組織中的GLK-IQGAP1蛋白質複合體愈高，病患存活率愈低；GLK誘發IQGAP1磷酸化愈高，則病患存活率下降更是明顯。GLK-IQGAP1蛋白質複合體及GLK誘發的IQGAP1磷酸化程度，可作為癌症復發轉移的預測指標及治療標靶。譚澤華說，因時下熱門的癌症免疫療法，患者在療程中往往會導致自體免疫發炎反應，透過抑制GLK蛋白激酶，不僅可控制癌症復發轉移，同時避免產生自體免疫疾病。許多人也會好奇，若抑制GLK蛋白激酶會不會有副作用；譚澤華表示，在小鼠實驗發現，直接剔除小鼠的GLK基因（等同抑制GLK效果）小鼠壽命比正常小鼠延長約1.5倍，顯示抑制GLK也能呈現抗老化功效。至於研究的臨床應用，譚澤華表示，研究團隊已從現有臨床用藥中鑑定出GLK蛋白激酶的小分子抑制劑，可透過老藥新用來治療自體免疫疾病及癌症復發轉移，但相關應用仍須臨床試驗。或可以此機轉開發新藥物，對台灣生技發展也有助益。台中榮民總醫院胸腔外科主治醫師李明璟也在記者會表示，過去10年肺癌治療有一個好消息及一個壞消息。好消息是早期肺腺癌患者愈來愈多，有利疾病治療；壞消息則是肺癌發生率仍不斷增加。李明璟說，癌症病人最痛苦之處不在疾病治療，而是完成治療後仍要擔心遠端復發轉移，國衛院的研究找到轉移機轉，未來若能透過抑制蛋白複合體降低復發機率，對病人是一大福音。譚澤華研究團隊研究成果發表於2019年10月腫瘤領域權威期刊癌症研究（Cancer Research），並獲選為封面故事。", "title": "肺癌遠端轉移之謎  國衛院找到解鎖關鍵"}
{"summarization": "台中市南區仁義街一處民宅昨晚傳出槍響，34歲曾姓男子腿部中彈送醫無大礙，警方今天凌晨帶回涉案的28歲陳男等4人，另有1嫌在逃，警方正進一步釐清案情，訊後依法移送偵辦。", "article": "台中市南區仁義街一處民宅昨晚傳出槍響，34歲曾姓男子腿部中彈送醫無大礙，警方今天凌晨帶回涉案的28歲陳男等4人，另有1嫌在逃，警方正進一步釐清案情，訊後依法移送偵辦。台中市警方昨天晚間10時30分接獲報案，南區仁義街一處民宅傳出槍響，警方獲報後趕抵現場，發現屋內曾男腿部有槍傷，送醫包紮後，已無大礙。警方隨後將在場人員帶回警局製作筆錄，調閱監視器追查涉案對象。屋主表示，昨天晚間他和友人在家小聚，未料突然有人闖入屋內，歹徒表示與曾男有糾紛，雙方一言不合發生肢體衝突，混亂間有人開槍，曾男左大腿受了槍傷。附近住戶指出，聽到有吵架聲音，之後突然傳出一聲巨響，很像放鞭炮，不久一群人衝出來，迅速開車逃逸。警方隨後全力偵辦，案發4小時內，循線帶回陳男等4名涉案人，查扣3輛車輛，經查有另1名嫌疑人在逃，警方已鎖定對象，目前追緝中。警方初步調查，雙方應是債務糾紛，目前偵訊釐清案情，訊後將依殺人未遂等罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "疑債務糾紛闖台中民宅開槍 警逮4人送辦"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.401元，升7.8分，成交金額4.67億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.401元，升7.8分，成交金額4.67億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.475元，早盤最高30.382元、最低30.475元。1081104", "title": "新台幣午盤升7.8分 暫收30.401元"}
{"summarization": "美國職棒金手套獎得主今天公布，洛磯三壘手亞瑞納完成7連霸，是繼生涯共10次獲獎的鈴木一朗後，能從生涯首季開始連續7季拿下金手套獎的第2人。", "article": "美國職棒金手套獎得主今天公布，洛磯三壘手亞瑞納完成7連霸，是繼生涯共10次獲獎的鈴木一朗後，能從生涯首季開始連續7季拿下金手套獎的第2人。美國職棒大聯盟MLB今年的金手套獎得主中，以亞瑞納多（Nolan Arenado）、高登（Alex Gordon）生涯7度獲獎最多；從響尾蛇轉到太空的人投手葛蘭基（Zack Greinke）6度獲選居次。紅襪外野手貝茲（Mookie Betts）4度獲獎；光芒外野手凱麥爾（Kevin Kiermaier）、小熊一壘手黎卓（Anthony Rizzo）都是3度獲選；運動家一壘手歐爾森（Matt Olson）與三壘手柴普曼（Matt Chapman）、印地安人游擊手林多（Francisco Lindor）、響尾蛇游擊手阿邁德（Nick Ahmed）皆為第2度獲選。至於第一次拿下金手套獎的，有印地安人捕手培瑞斯（Roberto Perez）、白襪二壘手桑傑士（Yolmer Sanchez）、從水手轉到響尾蛇的投手李克（Mike Leake）、費城人捕手瑞爾穆托（J.T. Realmuto）、紅雀二壘手王寇頓（Kolten Wong）、響尾蛇外野手裴拉塔（David Peralta）、釀酒人外野手凱恩（Lorenzo Cain）、道奇外野手貝林格（Cody Bellinger）。今年的金手套獎，印地安人、運動家各有兩人獲選，是美國聯盟最多，國家聯盟部分則是有3人獲選的響尾蛇最為亮眼。各位置金手套獎完整名單如下：●  美國聯盟投手：西雅圖水手（現亞利桑納響尾蛇）的李克捕手：克里夫蘭印地安人的培瑞斯一壘手：奧克蘭運動家的歐爾森二壘手：芝加哥白襪的桑傑士三壘手：奧克蘭運動家的柴普曼游擊手：克里夫蘭印地安人林多左外野手：堪薩斯皇家的高登中外野手：坦帕灣光芒的凱麥爾右外野手：波士頓紅襪的貝茲●  國家聯盟投手：亞利桑納響尾蛇（現休士頓太空人）的葛蘭基捕手：費城費城人的瑞爾穆托一壘手：芝加哥小熊的黎卓二壘手：聖路易紅雀的王寇頓三壘手：科羅拉多洛磯的亞瑞納多游擊手：亞利桑納響尾蛇的阿邁德左外野手：亞利桑納響尾蛇的裴拉塔中外野手：密爾瓦基釀酒人的凱恩右外野手：洛杉磯道奇的貝林格", "title": "大聯盟金手套獎公布 洛磯三壘手亞瑞納多7連霸"}
{"summarization": "全球各大城市街頭的抗議人海中，引人注目的是一張白皙、帶有令人毛骨悚然紅脣笑容的小丑臉龐。學者指出，示威者扮小丑的其中一個原因是要向當權者釋出來自社會底層的警告。", "article": "全球各大城市街頭的抗議人海中，引人注目的是一張白皙、帶有令人毛骨悚然紅脣笑容的小丑臉龐。學者指出，示威者扮小丑的其中一個原因是要向當權者釋出來自社會底層的警告。黎巴嫩和伊拉克的藝術家在海報上繪出小丑，或是透過社群媒體分享小丑的合成圖。有人還在智利首都聖地牙哥（Santiago）的雕像上噴漆，寫上「我們都是小丑」的字樣。在香港，反送中抗議群眾扮成小丑作為示威行動的一部分，反抗港府發布禁止在公共場合配戴面具或口罩的禁蒙面法。他們有著不同的目標，有著不同的不滿，例如撙節措施、民主自由受到威脅、一般老百姓和執政菁英之間不平等加劇等。但為何黎巴嫩、伊拉克、智利、玻利維亞、香港和西班牙的部分示威者，會從一部具爭議電影中的患精神病殺手受到啟發呢？這部讓觀眾為小丑掬一把同情之淚的電影具有警世作用，描述忽視社會最弱勢族群將導致可怕後果。德國哈雷威田堡馬丁路德大學（Martin Luther University of Halle-Wittenberg）霍夫學院（HoF-Institute）研究員比爾（Andreas Beer）表示，向當權者釋出訊息是抗議者扮成小丑的原因之一。比爾先前寫過關於抗爭中使用面具的文章。比爾告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「基本上，在示威行動中化妝成小丑或戴上小丑面具，是在向香港或黎巴嫩政府傳達『我正處在（社會）最底層，注意你接下來要做的事』。」比爾說，扮成小丑角色也是示威者讓自己被看到、被聽到的有效方式。由於這部電影受到世界各地觀眾的歡迎，透過意象或是提及「小丑」，都可以幫助示威者吸引目光並獲得更廣泛的支持。儘管小丑在先前數部電影中被描述為暴力和破壞的形象，但28歲的平面設計藝術總監阿布喬德（Cynthia Aboujaoude）說，這並非她所認同的小丑。黎巴嫩街頭藝術家卡巴尼（Mohamed Kabbani）的海報作品秀出小丑拿著汽油彈的圖像，他說他的藝術僅是一種表達的形式。卡巴尼表示：「當我說『佔領街頭』時，絕對不是暴力行為。我們在黎巴嫩的抗爭全是和平與和諧的。言語的力量比槍枝更強大。」", "title": "小丑現身全球示威 學者：社會底層向當權者示警"}
{"summarization": "「雙11」瘋購物兼做公益，台彩與Yahoo奇摩跨界合作，推出全球首款電商購物主題刮刮樂「虎來寶」，除既有獎項，每張還加碼送Yahoo奇摩購物折價券，協助衝高公益彩券買氣、也藉此拓展新客群。", "article": "「雙11」瘋購物兼做公益，台彩與Yahoo奇摩跨界合作，推出全球首款電商購物主題刮刮樂「虎來寶」，除既有獎項，每張還加碼送Yahoo奇摩購物折價券，協助衝高公益彩券買氣、也藉此拓展新客群。台彩今天舉辦「電商購物主題刮刮樂全球首發記者會」，台灣彩券公司總經理蔡國基表示，在不斷創新玩法、帶動買氣下，今年刮刮樂銷售有明顯成長，不僅春節銷售額打破紀錄，第2季、第3季也「淡季不淡」，今年截至10月底，刮刮樂銷售額年增23%，關鍵就是產品及行銷上的創新。繼推出結合國片電影、棒球、手遊等主題刮刮樂後，台彩今天推出全球第一款電商購物主題刮刮樂「虎來寶」，除有3個頭獎200萬元及超過15萬個1000元以上獎項，每張還會加碼送Yahoo奇摩購物中心折價券，最高可獲得單品9折機會（上限180元），合計紅包總價達6億元。Yahoo母公司Verizon Media亞太區共同董事總經理王興表示，公益不是放煙火，必須要持之以恆，希望透過「虎來寶」刮刮樂跨界合作，讓大家在11月精打細算、瘋狂購物同時，也能一起懷著善心做公益。另一方面，台彩也在今天推出「2020向前行」刮刮樂，頭獎100萬元多達50個，是目前市面上百萬獎項最多的一款，整體中獎率34.12%。", "title": "電商購物主題刮刮樂虎來寶上市 頭獎200萬元"}
{"summarization": "中央銀行今天主辦「SEACEN場外監控課程」開幕典禮，中央銀行副總裁陳南光表示，國際經濟局勢變化快速，要維繫金融穩定，挑戰要比過去來得多，因此應適時運用新技術去面對。", "article": "中央銀行今天主辦「SEACEN場外監控課程」開幕典禮，中央銀行副總裁陳南光表示，國際經濟局勢變化快速，要維繫金融穩定，挑戰要比過去來得多，因此應適時運用新技術去面對。中央銀行於11月3日至8日主辦由「東南亞國家中央銀行聯合會」（SEACEN）研究訓練中心規劃的「場外監控課程」（SEACEN Course on Off-site Monitoring）；課程內容主要包括場外監控系統及監理科技，金融預警系統的建置與運用，以及監理人員與外部稽核人員的關係等相關議題。「場外監控（Off-site Monitoring）」意思是監理機關利用金融機構實地檢查資訊及申報資料，定期評估其經營現況及績效，以利監理機關提早注意並督促銀行及時改善的制度。陳南光會後受訪時表示，金融監理機關會隔一段時間去做檢查，也因此，同個銀行被檢查的時間間隔容易拉長，場外監控則是有資料進來、隨時可以看到，有助於監理機關盡早發現問題；現在也持續發展新的技術，可以更即時蒐集、分析資料，以達金融穩定的目的。陳南光表示，金融風暴過後，國際清算銀行（BIS）等機構都有針對金融機構涉及風險推出新措施，不過，現階段低利率、低通膨、低成長的情況同時存在，現在面對的問題已經和過去不一樣，因此維繫金融穩定，也必須不斷進步，透過新的技術去面對。這次課程邀請紐西蘭及馬來西亞中央銀行、加拿大金融顧問公司及SEACEN研訓中心等專家擔任講座，參加學員共計38人，分別來自柬埔寨、香港、印尼、南韓、寮國、馬來西亞、巴布亞紐幾內亞、菲律賓、尼泊爾、斯里蘭卡、泰國、越南及中華民國等13個國家或地區的中央銀行及存款保險公司金融監理人員。央行表示，藉由這次課程，學員將學習如何將場外監控融入以風險為基礎的監理架構，確認場外監控的工具及系統，以及瞭解外部稽核人員評估銀行財務報告正確性與內部控制的角色及職責，並透過監理實務模擬訓練，達到提升監理效能的效果。", "title": "央行主辦SEACEN場外監控課程 助維繫金融穩定"}
{"summarization": "第72屆世界飛安高峰會首度移師台灣，今天起3天在台北文華東方酒店舉行。中國並未派相關代表參加，交通部長林佳龍接受媒體聯訪表示，是中國損失，很可惜，也損人不利己。", "article": "第72屆世界飛安高峰會首度移師台灣，今天起3天在台北文華東方酒店舉行。中國並未派相關代表參加，交通部長林佳龍接受媒體聯訪表示，是中國損失，很可惜，也損人不利己。林佳龍上午參加第72屆世界飛安高峰會開幕致詞，之後接受媒體聯訪表示，世界飛安高峰會能來台灣舉行，對台灣參與國際與提升飛安是很重要的一步。林佳龍說，國際民航組織（ICAO）提出無縫天空，也就是飛安無國界，因任何環節有疏失，全球飛安都會有致命傷害，台灣不是ICAO會員，藉由高峰會方式與各國交流分享經驗。針對中國的民航相關單位或航空公司並未派代表參加，林佳龍說，這次來台灣參加世界飛安高峰會的國家，涵蓋國際民航組織（ICAO）多數國家，中國沒報名，是中國的損失。林佳龍表示，台灣願承擔對國際飛安的貢獻，希望中國從全球角度看飛安，沒參加在台灣舉辦的世界飛安高峰會很可惜，也損人不利己，台灣做該做的事，像今年ICAO大會，台灣訴求強調Taiwan can help，民航局也派人到ICAO會議地點，與所有重要國家雙邊交流，中國的打壓沒有辦法阻止全世界希望把台灣納入世界飛安組織的一部分。中華航空事業發展基金會董事長王國材表示，世界飛安高峰會能在台灣舉行，顯示台灣對於精進飛安的專業水準及努力為國際認同，未來將持續爭取參加ICAO大會，希望貢獻並參與國際會議及活動，肩負提升全球航空運輸服務責任。世界飛安高峰是目前全球規模最大的國際飛安會議，由美國世界飛安基金會主辦，每年在不同國家舉行，航發會爭取第72屆世界飛安高峰會首度在台灣舉辦，來自美國、加拿大、英國、法國、德國、挪威、荷蘭、瑞士、日本、以色列、新加坡、澳洲等37國、138個與飛安有關的組織與單位、350名產官學飛安專業人士參加，共同探討重要飛安議題。根據航發會提供的資料，350名與會者中有一名中國人，但並不是中國民航界的代表，而是發動機公司奇異GE在中國的代表。3天的會議，有11場專題發表與研討，包括：全球飛航安全分析、東方觀點著眼的安全文化、未來的無人航空載具、飛行員身心健康、危機管控、維修安全、飛行座艙前艙的科技發展等。", "title": "中國缺席世界飛安高峰會  林佳龍：損人不利己"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天作客踢館聖安東尼奧馬刺，湖人球星詹姆斯砍進21分、11籃板和13助攻，連續2場送出「大三元」，帶領球隊終場以103比96擊敗馬刺，拿下5連勝。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天作客踢館聖安東尼奧馬刺，湖人球星詹姆斯砍進21分、11籃板和13助攻，連續2場送出「大三元」，帶領球隊終場以103比96擊敗馬刺，拿下5連勝。湖人靠著「詹皇」詹姆斯（LeBron James）「大三元」成績，以及「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）25分11籃板的表現，收下勝利踢館成功。詹姆斯於2018-2019年賽季加盟湖人，球隊整年沒拿過5連勝的佳績。首節打完取得1分領先的湖人有效發揮攻勢，反觀馬刺的進攻節奏當機，半場打完以43比56落後湖人。試圖迎頭趕上的馬刺靠著前鋒蓋伊（Rudy Gay）第3節鐘響前的一記3分球，縮小比分差距，但湖人仍以77比72領先。來到第4節，馬刺後衛莫瑞（Dejounte Murray）單節獨拿16分，幫助球隊一度追平比數，但湖人進攻氣勢未減，終場以103比96奪勝。湖人布萊德雷（Avery Bradley）今天拿下16分、卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）14分，「魔獸」霍華德（Dwight Howard）也有14分、13籃板的表現。詹姆斯1日狂飆39分16助攻與12籃板「大三元」成績，幫助湖人在延長賽以119比110擊敗達拉斯獨行俠。", "title": "詹姆斯連兩場大三元 助湖人拔馬刺奪5連勝"}
{"summarization": "許姓男童昨天與父母走奧萬大吊橋時，從護欄與橋面縫隙摔下溪床死亡，許父今天說，妻子全程牽兒子手，一陣強風造成吊橋搖晃大，兒子就從縫隙摔落，並未放任男童自己走。", "article": "許姓男童昨天與父母走奧萬大吊橋時，從護欄與橋面縫隙摔下溪床死亡，許父今天說，妻子全程牽兒子手，一陣強風造成吊橋搖晃大，兒子就從縫隙摔落，並未放任男童自己走。年約2歲許姓男童昨天與父母等親友一行10多人到林務局南投林區管理處所轄的奧萬大國家森林遊樂區遊玩，男童走過園內奧萬大吊橋時，疑從木板橋面與金屬護欄間縫隙摔落70多公尺深溪床，男童獲救時已失去生命徵象，經送到台中榮民總醫院埔里分院急救仍不治。南投地方檢察署今天上午指派檢察官會同法醫到醫院相驗男童遺體，並詢問家屬了解案發過程；由於男童父親民國102年以空軍上士軍階退役，榮民服務處也派員關心需求；男童父親與母親則在檢察官抵達前回到醫院，許父同意在不露出影像下接受媒體訪問。許姓男童父親說，他昨天牽大兒子走前面，妻子牽小兒子走後面，從頭到尾未放手，走過吊橋時，突然一陣強風吹來，吊橋搖晃較大，男童跌坐護欄與橋面之間縫隙，「屁股跌坐，整個身體折下去」，母親趴下沒拉住兒子的手，全程目睹孩子摔下溪床，撞到石頭。許父說，事情發生後，網路很多酸民指責「為何沒顧好孩子」，甚至妻子接到很多騷擾電話，讓他們感覺由受害者變成加害者，甚至有酸民還誣指他們要詐領保險金，「但請問15歲以下的小孩能獲得理賠嗎」，他的妻子從事保險業，難道會不知道。昨天傳出家屬向警方說，放男童自己走才發生意外，但許父今天反駁強調，他們從來沒向警方這樣說，不知道消息從哪邊出來，「我們怎麼可能讓孩子自己在那邊跑，怎麼可能」，案發後妻子已經非常難過，面對外界許多不實言論和指責，真的很擔心妻子想不開。許父表示，事情發生後，除一邊確定兒子位置並打電話報案，他也檢查10多個區塊護欄是否牢固，發現就只有男童跌落的這個縫隙最鬆，他當場要求園方封鎖現場，以免再有人跌落發生憾事，「我兒子已犧牲生命，我們已經很難過，希望酸民不要再落井下石」。許父說到後來眼眶泛淚表示，兒子接受急救當下，看到兒子模樣，就表明「不要再急救了，讓兒子好好休息、好好走」，為何外界可以這麼過分，「是要逼到我們全家都走是不是」。目前只希望兒子儘快入土為安、好好休息，可以的話，再來當他們小孩。奧萬大吊橋全長180公尺、高約90公尺，採吊床式設計，吊橋橋面兩側都有140公分高硬質安全護網，每個月由巡視人員檢視設施情況，為配合檢警調查，吊橋已拉起封鎖線封閉，南投地檢署相驗男童遺體後，再前往奧萬大現場勘驗。", "title": "2歲男童墜奧萬大吊橋亡 父：妻牽著手沒放開"}
{"summarization": "美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）對本月與中國達成「第一階段」貿易協議表示樂觀，還說放行美國企業向華為出售零件的許可「很快」就會發布。", "article": "美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）對本月與中國達成「第一階段」貿易協議表示樂觀，還說放行美國企業向華為出售零件的許可「很快」就會發布。美國總統川普昨天在白宮告訴媒體，一旦協議敲定，就會在美國簽署；他在結束一趟紐約市的行程後說：「首要之務是我想簽署這份協議，對我而言，簽署地點根本不是問題。」羅斯表示，智利因國內動亂取消主辦亞太經合會（APEC），使美中無法在場邊舉行峰會簽署協議後，美國的愛阿華州、阿拉斯加、夏威夷、甚至中國各地，都可能成為川習簽署協議的地點。羅斯稱這項協議「尤其複雜」，美國也確信，雙方對彼此所達成的共識，有著非常正確、清晰與詳細的認知。羅斯在曼谷接受美國財經媒體專訪時說：「我們目前態勢良好，也取得不錯進展，沒有理由簽不成。」但被問到協議能否如期在本月簽成，羅斯仍說「是否又會稍加拖延，誰知道呢，總有這樣的可能」。中國在這項第一階段協議裡將加購美國農產品、保持人民幣匯率穩定，以及向美國公司開放金融服務市場，北京希望藉此換取美國打消12月15日再對包括智慧手機等中國貨品加徵關稅的措施。羅斯正出席東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit），他重申川普政府尚未允諾是否暫緩12月這波加徵關稅之舉，還說兩國後續階段的貿易協議，取決於中國的相關立法與落實機制，「沒有這些，談出的協議不過是堆廢紙」。川普今年6月與中國領導人習近平在G20峰會場邊舉行川習會時允諾，將准許美國企業向華為出售特定零組件，但至今仍未宣布。羅斯說，相關許可「很快便會放行」，稱美國政府已接獲260件申請。羅斯還淡化由中國所支持、16國參與的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）重要性。根據這項協定，經濟規模相當於全球經濟1/3的RCEP將互降關稅，亞洲各國領袖預計在這次東協峰會後宣布RCEP將取得突破。羅斯說：「RCEP算不上是協議，它不是自由貿易協議，遠不像是跨太平洋夥伴協定（TPP），也比不上我們跟日、韓各別達成的自貿協議。我不認為你們想去吹捧RCEP，那不過是級別很低的協議。」", "title": "美商務部長：美中貿易協議樂觀 很快鬆綁華為"}
{"summarization": "呂姓男子昨天深夜開車經過三重仁愛街141巷時，突遭多人持棍棒砸車，砸破前後擋風玻璃及車窗後逃逸，警方調查偵辦，迅速逮捕多人到案，嫌疑人初步供稱是認錯人砸錯車。", "article": "呂姓男子昨天深夜開車經過三重仁愛街141巷時，突遭多人持棍棒砸車，砸破前後擋風玻璃及車窗後逃逸，警方調查偵辦，迅速逮捕多人到案，嫌疑人初步供稱是認錯人砸錯車。警方調查，昨天深夜11時35分，呂姓男子載女友返家，開車經過仁愛街141巷附近時，突然遭多人騎機車包圍並持棍棒不分青紅皂白即動手砸車，造成前後方擋風玻璃及左側車窗毀損，隨後逃離現場，所幸呂男及女友未受傷。警方獲報迅速到場處理，被害的呂男向警方表示，近日並未與他人結怨，也不認識動手砸車的人。警方經調閱監視器面，鎖定涉案的9部機車連夜追緝，共逮捕李姓等5人到案，初步偵訊，涉案人供稱疑是認錯對象砸錯車，案情仍待調查釐清，警方正持續追緝在逃的涉案人。", "title": "男載女友三重遭砸車 多人落網供稱認錯對象"}
{"summarization": "高雄監獄一名陳姓收容人上個月在獄中嘔吐送醫不治，雄檢相驗發現死因疑有外力介入，不排除遭不當管教，全案已收押6人。雄檢今天表示，死因仍在調查中，證據到哪裡辦到哪裡。", "article": "高雄監獄一名陳姓收容人上個月在獄中嘔吐送醫不治，雄檢相驗發現死因疑有外力介入，不排除遭不當管教，全案已收押6人。雄檢今天表示，死因仍在調查中，證據到哪裡辦到哪裡。高雄地檢署指出，陳姓收容人因家暴及毒品案入獄，在監期間情緒不穩，常與其他收容人發生衝突，也有不服管教紀錄。陳男10月中旬因違規被關進監所鎮靜室時，突然嘔吐昏迷，送醫不治。雄檢承辦檢察官事後會同法醫相驗發現，陳男身上雖無明顯外傷，但內臟部分器官疑遭外力衝擊導致大量出血，不排除遭不當管教致死。雄檢上週搜索高雄監獄，查扣監所鎮靜室週遭監視器光碟等，並傳喚李姓、劉姓戒護員及4名雜役，訊後向法院聲請羈押禁見獲准。自由時報電子報指出，「高雄監獄陳姓收容人暴斃疑案，案情有重大發展，死者體內疑大量出血，在押李姓戒護員和雜役等6人曾出現在案發現場，並與陳接觸，案情急轉直下，朝凌虐致死方向偵辦。」對此，雄檢上午表示，陳男死因經複驗目前還在法醫研究所鑑定中，對報載死者傷勢，不予評論；全案是否朝凌虐致死方向偵辦，不願證實，但辦案方向就是證據到哪裡就辦到哪裡。", "title": "雄監收容人疑遭虐死 檢方：證據到哪辦到哪"}
{"summarization": "有多次到醫院病房行竊前科的吳姓男子，今年4月間分別到台北市立聯合醫院仁愛院區、台北長庚醫院病房行竊。台北地方法院今天依竊盜罪判處吳男11月徒刑。全案可上訴。", "article": "有多次到醫院病房行竊前科的吳姓男子，今年4月間分別到台北市立聯合醫院仁愛院區、台北長庚醫院病房行竊。台北地方法院今天依竊盜罪判處吳男11月徒刑。全案可上訴。有毒品、傷害、竊盜等前科的47歲吳姓男子，曾到台北榮總、台北馬偕、國泰醫院行竊被逮、判刑，他於今年4月間潛入仁愛院區病房內，趁劉姓女子攙扶生病丈夫去洗澡短短10幾分鐘內，偷走劉女的背包後逃逸。判決指出，吳男幾天後又潛入台北長庚醫院病房，趁郭姓看護離開病房之際，偷走郭女放在病床上的藍色腰包，腰包內除了證件、鑰匙，僅有現金新台幣83元。兩名被害人發現包包不見後均報警處理。台北市中山、松山警分局調閱監視器發現是慣竊吳男涉案，依竊盜罪移送偵辦。台北地檢署將吳男起訴。台北地方法院審理時，吳男均坦承犯行，法官考量他有多次竊盜前科，兩案均判決不得易科罰金的7月徒刑，合併執行有期徒刑11月。全案可上訴。", "title": "醫院慣竊又犯案  法院判11月徒刑"}
{"summarization": "中國國務院副總理韓正預定6日接見到訪的香港特首林鄭月娥，這再度引起外界關注林鄭月娥的去留問題，但前港府中央政策組首席顧問劉兆佳說，會晤不會談論林鄭月娥的去留問題。", "article": "中國國務院副總理韓正預定6日接見到訪的香港特首林鄭月娥，這再度引起外界關注林鄭月娥的去留問題，但前港府中央政策組首席顧問劉兆佳說，會晤不會談論林鄭月娥的去留問題。目前是中國全國港澳研究會副會長的劉兆佳今天接受中央社記者訪問時說，現階段不會有撤換特首的問題，至於林鄭月娥能否連任，那是言之尚早。但他說，在這次會晤之後，不排除今後林鄭月娥的管治班子有人事變動的可能性。他說，對於當前香港發生的暴動衝擊，不但坊間有人批評一些公務員及首長「不作為」，北京方面也是不滿的。官方香港電台稍早時曾引述劉兆佳說，北京中央有權免除特區政府官員職務，不一定由特首提出。中國全國人民代表大會常務委員會法工委主任、港澳基本法委員會主任沈春耀上週曾就香港問題提出一些工作要求，當中包括「完善中央對特別行政區行政長官和主要官員的任免制度和機制」。有媒體分析指出，沈春耀的上述談話可能反映出北京方面不滿部分公務員首長在這次危機中的表現，不排除今後在批准特區政府主要官員上更加嚴格把關。港府昨天公布，林鄭月娥預定於5日結束在上海出席第2屆中國國際進口博覽會的活動，晚上轉往北京，翌日上午將獲韓正接見，下午則出席粵港澳大灣區建設領導小組會議。韓正是粵港澳大灣區建設領導小組組長。", "title": "港特首將晤韓正 專家：沒撤換問題"}
{"summarization": "全教總今天表示，高教有很多結構性問題，若只是灑錢或施予小惠，還不如把票投給耶誕老公公，盼總統參選人展現高度，針對結構性問題提出解方。", "article": "全教總今天表示，高教有很多結構性問題，若只是灑錢或施予小惠，還不如把票投給耶誕老公公，盼總統參選人展現高度，針對結構性問題提出解方。全國教師工會總聯合會今天舉行記者會，提出高等教育問題，呼籲兩黨的總統參選人提出對策。全國教師工會總聯合會理事長張旭政指出，現在高教存在許多結構性問題，唯有解決結構性問題，才能給年輕人好的教育，讓所學與產業連結，畢業後能獲得好薪水並成家立業，這才是真正幫助年輕人。檢視高教問題，張旭政提到，教育主要功能就是促進階級流動，現在卻呈現「資源逆分配，窮人付出多」的現象，富人小孩進公立或頂大的機會高，付低學費享高資源，經濟弱勢學生多念私校，付高學費享低資源，和社會公平正義相違背。張旭政也指出，現在碩博士班人數不斷下滑，甚至連頂大都有博士班招生掛蛋，長久持續下去，可能造成學術研究人才斷層，而念科學、技術、工程等領域的大學生人數也下滑，造成產業缺人才，另外如專案、兼任等非典型雇用的血汗教師充斥大學校園，就像把高教人才當奴才使用。", "title": "教團：高教結構問題  盼總統參選人提解方"}
{"summarization": "桃園市政府警察局今天表示，絕無以行政中立為由阻中國國民黨總統參選人韓國瑜上廁所，嚴正駁斥有心人士選舉操作，這樣的說法已嚴重傷害警察聲譽。", "article": "桃園市政府警察局今天表示，絕無以行政中立為由阻中國國民黨總統參選人韓國瑜上廁所，嚴正駁斥有心人士選舉操作，這樣的說法已嚴重傷害警察聲譽。韓國瑜日前到桃園傾聽之旅，近日傳出警方以行政中立為由，不讓韓國瑜上廁所。桃市府警局發布聲明表示，韓國瑜10月31日及11月1日到桃園，桃市府警局事前就會勘路線、臨停休息點（解決生理需求）及規劃會場安全維護。桃市府警局說，平時只要求所屬同仁務必保持行政中立，謝絕任何參選人到辦公處所從事選舉活動，而韓國瑜借用警察局及派出所廁所無關選舉，警方也呼籲民眾應保持理性，不要妄加揣測亂作文章。桃市府警局表示，警方事先已規劃臨停休息點，10月31日第1次臨停為韓國瑜座車自行停靠加油站，第2次導引到派出所，第3次團隊想稍事休息，但附近派出所無停車空間，基於維安考量作罷，警方原本引導到某賣場停車場，但車隊未進入；另外，11月1日前往派出所借用廁所1次。", "title": "遭指以行政中立阻韓國瑜上廁所 桃警駁斥流言"}
{"summarization": "傳出中國中央政府可能打算撤換香港特首林鄭月娥，港媒今天引述北京消息人士表示，短期內撤換特首反會增加許多不穩定因素，中央短期內無意撤換林鄭月娥。", "article": "傳出中國中央政府可能打算撤換香港特首林鄭月娥，港媒今天引述北京消息人士表示，短期內撤換特首反會增加許多不穩定因素，中央短期內無意撤換林鄭月娥。香港特首林鄭月娥5日赴北京，6日與主管港澳事務的中國副總理韓正會面。香港01報導說，韓正很可能藉這次接見林鄭月娥，澄清換人傳聞，以打消反修例陣營甚至香港商界，希望透過風波持續逼使林鄭月娥下台的念頭。報導表示，身兼港澳工作協調小組組長的中共中央政治局常委、中國國務院副總理韓正，今年6月曾南下深圳，與林鄭月娥秘密會面討論修例風波，最終林鄭宣布「暫緩」修訂逃犯條例。報導說，其後，韓正再一次在深圳與林鄭月娥會面，一樣沒有對外公布。這次林鄭出席上海進博會後改往北京，事先公布獲韓正接見，是兩人自修例風波以來首次公開會面。該名消息人士又指，若明年3月撤換林鄭，以時間推算，香港很可能會在明年6、7月間進行選委會選舉，再透過新組成的選委會推選特首，然而明年9月便改選立法會，「北京要在短短半年內，進行三場影響本港政局的大型選舉，幾乎是不可能的任務」。消息人士補充，換走林鄭不一定可解決修例風波，短期內撤換特首反會增加許多不穩定因素。不過，報導指，林鄭月娥屢傳遭撤換，已引起政商界高層的關注及部署。有個別地產商開始「押注」，並曾私下向人表明支持財政司司長陳茂波。", "title": "港媒：穩定為重  北京短期不撤林鄭月娥"}
{"summarization": "老牌影星奧莉薇亞紐頓強在歌舞片「火爆浪子」（Grease）片尾穿著的黑色皮外套和高腰緊身褲，昨天在加州比佛利山拍賣會以40萬5700美元（約台幣1240萬元）落槌。", "article": "老牌影星奧莉薇亞紐頓強在歌舞片「火爆浪子」（Grease）片尾穿著的黑色皮外套和高腰緊身褲，昨天在加州比佛利山拍賣會以40萬5700美元（約台幣1240萬元）落槌。法新社和美國有線電視新聞網朱力安拍賣公司（Julien's Auctions）表示，昨晚成交價是預估價格的兩倍以上。由美國男星約翰屈伏塔（John Travolta）和英國出生澳洲影星奧莉薇亞紐頓強（Olivia Newton-John）攜手演出的歌舞喜劇片「火爆浪子」，早已擠身好萊塢影史名片之林，1978年首映迄今40多年仍能激起觀眾共鳴、熱情起舞。拍賣會場上的皮衣皮褲，正是奧莉薇亞紐頓強片中與約翰屈伏塔合唱「你是我想要的那一個」（You're the One that I Want）時的戲服。一張有奧莉薇亞紐頓強、約翰屈伏塔等其他卡司簽名的海報以6萬4000美元（約台幣196萬元）落槌，遠高出事前預估的1000美元（約台幣3萬元）。拍賣物品部分收益會捐贈奧莉薇亞紐頓強癌症研究中心（Olivia Newton-John center for cancer research）。這名女星2018年第3度確診罹患癌症。", "title": "火爆浪子經典戲服 1240萬元落槌"}
{"summarization": "為預防流感，彰化縣衛生局指出，以往在12月才實施公費流感抗病毒藥劑擴大用藥措施，今年提前到11月1日實施，民眾只要有類流感症狀，經醫師確認有必要，可提供克流感等藥物。", "article": "為預防流感，彰化縣衛生局指出，以往在12月才實施公費流感抗病毒藥劑擴大用藥措施，今年提前到11月1日實施，民眾只要有類流感症狀，經醫師確認有必要，可提供克流感等藥物。彰化縣衛生局今天召開記者會，說明今年為預防流感疫情所採取的公費流感抗病毒藥劑擴大用藥措施，參加記者會的有衛生局長葉彥伯、彰化縣醫師公會理事長連哲震以及彰化縣診所協會理事長蔡梓鑫等人。葉彥伯指出，今年公費流感疫苗施打的時間延到11月中旬，至於公費流感抗病毒藥劑擴大用藥措施，以往都在12月1日實施，今年則是提前到11月1日實施，只要是有發燒等症狀的類流感患者，家人、同事、同班同學有類流感發病者，不必快篩，經醫師判斷就可以提供提供口服的克流感、易剋冒與吸入型的瑞樂沙等藥物。葉彥伯說，為提供更周全的保護力，今年的公費流感疫苗由3價流感疫苗提升為4價，彰化縣已經採購35萬2370劑，疫苗量涵蓋全縣27%的人口數。衛生局呼籲有症狀的民眾應儘早就醫，避免發生流感併發重症。", "title": "預防流感  公費流感抗病毒用藥提前實施"}
{"summarization": "標檢局抽檢20件市售筆記型電腦，發現6件在外觀比對或標示上不合規定，其中LG及ASUS受抽檢商品的筆電鍵盤與登錄外觀照片不符，若限期未改正，將遭廢止該型式商品驗證登錄。", "article": "標檢局抽檢20件市售筆記型電腦，發現6件在外觀比對或標示上不合規定，其中LG及ASUS受抽檢商品的筆電鍵盤與登錄外觀照片不符，若限期未改正，將遭廢止該型式商品驗證登錄。經濟部標準檢驗局上半年針對市售筆記型電腦加強市場檢查，從國內各大賣場、網路拍賣及零售商等販售通路隨機購樣10種品牌共計20件樣品進行檢測，發現2件「外觀比對」項目不符合，「標示查核」項目則有4件不合格。標檢局表示，20件抽檢樣品在品質檢測的「傳導干擾試驗」與「輻射干擾試驗」全數符合規定。但在「外觀比對」項目上LG的gram筆記型電腦與ASUS筆電因鍵盤部分與原證書所登錄商品外觀照片比對不符，廠商應申請而未申請核准。標示查核部分，則有4件在「RoHS含有標示」上不符合規定，其中hp、Lenovo、華為受抽檢商品的中文使用手冊上RoHS含有標示內容，經比對與原證書登錄技術文件不符，廠商應申請而未申請核備，微星受抽檢商品則是商品網頁公布的RoHS無對應型號資訊。標檢局表示，已要求「外觀比對」不符合規定業者限期申請核准改正，屆期未改正者將廢止該型式商品驗證登錄。「標示查核」不符合規定者也限期改正，屆期未改正者將處以罰鍰，並廢止該型式商品驗證登錄。標檢局提醒，消費者選購筆電時應購買貼有「商品檢驗標識」及清楚標示廠商名稱、地址及型號等資訊的產品，並按照說明書使用，若有故障現象發生，應送至廠商指定維修站維修，切勿自行更換零件或拆解修理，若消費者拆解原廠產品將導致產品安全風險或喪失保固。", "title": "市售筆電抽檢 20件受測品6件不合格"}
{"summarization": "一名孟加拉女性移工前往沙烏地阿拉伯工作後，在一支影片中哭訴自己遭受性侵害，凸顯亞洲貧窮移工面對的剝削問題。孟加拉政府今天呼籲盡快把這名移工帶回國。", "article": "一名孟加拉女性移工前往沙烏地阿拉伯工作後，在一支影片中哭訴自己遭受性侵害，凸顯亞洲貧窮移工面對的剝削問題。孟加拉政府今天呼籲盡快把這名移工帶回國。法新社引用孟加拉外移勞工福祉部的數據報導，自1991年起，30萬名孟加拉女性前往波斯灣國家工作，在匯回孟加拉的外派人員薪資中，這些移工貢獻最大。女性移工阿克特（Sumi Akter）在一則上傳到社群網站臉書（Facebook）的影片中指稱，她在沙烏地阿拉伯的雇主們對她施以「殘酷的性侵害」。這支影片在網路流傳，有成千上萬人次點閱，並在孟加拉首都達卡（Dhaka）引發要求改善工作條件的抗議行動。25歲的阿克特說：「我可能活不久了，拜託救我，他們把我鎖起來已經15天，幾乎沒給我食物吃，還用熱油燙我的手。」孟加拉政府呼籲國營人力輸出機構盡快把阿克特帶回國。阿克特的丈夫伊斯蘭（Sirajul Islam）告訴法新社記者，他試過要把阿克特帶回家，但沒辦法。孟加拉政府發言人拉曼（Atiqur Rahman）說，政府會取締那些涉嫌虐待女性移工、把女性移工販賣給掮客的惡劣人力招募企業。但孟加拉外交部長摩門（A.K. Abdul Momen）於10月31日表示，政府不會禁止女性前往沙烏地阿拉伯工作，「沙烏地阿拉伯承認有些人受害，但那只是發生在少數人身上，並不是沙烏地阿拉伯政府讓她們受害」。今年10月底，42歲孟加拉移工貝岡（Nazma Begum）的遺體才從沙烏地阿拉伯送回孟加拉，她死前數次打電話給她的兒子霍森（Rajib Hossain）求救，說自己被虐。霍森說，貝岡死於未獲治療的疾病。", "title": "孟加拉移工接連傳出受虐 凸顯亞洲剝削問題"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火今天在主場比賽的首節，轟下46分，最終以129比100擊退休士頓火箭。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火今天在主場比賽的首節，轟下46分，最終以129比100擊退休士頓火箭。熱火這場比賽的上半場最多領先到41分，今天拿下勝利後，目前戰績5勝1敗，是他們2012-2013年球季拿下NBA總冠軍那季以來，最好的開季成績。熱火在休季期間最大的收穫巴特勒（Jimmy Butler），是這場比賽帳面數據最好的球員之一，他今天獲得18分、9助攻、7籃板和4抄截。一路領先不曾落後的熱火，今天有6人得分達兩位數，其中以拿下23分的羅賓遜（Duncan Robinson）得分最高，獲得21分的雷納德（Meyers Leonard）次之。羅賓遜今天砍進生涯新高的7記三分球，他今天在三分線外11投7中，共12次出手命中8球。這也是雷納德本季至今表現最好的一場比賽，他是今年7月從波特蘭拓荒者交易過來的，今天他包括三分球2投1中在內，11次出手命中9球。今天比賽首節，熱火投籃命中率高達69.6%，並把火箭命中率壓低到23.8%，在12分鐘內建立起不可思議的32分領先。球團發布官方聲明，前鋒強生（James Johnson）因為沒有通過體能檢測，缺席球隊前面的幾場比賽，今天是他本季首度出賽，他上場22分鐘就拿下17分。火箭陣中，過去兩季NBA得分王哈登（James Harden），今天只打26分鐘就轟下全場最高的29分，他包括三分線外9投3中在內，14次出手命中6球。8次入選明星賽、2017年獲年度最有價值球員（MVP）的火箭後衛衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天打26分鐘，三分球6次出手只命中1球，整場比賽11投3中只拿10分。他唯一命中的那記三分球，是在第3節時間終了前，在半場投進的壓哨球。熱火今天打出強勢開局，首節在快攻得分上以14比0領先火箭，禁區得分上18比4的成績也優於火箭，在首節以46比14大幅領先。", "title": "NBA熱火首節轟46分 痛擊火箭"}
{"summarization": "針對立委建議，車聯網UBI保單因每家公司理賠計價因子不同，可透過行車紀錄器蒐集資料，建立統一標準，金管會主委顧立雄今天說，涉及個資問題，但會在1個月內提出檢討報告。", "article": "針對立委建議，車聯網UBI保單因每家公司理賠計價因子不同，可透過行車紀錄器蒐集資料，建立統一標準，金管會主委顧立雄今天說，涉及個資問題，但會在1個月內提出檢討報告。金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午赴立法院財委會，就「QR Code共通標準推動情形、金融資訊安全、智慧財產權保護」進行專題報告，並備質詢。民進黨立委施義芳表示，車聯網UBI保單（駕駛行為車險）是人工智慧（AI）去分析駕駛人的駕駛行為，決定理賠金額，若駕駛人的駕駛習慣良好就可享有保費折扣，後來演變成削價競爭，且今年以來卻沒有任何一家產險公司再推新UBI保單商品。保險局長施瓊華表示，根據保險局統計，目前已經推出UBI車險的產險公司共計有8家，截至今年7月，保費收入約為新台幣1億3869萬元，已經有請業者檢討保單理賠因子，據了解，業者只有「減價」，不是「削價」。施瓊華強調，保險局並沒有暫停核發UBI車險商品上市，且針對減價原因，她說，除了市場競爭外，另外就是因為業者相關保單經驗較不足。施義芳認為，會導致業者削價競爭的原因，是因為目前業者提出的UBI車險計價因子，除了里程數外，還要用APP去分析駕駛人行車行為，不過若駕駛人的駕駛習慣良好，因可享有保費折扣，保戶就會續保；反之，就不會續保，也可能考慮選擇其他商品。顧立雄表示，金管會還是鼓勵保險公司賣UBI保單，會再跟產險公司了解一下，重新檢討一下理賠計價因子。另外，施義芳建義，產險公司應該比照聯徵中心，設立一個UBI APP中心，蒐集所有駕駛人的行車紀錄器資料，建立統一計算標準，才不會造成削價競爭。施瓊華說，目前保險駕駛人的資料沒有互通，第一，因為涉及個資，需駕駛人同意；第二，目前每一家公司使用理賠因子不一樣，會請各家產險公司回去檢討。顧立雄說，因資料蒐集必須符合個資規範，不過，針對委員的建議，金管會會在1個月內提出檢討報告。", "title": "UBI車險計價因子不同 顧立雄：1個月內檢討"}
{"summarization": "古巴共產黨領袖勞爾．卡斯楚、古巴總統狄亞士-卡奈以及委內瑞拉總統馬杜洛今天暗示，美國對他們祭出嚴苛制裁，只會更堅定他們團結與支持區域社會改革的決心。", "article": "古巴共產黨領袖勞爾．卡斯楚、古巴總統狄亞士-卡奈以及委內瑞拉總統馬杜洛今天暗示，美國對他們祭出嚴苛制裁，只會更堅定他們團結與支持區域社會改革的決心。3位領袖今天在古巴首都哈瓦那主持一場團結會議的閉幕議程。這場會議吸引1300多名社運人士參與，其中大多來自拉丁美洲。召開這場為期3天會談的目的，在於討論如何擊退主辦單位口中美帝針對進步派與社會主義政府發動的攻勢。會議打著擊退新自由主義與支持民主旗號，在保守派領導的智利因暴動社會動盪，以及玻利維亞因近來的大選爆發街頭抗爭之際召開。與此同時，巴西關押前左派總統魯拉（Luiz Inacio Lula da Silva）引爆的示威持續，中間偏左派從右派手中奪回阿根廷政權，另也看到美國制裁委內瑞拉與古巴。馬杜洛（Nicolas Maduro）與狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel）以現場演說為會議劃下句點。他們在這場由國營電視台播出的演說中，對美國指控兩國在幕後造成其他國家動盪的說法嗤之以鼻。馬杜洛出席會議，似乎暗示古巴不會放棄戰略盟友，儘管美國和其他西方國家以及拉丁美洲國家都遊說哈瓦那這麼做。馬杜洛稱美洲國家組織（Organization of American States）指控古巴煽動暴亂之說「愚蠢」。狄亞士-卡奈則顯然意指智利暴動和阿根廷大選說：「他們指控我們支持玻利維亞（委內瑞拉）革命…他們遮住了眼睛、耳朵和嘴巴，所以看不到、聽不到，也無法接受人們在街頭怒吼的內容：新自由主義是經濟的失敗，也是社會的災難。」", "title": "古巴委內瑞拉統一陣線 砲轟川普制裁"}
{"summarization": "高雄市積極爭取中職味全龍隊以澄清湖棒球場當主場，但媒體報導新竹市可能搶頭香與龍隊簽約。高雄市運動發展局長程紹同今天指出，業者可能有「雙主場」的作法。", "article": "高雄市積極爭取中職味全龍隊以澄清湖棒球場當主場，但媒體報導新竹市可能搶頭香與龍隊簽約。高雄市運動發展局長程紹同今天指出，業者可能有「雙主場」的作法。高雄市積極爭取味全龍隊以澄清湖球場為主場，程紹同也曾在臉書（Facebook）揭露味全龍隊決定選擇高雄市澄清湖棒球場做為主場。不過，在10月初高市府公告截止日前仍未見味全龍隊送件。媒體報導，新竹市長林智堅今天將與味全龍領隊吳德威、總教練葉君璋、頂新集團三董魏應充等人相見，並且宣布新竹棒球場將於2022年正式營運10年，亦即味全龍未來主場有機會將移居新竹市。民主進步黨籍高雄市議員邱俊憲上午在高市議會市政總質詢時指出，味全龍今天將與新竹市簽約，「鳳凰飛了、龍也不來了」，質問龍隊是否不來高雄了。程紹同答詢表示，「不表示不和我們簽約」。邱俊憲進一步質詢，對方是「雙主場」嗎？程紹同說，「他不夠專情」。邱俊憲表示，這與高雄市長韓國瑜一樣，「在高雄上，又去應徵另一份工作？」盼市府對市政工作要有把握做到再說。總質詢休息時間，高雄市副市長葉匡時接受媒體聯訪指出，日前有接到味全龍領隊發送簡訊指稱會積極爭取高雄為主場；至於球隊與新竹簽約是企業策略，等同在新竹、高雄都爭取，目前還在走相關程序，高市府歡迎任何球隊來高雄。另外，程紹同向媒體表示，龍隊10月底有送營運企畫書到高市府，代表龍隊很願意爭取澄清湖做為主場，目前營運企畫書在初審階段，還要辦公聽會才能形成政策公告。有關爭取味全龍在澄清湖球場的時間點，程紹同指出，12月會完成政策公告評估，預計明年6月簽約，目前照行政流程在走。媒體追問，流程是否會改變。對此，程紹同說，「不會，相信我們是最好的場地」。有關「不夠專情」的說法，程紹同指出，業者可能有其商業考量，也可能有「雙主場」的作法，但雙主場沒有辦法建立球迷的忠誠度，以美國洋基隊與紐約市做聯結為例，很多美國、日本及韓國的球隊都是以一個城市為主場。", "title": "味全龍隊花落誰家 高市府：可能雙主場"}
{"summarization": "外界關注親民黨主席宋楚瑜是否第4度參選總統，親民黨組織部主任張碩文說，決策委員10月28日曾開會，一致鼓勵宋楚瑜親自參選2020；但目前宋楚瑜還沒做最後決定，尚無何時公布的問題。", "article": "外界關注親民黨主席宋楚瑜是否第4度參選總統，親民黨組織部主任張碩文說，決策委員10月28日曾開會，一致鼓勵宋楚瑜親自參選2020；但目前宋楚瑜還沒做最後決定，尚無何時公布的問題。被問到宋楚瑜參選總統的機率有多大，張碩文說，有8成的機會參選。外界評估宋楚瑜參選是為了拉抬立委選情，親民黨秘書長李鴻鈞表示，這是兩碼子事，因為台灣長期以來都是非藍即綠在執政，大家都只看到勝選，沒看到「勝任」，這也是百姓期待的另外一個「空間」；宋楚瑜是否參選，仍在評估中，也聆聽各界看法。張碩文則表示，決策委員10月28日開會，一致鼓勵宋楚瑜親自參選2020，並關心何時會宣布參選；但目前宋楚瑜還沒做最後決定，仍聆聽各界建議，所以還沒有公布的問題。至於日前傳出宋楚瑜擬找財信傳媒董事長謝金河擔任副手，張碩文說，宋楚瑜是接受專訪，並於會中道謝。張碩文轉述，謝金河當時反問宋楚瑜，「主席何時要宣布？」宋則開玩笑稱「在等你啊！」張碩文轉述指出，雖然宋楚瑜一開始是以開玩笑的方式詢問，但後來話鋒一轉，宋楚瑜稱謝金河熟稔亞洲經濟局勢的角色，請他慎重考慮副手一事。親宋人士表示，雖然宋楚瑜不是專程找副手去拜會謝金河，但事實上謝金河確實是很適合的人選。由於2020的總統副總統登記將從18日到22日截止，親民黨人士坦言，那一週應該是「變化劇烈的一週」，不管是藍、綠、橘陣營都是。", "title": "張碩文：決策委員鼓勵 宋楚瑜有8成機會參選總統"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團幹事長管碧玲今天說，高雄市政府明年度教科文預算減少9.9億元，只占總預算不到31%，民進黨執政時不敢減少、只會增加教育預算，「韓市長是最不重視教育的高雄市長」。", "article": "民進黨立法院黨團幹事長管碧玲今天說，高雄市政府明年度教科文預算減少9.9億元，只占總預算不到31%，民進黨執政時不敢減少、只會增加教育預算，「韓市長是最不重視教育的高雄市長」。高雄市教育局指出，教育局民國109年度預算較108年度少約6億元，主因是中央補助經費較去年減列3.72億元等。管碧玲與民進黨立委劉世芳、高雄市教師職業工會理事長董書攸、副理事長陳建志上午在立法院舉行「韓國瑜說好的青年預算呢？」記者會。資料顯示，高雄市政府109年度教育科學文化預算共編列新台幣452.68億元，占歲出總額30.89%，較上年度減少9.9億元，約減2.14%。劉世芳說，高雄市教育局預算減列，是讓年輕爸媽最擔心的部分，檢視韓國瑜的政見一再跳票，韓國瑜說要設青年局、100億元的青年基金，但青年局預算只編4億多；韓國瑜還說要在國中小裝空氣清淨機、冷氣機的「校園雙機」，但現在375間學校只裝了28間，從明年編的預算裡也找不到。劉世芳表示，韓國瑜之前說要讓30萬北漂青年返鄉，但去參與就業媒合成功只有58人；就連運動發展局的預算也減列，讓人不禁懷疑，韓國瑜作為國民黨的總統參選人，青年、教育、就學的政策可能只是泡沫，對年輕人的照顧，是說得到、做不到。管碧玲說，民進黨政府不敢減少，只會增加教育預算，但在高雄教育預算竟偏低到這種地步，不管是100億元的青年基金或是校園雙機需要的經費，韓國瑜都曾說要募款來做，但高雄市政府今年「捐贈與贈與」的收入還減少35.71%，全年少了5.77億元，「怎麼可能不跳票？政策無法落實，只是變成選舉的技術」。陳建志表示，高雄市政府明年的總預算從1300多億元，增加到1400多億元，原本好開心，但看到預算書後心都涼了，教育科學文化支出的預算少了9.9億元，隸屬教育局主管的經費就少了6億元，教育預算占總預算從過去35%，降到不到31%，「這是對教育的尊重嗎？」高雄市教育局指出，教育局109年度預算419億元，較108年度少約6億元，主因是中央補助經費較去年減列3.72億元，以及用人費用參考實際現職、退休人員消長情形減列1.80億元，就占5.52億元。教育局表示，109年教育支出仍占市府預算歲出比例最高；教育局考量市府財政困難，採取更為嚴謹與謹慎的預算編列方式，依實際情形考量減列，教育局預算除公務預算外，還有教育基金可挹注，不致影響教育業務的推動。", "title": "綠委指教育預算縮水 高市：中央補助減少"}
{"summarization": "世界飛安高峰會今天在台北舉行，桃園市空服員職業工會呼籲，應制定更符合國際標準的航空器飛航作業管理規則，兼顧工時規範及飛安，能夠真正向國際先進的國家學習。", "article": "世界飛安高峰會今天在台北舉行，桃園市空服員職業工會呼籲，應制定更符合國際標準的航空器飛航作業管理規則，兼顧工時規範及飛安，能夠真正向國際先進的國家學習。世界飛安高峰會是全球規模最大的飛安會議，今天在台北東方文華酒店舉行。桃園市空服員職業工會在場外舉行記者會，呼籲交通部、民航局制定更符合國際標準航空器飛航作業管理規則（AOR），保障飛航安全和機組人員的身心健康與勞動條件。桃園市空服員職業工會理事長趙剛表示，航空器飛航作業管理規則第36條之1提到「組員工作時間應依勞動基準法相關規定由勞雇雙方另行約定」，但台灣的民航業者屢次違反勞基法，民航局從來沒有對業者有任何的處置，甚至處罰。趙剛指出，歐盟在法規中另外加入，不得排除、且不得損害有關工作條件及工作中健康和安全更具保護性的國家社會法規和勞資協議，「希望主辦單位不要把飛安高峰會辦成一場大拜拜」，能夠真正向國際先進的國家學習。桃園市空服員職業工會祕書長周聖凱表示，歐洲與美國在AOR的規定都較台灣更好，首先在飛時上限，因為要調整時差而制定早、中、晚的工時規範不同；第二在機上輪休的部分，空服員經常一趟航程要12小時，歐盟休息時間至少1.5小時，最長3.5小時，但台灣只有休息1小時，就可工作20小時。另外，周聖凱表示，台灣紅眼航班時間是凌晨2時至5時，但歐盟延長從2時至6時，範圍更寬；歐盟規定起飛前空服員需休息12小時以上，台灣只有10小時，甚至比勞基法的11小時更差。", "title": "世界飛安高峰會  空服工會盼飛航管理規則國際化"}
{"summarization": "美國白宮國家安全顧問歐布萊恩今天批評北京在南海用威嚇方式阻止東協國家開發離岸海洋資源，他認為東協對新帝國時代沒有興趣，也對大國掌控他國的強權即是公理理論沒興趣。", "article": "美國白宮國家安全顧問歐布萊恩今天批評北京在南海用威嚇方式阻止東協國家開發離岸海洋資源，他認為東協對新帝國時代沒有興趣，也對大國掌控他國的強權即是公理理論沒興趣。第35屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）及相關會議11月2日到4日在曼谷北郊的IMPACT展覽中心登場，東協美國高峰會（ASEAN-US Summit）和東亞峰會（East Asia Summit）今天舉行，美國總統川普未出席，派出歐布萊恩（Robert C. O'Brien）擔任特使出席會議。儘管東協內部出現質疑美國代表團層級不夠高的聲音，歐布萊恩在東協美國高峰會中仍重申美國對印太地區的承諾。他代念川普的聲明指出，東協發布的東協印太展望（ASEAN Outlook on the Indo-Pacific）顯現出美國和東協對未來共享一樣的想法，雙方都尊重主權、承諾良好的政府治理和遵從國際法。川普也透過歐布萊恩邀請東協領袖明年第一季到美國參加特別的高峰會。歐布萊恩念完聲明後表示，美國過去2年以來在印太地區發展的原則是尊重主權、尊重開放市場、尊重法治，這些原則適用於所有國家。歐布萊恩接著提到南海議題，他說，經濟穩定發展確保東協地區的安全和穩定，特別是在南海區域，北京用威嚇的方式阻止東協國家開發離岸海洋資源，這樣的策略違反了尊重、公平和國際法等原則，東協地區對新帝國時代沒有興趣，也對大國可以掌控他國的強權即是公理理論沒興趣。歐布萊恩表示，美國協助東協國家捍衛主權，過去3年美國對印太地區提供超過13億美元的安全協助，大多數是在東南亞地區，例如9月美國和東協剛結束第一次聯合海上軍演。歐布萊恩最後表示，在執行聯合國對北韓的制裁以協助北韓非核化的工作上，東協也幫助很大。另外，美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）今天早上應邀在美國商會和美國東協商會共同舉辦的印太商務論壇（Indo-Pacific Business Forum 2019）發表專題演說。羅斯表示，美國總統川普上台後，加強並全心投入參與印太地區的發展，以他自己來說，他近期造訪過澳洲、孟加拉、印度、新加坡、日本，這應該是美國商務部長造訪亞太地區最頻繁的時候。羅斯也指出，美國是印太地區外國直接投資最多的國家，比中國還多，美國對印太有長遠且堅定的承諾，美國尊重各國主權、支持和平解決爭端、尊重國際法、支持航行和飛行自由。", "title": "美國白宮國安顧問批中國威嚇東協國家"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲157.32點，為11556.85點，漲幅1.38%，成交金額新台幣1566.04億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲157.32點，為11556.85點，漲幅1.38%，成交金額新台幣1566.04億元。加權指數開盤為11451.72點，盤中最高11559.07點，最低11451.72點；不含金融股指數9772.13點，漲139.86點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.83%、食品股漲1.83%、塑化股漲0.82%、紡織股漲0.87%、機電股漲1.77%、造紙股漲0.55%、營建股漲0.56%、金融股漲0.94%。委買張數1214萬442張，委賣張數780萬5148張，成交張數500萬7197張。收盤時上漲516家，下跌304家，持平123家。成交量前5名個股為元大S漲幅前5名個股為千興、宇瞻、建準、鈺齊-KY、新至陞。跌幅前5名個股為新世紀大飲、泰福-KY、遠雄來。1081104", "title": "台股開高走高  收漲157.32點"}
{"summarization": "印度首都新德里數以百萬計民眾今天迎來新的一週，等著他們的卻是會刺痛眼睛、讓人呼吸困難的霧霾。嚴重的空汙已導致學校停課、車輛禁止上路，工事也宣告暫停。", "article": "印度首都新德里數以百萬計民眾今天迎來新的一週，等著他們的卻是會刺痛眼睛、讓人呼吸困難的霧霾。嚴重的空汙已導致學校停課、車輛禁止上路，工事也宣告暫停。由車輛廢氣、工業排放和鄰近省分焚燒農業廢棄物產生的有毒霧霾，每年冬天都會籠罩新德里的天空。眼前這場空汙危機，已惡化至3年來最嚴重程度，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）形容這是「難以承受的汙染」，要求採取多項因應措施。克里瓦爾昨天在推特放上影片表示：「到處都是煙霧，包括年輕人、小孩和老年人，大家都呼吸困難。」克里瓦爾政府下令，依據車牌單雙數分日上路政策，市內一半私家車不得上路。學校1日開始停課，今天仍維持關閉，德里周邊各項工事也暫時停工，明天才會恢復。", "title": "刺痛眼睛呼吸困難 新德里空汙3年來最嚴重"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲157.32點，收11556.85點。11月台指期以11544點作收，上漲173點，與現貨相較，逆價差12.85點。", "article": "台北股市今天終場漲157.32點，收11556.85點。11月台指期以11544點作收，上漲173點，與現貨相較，逆價差12.85點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11371點、12月期貨11350點。台股今天終場漲157.32點，收11556.85點，成交金額新台幣1566.04億元。11月台指期貨以11544點作收，漲173點，成交10萬2899口；12月期貨以11523點作收，漲173點，成交2122口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081104", "title": "11月台股期指漲173點"}
{"summarization": "交通部修改鐵路立體化審查作業要點，擬取消自償率門檻。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，鐵路立體化應考量整體綜合效益，交通部應該承擔更大責任，且中央與地方要合作。", "article": "交通部修改鐵路立體化審查作業要點，擬取消自償率門檻。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪表示，鐵路立體化應考量整體綜合效益，交通部應該承擔更大責任，且中央與地方要合作。林佳龍說，有關鐵路立體化涉及的審查跟補助標準，交通部已進行全面檢討，方向是鐵路興建跟營運都由中央政府負責，地方政府有需求提出後，交通部基於整體國土規劃跟區域發展，及台鐵路網跟營運效益評估。林佳龍提到，2012年針對鐵路立體化訂的辦法，有自償率門檻，導致地方要滿足規定，有些評估不符合實際，事實上應由中央承擔的責任卻推給地方，也證明地方在申請的時候，提出無法達成的財務規劃。林佳龍表示，鐵路立體化應考量整體綜合效益，交通部應該承擔更大責任，且中央應跨部會，同時跟地方政府合作，像交通部和內政部就應針對交通帶動都市發展的規劃合作。林佳龍舉例，交通部最近協助嘉義跟彰化，通過鐵路立體化可行性評估，因發現地方政府沒有提出都市計畫調整，土地也沒有充分利用，主動協助並創造多贏，這個模式在宜蘭、雲林甚至苗栗和台中鐵路立體化，都可適用。林佳龍指出，2012年之前的鐵路立體化，台北市、新北市根本是中央負擔預算，之後訂的規定，為何讓財政困難縣市負擔反而更大。林佳龍表示，中央對地方補助都有標準程序，按照財政狀況做一致性補助，鐵路立體化的補助應該回歸財政能力補助，不是針對後來才要發展鐵路立體化較困難的縣市給枷鎖，或是訂很高的門檻。林佳龍說，現有規定只要不符合標準就不能進行鐵路立體化，這對都市發展有傷害，地方政府為達規定，提出財政能力不夠的規劃，最後又跳票，他認為應該誠實面對問題。林佳龍說，鐵路立體化不只是平交道改善，更重要是都市發展，國土規劃及縮小城鄉發展，不能任由地方提出的案子拼湊，否則對台鐵也是傷害，台鐵應該主動針對路網規劃，還有未來運量進行評估，化被動為主動，由中央積極協助地方。林佳龍表示，不要把地方看成3歲小孩，只有地方政府最了解基層需要，現在交通部和地方政府已針對鐵路立體化案件採取預審制，地方也願意修改方案，效益比平交道改善大10倍、百倍以上。林佳龍說，中央與地方是夥伴關係，少數人見樹不見林，回歸中央補助地方辦法，才能把環島鐵路網跟縮短城鄉差距、區域均衡發展，一併達成。交通部在2012年，為使地方政府提出的鐵路立體化計畫需求能整合都市發展及土地開發、合理化鐵路營運機構財務結構，實施「鐵路立體化建設及周邊土地開發計畫申請與審查作業要點」，2018年更名為「鐵路平交道與環境改善建設及周邊土地開發計畫審查作業要點」，自償率為審查門檻，地方提出的計畫，須負擔自償性及部分非自償性經費，中央在非自償性經費部分，依自償率高低給予不同程度補助，自償率愈高，補助愈多。", "title": "擬取消自償率 林佳龍：鐵路立體化交通部擔大任"}
{"summarization": "南投縣奧萬大森林遊樂區吊橋發生男童墜落意外，引發民眾對吊橋關注；橫跨台東霧鹿溪的天龍吊橋，2014年封橋至今，鄉公所進行整修中，預定明年10月完工後重新開放通行。", "article": "南投縣奧萬大森林遊樂區吊橋發生男童墜落意外，引發民眾對吊橋關注；橫跨台東霧鹿溪的天龍吊橋，2014年封橋至今，鄉公所進行整修中，預定明年10月完工後重新開放通行。海端鄉公所今天表示，天龍吊橋歷史悠久，被列為歷史建築，建於日本昭和4年，也就是1929年；在1993年重建後，長為110公尺，寬1公尺，橋距離河谷約80公尺，海拔高度約為721公尺。天龍吊橋位於天龍飯店園區側邊，可連結進入天龍古道，並到達利稻部落。吊橋作為歷史遺址資產身分，帶動不少觀光的效益，對地方鄉親而言，也具備天災救援的交通功能。一旦颱風來襲若導致南橫公路發生災害無法通行時，救援隊伍就是靠天龍吊橋做聯繫道路，協助山區民眾度過災害。由於年久失修，在經歷多次風災後，天龍吊橋於2014年被花東縱谷國家風景區管理處列為「危橋」。今年9月海端鄉公所爭取文化部、交通部觀光局補助新台幣2160萬元，鄉公所自籌240萬元，總經費2400百萬元進行重建。海端鄉公所今年9月6日舉行吊橋整修工程動工儀式，在保留日據時期橋柱及橋台樣貌不變的前提下，進行鋼索抽換、吊橋橋面棧板更新及強化橋柱，預定明年10月完工。", "title": "南橫公路天龍吊橋封橋整修 擬2020年底完工"}
{"summarization": "台北市市場處今天表示，整修後的大龍市場5日試營運，為慶祝市場全新完工，現場準備200份代表圓滿入厝湯圓給民眾，原82家攤商全數進駐，6樓以上是原本的國宅住戶。", "article": "台北市市場處今天表示，整修後的大龍市場5日試營運，為慶祝市場全新完工，現場準備200份代表圓滿入厝湯圓給民眾，原82家攤商全數進駐，6樓以上是原本的國宅住戶。位於重慶北路三段347號的大龍市場因被鑑定為含高氯離子建築物，台北市政府依「台北市高氯離子混凝土建築物善後處理自治條例」在原地規劃重新改建。市場處指出，大龍市場及社區改建案在民國105年動工，新大樓斥資新台幣14億元，規劃地下4層、地上13層的建物，其中一樓回歸給攤商使用，共82攤，2至5樓由環保局等單位進駐，並有區民活動中心和老人日照服務中心等，6樓以上為國宅共96戶，地下室為停車場，此案也是台北市首例海砂屋重建公辦都更的案例。市場處表示，大龍市場經過整建後，明天舉辦全館試營運，所有攤商將全部回歸進駐，為慶祝市場重新完工，現場準備代表圓滿招財的湯圓供現場民眾品嘗，此外，新大樓以綠建築為設計方向，內部走文青風格，以黑綠相間的牆面設計，搭配垂掛工業風吊燈。市場處指出，大龍市場重新分配市場攤位，像熟食與生鮮品分別在不同區域，通道也拓寬，盼可改善傳統市場空間擁擠、環境衛生等狀況，並有行動支付無現金消費服務，歡迎市民明天到場參與。", "title": "北市大龍市場整修完工  5日試營運"}
{"summarization": "台股續刷新高紀錄，今天盤中指數來到11550點，金管會主委顧立雄表示，台灣受惠美中貿易戰轉單效應、產業回流等，正在進行「轉骨計畫」，是提供未來台股基本面很重要因素。", "article": "台股續刷新高紀錄，今天盤中指數來到11550點，金管會主委顧立雄表示，台灣受惠美中貿易戰轉單效應、產業回流等，正在進行「轉骨計畫」，是提供未來台股基本面很重要因素。金融監督管理委員會主委顧立雄上午赴立法院財委會進行專題報告並備質詢，針對媒體詢問台股續創新高，盤中大漲逾百點，衝破11550點，顧立雄表示，台股還是要看基本面，投資人應「居高思危、戒慎恐懼」。顧立雄說，金管會主委無法對大盤指數預測或評論，會以資本市場健全作首要考量，不過，從台灣經濟表現來看，主計總處公布第3季經濟成長率2.91%，遠高於原來預估的2.4%，接下來要再看第4季的表現；再者，要觀察美中貿易轉單效應，上市櫃公司營收可否有至少持平或一定成長；第3，美中貿易談判、美國經濟數據表現、英國脫歐、香港反送中後續發展等，都是後續要關注的變數。顧立雄認為，台灣受惠美中貿易戰轉單效應、產業回流等，現階段正在進行「轉骨計畫」，若製造業、ICT產業等能轉移製造基地回來，是提供台股基本面穩健很重要因素；另外，台灣經濟表現好不好，要跟全球經濟作相對比較，若台灣明年經濟表現相對穩健，台股仍會有一定支撐力道。目前台股散戶交易占比在6成以下，顧立雄補充，有不少投資人是透過基金定期定額長期投資台股，相較過去全民瘋台股的時代，現在是相對健康的市場，仍得看台股的基本面是否能持續吸引外資、法人資金加碼。", "title": "台股續創新高 顧立雄：產業回流帶動基本面轉骨"}
{"summarization": "民進黨籍立委林俊憲今天指出，為了避免有線電視斷訊，NCC今年已介入調處39次，但調處沒有強制性，NCC應該更強勢。代理主委陳耀祥表示，已有仲裁制度草案，未來修法時會一併提出。", "article": "民進黨籍立委林俊憲今天指出，為了避免有線電視斷訊，NCC今年已介入調處39次，但調處沒有強制性，NCC應該更強勢。代理主委陳耀祥表示，已有仲裁制度草案，未來修法時會一併提出。國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥今天上午赴立法院交通委員會備詢，報告NCC預算執行與預算編列案。民進黨籍立委林俊憲質詢時指出，近年有線電視業者與頻道業者間的摩擦越來越頻繁，為了避免斷訊潮發生，NCC介入調處的次數也大幅成長。2016年時的調處次數僅7次，但是往後逐年上升，今年至今已經39次。林俊憲指出，目前NCC處理此類爭議的工具是調處，然而調處沒有任何強制力，NCC只能扮演和事佬，將雙方找來說說好話、請大家好好談不要吵架，但是如果雙方不願意接受，最終還是要走向訴訟。NCC做為有線電視的主管機關，應該要有更強力的機制介入化解這類的爭端。陳耀祥表示，NCC內部經過討論後已經擬定了草案，增訂仲裁機制，而且在特定條件之下能進行強制仲裁。未來廣電3法修法的時候會一併提出，藉此強化NCC解決紛爭的能力。", "title": "有線電視爭議調處缺強制力  NCC將推仲裁制度"}
{"summarization": "日韓去年因徵用工訴訟問題等兩國關係惡化出席東南亞國家協會（ASEAN）高峰會的南韓總統文在寅與日本首相安倍晉三，今天上午融洽交談11分鐘。", "article": "日韓去年因徵用工訴訟問題等兩國關係惡化出席東南亞國家協會（ASEAN）高峰會的南韓總統文在寅與日本首相安倍晉三，今天上午融洽交談11分鐘。日本放送協會南韓總統府表示，文在寅與安倍今天上午出席在泰國舉行的東南亞國家協會10國高峰會，以及日中韓3國高峰會前，於曼谷當地時間上午8時35分，同處一室交談11分鐘，氣氛融洽。文在寅與安倍在交談中一致同意日韓關係很重要，且兩國懸而未決的事應透過對話解決。兩人也希望透過外交途徑協商改善關係。文在寅還提議，如果有必要的話，考慮進行更高層級的協商。安倍回應說，會努力藉由各種可行的方式探索解決之道。日韓因為二戰時期日本企業強徵韓國勞工（徵用工）索賠的法院判決、日本限貿措施、南韓決定終止「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）等議題，兩國關係嚴重惡化。這次文在寅和安倍出席在泰國曼谷召開的ASEAN高峰會和日中韓高峰會，兩人是否能讓冰凍的經貿與外交關係解凍，備受矚目。日本朝日新聞報導，今天日本外務省已證實安倍與文在寅晤談。有關日韓兩國之間的問題，安倍明確的表達日本堅持立場。文在寅與安倍昨天在ASEAN高峰會前夕的晚宴，兩人面露笑容握手拍照。日韓去年因徵用工訴訟問題等兩國關係惡化，去年9月以來無法舉行領袖會談，南韓方面期盼藉由ASEAN高峰會促成日韓高峰會。原訂本月在南美智利召開的亞太經濟合作會議（APEC），安倍與文在寅預定出席，但智利已決定取消舉辦APEC。日韓GSOMIA將於本月23日到期，安倍與文在寅出席這場ASEAN高峰會，很可能是兩人在日韓GSOMIA效力屆滿前最後的相見機會。", "title": "出席ASEAN峰會 安倍文在寅融洽晤談"}
{"summarization": "台中火力發電廠因放流水硼超標遭中市府重罰，立法院社會福利及衛生環境委員會今天到中火考察，了解新廢水處理場興建狀況；台電表示，新處理場上線前，燃煤機組放流水皆不外排。", "article": "台中火力發電廠因放流水硼超標遭中市府重罰，立法院社會福利及衛生環境委員會今天到中火考察，了解新廢水處理場興建狀況；台電表示，新處理場上線前，燃煤機組放流水皆不外排。中火因放流水硼3度超標，日前遭中市府重罰新台幣6000萬元，創國營事業史上遭罰最高紀錄，中市府還限期中火在11月15日前提出改善計畫，12月完成改善。國民黨籍立委陳宜民、江啟臣、顏寬恒、沈智慧，與地方民意代表，今天上午前往台中火力發電廠考察正在興建中的廢水處理廠，廠長朱記民進行環保措施簡報。江啟臣會前接受媒體聯訪表示台電能不能改善，涉及到中央的能源政策，今天考察也會同經濟部與環保署，希望中央能夠重視。陳宜民說，中火現在規劃要將燃煤換成燃氣，加上最近發生的廢水事件，希望透過考察來檢討；顏寬恒表示，中火規畫要興建2部燃氣機組，應該要先除役4部燃煤機組，能源政策一定要檢討，才能避免空污與水污的問題。台電公司發言人徐造華表示，台中電廠因放流水硼超標，引發社會紛擾及關切，再度致上最深歉意，對於電廠發電過程中產生的廢水，經過目前廠內處理設施處理後，仍無法符合國家放流水標準，新廢水處理場預計今年底完成，新場上線前放流水皆不外排。徐造華說明，台電評估儘管可能造成環保設備磨耗，目前以「源頭進行製程循環」方式，將中火5至8號機排煙脫硫製程的石膏濾液，持續迴流製程，因此不產生廢水，新廢水處理場將加速作業，儘速符合國家放流水排放標準。台電公司董事長楊偉甫說，目前台電燃煤與燃氣發電占比都約37%，發電廠環保措施都是持續精進，至於中市府要求興建2部燃氣機組，原有4部燃煤機組除役不應轉備用，因台灣必須仰賴進口能源，應保有能源多元化，以維持供電無虞。", "title": "立委考察中火 台電：新廢水場上線前不外排"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心開幕已1週年，來館人次突破400萬人，票房銷售年底可望超過30萬人次。為讓票房更上層樓，衛武營參酌觀眾建議，明年將祭出新申辦會員卡加碼優惠方案。", "article": "衛武營國家藝術文化中心開幕已1週年，來館人次突破400萬人，票房銷售年底可望超過30萬人次。為讓票房更上層樓，衛武營參酌觀眾建議，明年將祭出新申辦會員卡加碼優惠方案。衛武營表示，目前生活卡、青年卡、無限卡等都享有主辦節目購票折扣，包括生活卡9折、青年卡本人75折、無限卡友本人在衛武營主辦的演出節目免費票券1張、駐店和官方商品9折起（優惠商品除外），並有專屬講座和工作坊等活動、早鳥優惠優先搶購等好康。衛武營指出，原本各項會員卡累積消費次數滿12次以上可免費續卡，明年起將改為累積「消費點數」滿額，即可免費續卡，持卡者購買場館演出票券或駐店消費，新台幣1元累計1點，生活卡累積4800點、青年卡累積2400點即可折抵120年年費免費續卡，超過滿額點數可呼朋引伴，讓最多3名親友加入衛武營會員卡友行列。至於重度藝文愛好者詢問度最高的無限卡，除專人開演前14天代訂衛武營主辦的演出節目可獲贈免費票券1張、自行加購票券9折優惠外，明年起還可在主辦節目演出當天憑卡及蓋無限卡章的票券至演出廳院前台，免費兌換節目冊1本，場館還會規畫無限卡友專屬活動。衛武營表示，明年度限額100名的無限卡會員資格，將於11月7日上午11時起接受申辦。", "title": "衝109年票房  衛武營新申辦會員卡加碼優惠"}
{"summarization": "中華民國足球協會今天和日本愛媛縣松山市簽合作協議，松山將提供中華女足代表隊移訓日本後勤支援；中華女足日籍總教練越後和男表示，會在奧運資格賽全力以赴，回報松山相助。", "article": "中華民國足球協會今天和日本愛媛縣松山市簽合作協議，松山將提供中華女足代表隊移訓日本後勤支援；中華女足日籍總教練越後和男表示，會在奧運資格賽全力以赴，回報松山相助。松山市長野志克仁表示，未來中華女子足球代表隊移訓松山將提供全方位協助。野志克仁不忘推銷松山美景與美食，他笑說，希望中華女足在比賽、訓練之餘，感受松山魅力，還以當地著名的道後溫泉為例，希望球員享用在地蔬果和美食。足協秘書長方靖仁表示，其實中華女足原訂11月底或12月初就要到松山移訓，但上週足協接獲東亞足球聯盟通知，北韓臨時退賽，中華女足將遞補參加12月在南韓舉行的東亞女子足球錦標賽，移訓計畫順延到明年1月。方靖仁說，過去中華隊到日本移訓，多半以靜岡為首要選擇，除交通方便，靜岡是日本足球隊最多城市，要找球隊練習較容易。足協與松山簽合作協議後，松山將成為中華女足移訓新選擇。足協已與當地愛媛FC女子足球隊取得聯繫，明年松山移訓時舉行交流對抗賽。依目前計畫，中華女足移訓結束後，緊接著將在2月參加奧林匹克運動會女足資格賽，全力爭取奧運參賽門票，越後和男笑說，「能夠遞補參加東亞女足錦標賽就是個好兆頭，我相信奧運資格賽一定會有好事發生」。", "title": "備戰奧運門票 足協與日本松山市簽合作協議"}
{"summarization": "加州野火上月底爆發後持續延燒。空中滅火機對準火勢撒紅色的化學阻燃劑，已經變成加州常見撲滅野火的畫面。通常滅火飛機收到任務的20分鐘內，就能抵達火場。", "article": "加州野火上月底爆發後持續延燒。空中滅火機對準火勢撒紅色的化學阻燃劑，已經變成加州常見撲滅野火的畫面。通常滅火飛機收到任務的20分鐘內，就能抵達火場。滅火機使用天空時救火隊長哈德遜（David Hudson）擁有兩年半督導空中滅火機隊的經驗，他駐紮的基地，管轄範圍從美國西岸的太平洋到科羅拉多河（Colorado River）。哈德遜告訴「橘郡紀事報」（The Orange County Register），空軍基地平均分布在加州各地，因此收到任務通知後，滅火飛機都能在20分鐘內抵達火災現場。根據加州防火廳，從上月23日北加州爆發金凱德野火（Kincade Fire），消防隊員打火一週，上週末火勢已經撲盡；另外，上週五在南加州農業社區起火的瑪利亞野火（Maria Fire）在兩天內控制住。但是加州乾熱無雨，擔心餘火，防火單位仍維持警戒。空中滅火的任務是直接撲打火頭、圈住火勢，之後交給地面上的推土機和消防隊員滅火。領頭飛到火場上空的是OV-10野馬式（Bronco）飛機，由一名機師駕駛，督導坐在後座，負責與地面指揮官聯絡和協調、調度進入火災空域的所有飛行器。督導指揮官除了協調救火機隊的飛行路線，還必須向任務機隊裡的每位飛行員正確下指令，以撒下剛好劑量的化學阻燃劑。以草地火災而言，需要撒比較長條的面積，而灌木林的火災則需要投下高密度的阻燃劑。阻燃劑由化學鹽、水、黏土、染色劑，常見的是染成紅色的阻燃劑。根據加州防火廳的資料，滅火機隊皆從美國國防部購買，主要有三種機型：前導指揮的是OV-10野馬式飛機（Bronco）；負責空投阻燃劑的S-2T單機身反潛戰飛機，可載運1200加侖的阻燃劑；滅火直升機（UH-1H Super Huey）可載運360加侖的阻燃劑，或載運270至1000加侖的水、懸停垂直灑水滅火，並具備夜間飛行能力。橘郡紀事報1日報導，前兩種滅火飛機的機師是約聘雇用的機師，飛直升機的機師是政府單位雇用的正職消防員。", "title": "陸空合作  加州野火救援仰賴空中滅火機"}
{"summarization": "科技部長陳良基今天在立法院表示，希望未來5年能以每年增加約新台幣40億元、也就是5年增加200億元預算的速度穩健成長，充實基礎科學研究，並以逐年達到已開發國家投入的平均水準為目標。", "article": "科技部長陳良基今天在立法院表示，希望未來5年能以每年增加約新台幣40億元、也就是5年增加200億元預算的速度穩健成長，充實基礎科學研究，並以逐年達到已開發國家投入的平均水準為目標。立法院教育及文化委員會審查109年度中央政府總預算案有關科技部及所屬單位預算案。科技部主管109年度歲出編列441億7808萬餘元，較108年度立法院通過的預算423億1926萬餘元，增幅約4.39%，其中包括增列預算充實基礎科學研究。陳良基指出，長期以來，政府投入基礎科學研究的經費仍有不足，甚至下滑。基礎研究經費不足危機，短期會造成研究成果與人才流失，中期會使創新亮眼的科技成果未來難以確保持續，長期下來會使國家競爭力衰退，甚至影響國家安全。他說：「106年我國基礎研究占整體研發經費比例為7.8%」，相較低於瑞士（41.7%）、荷蘭（26.5%）、新加坡（23.8%）等國，基礎研究經費投入不足。陳良基表示，科技部今年向行政院提出基礎科學研究計畫要求，行政院大力支持。他說，科技部109年度預算案，其中投入科學基礎研究的預算提升至297億元，較108年度立法院通過的257億元增加40億元，「可以讓比例從7.8%升到8.3%左右」。陳良基指出，109年度擬增加的基礎科學研究計畫40億元預算，70%用於好奇探索型基礎科學研究，19%是科研人才及國際交流，11%用於共用資源與核心設施。民進黨立委張廖萬堅質詢時質疑，長期以來政府投入基礎科學研究經費不足，如何能讓台灣科技能在世界名列前茅、創新領先，況且對國家發展是會有危機的。他質詢，從預算面看，要達到已開發國家投入基礎科學研究水準，大概要多少錢。陳良基答覆，希望未來5年能以每年增加約40億元、也就是5年增加200億元預算的速度穩健成長，預計這樣5年之後再和已開發國家相比，差距就不會那麼多。張廖萬堅質詢時再問：「也就是5年要增加200億元？」對此，陳良基答覆：「對」。張廖萬堅說，既然政府看到了問題，就要解決問題，支持基礎科學研究預算。包括張廖萬堅在內多位立委都支持科技部預算。民進黨立委蔡培慧呼籲，除了政府編列預算支持基礎科學研究，也應鼓勵企業投入基礎研究。", "title": "充實基礎科學研究 陳良基：5年增200億元預算"}
{"summarization": "中國國台辦今天公布對台「26項措施」，陸委會表示，該措施是去年「31項措施」的延伸擴大。「名為惠台、實則利中」的本質不變，政府將嚴肅看待、評估和妥慎應處。", "article": "中國國台辦今天公布對台「26項措施」，陸委會表示，該措施是去年「31項措施」的延伸擴大。「名為惠台、實則利中」的本質不變，政府將嚴肅看待、評估和妥慎應處。中國國務院台灣事務辦公室和國家發改委4日聯名公布「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，針對台灣企業和台灣民眾提出共26條的措施。大陸委員會今天以書面方式表示，該等措施是在去年「對台31項措施」基礎上延伸擴大、變換花樣、包裝宣傳，相關內容不改「名為惠台、實則利中」本質，更夾帶進行一國兩制的政治操作，這是「習五條」後，北京當局對台政軍施壓、威脅逼迫台灣接受其一國兩制主張的兩面手法，其「拉打兩手」人盡皆知，也難以拉近兩岸距離。陸委會指出，對岸在一年多後再度推出所謂「26條措施」，只是掩飾去年「31項措施」執行不彰的事實，也反映中國大陸經濟下行壓力及各部門間協調限制，實施成效言過其實，完全禁不起檢驗；更是反映這段期間以來台灣人民拒絕「一國兩制」、不認同中共統戰分化的結果。陸委會稱，中共企圖透過融台促統政策措施、拉攏台灣，意圖分化台灣內部，更證明企圖介入影響台灣選舉。陸委會表示，去年以來，政府已持續追蹤評估「31項措施」，及推動「壯大台灣」相關策略、優化台灣整體環境，並關注後續中共作為對台影響，提醒國人兩岸制度差異，及赴陸應注意可能風險。陸委會稱，對於中共今天推出的相關同等待遇，政府相關單位仍將嚴肅看待，並進一步評估及妥慎應處；並呼籲中共官方具體落實對台商等台灣民眾的投資與生活具體保障。", "title": "國台辦再提對台26條 陸委會：名為惠台實則利中"}
{"summarization": "為了讓民眾即時了解拍賣資訊，台北地方法院今天啟用院外公告欄電子看板，並在每筆拍賣不動產上附上QR-Code，讓民眾可以藉由手機掃描，詳盡查詢公告內容。", "article": "為了讓民眾即時了解拍賣資訊，台北地方法院今天啟用院外公告欄電子看板，並在每筆拍賣不動產上附上QR-Code，讓民眾可以藉由手機掃描，詳盡查詢公告內容。為落實無紙化環保概念及強化拍賣資訊的公正、公開、透明化，台北地院今年2月14日啟用拍賣室旁的6面電子看板1.0版，公告不動產、動產拍賣、停拍及通訊投標的主要訊息。北院指出，因電子看板頗受民眾好評，今天起進一步推出設置在院外公告欄的6面電子看板2.0版，以使民眾更容易接近相關執行拍賣訊息。北院表示，升級後的2.0版電子看板，除可與院內的1.0版電子看板同步顯示相同的不動產拍賣資訊，考慮民眾普遍使用智慧手機，北院更在每筆拍賣不動產上附上QR-Code，便利民眾使用手機掃描，進一步查詢或紀錄更詳盡的公告內容，再也不用攜帶紙筆辛苦抄錄拍賣內容，更加貼近民眾便利性的需求。", "title": "北院拍賣電子化  手機掃描看不動產資訊"}
{"summarization": "受惠於美股大漲與新台幣升值熱錢湧入，台股今天在蘋概股領軍下開高走高，終場收在11556.85點，指數續創29年新高。法人認為，美中貿易戰簽署協議之前，電子族群仍是市場主力。", "article": "受惠於美股大漲與新台幣升值熱錢湧入，台股今天在蘋概股領軍下開高走高，終場收在11556.85點，指數續創29年新高。法人認為，美中貿易戰簽署協議之前，電子族群仍是市場主力。美股1日大漲逾300點，激勵台股尾盤拉高收在11556.85點，上漲157.32點，漲幅1.38%，成交量1566.04億元。權值股的台積電，在美中貿易戰火可望和緩以及外資看好公司營運穩健成長態勢不變利多加持，推升股價一度站上308元新高價位，市值來到新台幣7.9兆元，終場收在307元、漲幅2.68%。股王大立光上漲110元，收在4570元，漲幅2.47%。蘋概股的鴻海、可成與建準等，同樣表現亮眼，市場預期在iPhone新機拉貨激勵，以及金屬機殼產業谷底已過，推升可成股價漲勢凌厲，盤中漲幅逾7%，創下一年新高，最後收在281.5元，漲幅6.23%；而建準則是開盤拉漲停，股價鎖在41.05元；鴻海則是收在89元，漲幅4.95%。其他多頭增量個股，包括遠東新、聯詠與全新等，也貢獻台股支撐力道，其中，今天傳出美國擬對華為解除禁令，帶動聯詠、全新等華為概念股漲勢明顯。值得注意的是，新台幣今天強勢升值，午盤暫收30.401元，部分資金回流中小型股，支撐櫃買指數推高，上櫃生技醫療類股益安與台生材雙雙拉出漲停板；另外，上櫃電子股的矽瑪、元太等漲勢明顯，矽瑪今年以來在車用、穿戴裝置等領域新品推廣有所斬獲，帶動營運面支撐股價上漲，尾盤拉漲停收在46.85元，創下8年新高。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，10月以來資金回流行情，推升台股多頭格局，目前只要新台幣維持升值走勢，有望支撐台股高檔整理，另外，現階段市場等待美中貿易戰近期簽署第一階段談判協議，預料在簽署之前，資金行情停留在電子、科技等權值股居多。", "title": "蘋概股領軍 台股大漲157點續創29年新高"}
{"summarization": "南韓總統文在寅發言人表示，文在寅今天提出與日本首相安倍晉三舉行高層會談的建議，以解決日韓雙方不斷加劇的政治和貿易爭端。", "article": "南韓總統文在寅發言人表示，文在寅今天提出與日本首相安倍晉三舉行高層會談的建議，以解決日韓雙方不斷加劇的政治和貿易爭端。南韓總統府青瓦台發言人高旼廷發出聲明指出，文在寅與安倍在曼谷舉行的東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit），展開11分鐘的場邊會談。高旼廷說：「雙方領導人重申應該透過對話解決雙邊議題的原則。」她指的是日韓外交部持續進行的工作級別對話。「文在寅總統提議，若有必要可進行更高層級的對話；安倍首相也建議，透過一切可行手段尋求解決方案。」南韓最高法院去年10月判決，要日本企業為二戰期間強制徵用勞工進行賠償，導致兩國關係降至數十年來谷底。儘管兩位領導人6月在日本大阪20國集團（G20）高峰會上曾握手致意，在爭端延燒至貿易和國安議題之際，文在寅和安倍已有超過1年沒舉辦峰會。文在寅上個月派遣國務總理李洛淵（Lee Nak-yon）出席日皇德仁（Naruhito）的即位儀式，致上親筆信呼籲雙方致力改善關係。但至今仍沒有什麼進展，安倍認為徵用工問題，已在1965年簽訂使雙方關係正常化的「日韓基本條約」中解決。日本在1910年至1945年間對朝鮮半島進行殖民統治。", "title": "為解決日韓爭端 文在寅提議與安倍進行對談"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查毒品危害防制條例部分條文修正草案，討論重點包括，是否把化學結構類似的毒品一次性列管等；在場立委與官員討論後，無具體共識。司委會召委段宜康裁示，另訂期繼續審查。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查毒品危害防制條例部分條文修正草案，討論重點包括，是否把化學結構類似的毒品一次性列管等；在場立委與官員討論後，無具體共識。司委會召委段宜康裁示，另訂期繼續審查。立法院司法及法制委員會今天繼續審查「毒品危害防制條例部分條文修正草案」，全案共有48項提案，並邀請法務部次長蔡碧仲等人列席說明。根據行政院的提案說明指出，這次修法有12項重點，包括毒品「成癮性、濫用性及對社會危害性」的定義用語增列「之虞」文字，且明定相類似的化學結構物質得於一次毒品審議程序列管、檢討各級毒品檢驗計算方式，以及販賣毒品給未成年人、孕婦等行為加重處罰等。現行毒品危害防制條例第2條第1項條文規定，毒品指具有成癮性、濫用性及對社會危害性的麻醉藥品與其製品、及影響精神物質與其製品；行政院版草案則為，毒品指具有成癮性、濫用性、對社會危害性之虞的麻醉藥品與其製品、影響精神物質與其製品及與該等藥品、物質或製品具有類似化學結構的物質。根據行政院的提案說明指出，會增列「之虞」文字，是要求明確，不要讓人誤解現行條文是須在國內有成癮、濫用及對社會危害的實際情形產生；此外，參考日本法制，修正第2條第1項及第4項，增列得將類似化學結構的物質於一次毒品審議程序列管，可大幅縮短新興毒品列管時程，減少列管前類似化學結構物質無法律處罰的空窗期。開會過程中，立委就「一次性列管」的未來實務操作等情況與官員進行討論釐清，但未取得共識，也擔心增列「之虞」文字部分，可能不符罪刑法定主義且屬抽象不確定概念等。由於在場立委與官員討論後並無取得明確共識，立法院司法及法制委員會召委、民進黨立委段宜康說，希望法務部、衛生福利部要把相關行政作為搞清楚、進行溝通，再跟立委溝通；段宜康最後裁示，各案均另訂期繼續審查。", "title": "新興毒品列管問題  立院審查暫無共識"}
{"summarization": "中國官方今天推出對台26條，其中包括開放台灣人向中國駐外使館申請「旅行證件」。旅行業者透露，中國先前就已提供旅行證件，以便台灣人順利前往俄羅斯、中亞等前蘇聯國家。", "article": "中國官方今天推出對台26條，其中包括開放台灣人向中國駐外使館申請「旅行證件」。旅行業者透露，中國先前就已提供旅行證件，以便台灣人順利前往俄羅斯、中亞等前蘇聯國家。繼先前的對台31條後，中國國台辦與國家發改委今天聯名推出「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，內含26條，其中針對台灣企業、台灣民眾各13條，標榜「提供與中國民眾同等待遇」。其中第14條提到，「台灣同胞可在中華人民共和國駐外使領館尋求領事保護與協助，申請旅行證件」，引起關注。根據國台辦官網解讀，「兩岸同胞血脈相連。我們始終高度重視維護海外台灣同胞的正當權益」。國台辦說，中國方面對此「積極開展領事保護與協助工作，在職責範圍內為在海外遭遇自然災害、意外事故等突發安全事件的台灣同胞積極提供幫助。同時受理海外台灣同胞申請辦理各類旅行證件等事務」；並提到4種急難救助途徑，指台灣民眾如遭遇緊急情況，可透過這些途徑「尋求領事保護與協助」。不過，在「一個中國」的名目下，這26條措施今天推出前，中國外交部及國台辦便已在一些公開及私下場合聲稱，台籍民眾若在海外需要急難救助，均可就近向中國駐當地國家的使領館請求救助。而據了解，中國外交部先前早已向外館下達這一指令。至於「旅行證件」，有國內導遊向中央社記者透露，中國外館或邊防單位先前就已向台灣人提供這類證件，並非新舉。而台灣人會尋求中國的旅行證件多半出自2種情況，一是想前往簽證取得不易的國家，二是護照遺失。這名導遊指出，像是申請簽證較為費時的中亞、高加索、俄羅斯等前蘇聯國家，有些人會先前往中國或中東國家旅遊一下，再向邊防或當地中國外館申請臨時護照等證件入境，通常會比在台灣直接向這些國家申請快速許多。他表示，也有國人是在海外一些台灣未設立駐外機構的國家或城市遺失護照，若無人從旁協助，也有先向當地中國外館申請旅行證件，以便順利離境的案例。", "title": "旅行業者：中國發放台人旅行證件行之有年"}
{"summarization": "英國艾塞克斯郡（Essex）10月23日發生卡車冷凍貨櫃藏有39具遺體命案，可能全部死者都是越南人。越南警方日前逮捕了2名疑似涉案人士，昨天又逮捕另外8人。", "article": "英國艾塞克斯郡（Essex）10月23日發生卡車冷凍貨櫃藏有39具遺體命案，可能全部死者都是越南人。越南警方日前逮捕了2名疑似涉案人士，昨天又逮捕另外8人。英國艾塞克斯郡警方1日發表聲明說，上個月冷凍貨櫃車發現的39具偷渡客屍體，據信全部死者都是越南人。英國警方與越南相關機構正合作透過指紋、DNA等方法辨識死者身分。越南中部河靜省（Ha Tinh）警方1日以「組織與仲介他人逃往國外或在國外非法居留」罪名起訴與逮捕2名疑似涉及此案的人士，但因為「案件仍在調查中」而未公開這2人姓名。此外，另有其他人被傳喚詢問。警方還會針對近年來發生的類似案件進行調查。越南中部義安省（Nghe An）公安廳廳長阮友球（Nguyen Huu Cau）上午表示，這是震驚國際社會的人道悲劇，當地警方昨天以類似罪名逮捕8名涉案人士，案件正在調查中。截至4日為止，共有21個來自義安省（Nghe An）的家庭、10個來自河靜省（Ha Tinh）的家庭以及若干來自其他省分的家庭向當地政府通報，親人前往英國後失聯並請求協尋。越南公安部與外交部已組團前往英國配合調查，以查明死者身分。", "title": "英國39死貨櫃命案 越南警方再逮捕8人"}
{"summarization": "台北股市今天上漲157.32點，收11556.85點。11月電子期收498.85點，上漲9.85點，逆價差0.12點；11月金融期收1327.2點，上漲12.6點，逆價差3.68點。", "article": "台北股市今天上漲157.32點，收11556.85點。11月電子期收498.85點，上漲9.85點，逆價差0.12點；11月金融期收1327.2點，上漲12.6點，逆價差3.68點。11月電子期以498.85點作收，上漲9.85點，成交3712口。12月電子期以498.0點作收，上漲9.55點，成交57口。電子現貨以498.97點作收，上漲8.93點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.12點。11月金融期貨以1327.2點作收，上漲12.6點，成交1620口。12月金融期以1324.2點作收，上漲13點，成交26口。金融現貨以1330.88點作收，上漲12.34點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差3.68點。實際收盤價以期交所公告為準。1081104", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "毫芒雕刻家陳逢顯迎接2020農曆鼠年，以10個月時間雕刻純黃金小老鼠，尺寸約1毫米左右，4組不同的造型分別有老鼠娶親、福鼠雙輝、十全十美、同心協力等微小立體雕刻。", "article": "毫芒雕刻家陳逢顯迎接2020農曆鼠年，以10個月時間雕刻純黃金小老鼠，尺寸約1毫米左右，4組不同的造型分別有老鼠娶親、福鼠雙輝、十全十美、同心協力等微小立體雕刻。住在新北市新店區的毫芒雕刻家陳逢顯，投入雕刻藝術創作40年，今年以故宮文物毫芒雕刻工法，比照皇帝把玩的「多寶格」作品，完成黃金小老鼠毫芒雕刻。陳逢顯今天向中央社記者表示，小老鼠講求造型設計與比例，日前發表的黃金小老鼠創作，需借助高倍放大鏡觀賞，每隻小老鼠不只微小，且色澤光潤、活潑可愛，可看出雕刻工法的細緻。陳逢顯說，作品之一的「老鼠娶親」，大小只有1毫米，由他題詩，呈現台灣民間相傳春節正月初三晚上是「老鼠娶親」的大日子。作品呈現大老鼠抱著小老鼠娶新娘的氛圍，頗有生活情趣。作品之二的「福鼠雙輝」，內容為1只黃金小茶壺、2隻可愛小老鼠，黃金小茶杯壺旁有一個壺蓋，張開的壺身裡有一隻1毫米的小老鼠在吃東西；另一隻小老鼠正在攀爬姿勢，呈現生動活潑又可愛，過年吉祥安逸情境。作品之三的「十全十美」是1支2毫米的鉛筆芯，陳逢顯雕刻自己英文名字，其中，最困難的是以黃金雕刻出10隻表情姿勢各不同的小老鼠，或坐、或站爬，有聊天、互動、吃東西，表情不一。作品四的「同心協力」為一群、6隻黃金小老鼠滾動直徑3毫米的金元寶，每隻小老鼠表情不同，有賣力工作推動金元寶，有的累了在休息，希望祈禱新年一起打拚經濟。陳逢顯表示，毫芒雕刻工具，除放大鏡以購買取得，鋼針、細金屬筆、刀，都依創作需要自行製作，光是將鋼針磨到比縫衣針尖更細，就得花費不少時間。", "title": "陳逢顯展現毫芒技藝 雕刻黃金老鼠迎新年"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電今天股價再創新高，盤中最高來到308元，終場收在307元，上漲2.68%，成交量來到4.46萬張，市值攻上新台幣7.96兆元，同創歷史新高。", "article": "晶圓代工龍頭台積電今天股價再創新高，盤中最高來到308元，終場收在307元，上漲2.68%，成交量來到4.46萬張，市值攻上新台幣7.96兆元，同創歷史新高。美系法人報告預期，台積電營收可望連兩年雙位數成長，帶動股價上揚。台積電董事長劉德音2日在公司運動會上指出，台積電今年營收確定可以較去年小幅成長，對於明年已經做好準備，將大幅投資產能的布建，展望明年將會是一個大大成長的一年。受惠7奈米製程高度成長，台積電下半年業績可望逐季創歷史新高，全年營收也將較去年微幅成長，續創歷史新高，表現優於業界水準。因應客戶強勁需求，台積電決定擴大7奈米與5奈米製程投資，今年資本支出估預達140億至150億美元，將創史上新高紀錄，明年資本支出也將維持與今年相當高檔水準。", "title": "台積電收盤價307元再創新高 市值攻上7.96兆"}
{"summarization": "中國國台辦今天公布對台「26條措施」，學者董立文認為，這是針對台灣總統大選拋出的「胡蘿蔔」，但實際作用不大，許多措施恐會像「31條」一樣，「看得到，吃不到」。", "article": "中國國台辦今天公布對台「26條措施」，學者董立文認為，這是針對台灣總統大選拋出的「胡蘿蔔」，但實際作用不大，許多措施恐會像「31條」一樣，「看得到，吃不到」。中國國務院台灣事務辦公室和國家發改委4日聯名公布「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，針對台灣企業和台灣民眾提出共26條的措施。台灣智庫諮詢委員董立文4日接受中央社記者訪問時指出，中共今年下半年的對台政策，基本上都會針對台灣總統大選來作為。此時公布「26條措施」，仍是「大棒」與「胡蘿蔔」交互運用的兩手策略：前段時間以限制陸客自由行、外交戰和軍事演習，對台灣展現紮實的「大棒」；而越接近選舉，就會拋出更多的「胡蘿蔔」。但他認為實際的作用可能不大。董立文表示，中共去年年初提出「對台31項措施」，一年多過去，雖然全中國約90個城市都已提出相應的政策，卻效果不彰，因此，現在才需要再提出「26條措施」。他指出，「26條措施」的總體目標仍是藉著給台灣民眾國民待遇，來塑造利於兩岸統一的氛圍。而他也表示，「26條措施」中特別提出讓台灣企業參與5G等重大技術的研發、建設，再次顯示出鎖定台灣高科技人才與技術，這點值得注意。至於其他的措施，他認為可能仍像之前一樣，「看得到，吃不到」。董立文表示，在中美貿易戰下，中國大陸今年的經濟狀況轉差，經商就業的吸引力已經下滑，此時若還選擇與對岸緊密結合，恐怕需要多加考慮。", "title": "中國再提對台26條 學者：針對大選拋出胡蘿蔔"}
{"summarization": "蘆洲警分局今天表示，日前有6旬李姓婦人無照騎機車逆向違規，警攔查時一路闖紅燈等違規跑給警察追，追逐36分鐘才攔停，依沿路違規共開24張罰單逾3萬元罰鍰，讓李婦頗懊悔。", "article": "蘆洲警分局今天表示，日前有6旬李姓婦人無照騎機車逆向違規，警攔查時一路闖紅燈等違規跑給警察追，追逐36分鐘才攔停，依沿路違規共開24張罰單逾3萬元罰鍰，讓李婦頗懊悔。蘆洲分局指出，62歲的李姓婦人2日晚間10時44分騎機車行經蘆洲區中山一路74巷與中山一路口時，因為逆向行駛遭警方示意停車攔查，但婦人不但沒停車，還加速逃逸。李婦騎車一路急駛，繞行中山一路、三民路、信義路、集賢路、重陽二街、永安北路及仁勇街等多條道路及大小巷弄，一路跑給警察追，跑了36分鐘後，才在許多警察圍捕下，最後在集仁街與仁勇街遭攔停。李婦被攔停後還大聲嗆警「沒有事情為何一直追我幹嘛」，警方提示逆向違規時，李婦還大喊「我哪有違規」。經警方清查，李婦不僅無照駕駛還多次闖紅燈及逆向行駛等多項違規，雖然警方未在李婦身上查獲任何違禁品，仍依一路違規及無照駕駛，共開出24張罰單，累計罰鍰達新台幣3萬1900元及依妨害公眾往來安全罪嫌函送法辦，讓李婦當場懊悔不已。", "title": "婦騎機車違規跑給警追 累計被開24張罰單"}
{"summarization": "新北市玄天上帝文化祭將在8日登場，新北市政府民政局今天表示，今年的免費孝親福宴從去年的100組增加到200組，且首次結合在地庇護工場的手作特色攤位展售，匯集愛心作公益。", "article": "新北市玄天上帝文化祭將在8日登場，新北市政府民政局今天表示，今年的免費孝親福宴從去年的100組增加到200組，且首次結合在地庇護工場的手作特色攤位展售，匯集愛心作公益。新北市道教玄天上帝會理事長林春夏表示，每年玄天上帝文化祭的輪值公廟都會提前2年，由新北市境內百家主祀玄天上帝的宮廟以擲筊方式決定，今年則是由五股玄安宮值年主辦。活動結合在地庇護工場20攤手作創意品展售，收入及法會供品將發放給當地低收入戶及需要幫助的弱勢團體，讓社會大眾參與活動之餘，也發揮愛心幫助弱勢。新北市政府民政局長柯慶忠表示，新北市境內祀奉玄天上帝的宮廟多達127家，新北市玄天上帝文化祭活動至今邁入第9年，將在五股區二重疏洪道內舉行，8日舉辦平安法會、過平安橋，9日當天將以「孝親」為主題，由在地五股區興珍里、更寮里孝親事蹟的家庭，舉辦尊親按摩、孝親洗腳等活動，10日則有百間玄帝聖駕遶境五股地區。", "title": "新北玄天上帝文化祭  免費孝親福宴增至200組"}
{"summarization": "香港星島日報今天在報導中以「離奇」形容中共重慶市委副書記任學鋒去世的消息，並透露任學鋒曾因墜樓而被送院搶救。", "article": "香港星島日報今天在報導中以「離奇」形容中共重慶市委副書記任學鋒去世的消息，並透露任學鋒曾因墜樓而被送院搶救。據轉述「據重慶市任學鋒同志治喪工作小組消息，中共重慶市委副書記任學鋒同志近日因病醫治無效，不幸離世，享年五十四歲」。星島日報的報導指出，上述重慶報導沒有披露任學鋒去世的時間；報導又引述重慶方面的消息指出，任學鋒曾經墜樓，送院搶救。該報昨天也曾報導，重慶市委常委會日前召開擴大會議，以貫徹中共19屆四中全會精神，但身兼中央候補委員的任學鋒缺席會議，引發外界議論。重慶市以往有兩位曾被視為黨內明日之星的市委書記，最終都淪為階下囚：薄熙來和孫政才分別在2012年和2017年落馬，並被以貪汙、受賄等罪判處無期徒刑。現任市委書記則是被外界視為習近平人馬的陳敏爾。據介紹，任學鋒是南開大學管理學博士，河北邢台人，長期在天津工作，曾任天津新技術產業園區管委會副主任，2004年至08年，曾任天津市政府駐香港窗口公司「香港津聯集團有限公司」副董事長、董事長，之後擔任天津副市長。2014年8月，任學鋒接替落馬的萬慶良主政廣州，後來更升任廣東省委副書記兼廣州市委書記，是中共18屆、19屆中央候補委員，備受矚目，一度被視為廣東省長的人選。去年10月，他轉任中共重慶市委副書記；重慶雖然是直轄市，但經濟實力和戰略地位不如廣東，被視為貶謫。", "title": "中共重慶市副手任學鋒去世 港媒指事前曾墜樓"}
{"summarization": "閒置多年的台中美軍招待所面臨將拆除改建志工大樓命運，公民團體今天與曾駐台的美國老兵一起呼籲台中市政府保留這棟建物，為美國在台活動歷史留下見證。", "article": "閒置多年的台中美軍招待所面臨將拆除改建志工大樓命運，公民團體今天與曾駐台的美國老兵一起呼籲台中市政府保留這棟建物，為美國在台活動歷史留下見證。台灣護樹協會、主婦聯盟環境保護基金會台中分會、大地心環境關懷協會等公民團體代表，上午陪同美國曾駐台老兵德易爾（James Patrick Dwyer）前往位於台中市西區美村路上的台中美軍招待所（聯勤台中招待所）陳情，希望不要摧毀台美友好的重要歷史遺跡。公民團體指出，市府在9月19日召開的文化資產審議會議中，在未公開調查研究報告之下，僅以「未具備條件」及「非美援時期建物」等結論否定保存價值，近日恐遭社會局以興建「非營利組織與志工大樓」為由拆除。73歲的美國老兵德易爾表示，自己於1971年到1973年來台駐紮清泉崗空軍基地，擔任飛行員，來台期間，與台灣女子相識並結婚，兩人結婚已46年，很喜歡台灣，因為台灣人很好，也很友善，這裡的食物也很好吃。德易爾指出，美國在台駐軍長達28年，保留美軍曾在台歷史為何重要，因為不知道歷史就會重蹈覆轍，知道歷史可以避免犯錯，但美國這段在台歷史有如被消音一般，很多台灣學生都不知道這段歷史，希望市府可以保留這棟建物，可以讓學生知道台美之間的友誼。住在附近的居民也是台大公共衛生系助理教授張弘潔表示，招待所裡擁有很多棵珍貴老樹，應保留老樹讓民眾活動，明年將改選立委，希望選民張大眼睛觀察，看看哪個參選人才是真心保護文資與環境。主婦聯盟台中分會執委許心欣表示，文資審議時有審議委員堅持這處招待所非屬美援時期建物，但重要的是這棟建物可以見證美軍在台歷史，市府如果要活化，也不是只能拆除，呼籲大家可以連署，保留下這棟建物。台中市文化局表示，去年9月有民眾提報將其登錄為文化資產，並要求市府列為暫定古蹟，經市府現勘後已列為暫定古蹟，由於委辦的相關調查研究未於期限內完成審議，今年4月延長暫定古蹟期限1次。文化局指出，今年9月經台中市第1屆古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會審議，決議不予指定為古蹟或登錄為歷史建築、紀念建築，但考量其植栽與歷史意象，儘量保留既有喬木，市府將研擬新舊共融、發展社會福利政策的規劃案。", "title": "台中美軍招待所恐拆除 美國老兵籲保留歷史見證"}
{"summarization": "前立法委員曹爾忠為參選馬祖立委展開第1波徵詢，3日傾聽多名牛角大老和意見領袖意見，首度公開表達參選意願。曹爾忠表示，近期將徵詢意見，如果前往領表就一定參選。", "article": "前立法委員曹爾忠為參選馬祖立委展開第1波徵詢，3日傾聽多名牛角大老和意見領袖意見，首度公開表達參選意願。曹爾忠表示，近期將徵詢意見，如果前往領表就一定參選。一名與會人士表示，曹爾忠確定參選，徵詢村內大老和意見領袖意見只是表達尊重。曹爾忠說，徵詢村內大老和意見領袖後將徵詢民眾。如果有更適合的人士參選、競爭，他不會出馬，但基於有競爭有進步理念，他將在完成徵詢後決定是否領表。如果曹爾忠參選，馬祖立委選戰除爭取連任的中國國民黨籍立委陳雪生、前連江縣議員王長明、民主進步黨立委參選人李問，加上國會政黨聯盟推出李克焜，將是5搶1局面。", "title": "馬祖立委選戰升溫  曹爾忠有意拔劍再戰"}
{"summarization": "新黨市議員潘懷宗今天質詢時指出，酒駕新制上路後，罰鍰提高，機車駕駛人須繳納罰金才能到保管場取車，但有些車主乾脆不領回機車，導致保管場恐車滿為患。", "article": "新黨市議員潘懷宗今天質詢時指出，酒駕新制上路後，罰鍰提高，機車駕駛人須繳納罰金才能到保管場取車，但有些車主乾脆不領回機車，導致保管場恐車滿為患。台北市警察局交通警察大隊大隊長陳明志說明，每半年會拍賣前半年扣進場內的車，有些車長期放在保管場，則是涉案或車主採用分期繳納罰款，涉案車輛須等法院裁決。台北市議會下午舉行市政總質詢及答覆，台北市長柯文哲率局處首長列席備詢。潘懷宗質詢時指出，酒駕新制上路後，機車駕駛人只要酒駕，皆裁罰9萬元，在罰則愈來愈重的情況下，有些車主乾脆就不領車，擔憂機車公有保管場恐「車滿為患」。潘懷宗指出，截至今年9月30日止，警察局公有保管場查扣違規機車共有636輛，其中，未逾6個月的有481輛，當中有304輛是酒駕查扣機車；逾6個月至1年的有145輛，當中有135輛為酒駕查扣機車；1年以上、3年以下車輛有10輛。他表示，遭查扣車輛都由各單位負責拍賣，有些車輛儘管堪用，但註銷車牌後，年份再新也不能上路，只能作為廢鐵，且拍賣後通常只夠折抵保管費與拖吊費，很少能抵罰款本金。潘懷宗說，隨著時間流逝，公有保管場恐車滿為患，要求市府提出解決辦法。柯文哲答詢時坦言，若一台機車放在公有保管場超過半年未領回，車主應不會領，若超過1至3年，更是完全不可能，「這個回去處理，聽起來是故意呆（帳）的」。柯文哲允諾，將修改流程圖，看如何提高效率。", "title": "酒駕罰鍰提高 議員憂公有保管場車滿為患"}
{"summarization": "中國國台辦今天公布提供台灣民眾同等待遇措施，簡稱「26條措施」，對此總統府發言人丁允恭表示，兩岸應正向交流、對等互惠，而不應名為惠台，實為鎖台。", "article": "中國國台辦今天公布提供台灣民眾同等待遇措施，簡稱「26條措施」，對此總統府發言人丁允恭表示，兩岸應正向交流、對等互惠，而不應名為惠台，實為鎖台。中國國台辦與國家發改委今天聯名推出「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，內含26條，其中針對台灣企業、台灣民眾各13條，標榜「提供與中國民眾同等待遇」。丁允恭表示，兩岸應正向交流、對等互惠，而不應名為惠台，實為鎖台。此「26條措施」，實際上是「一國兩制台灣方案」的行動方案，中國意圖以此框架台灣，也損害台灣人民實質利益。丁允恭指出，可以發現，不管是31項也好、26項也罷，從過去的實證檢驗，其所宣稱的效益有限，並未為台灣人民帶來真正實益，只是成為分化台灣社會、擾亂台灣人心、干預台灣民主選舉進行的政治手段。丁允恭說，細究其措施內容，更可以發現其所謂惠台的矛盾不實。如一手號稱提供外館協助，一手卻打壓台灣外交發展；又或是一邊宣稱歡迎運動員赴中參賽，另一邊卻在更重要的國際賽事打壓台灣。稱此為惠台，益顯其虛假與諷刺。丁允恭表示，正告中國政府，應停止對台灣的打壓、放棄「一國兩制台灣方案」的政治前提，如此方為兩岸發展正道，真正促進和平穩定，也對兩岸人民有真實助益。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，去年中國開出「對台31項措施」效果不彰，現在又推出「26條措施」擾論台灣人民視聽，都是想溫水煮青蛙，逼迫台灣接受「一國兩制」方案的手段。台灣是主權獨立國家，不是中國的一部分，呼籲中國政府放下政治圖謀，真心與台灣合作，為兩國人民的公平、互惠交流而努力，才能創造雙贏。外交部發言人歐江安表示，中國國台辦4日公布的「對台26條措施」，其中第14條明載「台灣同胞可在中華人民共和國駐外使領館尋求領事保護與協助，申請旅行證件」，對此外交部嚴正聲明，中華民國台灣是主權國家，政府對國民行使領事權與中國無涉，不需要也不會委託中國政府代為行使。歐江安說，中國政府所提措施，只不過是在推銷「一國兩制台灣方案」，意在最終併吞台灣，政府已經多次清楚說明，拒絕一國兩制就是台灣共識，中國政府假意惠台，不會得逞。", "title": "總統府：中國對台26條 名為惠台實為鎖台"}
{"summarization": "衛福部嘉義醫院成立日間照顧中心，今天由衛福部長陳時中與嘉義市長黃敏惠等人揭牌啟用。陳時中說，推動長照2.0經費，明年將有400多億元，中央對長照的投資，絕不會停頓。", "article": "衛福部嘉義醫院成立日間照顧中心，今天由衛福部長陳時中與嘉義市長黃敏惠等人揭牌啟用。陳時中說，推動長照2.0經費，明年將有400多億元，中央對長照的投資，絕不會停頓。衛生福利部嘉義醫院院長黃元德表示，新開辦的活力園全責式日間照顧中心，整合妥善照顧、醫療支援、前瞻保健全責式服務，提供全人照護與關懷，設計多元活動與復健計畫，並打造溫馨舒適的環境，讓長輩有「家」的感覺。陳時中表示，嘉義市推動長照政策非常細緻，長期以來，長照很多試辦計畫都在嘉義市進行，未來嘉義市也是長照的示範區域；衛福部自推動長照以來，自剛開始只有新台幣50多億元經費，今年提升至300多億元，明年有400多億，中央對長照的投資，絕不會停頓。陳時中參加日照中心揭牌前，先與一群70、80歲長輩跳毛巾操運動，他開玩笑地說，活動一下筋骨，雙手都可以向上舉得更加筆直，不過，有一點遺憾，就是運動的長輩中很少有男性。陳時中指出，國人男女的平均餘命，相差約7歲，女比男的高齡，女性看病勤快，且遵照專業醫囑，並多多參與社區活動，可能是長壽的原因。黃元德說，在醫院既有基礎下，透過開辦日照中心，規劃從居家、社區、門診、住院、銜接出院準備到急性後期照護乃至住宿型、日間型照護機構，將醫療與長照體系接軌，完善長照一條龍服務。黃敏惠表示，台灣邁向高齡化社會，周邊的嘉義縣、雲林縣老年人口比率高，嘉義市推動長照多年，提供服務項目越來越多，希望在中央與地方共同努力下，長輩可以得到最好的照顧，讓年輕人沒有後顧之憂。", "title": "陳時中：中央對長照政策投資 絕不會停頓"}
{"summarization": "南韓警方今天透露，紅遍全球的南韓偶像組合防彈少年團（BTS）成員柾國，因發生交通事故正接受警方立案調查。", "article": "南韓警方今天透露，紅遍全球的南韓偶像組合防彈少年團（BTS）成員柾國，因發生交通事故正接受警方立案調查。南韓首爾龍山警察署依據可能違反「道路交通法」，立案調查發生車禍的柾國。報導指出，現年22歲的柾國於2日在首爾龍山區漢南洞的大馬路駕駛賓士轎車，與一輛計程車相撞，他與計程車司機都受傷而住院治療。警方表示，目前正在調查事件來龍去脈，因此無法透露具體內容，", "title": "韓BTS成員柾國駕車相撞  遭警方立案調查"}
{"summarization": "青年團體今天發表連署聲明，青年世代關切世代正義、多元價值及永續發展的落實，不希望青年在選舉中淪為看板人物，呼籲各政黨重視傾聽並回應青年世代的聲音。", "article": "青年團體今天發表連署聲明，青年世代關切世代正義、多元價值及永續發展的落實，不希望青年在選舉中淪為看板人物，呼籲各政黨重視傾聽並回應青年世代的聲音。台灣青年民主協會、台灣少年權益與福利促進聯盟、人本教育基金會等團體今天發起連署，呼籲各政黨將對青年世代的關心落實在不分區名單的安排上，目前已有約30個學生和公民團體響應。連署聲明指出，2020大選即將到來，樂見青年議題及政策交鋒在近日選戰中被提及，但至今未見各政黨將青年議題政見化，或針對青年議題提出足夠深度、關切面向廣泛的說明；青年世代在過往選舉常淪為看板人物，不希望此次選舉再次發生，呼籲各政黨重視傾聽並回應青年世代的聲音。連署聲明提到，台灣新一代面臨工時過長、工資過低、房價過高等過往沒有的挑戰，提振勞工權益、提高平均薪資，包含制定最低工資法、改善勞檢困境，是青年對勞動權益的要求；有效降低工時、提供公共托育、落實居住正義，更有可能提高低迷的生育率，也期盼將投票權下修至18歲。另外，聲明也指出，青年主張持續推行對過去威權時期和白色恐怖時代的轉型正義工程，呼籲強化性別教育及情感教育，心理衛生議題也應該被各政黨重視，各級學校應有更多的心理諮商資源。連署聲明表示，青年世代關切世代正義、多元價值及永續發展的落實，相較花俏的政治語言，更重視各政黨對下一世代的承諾，要讓經濟發展的果實能被社會上每個人、不同世代的人都能享有，由衷期望並鄭重呼籲，各政黨應將對青年世代的關心落實在不分區名單安排上。", "title": "不願淪選舉看板人物  青年團體籲政黨重視傾聽"}
{"summarization": "瞄準ITF台北國際旅展，各家飯店競爭白熱化，近年戰火從現場延伸至線上，飯店業繳出佳績，六福線上旅展業績已較去年成長5成，雲品看好旅展整體業績有望成長1至2成。", "article": "瞄準ITF台北國際旅展，各家飯店競爭白熱化，近年戰火從現場延伸至線上，飯店業繳出佳績，六福線上旅展業績已較去年成長5成，雲品看好旅展整體業績有望成長1至2成。六福今年提前於線上旅展推出史上最低的六福莊住房專案吸引民眾下訂，成功引起第一波搶購風，截至目前為止，線上旅展業績已較去年成長5成。另外，台北六福萬怡酒店受惠四鐵共構交通優勢，今年「悠遊萬怡住房專案」也表現亮眼，時逢尾牙時節，台北六福萬怡酒店的敘日餐券商品也受到青睞，銷售表現亮麗，今年整體旅展業績目標為成長至新台幣4000萬元。六福村為六福事業體的金雞母，受惠今年40週年多項主題活動與擴大客群的措施奏效，前8月入園人次逆勢成長10%，加上六福村3日才剛落幕的「墓碑鎮」萬聖遊行吸客，加上秋冬旅遊補助，入園人數大幅優於預期，全年挑戰總入園人次160萬，年增14%的目標不變。雲品觀察，自10月30日上線銷售的雲朗觀光線上旅展銷售至今天為止，可見高單價的套票以及中價位的響應環保的聯合住宿券已成今年消費主力。目前線上旅展上線至今第4天，總體銷售業績與去年同期相比已成長5%，在11月8日旅展現場開賣後，總體業績目標有望成長1至2成。", "title": "旅展銷售挹注 飯店業績進補"}
{"summarization": "中國全國政協主席汪洋今天在兩岸企業家峰會上宣布大陸新提出的對台26條措施，峰會台灣方面理事長蕭萬長致詞時回應，這是很大便利，希望適用對象延伸到更多台商產業。", "article": "中國全國政協主席汪洋今天在兩岸企業家峰會上宣布大陸新提出的對台26條措施，峰會台灣方面理事長蕭萬長致詞時回應，這是很大便利，希望適用對象延伸到更多台商產業。2019兩岸企業家紫金山峰會上午在南京舉行開幕式，汪洋發表講話時先對兩岸「 促進融合發展 打造共同市場」提出3點看法，認為這是「大勢所趨、各展所長、人心所向」，並強力為中國經濟狀況發聲。他說，大陸經濟增速的確有所放緩，但中等收入群體超過4億人，「這樣的市場容量到哪裡去找？」 他強調，融合發展是兩岸互利共贏的必經之路，並批評「台獨勢力」是台海和平穩定和融合發展的最大威脅。在開幕講話快結束之際，汪洋說，去年公布對台31條措施，現在利用這次會議的機會，又發布了新的26條措施，將在5G建設、融資擔保等領域，為台灣人開啟提供同等待遇，堅信兩岸融合發展之路必將越走越寬。蕭萬長致詞時則說，31條對台措施獲得台商普遍的認同，很高興又聽到新的26條措施，這一定會對台商在大陸發展提供很大的便利；今後應持續充實跟提升內容，深化落實執行，加大支持力道，建議對台措施的適用對象，除了高科技製造業，也能延伸到更多的台商傳統產業，以及有未來發展潛力的現代服務業。台灣距離總統大選只剩下2個多月，中國大陸選在此時再發布促成台灣民眾與大陸民眾同等待遇的措施，引發關注。大陸台商組織全國台企聯會長李政宏會後接受媒體採訪時說，國台辦一直在收集台商和台灣民眾的需求，「一直按部就班，也沒有特別針對某一個事件來出特別的政策」，表示平常心看待，也樂見有更多對台的有利措施。他說新的26條可操作性和針對性很強。中國國台辦與國家發改委今天聯名推出「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，26條中的其中13條為台資企業可同等參與中國重大技術裝備、5G、循環經濟（資源回收）、民航、主題公園、新型金融組織等投資建設，同等享受融資、貿易救濟、出口信用保險、進出口便利、標準制訂等政策，支持兩岸青年就業創業基地示範點建設等。其餘13條則是涉及為台灣民眾提供同等待遇，包括在領事保護、農業合作、交通出遊、通訊資費、購房資格、文化體育、職稱評審、分類招考等方面提供更多便利和支持。", "title": "汪洋宣布新26條  蕭萬長盼延伸更多台商產業"}
{"summarization": "美國2020大選今天起進入倒數365天，總統川普頗具信心認為，民主黨發起彈劾調查所激起共和黨人怒火，終將助他連任；共主依舊難產的民主黨則將奮力一戰，力圖奪回白宮。", "article": "美國2020大選今天起進入倒數365天，總統川普頗具信心認為，民主黨發起彈劾調查所激起共和黨人怒火，終將助他連任；共主依舊難產的民主黨則將奮力一戰，力圖奪回白宮。法新社報導，掌握在民主黨之手的聯邦眾議院近來對川普發起彈劾調查，幾可確認接下來一年，美國又要陷入撕裂對立，儘管美國人已厭倦這樣的劇本。維吉尼亞大學（University of Virginia）政治系最新民調指出，目前兩黨勢均力敵，各可拿到248張選舉人票，都還沒來到贏得大選所需的270票門檻。分裂態勢也反映在眾議院內。眾院10月31日正式通過彈劾調查程序，眾議員幾乎全跟著黨派路線投票，比美國史上前3次彈劾表決都還涇渭分明。眾院的共和黨全都反對調查，但川普似也漸失民意支持。新的民調顯示，現在美國有半數民眾認為川普應被彈劾解職。隨著彈劾調查持續發展，川普的用語也越來越粗鄙、針對個人。11月1日，他在密西西比州造勢場子稱民主黨領袖「精神暴躁」，還說前副總統、現角逐民主黨總統提名的拜登（Joe Biden）「越來越遲鈍、愚笨」。他讚揚「憤怒的多數」將浮上檯面，還說彈劾討論可能助他一臂之力。昨天川普出席紐約一場涵括各類武術的活動，現場對他讚美與喝倒彩旗鼓相當，氣氛高張；川普會後說「有點像走進了川普的造勢場子」。川普靠著誇張的表現搶盡鎂光燈焦點，民主黨諸將想搏得版面並非易事。隨著大選日進入365天倒數，部分民主黨人也越來越擔心，選戰進行到現在，竟還沒一個打著主流訴求的挑戰者，能從爆炸性的黨內初選裡殺出重圍。在全國性民調裡雖仍多由拜登領先，但11月1日紐約時報／謝納學院（New York Times/Siena College）在關鍵愛阿華州的調查，拜登卻跌到了第4。這份民調顯示，聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）以22%領先，聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）19%，最近聲勢看漲的印第安納州南本德（South Bend）市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）則以18%緊追在後，支持度甚至還比拜登多1個百分點。許多民主黨人擔心華倫和桑德斯太過自由派，無法贏得全國性支持，而布塔朱吉或能擴大民主黨基本盤，爭取到白人、自由派以外的選民，但他公開出櫃，可能難以爭取部分非裔選民認同。而在議題攻防方面，民主黨人在健保、槍枝管控以及移民改革的論述，有時也不敵共和黨。喬治華盛頓大學（The George Washington University）政治系榮譽教授亞特頓（Chris Arterton）說：「我確信，在短期內，彈劾會主導華府政壇和政治新聞，但不利於想衝上領先群的參選人。」維吉尼亞大學政治中心主任薩巴托（Larry Sabato）則說：「沒有人會真的相信川普會在參院被彈劾。現在民主黨人有理由擔心，因為川普正在累積龐大選戰能量，而民主黨人卻仍耗在初選內鬥。」", "title": "2020大選倒數365天 川普鋒頭仍蓋過民主黨"}
{"summarization": "台灣籍顏姓、林姓女子涉嫌非法經營地下通匯，非法匯兌逾10億元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分3路搜索，並約談顏、林2業者到案。", "article": "台灣籍顏姓、林姓女子涉嫌非法經營地下通匯，非法匯兌逾10億元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分3路搜索，並約談顏、林2業者到案。檢調獲報，顏姓、林姓女子涉嫌經營新台幣、菲律賓披索地下匯兌，在台灣提供外籍人士帳戶供客戶匯款，並透過在菲律賓的業者，將台灣款項匯給對方指定帳戶，2人則抽取佣金。檢調查出，顏女、林女疑自民國101年起透過這種地下通匯方式，非法通匯逾10億元，涉嫌違反銀行法。北檢今天指揮調查局台北市調查處，兵分3路搜索顏、林住處等地，並約談2人及2名證人到案，目前正在偵訊中。", "title": "地下通匯逾10億  檢調約談2業者"}
{"summarization": "燦坤近30年老招牌，這些年面臨挑戰，燦坤總經理李佳峰今年4月上任以來推動多項改革，包括拓展新店格門市、營收結構轉變、推廣獨賣商品、電商優化等策略。", "article": "燦坤近30年老招牌，這些年面臨挑戰，燦坤總經理李佳峰今年4月上任以來推動多項改革，包括拓展新店格門市、營收結構轉變、推廣獨賣商品、電商優化等策略。燦坤集團在台拓展超過300家門市風潮，但遭逢市場變化，集團總營收與獲利連年下滑，燦坤門市也面臨人流下滑窘境，被網友戲稱為「黃色鬼屋」。燦坤今年前9月營收還是台灣實體通路第1名（Charging）與「轉變」（Changing），重新定義屬於燦坤品牌的新3C，以拓展新店格門市、營收結構轉變、推廣獨賣商品、電商優化等策略來維持領先的位置。李佳峰表示，目前燦坤還有283家門市，從第1家門市至今已經有29年，轉型是必要之路，燦坤將推出「品牌升級」的新店型，預估明年首季將開出第1家，未來至少會插旗六都，既有門市目前傾向調整體質，沒有大幅關店計畫。營收結構方面PC、顯示器、手機、印表機、導航等）為主的消費性電子；現在2C（白色、黑色大型家電等）商品銷售增加，受惠市場趨勢拉動，政府能源補助助攻，今年2C營收微幅超出1C品項，而這將有助於改善獲利結構，並加深AIoT布局。除了營收結構、門市改裝之外，李佳峰表示，燦坤導入多元商品銷售，除了先前與小米擴大合作，導入獨家的智慧互連商品，明天將公布3個品牌的獨賣商品銷售，力拚1年有500個品項是首發或首賣；燦坤過去行之有年的「會員特典」，也改善宣傳節奏，目前營收可占據到當月營收的3到5成。電商布局方面，李佳峰表示，燦坤盤點自身發展電商的優勢，包括付費400萬會員資料庫，也能線上訂購、門市取貨或宅配到府等服務，打造「融合性」場景；以今年7月舉辦的全民購物節來看，業績表現年增30%，其中，冰箱、電視、洗衣機、空調等白色、黑色大型家電銷售最為亮眼；李佳峰也發現，過去燦坤電商頁面不好瀏覽、點擊率不佳，近期也逐步展開優化。整體而言，李佳峰表示，這些轉型策略推動費時，可能需要以「年」作為單位計算，他希望轉型後，可以帶動營收正成長、每股盈餘提升，讓網友口中的「黃色鬼屋」變成「黃金美屋」。", "title": "燦坤拚老招牌轉型 李佳峰盼重新點亮黃色招牌"}
{"summarization": "一名5個月大的男嬰4年前因卡進床與床護欄間縫隙而窒息死亡，男嬰父母興訟求償。高院今天認定床護欄欠缺安全性又沒有正確警告標示，判廠商、通路商等連帶賠償逾440萬元。", "article": "一名5個月大的男嬰4年前因卡進床與床護欄間縫隙而窒息死亡，男嬰父母興訟求償。高院今天認定床護欄欠缺安全性又沒有正確警告標示，判廠商、通路商等連帶賠償逾440萬元。刑事部分，生產床護欄的聖嬰企業公司負責人潘永珠，去年12月底二審台灣高等法院依業務過失致死罪，判刑1年，已上訴最高法院審理中。判決指出，住在基隆的一對陳姓夫妻，為避免雙胞胎兒女摔落，民國104年3月間向小丁婦幼兒童百貨公司購買床護欄，並將床護欄安裝床邊，但同年5月17日晚間，發現5個月大的兒子卡在床與床護欄之間的縫隙，因左胸腔遭外力壓迫而窒息死亡。法院調查，床護欄由聖嬰公司生產、委由新亞億公司製造、小丁百貨向聖嬰公司進貨後出售；床護欄的適用對象，不應包含新生兒，或無法自行上下床的嬰幼兒，但這款床護欄竟標示為可使用於0歲起的新生兒，且未加註不得使嬰幼兒在無成人監督情況單獨使用等警語。潘永珠主張，事故發生時，國內還沒制訂嬰幼兒床護欄的國家安全標準，他無法預見發生這起意外，案發時男嬰的口鼻、氣管有奶泡，應是溢奶窒息死亡，且男嬰父母任由男嬰獨處，導致男嬰陷入縫隙而無法及時脫困，男嬰父母也有過失。法院指出，標準檢驗局已於105年6月8日制定「兒童用床邊護欄」標準，在滾動撞擊10次後，床墊與床護欄的縫隙不得超過40mm，但這款床護欄撞擊測試結果，縫隙為72mm，並不符規定。法院指出，事故當下，國內雖未制定嬰幼兒床護欄的國家標準，但潘永珠仍負有避免或防止事故發生的注意義務，也就是說，潘永珠未盡善良管理人注意義務，使床護欄欠缺合理期待的安全性，且沒有做正確的警告標示，應負賠償責任。法院表示，依據法醫研究所解剖報告，男嬰是因胸部壓迫而窒息死亡，死因可以完全排除是因嗆奶所造成，且男嬰在房間內睡覺，父母每隔15至20分鐘入房察看一次，與一般通常照顧方式無異，已善盡注意義務。法院認定，事故發生原因在於床護欄欠缺合理期待的安全性，且沒有正確警告標示所致，判潘永珠、聖嬰公司、新亞億公司、小丁百貨連帶賠償男嬰的父母新台幣440萬5460元，全案可上訴。", "title": "床護欄夾死男嬰案 廠商及通路商連帶賠償440萬"}
{"summarization": "集邦科技今天指出，雖然筆電品牌商希望推出16比10的螢幕，但將會導致面板廠的成本大增，因此預期除了蘋果以外，這種規格的非蘋筆電明年市占仍低。", "article": "集邦科技今天指出，雖然筆電品牌商希望推出16比10的螢幕，但將會導致面板廠的成本大增，因此預期除了蘋果以外，這種規格的非蘋筆電明年市占仍低。集邦科技表示，隨著窄邊框技術日漸成熟，螢幕占比持續拉高，導致筆電外觀變得更寬更扁，為了改變這種外觀，品牌廠再度提出採用16比10面板的需求。雖然蘋果採用16比10的面板已行之有年，在Windows筆電上也非全新概念，但考量面板廠經濟切割、品牌跟進意願，以及對消費者的實際影響，預估2020年非蘋筆電中，16比10機種的市占率仍低於2%。雖然幾年前16比10的面板曾於市面上流通，但面板廠考量到玻璃的切割利用率不佳，提出16比9面板設計，當時除了蘋果以外，所有主流品牌廠都改以16比9為主流筆電的長寬比例。不過，2019年由於戴爾（Dell）與夏普（SHARP）重新合作開發16比10面板，讓16比10面板再次成為話題。夏普在8代線面板廠投入16比10產能，很有可能是為了提高自家面板在筆電應用的市占率，因此願意與Dell合作開發。Dell首款16比10筆電已在8月上市，目前所知，台系、美系或中國品牌也有計畫跟進，預計2020年第2季開始16比10產品將陸續上市。若從面板廠、品牌商與消費者分析，集邦科技對明年16比10面板市占率仍保守看待，因為對面板廠而言，16比10上下高度增加，導致切割數減少，玻璃利用率下降，進一步影響銷售利潤。以13.3吋為例，16比9於5代線切割片數為24片，切割率88%，但16比10於5代線切割片數為20片，切割率下降到77%。因此，雖然目前有多家筆電品牌廠正與面板廠協商16比10面板，但大多數為尋求技術與意見上的交流，實際量產的案子不多。", "title": "集邦：16:10螢幕明年在非蘋筆電市占仍低於2%"}
{"summarization": "西拉雅國家風景區管理處將位於烏山頭水庫北側的八田與一紀念園區日式建築群整修後，引進日式點心、茶道、古琴等業者進駐，除了吸引遊客，也成為學校戶外教學的熱門地點。", "article": "西拉雅國家風景區管理處將位於烏山頭水庫北側的八田與一紀念園區日式建築群整修後，引進日式點心、茶道、古琴等業者進駐，除了吸引遊客，也成為學校戶外教學的熱門地點。長榮女中今天安排餐飲科第一屆茶飲文化特色班的學生前往園區進行戶外教學，除了學習茶點製作、泡茶技巧，也希望學生從中學習業者的經營手法及創意表現。學生們從茶道文化、茶具擺放、泡茶動作及儀態等，進行完整的體驗教學。隨後品嘗自己泡的台灣高山茶，再搭配剛完成的日式茶點，直呼這樣的課程好特別。長榮女中校長蔡玉敏表示，長榮女中姐妹校、與八田與一同樣來自日本石川縣的北陸學院，每年來台灣參訪時，都會安排學生前往八田與一紀念園區巡禮及追思。因為這層淵源，長女特別安排第一屆茶飲文化班的學生前往園區進行戶外教學。蔡玉敏指出，茶飲文化班與一般餐飲科教學有些許不同，在基礎中西餐課程裏，融入了茶點、茶餐、茶飲及茶道文化。除了戶外教學，學校也鼓勵學生多參與活動或競賽，可以精進技藝，多了解業界生態。八田與一紀念園區位於烏山頭水庫北側，是為了紀念嘉南大圳的建造者八田與一所建立的，紀念園區的建築在2009年翻修。歷經2年，在2011年正式啟用，為忠實呈現原貌，當時修復工程的技師還遠赴八田與一的故鄉、日本石川縣做為建築的依據，並引進日本的木匠技術來建造此園區。", "title": "八田與一紀念園區  日式建築群整修新體驗"}
{"summarization": "法國北部的艾培奈市當局表示，在第二次世界大戰期間抵抗納粹德國的法國代表性人物隆迪以103歲之齡逝世。她倖存於納粹集中營恐怖暴行，提倡和解。", "article": "法國北部的艾培奈市當局表示，在第二次世界大戰期間抵抗納粹德國的法國代表性人物隆迪以103歲之齡逝世。她倖存於納粹集中營恐怖暴行，提倡和解。法新社曾於2017年訪問隆迪（Yvette Lundy），當時她說：「直到今天，我每天都有某一個時刻會想起集中營…經常是在晚上睡著之前。」那年是她的100歲生日，她獲頒法國榮譽軍團（Legion d'Honneur）第2高等級的大軍官勳章（Grand Officier）。隆迪生於巴黎東北方鄰近艾培奈市（Epernay）的香檳區（Champagne）務農之家，在7個孩子中是么女。隆迪曾在艾培奈市附近的吉雍治村（Gionges）擔任學校教師，也曾在村公所工作，這份關鍵工作讓她得以參與抗納粹運動網絡「負鼠逃脫陣線」（Possum Escape Line）。從1940年起，隆迪提供假證件給猶太人，包括逃離德國納粹強制勞動計畫的人、逃脫的戰犯等，隆迪的手足喬治（Georges）把這些人藏匿在他的農場裡。1944年6月，納粹秘密警察蓋世太保（Gestapo）在學校逮捕隆迪，她當時28歲。她被軟禁在柏林北方約80公里的拉文斯布呂克（Ravensbrueck），這是唯一專門關押女人與兒童的集中營。隆迪永遠忘不了在這座集中營一開始就遭受到的非人待遇，她被迫在納粹武裝親衛隊軍官面前脫衣。隆迪曾說：「身體赤裸，大腦突然之間碎成片片，你就像一個洞，一個只有虛無的空洞，若你看向四周，會看見更多虛無。」集中營的折磨持續將近一年，直到隆迪被分派到威瑪（Weimar）附近的突擊隊奴隸勞動單位，這個單位後來於1945年4月被俄羅斯軍隊解放。隆迪沉默了將近15年才開始敘述自己的經歷，向法國及德國學生演說。", "title": "經歷納粹非人待遇 法倖存者103歲逝世"}
{"summarization": "台股今天漲157.32點，收在11556.85點，成交值新台幣1566.04億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣190.11億元。", "article": "台股今天漲157.32點，收在11556.85點，成交值新台幣1566.04億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣190.11億元。受惠於美股大漲與新台幣升值熱錢湧入，台股今天在蘋概股領軍下開高走高，終場收在11556.85點，指數續創29年新高。自營商買超35.11億元，投信買超8.12億元，外資及陸資買超146.88億元。法人認為，美中貿易戰簽署協議之前，電子族群仍是市場主力。1081104", "title": "三大法人買超台股190.11億元"}
{"summarization": "「土魠魚」是澎湖冬季的主要漁獲，澎湖10家知名餐廳今天今天進行PK賽，大廚大秀廚藝，端出10道創意料理，各具特色，讓土魠魚美味更飄香，澎澄飯店以「古法金絲天人菊」贏得冠軍。", "article": "「土魠魚」是澎湖冬季的主要漁獲，澎湖10家知名餐廳今天今天進行PK賽，大廚大秀廚藝，端出10道創意料理，各具特色，讓土魠魚美味更飄香，澎澄飯店以「古法金絲天人菊」贏得冠軍。澎湖縣政府配「戀戀海味」系列活動，今天澎湖科大廚藝教舉辦「土魠魚創意料理」競賽，有喜來登酒店、澎澄、元泰飯店、龍星、668海鮮、露露法式、原味花菜干、好灶頭、阿華漁村、馨鱻小館等10家知名餐廳參加，利用澎湖當季的土魠魚作食材。各參賽廚師大展廚藝，在60分鐘內完成創意料理，紛紛端出有炙燒土魠握壽司、古法金絲天人菊、土魠魚酸菜、土魠南瓜海鮮麵線、土魠芋頭麵線、鮮蝦土魠魚卷、酒釀乾燒土魠、土魠三重奏、翠玉土魠、榴紅捲等10道創意料理，色香味俱全，令人垂涎。縣府邀請知名美食評論家胡天蘭、前澎湖美食學會理事長林麗月等6名專家學者從食材選用、創新程度、外觀呈現、時間控制及菜餚口感進行評比，並聽取各創作大廚的解說，最後由澎澄飯店以「古法金絲天人菊」奪冠，露露法式餐館和澎湖福朋喜來登酒店分別以「土魠魚三重奏」和「炙燒土魠握壽司」分居2、3名，其餘為優勝，接受縣長賴峰偉頒獎。賴峰偉表示，土魠魚在澎湖有「白金」之稱，是澎湖冬季的主要漁汛，每年冬至過後至農曆年前是魚汛的高峰期，肉質隨著氣溫下降，愈冷愈好吃，無論是清蒸、煎煮或是醃製等料理，非常好吃，口齒留香。縣府旅遊處表示，首度配合戀戀海味舉辦土魠魚創意料理競賽，透過各大廚的巧思，融合在地美味與精湛的手藝，創造新吃法，期讓更多遊客戀上澎湖美味佳餚，感受澎湖濃濃的戀戀海味。", "title": "土魠魚創意料理大廚秀手藝 冠軍出爐"}
{"summarization": "玻利維亞主要反對派領袖今天呼籲舉行新大選，解決自10月20日選後開始籠罩全國的政治危機。選舉當局上個月宣布左翼總統莫拉萊斯（Evo Morales）競選連任成功，引爆抗議。", "article": "玻利維亞主要反對派領袖今天呼籲舉行新大選，解決自10月20日選後開始籠罩全國的政治危機。選舉當局上個月宣布左翼總統莫拉萊斯（Evo Morales）競選連任成功，引爆抗議。玻利維亞前總統、莫拉萊斯66歲對手梅沙（Carlos Mesa）在首輪投票拿下第2高票。他今天說：「解決這場危機的最好辦法就是舉行新選舉。」曾在2003年至2005年擔任玻利維亞總統的梅沙說，在掌握危機解方前，他的支持者仍會在街上和平抗議。路透社報導，這個安地斯山（Andean）國家本週末局勢多半平靜，僅出現零星道路封鎖與和平集會，不過政府與反對派今天紛紛發表更強硬的論調。60歲的莫拉萊斯掌權將近14年，並以略高於10個百分點的得票率宣布贏得第4任期，避免進入第2輪決選。然而就在看似得以第2輪投票決勝負之際，計票中斷了一天，選舉當局最終公布的結果在國內引發爭議。當局在反對派、外國政府及選舉監督者強烈抗議下重啟計票作業後，支持莫拉萊斯的得票率出現急遽變化，讓他獲得足夠選票，避免進入危機四伏的第2輪決選。保守的反對派領袖卡馬丘（Luis Fernando Camacho）昨晚在東部聖克魯斯（Santa Cruz）地區告訴在場支持者：「他有48小時可以下台，因為到了明晚7時，我們將在此採取決定性行動，我們會確保他走人。」他也呼籲軍方「站在人民這邊」。莫拉萊斯以指控反對人士尋求流血衝突作為回應。他在電視訪問中說︰「他們想讓人民被軍警殺害。」內政部長羅梅洛（Carlos Romero）則指控，一場「政變計畫」正在進行當中。他說政府情報顯示，有人準備於明晚在行政首都拉巴斯（La Paz）總統府附近發動「暴力衝突」。羅梅洛說：「任何要求軍事介入的人，就是在尋求流血，尋求死亡。」莫拉萊斯與梅沙的支持者選後發生衝突，造成2人在10月30日的動亂中喪命，是這場緊張對峙歷時近2週來首度傳出死亡事件。", "title": "玻利維亞大選陷舞弊爭議 反對派對手：重選"}
{"summarization": "高雄輕軌二階段爭議路段遲未有明確解決方案，高雄市代理市長葉匡時今天說，延續性計畫要做下去；至於大順路爭議路段，如果執行上有困難就得要有替代道路，12月底會做決策。", "article": "高雄輕軌二階段爭議路段遲未有明確解決方案，高雄市代理市長葉匡時今天說，延續性計畫要做下去；至於大順路爭議路段，如果執行上有困難就得要有替代道路，12月底會做決策。葉匡時在日前一場直播談到輕軌二階段爭議路段，被地方上解讀「不續建」，民進黨市議員邱俊憲在今天的市政總質詢關切輕軌二階段未來要怎麼走下去。葉匡時答詢表示，工程有延續性要做下去，不過大順路爭議路段如果執行上有困難，就必須要找到替代道路才可以，否則無法向市民交代。邱俊憲追問，12月底前會做決策嗎？葉匡時表示「目標是這樣」。對於日前負責工程規劃的捷運工程局提到「高架、地下和原路線平面興建方式都不可能」，邱俊憲追問到底還有何可行方案，葉匡時未做答覆。捷運局長范揚材答詢，有9個方案；被追問是否改路線？他表示「也是選項」。由於邱俊憲3次追問是要改路線嗎？范揚材未明說。邱俊憲強調，輕軌工程就空間上興建就是3個方案，實在不了解還有什麼第4個方案。他說，看來市府是要「改路線」，促市府如果要改路線處理爭議，既然有答案就勿再拖到12月，也勿讓專家學者意見流於形式。市府今天也透過新聞稿回應，將彙整民意及專家學者等意見進行評估，截至今年10月已召開8次會議。依9位專家學者委員會初步評估，原路線原工法對於既有交通衝擊影響過大，衍生民眾疑慮可行性不高，可考量原路線配對單行、原路線C型路權、原路線周邊造街整體改造等其他方案，均列入評估討論。至於地下化或高架化方案，衍生對景觀環境衝擊、施工困難度較高及財政負擔等因素，也不太可行。目前委員會仍持續召開會議討論，預計年底提出輕軌該路段評估報告，以作為決策參考。輕軌是否要修改路線備受關注，捷運局主任秘書張又仁告訴中央社記者，將彙整相關資料由高層做決策。高雄輕軌原預計明年底通車，但是受到台鐵交付部分興建土地時程延後影響，原預計時程也會延後。環狀輕軌分兩階段施工，其中C1～C14路段（含機廠），全長約8.7公里為第一階段，目前已全線通車。第二階段為接續第一階段C14尾軌往北、最後接回第一階段的C1車站，興建路段長13.4公里，即完成整個環狀輕軌。", "title": "輕軌二階段爭議路段 葉匡時：年底前做決策"}
{"summarization": "電子化支付比率截至今年上半年約41.3%，針對2020年目標要達52%，金管會主委顧立雄今天表示，有一定的難度，不過會努力；另外，電支電票合併會考慮明年立法院新會期再送件。", "article": "電子化支付比率截至今年上半年約41.3%，針對2020年目標要達52%，金管會主委顧立雄今天表示，有一定的難度，不過會努力；另外，電支電票合併會考慮明年立法院新會期再送件。民進黨立委陳賴素美表示，金融監督管理委員會2015年時喊出電子化支付（非現金支付）占民間消費比重，在2020年要達到52%，不過，截至今年上半年為止，電子支付交易筆數達23.71億筆、金額達新台幣1.99兆元，電子支付化比率僅41.3%。顧立雄表示，現在電子支付比重只有41%，明年要到52%確實有一定的難度，不過會努力。陳賴素美表示，日本政府電子支付比率比台灣更低迷，不過，因日本推出從今年10月到明年6月採用電支的補貼政策，有台灣民營銀行主管建議，要借鏡日本方式，提出誘因刺激電支使用；顧立雄則表示，這是財政部主政事項，不過，會多方討論。針對金管會推動電票與電支條例將2合1，目前的送件進度，顧立雄說，預計11月會送行政院，但考慮到若是現在將草案送到行政院，立院本屆會期將提早結束，時間上會來不及，加上考量屆期不連續，所以會考慮明年新會期再送件。另外，電支、電票若整併，是否將造成大型業者壟斷市場，顧立雄強調，電支只是支付的其中一塊，還有現金、信用卡，應不會形成壟斷。顧立雄表示，現在電子帳戶發行實體電票、電票也在發展電支，若是採分業監理不符合發展趨勢，且整合後，會讓監管合而為一，風險不會比現在分開更高。為達到支付工具虛實整合，金管會今年7月推動電支、電票合併，已預告修正「電子支付機構管理條例」，除整合2大業者業務外，並新增小額匯兌等4項全新業務。", "title": "電子支付占比明年拚52% 顧立雄：有難度會努力"}
{"summarization": "世界12強棒球賽A組進行到第2天賽事，墨西哥以8比2擊退美國隊，拿下2勝0敗，率先確定以分組第一晉級在東京的複賽，明天美國隊和多明尼加要爭搶最後一張門票。", "article": "世界12強棒球賽A組進行到第2天賽事，墨西哥以8比2擊退美國隊，拿下2勝0敗，率先確定以分組第一晉級在東京的複賽，明天美國隊和多明尼加要爭搶最後一張門票。世界12強棒球賽預賽分成3組，A組賽事率先於台灣時間昨天開打，在墨西哥舉行，A組共有墨西哥、美國、荷蘭及多明尼加4隊；台灣則被分在B組，與波多黎各、委內瑞拉及日本隊同組，將於5日開打，首戰對上波多黎各。第一天賽事美國隊以9比0擊退荷蘭隊，墨西哥以6比1擊退多明尼加；今天多明尼加則以14比4大勝荷蘭隊。今天第2場賽事由墨西哥對上美國隊，賽前兩隊皆是1勝0敗，1局上墨西哥來自日職巨人隊的維拉紐瓦（Christian Villanueva）敲2打點安打；不過3局下及4局下美國隊的克拉茲（Erik Kratz）及達爾貝（Robert Dalbec）接連轟出陽春砲，追平比數。5局上墨西哥再攻下1分，8局上墨西哥來自阪神虎的納瓦洛（Efren Navarro）敲出2分打點安打，之後索里士（Roman Solis）再轟3分全壘打，終場墨西哥以8比2擊退強敵美國隊，率先拿下第2勝，確定晉級在東京舉行的12強複賽。台灣時間明天A組賽事由美國隊交手多明尼加，要爭搶A組最後一張複賽門票。", "title": "12強賽A組墨西哥勝美國隊 率先闖進東京複賽"}
{"summarization": "新北市三重區過圳街今天傳出住宅大樓火警，警消獲報迅速趕抵灌救，火場濃煙直竄，警消當場救出1男6女，這7人嗆傷送醫，其中1女意識昏迷急救中。起火原因，有待調查。", "article": "新北市三重區過圳街今天傳出住宅大樓火警，警消獲報迅速趕抵灌救，火場濃煙直竄，警消當場救出1男6女，這7人嗆傷送醫，其中1女意識昏迷急救中。起火原因，有待調查。新北市消防局指出，三重區過圳街7巷某棟集合住宅大樓的3樓近中午時冒出濃煙，警消獲報趕抵灌救，由於3樓共有7戶住宅，起火點的住戶女屋主在起火時已逃到門外，但疑遭濃煙嗆昏倒在走廊上，警消冒險上樓救人，女子被救出時已意識模糊，立即送往台北市馬偕醫院急救。警消在滅火的同時，也逐戶疏散住戶，分別又在3樓救出3女1男，還在4樓救出62歲女子及3歲9個月的女童，這5女1男意識清楚，但都因嗆傷被警消預防性送醫。連同昏迷送醫女子，這場火警共造成7人送醫。火勢在半小時內就控制，由於起火戶室內堆滿雜物，警消還花費約半小時進行殘火處理。至於起火原因，有待進一步調查鑑定釐清。", "title": "三重住宅大樓火警 7人嗆傷送醫"}
{"summarization": "交通部公路總局今天宣布，今年提前規劃製作150副英文編碼為VVV的「勝利車牌」，明年6月底前分批標售；首批20副18日起標售，預計20日決標。", "article": "交通部公路總局今天宣布，今年提前規劃製作150副英文編碼為VVV的「勝利車牌」，明年6月底前分批標售；首批20副18日起標售，預計20日決標。公路總局指出，這次競標的車牌號碼為VVV-0033至VVV-0063（不含4）及VVV-9999。公路總局說，VVV的編碼號牌，因V象徵英文字Victory勝利，3個V更彰顯其價值及代表性，英文字母VVV編列製作的號牌，也稱為「勝利車牌」。根據公路總局小客車號牌編排順序，約40年後（民國148年）才會編排製作VVV號牌。公路總局表示，為符合民眾期待，特規劃提前製作，但考量以後民眾需求，採專案控管製作競標號牌的數量，今年度先規劃製作150副，第一次20副號牌，18日起開放競標，民眾可用自然人憑證，並加入監理服務網會員，於公告標售時段，上網參與競標。其餘130副「勝利車牌」，預計明年6月底前分批標售。公路總局也提醒有意願參加標牌的民眾，參加競標的會員帳號，所設定最高競標金額或出價超過新台幣30萬元時，須先線上即時轉帳繳交20%（即6萬元）保證金，才能繼續參與競標。", "title": "VVV勝利車牌 首批20副18日起標售"}
{"summarization": "中國國家主席習近平2日在上海視察時提到「中國特色社會主義政治發展道路」，稱「人民民主是一種全過程的民主」，這段話見諸新華社快訊，卻不見於之後的新華社正式通稿，引起揣測與猜想。", "article": "中國國家主席習近平2日在上海視察時提到「中國特色社會主義政治發展道路」，稱「人民民主是一種全過程的民主」，這段話見諸新華社快訊，卻不見於之後的新華社正式通稿，引起揣測與猜想。習近平2日下午曾造訪長寧區虹橋街道古北市民中心，考察社區治理和服務情況。當時，這一涉外社區中心正在進行一場法律草案意見建議徵詢會。香港01報導，新華社的即時訊息引述習近平表示，「我們走的是一條中國特色社會主義政治發展道路，人民民主是一種全過程的民主，所有的重大立法決策都是依照程序、經過民主醞釀，通過科學決策、民主決策產生的」。才剛結束的中共19屆四中全會上，中共勾畫了其中國特色社會主義制度，並將「堅持和完善人民當家作主制度體系，發展社會主義民主政治」列入其13個制度優勢之一。報導認為，習近平在上台後極力樹立中共的理論自信，即意識形態自信。習近平試圖解構「民主」，建立有別於西方民主的一套中國民主理論，當「民主」細節被拿來討論時，人們可能不會再對民主本身抱持一種絕對的執念，而可以從技術層面理解「民主」的不同定義。不過，新華社3日晚間發出的正式通稿中，卻不見習近平上述講話內容。報導稱「不知是否另有玄機」。", "title": "習近平視察提特色民主  官媒通稿隱去引猜測"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天在泰國曼谷出席東協與中日韓領導人會議時表示，應將走向「縮小規模實現均衡」的世界經濟重新拉回「擴大規模實現均衡」的軌道。", "article": "南韓總統文在寅今天在泰國曼谷出席東協與中日韓領導人會議時表示，應將走向「縮小規模實現均衡」的世界經濟重新拉回「擴大規模實現均衡」的軌道。南韓聯合新聞通訊社報導，文在寅在東南亞國家協會（ASEAN）與中日韓領導人會議開場發言中表示，應守護好自由貿易秩序，使自由貿易不為保護主義風潮所動搖。他提出了前述主張，並表示希望在此過程中，東協和韓中日在多邊合作中發揮核心作用。他指出，對於經貿萎縮造成全世界90%國家成長放緩，國際貨幣基金（IMF）先前已表示擔憂。文在寅說，20多年前亞洲金融危機爆發時，東協和韓中日首次聚首，並在危機之中凝聚成一體，發展成為占據世界經濟規模30%的經濟圈。文在寅說，簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP）可為擴大地區自由貿易和投資，以及為東亞和平與共同繁榮做出貢獻。希望今天的會議成為各方增進合作守護自由貿易秩序並為東亞共同體奠定基石的契機。文在寅說，希望各方在本月於釜山舉行的南韓與東協特別峰會、南韓與湄公河流域國家峰會上繼續深入討論，並取得具體成果。", "title": "文在寅：世界經濟應重回擴大規模實現均衡"}
{"summarization": "中國國台辦今天公布對台「26項措施」，民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，這不是紅包、是毒藥，優惠的前提都離不開「一中」；國民黨團立法院黨團總召曾銘宗說，政府應提具體因應措施，別讓台灣被邊緣化。", "article": "中國國台辦今天公布對台「26項措施」，民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，這不是紅包、是毒藥，優惠的前提都離不開「一中」；國民黨團立法院黨團總召曾銘宗說，政府應提具體因應措施，別讓台灣被邊緣化。中國國務院台灣事務辦公室和國家發改委4日聯名公布「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，針對台灣企業和台灣民眾提出共26條的措施。民進黨立法院黨團書記長李俊俋向中央社記者表示，這26項措施「不是紅包，是毒藥」，中國過去開出的支票都是口惠而實不至，中國曾說要採購「藍八縣」的農產，也沒做到；現在還說可以去中國外館辦簽證，但雙方護照本來就不同，怎麼會去他們外館做簽證？是不是要落實中國想推的居住證，藉此取得台灣人民相關隱私、資料，提醒國人不要抱有空幻的期待。李俊俋也在臉書發文表示，所謂優惠的前提都離不開「一中」，把「國民待遇」換個包裝，有利分化台灣、控制台灣；中國在內憂外患之際拋出「騙台26條」干擾大選，挖洞給台灣人跳，「真的當我們這麼好騙？」國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，兩岸關係現在陷入僵局，而中國大陸對中華民國採取的措施是，對民間（包括企業跟個人等）「軟的越軟」，對政府機關是「硬的更硬」。曾銘宗表示，這次的對台26條，屬於「軟的越軟」部分，中國大陸提供很多優惠，想要拉走台灣的人才與企業，也希望透過這種方式讓台灣漸漸邊緣化；盼政府對企業「五缺」趕快拿出具體解決措施，把企業留在台灣發展，至於拉人才部分，政府也要拿出具體措施，包括如何改善低薪環境等。曾銘宗強調，假如民進黨忙於選舉，只會操作「芒果乾（亡國感）」，不拿出具體因應措施，到時候台灣被邊緣化，蔡政府必須負最大的責任。時代力量立法院黨團幹事長徐永明說，中國過去從ECFA就端出各種兩岸紅利，但都沒辦法吸引台灣民心，原因就是打壓台灣主體意識；26條內容觸及台灣人可在中國駐外使領館尋求保護，看起來是想在國際上營造台灣人要靠中國的形象，但實際上就是吃台灣人豆腐。徐永明說，中國與其一廂情願釋利，不如先解決香港問題，並尊重台灣的國際地位，而非國際上打壓台灣，卻協助個別台灣人，多數台灣人不吃這套。親民黨立法院黨團幹事長陳怡潔說，不管是惠台31條或加碼對台26條新措施，只要兩岸關係僵持就很難被完全正面解讀，尤其現在接近2020大選，難免會被政府操作為對岸統戰策略，尤其如果一面祭出新惠台26條，但又緊縮陸客來台、抵制參加金馬獎等，也會抵消台灣民眾對對岸的好感與信任。陳怡潔說，站在支持兩岸應該正常和平交流的立場下，希望雙方能早日展開對話，否則面對選戰敏感時刻，就算是好措施也很難產生正面效益。", "title": "國台辦提對台26條 綠委：不是紅包是毒藥"}
{"summarization": "北美院線聯盟（Exhibitor Relations）今天說，「魔鬼終結者：黑暗宿命」（Terminator: Dark Fate）以2900萬美元登上本週北美票房冠軍，但分析師稱這數字遠低於預期。", "article": "北美院線聯盟（Exhibitor Relations）今天說，「魔鬼終結者：黑暗宿命」（Terminator: Dark Fate）以2900萬美元登上本週北美票房冠軍，但分析師稱這數字遠低於預期。北美院線聯盟認為，畢竟導演詹姆斯柯麥隆（James Cameron）經典之一的終結者系列電影已拍了5集，這次斥資1億8500萬製作的第6集號稱是承接第2集的最正宗，安排影星阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）與琳達漢彌頓（Linda Hamilton）再度合體。在這部派拉蒙（Paramount）新片中，女主莎拉‧康納（Sarah Connor）要從來自未來的魔鬼終結者手中保護一名小女孩。但「魔鬼終結者」低於預期的票房或許是因為與強敵「小丑」（Joker）正面交鋒。演員瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）飾演惡名昭彰的蝙蝠俠死對頭，已進入全美票房排行榜第5週，這3天週末仍幫華納兄弟賺進1390萬美元，位居第2。迪士尼的「黑魔女2」（Maleficent: Mistress of Evil）則以1220萬美元躋身第3。新傳記片「海芮」（Harriet）講述廢除蓄奴的杜伯曼（Harriet Tubman）逃離為奴的故事，並為解放其他黑人而奮鬥，海撈1200萬美元高票房拿下第4，不但驚豔分析師，還獲得歷史劇鮮有的好評。第5名則是聯藝電影（United Artists）的電腦動畫電影「阿達一族」（The Addams Family），用又笑又詭異的風格帶回850萬美元。這個週末排名第6到第10的電影依序為：「屍樂園：髒比雙拼」（Zombieland: Double Tap）740萬美元；「死亡倒數計時」（Countdown）590萬美元；「藍與黑」（Black and Blue）410萬美元；「布魯克林孤兒」（Motherless Brooklyn）370萬美元；「北極正義：雷霆戰隊」（Arctic Dogs）310萬美元。", "title": "魔鬼終結者6登北美票房冠軍 聲勢不若預期"}
{"summarization": "儘管印度提出新要求，對組建以中國為首的區域全面經濟夥伴協定（RCEP）形成阻礙，泰國昨天仍表示東南亞國家致力於明年2月前簽署RCEP，以組成全球最大的貿易集團。", "article": "儘管印度提出新要求，對組建以中國為首的區域全面經濟夥伴協定（RCEP）形成阻礙，泰國昨天仍表示東南亞國家致力於明年2月前簽署RCEP，以組成全球最大的貿易集團。東南亞國家協會（ASEAN）峰會上週末在曼谷登場，外界原本期望16個國家所組成的RCEP會在今年完成談判。但東協主席昨晚發出的最後聲明僅指出，東協樂見「在2020年簽署RCEP協議的承諾」。「這將大力促進一個開放、包容和以法治為基礎的國際貿易體系，以及擴展價值鏈。」美中貿易戰為協定的簽署帶來新動力。美中貿易爭端帶來的衝擊，造成區域經濟成長跌至5年來最低。中國國務院總理李克強會見東協各國領袖後，中國外交部發出聲明表示：「早日完成RCEP談判，將為東亞經濟整併奠定基礎。」然而，印度總理莫迪（Narendra Modi）在東協峰會開幕致詞時甚至未提RCEP，僅談及檢討東協與印度間現有的貿易協定。東南亞國家則希望，至少能在今天宣布一項臨時性協議。但印度一直擔心中國商品將大量傾銷。一位對與新德里當局談判知情的人士透露，印方上週提出「難以達成」的新要求。泰國總理府發言人娜盧孟（Narumon Pinyosinwat）昨天表示，談判人員昨天晚間進行會談，試圖達成協議。娜盧孟說：「我們尚未達成協議，一旦達成就會宣布。各國商務部部長仍在討論懸而未決的議題，預計明年2月左右會簽署協議。」泰國副總理兼商務部長朱林（Jurin Laksanawisit）今天告訴路透社：「昨晚的談判有結論。」「領袖們今天稍晚將共同宣布RCEP協議的成功，印度也是其中一部分，並將共同宣布這一消息，明年將簽署此協議。」泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）昨天在東協峰會正式開幕時指出，RCEP這個16國的潛在貿易集團應當在今年達成協議，以刺激經濟成長、貿易及投資。他也強調區域內所面臨的「貿易摩擦」及「地緣戰略競爭」風險。", "title": "印度提新要求卡關 RCEP延到2020年2月簽署"}
{"summarization": "雷納德（Kawhi Leonard）今天在下半場砍下25分，整場比賽獲得30分，率領美國職籃NBA洛杉磯快艇105比94逆轉擊敗猶他爵士，在主場保有不敗之身。", "article": "雷納德（Kawhi Leonard）今天在下半場砍下25分，整場比賽獲得30分，率領美國職籃NBA洛杉磯快艇105比94逆轉擊敗猶他爵士，在主場保有不敗之身。雷納德今天三分球8投2中，整場比賽26次出手命中9球，但他在下半場的表現穩定，尤其在第4節攻得18分，是快艇能擺脫爵士糾纏，在主場留下勝利的關鍵。哈洛（Montrezl Harrell）為快艇攻得19分，抓下包括6個進攻籃板在內的8個籃板，威廉斯（Lou Williams）挹注17分，祖巴奇（Ivica Zubac）有11分、9籃板的表現。爵士的密契爾（Donovan Mitchell）攻下全場最高的36分，鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）獲得19分，戈柏特（Rudy Gobert）則有12分、14籃板的「雙十」成績。在比賽剩下2分58秒時，密契爾罰進兩球，讓快艇只剩下1分領先，但今天獲得12分的格林（JaMychal Green）砍進三分球、雷納德罰進4球、哈洛也罰進2球，讓快艇拿下最終勝利。第3節剩下3分55秒時，爵士在布萊德雷（Tony Bradley）補進後，一度還以61比51握有兩位數領先，但快艇在一陣追趕後，在第3節結束時，將落後縮小到4分差距。快艇今天的投籃命中率39.1%略低於爵士的39.7%，但快艇54個籃板優於爵士的37個，其中包括進攻籃板上有18比6的優勢。爵士今天少了替補後衛穆迪埃（Emmanuel Mudiay），他因左腿緊繃缺陣，中、前鋒戴維斯（Ed Davis）則是在1日對沙加緬度國王比賽中左腓骨骨折而缺席今天的比賽，他至少會缺賽1個月。", "title": "雷納德下半場砍25分 快艇逆轉爵士保主場不敗[影]"}
{"summarization": "感謝僑領捐資興學，國立金門大學今天慶祝建校23週年，為華僑大樓揭牌。校長陳建民表示，僑界和鄉親的捐資興學是金大的精神支柱，台灣與東南亞最近的距離是「金門與金僑」。", "article": "感謝僑領捐資興學，國立金門大學今天慶祝建校23週年，為華僑大樓揭牌。校長陳建民表示，僑界和鄉親的捐資興學是金大的精神支柱，台灣與東南亞最近的距離是「金門與金僑」。揭牌典禮由陳建民、金門縣長楊鎮浯，以及汶萊僑領林國欽、金門縣議員董森堡等人共同揭牌。陳建民表示，早期金門居民刻苦出洋，成功返鄉回饋鄉里；從起先返鄉蓋校辦學，到近期捐資興學，展現金門僑親對故鄉的愛；歷年來已有24名金僑、旅台和本地鄉親和本地鄉親捐款，金大能發展到今天，僑界和金門鄉親的捐興資興學是學校最大的精神支柱。金大表示，華僑大樓規劃由健康護理學院使用。學院設護理學系、長期照護學系及社會工作學系；其中，護理學系是台灣地區大學院校最年輕的護理學系，但長期照護學系又是台灣各大學中最早設立的長照科系，109學年度長照碩士班更獲准招生。今年金大校慶展現多項創意，首先是學校吉祥物歐亞水獺「大金」帶著女友「阿曼達」現身，揭示校慶主題「臻愛二三，獺向非凡」，校慶在童趣氛圍中展開。隨後學生展示混合實境技術，歡迎貴賓極限跑者林義傑出場，令與會者驚豔。林義傑快閃金大，分享長跑、教學和創業的心路歷程，勉勵學生訂定目標，完成社會使命。在校慶典禮致詞時，陳建民引用聖經哥林多前書經文「如今常存的有信有望有愛這三樣，其中最大的是愛」，以及道德經「上善若水」，期勉全校師生秉持廣結善緣的精神，讓校務蒸蒸日上。他特別提到最近獲准設立博士班，並獲中央補助，確立學校朝海洋事務、閩南文化與新南向政策特色的研究與發展方向。歷任校長李金振、黃奇和金門各界多人出席校慶典禮。楊鎮浯表示，金門大學師生是金門最大的資產，所有鄉親都會支持金大，縣府也會全力配合，一起讓金大發光發熱。", "title": "僑界鄉親捐資興學 金門大學23年有成"}
{"summarization": "針對媒體報導，獨立董事協會鬧雙包，中華獨立董事協會今天表示，沒有雙包的問題，因屬非營利組織，對於公司治理有興趣的獨立董事成立協會共襄盛舉，並不排斥。", "article": "針對媒體報導，獨立董事協會鬧雙包，中華獨立董事協會今天表示，沒有雙包的問題，因屬非營利組織，對於公司治理有興趣的獨立董事成立協會共襄盛舉，並不排斥。媒體報導，獨立董事協會鬧雙包，今年初甫成立的「中華獨立董事協會」，即將面臨本週召開籌設大會的「台北獨立董事協會」挑戰。台北獨立董事協會的籌備過程並不平靜，近期包括主管協會設立的台北市社會局及金管會等單位都收到一份申訴書，指稱獨立董事的目的事業主管機關在金管會，協會卻迴避審查跑到台北市申請成立。針對中華獨立董事協會與台北獨立董事協會鬧雙包，國民黨立委曾銘宗今天詢問金管會立場，金管會主委顧立雄表示，因協會申請對象不是金管會，也不是此案的主管機關，所以並不清楚。證期局主管表示，金管會只針對獨立董事的資格、獨立性做審查，獨立董事協會屬於社團法人，是內政部主管業務，金管會不會規範獨立董事是否應加入獨立董事協會或加入幾個協會。中華獨立董事協會指出，雖然與台北獨立董事協會申請籌設的政府機關不同，但獨立董事的法律依據為證券交易法，目的事業主管機關為中央金管會，並不是地方主管機關，中華獨立董事協會是向內政部申請成立，並完成法院法人登記。中華獨立董事協會表示，去年即申請籌設，今年1月8日正式成立，由遠東商銀獨董張秀蓮、花旗銀行獨董沈中華、炎洲獨董王健全、中華經濟研究院長陳思寬、華興電子獨董劉容生及華南商銀獨董駱秉寬等多位知名資深、專業的獨立董事和企業負責人。當時並沒有聽聞有台北獨立董事協會，並不了解台北獨立董事協會的籌設進度。中華獨立董事協會指出，對台北獨立董事協會是否為「香港轄下分會」並不知情，但中華獨立董事協會理事長駱秉寬，曾擔任香港獨董協會的副會長一年，當時香港獨立非執行董事協會(HKiNEDA)曾要求中華獨董協會1/3理監事由香港的理監事擔任。不過，由於陸委會和內政部明確表示，根據兩岸人民關係條例規定，禁止香港人擔任台灣協會的理監事；而中華獨立董事協會大多數理監事多認為，台灣協會應有自主性，因此中華獨董協會理監事並無香港獨董協會理監事擔任的情形。", "title": "中華獨立董事協會：無雙包問題 歡迎共襄盛舉"}
{"summarization": "陳姓男子代購元旦火車票，但未能訂到指定時段，雙方鬧上警局。檢警查出，陳男冒用他人身分上台鐵網站訂票；法院審理後，判陳男3月徒刑，得易科罰金，緩刑2年。全案可上訴。", "article": "陳姓男子代購元旦火車票，但未能訂到指定時段，雙方鬧上警局。檢警查出，陳男冒用他人身分上台鐵網站訂票；法院審理後，判陳男3月徒刑，得易科罰金，緩刑2年。全案可上訴。基隆地院判決書指出，39歲陳男在拍賣網站經營火車票代購服務，去年12月21日上午接受劉姓顧客委託，訂購今年1月1日「下午」瑞芳往台北火車票共2張，並收取每張車票新台幣80元代購費用。陳男於去年12月21日起至12月23日間，在基隆市住處透過網路連上台鐵網路訂票系統，未經曾男同意或授權，擅自輸入曾男的身分證字號，產生3筆車票訂位紀錄共訂購6張車票，其中2張是替劉姓顧客代購。因陳男並未訂到劉姓顧客指定的下午時段車票，雙方發生糾紛，劉姓顧客向警方報案，控告陳男涉嫌詐欺取財。陳男在檢方偵訊時堅決否認犯行，辯稱他一直嘗試幫劉姓顧客訂購下午時段車票，但因訂不到只能補訂其它時段車票。檢方認為，因元旦假期緣故，訂票結果未能盡如人意，屬於民事消費糾紛，難認陳男涉犯詐欺。不過，陳男因冒用告訴人曾男的身分證字號訂票，仍遭檢方依行使偽造準私文書罪，向基隆地院聲請簡易判決。法院審酌陳男犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡訂票數量不多損害尚屬輕微，也未造成曾男財產上實際損害，依行使偽造準私文書罪，處有期徒刑3月，得易科罰金，緩刑2年。全案可上訴。", "title": "代購元旦車票衍糾紛 男冒用身分吃官司"}
{"summarization": "國民黨立委蔣乃辛今天質詢關切有台大電機研究所碩士與師範大學機械研究所碩士畢業選擇從事壽險業務員。對此，科技部長陳良基說，很可惜，學校應協助學生出校門之後發揮所學。", "article": "國民黨立委蔣乃辛今天質詢關切有台大電機研究所碩士與師範大學機械研究所碩士畢業選擇從事壽險業務員。對此，科技部長陳良基說，很可惜，學校應協助學生出校門之後發揮所學。立法院教育及文化委員會審查109年度中央政府總預算案有關科技部及所屬單位預算案，邀請陳良基列席備詢，人才培育成為詢答焦點之一。蔣乃辛質詢時以媒體報導有台大電機研究所碩士與師範大學機械研究所碩士畢業選擇從事壽險業務員為例，質疑學校教育培養許多高階科技人才，但畢業後不乏選擇並非所學專長的工作，過去做法一定有所不足，否則不會有這種現象發生。陳良基答覆，希望學校對於博士生和研究所學生能有類似職涯支援方案，讓學生知道研究動機和未來要怎麼發展，「學校不能只是培養完了，然後丟出去就不管。」他說，國際很多名校，對於學生未來走向掌握非常清楚，會協助學生出了校門之後如何讓所學發揮。對於立委督促改進，陳良基表示，科技部做法是先從博士生開始，方案會讓幾個學校先嘗試，希望把這基礎帶起來，否則未能發揮所學專長真的很可惜。", "title": "台大電機碩士當保險業務員  陳良基：很可惜"}
{"summarization": "日韓貿易戰延燒多時，正在泰國出席東協峰會的南韓總統文在寅今天在曼谷會晤日本首相安倍晉三，兩國領導人一致認為韓日關係非常重要，需以對話解決懸而未決的問題。", "article": "日韓貿易戰延燒多時，正在泰國出席東協峰會的南韓總統文在寅今天在曼谷會晤日本首相安倍晉三，兩國領導人一致認為韓日關係非常重要，需以對話解決懸而未決的問題。南韓聯合新聞通訊社指出，韓日兩位領導人自去年9月在紐約舉行會談後，時隔逾一年再次面對面溝通，韓日關係能否由此迎來轉機備受各界關注。這也是自今年7月日韓貿易戰爆發以來，文在寅和安倍晉三首次面對面會談。南韓總統府青瓦台發言人高旼廷在新聞稿中稱，雙方今天在誠摯友好的氣氛中進行11分鐘的對話，並一致認為兩國關係非常重要，並認為需要透過對話解決兩國正面臨的問題。青瓦台新聞稿稱，韓日兩位領導人都希望兩國外交部門透過官方管道開展的協商能夠早日取得實質性進展。文在寅提議可在必要時舉行高級別會談。安倍晉三表示，將盡一切可能尋求解決之道。分析認為，在韓日關係降至冰點的情況下，兩國領導人這次會面反映出雙方在不應放任雙邊關係繼續惡化一事上存有共識。報導指出，青瓦台一直致力於改善韓日關係，南韓國務總理李洛淵10月在東京會晤安倍晉三時，雙方也曾商定進一步加強兩國外交部門的溝通交流，盼早日解開僵局。有觀察指出，從韓日領導人表現出的意志來看，不排除兩國今後可能透過「由上而下」方式改善關係的可能性，而是否續簽「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）將成為衡量此次會談影響力的指標。日本經濟產業省7月4日起實施對出口南韓的含氟聚醯亞胺（Fluorine Polyimide）、光阻劑（Resist）及蝕刻氣體（Etching Gas）等3項關鍵電子原料加強管制，引發南韓不滿。接著日韓兩國互相將對方從貿易優惠名單中剔除，接著南韓政府又決定不再續簽GSOMIA，兩國關係陷入建交以來最艱困局面。", "title": "日韓貿易戰後首度會談 文在寅安倍主張對話化解"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天初審通過農產品生產及驗證管理法修正草案，建立農產品初級加工場發證制度，未來農民自行做農產品初級加工，可在農地蓋加工場。", "article": "立法院經濟委員會今天初審通過農產品生產及驗證管理法修正草案，建立農產品初級加工場發證制度，未來農民自行做農產品初級加工，可在農地蓋加工場。經濟委員會今天初審通過農產品生產及驗證管理法修正草案，修正重點包括公告實施驗證制度、推動第三方認驗證、推動農產品溯源制度、建立農產品初級加工場發證制度等。根據行政院版提案說明指出，農民從事農產品加工，多屬小規模，並以申請農業用地作農業設施容許使用審查辦法的農產品加工設施從事加工生產，因其加工場所規模小，且設置食品工廠的資本支出高，故農民取得食品工廠登記困難，所生產的農產加工品無法追蹤及追溯，影響通路上架販售，因此增訂得申請登記為農產品初級加工場的要件，以納管該類加工場所，並期輔導其使用可追溯的農產品及符合食品衛生安全的規定。初審通過的草案條文明定，中央主管機關得就國內特定農產品之生產、加工、分裝、流通及其他有關農產品產銷之過程，公告實施驗證制度與國內特定農產品之類別、品項及驗證基準。同時，初審條文也明定，未經中央主管機關許可，擅自經營認證業務，或是認證機構違反規定，於停止受理新申請認證案件期間，受理新申請認證案件，處新台幣60萬元以上6000萬元以下罰鍰。若未經驗證合格，使用驗證農產品標章，則處20萬元以上200萬元以下罰鍰，並得按次處罰。在建立農產品初級加工場發證制度方面，初審條文明定，農民或農民團體以國產溯源農產品、驗證農產品、有機農產品、有機轉型期農產品或其他經中央主管機關指定之農產品為原料，於一定規模以下且合法之農產品加工設施，進行特定品項之加工者，得向直轄縣市政府、主管機關申請登記為農產品初級加工場。針對此次的修法，農委會在書面報告中表示，修法通過對於提升農產品及其加工品的品質及安全，維護國民健康與保障消費者食的權益極有助益，亦對台灣農產品的安全管理開啟新頁。", "title": "立院初審 農民可在農地蓋農產品初級加工場"}
{"summarization": "海外資金專法效果逐漸顯現，財政部統計，從8月15日至11月1日，已有47案申請，申請匯回規模突破新台幣200億元大關，達213.8億元，實際已回流資金41.4億元，之中近7成為企業境外轉投資收益匯回。", "article": "海外資金專法效果逐漸顯現，財政部統計，從8月15日至11月1日，已有47案申請，申請匯回規模突破新台幣200億元大關，達213.8億元，實際已回流資金41.4億元，之中近7成為企業境外轉投資收益匯回。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（又稱海外資金專法）今年8月15日上路，為期2年；實施後首年匯回資金，以稅率8%課徵，次年提高至10%，匯回後若進行實質投資，可再享減半優惠稅率。財政部先前預估，上路後一年最少可吸引1333億元資金匯回，最多可達8907億元。財政部今天公布海外資金專法最新申請適用情形，統計至11月1日止，逾2個半月以來已有47案遞件申請，包括企業30件、個人17件，申請匯回規模213.8億元，包括企業部分185.5億元、個人部分28.3億元。其中，已有38案、157.5億元通過國稅局及金融機構洗錢及資恐防制審查，按規定，申請人或企業會在收到國稅局核准函後一個月內匯回（可申請展延一次）；目前已有41.4億元資金匯回並存放在專戶，之中有28.6億元為企業資金，占已匯回資金比重69%，可望帶動國內實質投資。對比10月28日公布的績效數字，至11月1日申請案件就多出6件，申請匯回金額增加55億元，引資效果逐步加快；不過，相對專法上路前預估一年最少可引資1333億元目標，現階段達成率16%。", "title": "海外資金專法上路逾2個半月 申請規模突破200億"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今天抵達中國，這是他以總統身分到中國進行的第2次正式訪問。他此行意在簽署新的商業協議，中方事先提醒法國，不要觸碰棘手議題，例如香港的民主抗議運動。", "article": "法國總統馬克宏今天抵達中國，這是他以總統身分到中國進行的第2次正式訪問。他此行意在簽署新的商業協議，中方事先提醒法國，不要觸碰棘手議題，例如香港的民主抗議運動。馬克宏（Emmanuel Macron）下午抵達中國，從金融中心上海展開此次行程，在美中貿易戰背景下，他將出席在上海舉辦的中國國際進口博覽會。法新社報導，馬克宏將與中國國家主席習近平共進晚餐，接著飛往北京進行雙邊會談；法國官員表示，馬克宏不會閃避「禁忌」話題，包括近期的香港民主運動，以及在新疆被關押的大批穆斯林。人權觀察（Human Rights Watch）呼籲馬克宏公開催促習近平關閉新疆的「政治教育」營，並尊重香港人參與政治的權利。中國外交部歐洲司副司長朱京說，中國為馬克宏準備了「最友善、最溫暖的歡迎」；但朱京也提醒，在人權議題上，兩國應有「建設性」對話，避免「互相批評或把議題政治化」。朱京上週對媒體表示：「香港及新疆議題是中國內政事務，拿到外交議程來談沒有意義。」朱京還警告法國，不要在印度太平洋地區扮演「搗亂」的角色，或派遣軍艦到中國聲索的領海。法國今年4月派遣船艦航經台灣海峽，激怒了中國。朱京說，在保護主義及單邊主義持續興起的此刻，中法對話非常關鍵。馬克宏此行訪中，主要是協助法國企業在中國這個全球第2大經濟體取得新的商業協議，同時為巴黎龐畢度中心在上海的分館揭幕，展現法國軟實力。香港浸會大學的政治學學者高敬文（Jean-Pierre Cabestan）表示，美國發起的關稅戰促使中國尋求與法國及其他歐洲國家建立更緊密的關係，但「如果歐洲人以為可以與中國一起對抗（美國總統）川普（Donald Trump），就太天真了」。", "title": "馬克宏二度訪中  是否提香港新疆受關注"}
{"summarization": "新竹市立棒球場委外經營案由中華職業棒球大聯盟味全龍隊取得最優申請人資格，頂新和德文教基金會創辦人魏應充今天率團隊拜會新竹市長林智堅；此外，味全龍定調多主場經營。", "article": "新竹市立棒球場委外經營案由中華職業棒球大聯盟味全龍隊取得最優申請人資格，頂新和德文教基金會創辦人魏應充今天率團隊拜會新竹市長林智堅；此外，味全龍定調多主場經營。味全龍發布新聞稿表示，新竹市立棒球場委託民間經營管理（OT）案甄審結果出爐，確定由味全龍取得最優申請人資格。頂新和德文教基金會發言人歐陽劭瑋受訪表示，味全龍已定調採多主場經營，除會與新竹市政府議約，也已完成高雄市及台北市自提OT案遞件，目前正待台北市與高雄市政府初審。歐陽劭瑋說，新竹市立棒球場預計公元2021年底完工，最快2022年可投入賽事使用。球場落成前，味全龍團隊仍持續爭取北、高作為主場。林智堅受訪表示，新竹有強大消費力與熱情棒球魂，希望味全龍進駐帶動竹竹苗運動經濟蓬勃發展，頂新集團也承諾回饋在地基層棒球訓練，大幅提升新竹市三級棒球資源，讓棒球在新竹市扎根。林智堅說，藉與頂新集團、味全龍團隊合作，將為棒球場開啟全新篇章。新竹市政府教育處長黃錦能告訴中央社記者，味全龍在棒球場動工重建前與市府密切溝通與交流，以利球隊主場運作，包括未來球場經營方向、軟硬體設備，都希望獲更多球團與各方面意見，讓棒球場以嶄新且完善面貌重現市民眼前。", "title": "味全龍擬多主場經營  搶先議約新竹市立棒球場"}
{"summarization": "宏達電今天宣布，與沉浸式聯合平台The Wild，一同協助adidas透過VIVE VR System建立虛擬零售空間，能幫助內部成員在上市產品前，更容易地溝通訊息，優化開發、評估、文案與產品供應等流程。", "article": "宏達電今天宣布，與沉浸式聯合平台The Wild，一同協助adidas透過VIVE VR System建立虛擬零售空間，能幫助內部成員在上市產品前，更容易地溝通訊息，優化開發、評估、文案與產品供應等流程。宏達電說明，採用虛擬實境之後，包括了採購、銷售、業務等內部團隊，都能在同一個共享空間中工作，從開發、評估、調校，到重新評估等步驟都在3D中進行，能大幅節省成本，也因此有更快速適應與發展的潛力，業務資訊的傳遞也因此更加便利，所有團隊都能夠在一個即時的環境腦力激盪。舉例來說，adidas的團隊透過VIVE虛擬實境系統與The Wild軟體在虛擬實境中合力打造零售空間，配合精準設計的建築元素與高解析度的視覺畫面，創造最真實、最具沉浸感的零售空間環境，帶來擬真的體驗；透過虛擬實境改變原本傳統的工作流程，讓整體效率也大幅提升。adidas可更進一步檢視原本的工作流程，強化整個訊息溝通管道，免去了不必要的溝通過程，進而創造出一個系統讓產品抵達消費者之前就能避免不需要的設計，也避免銷售旺季中，增加adidas團隊多餘的工作負擔。", "title": "宏達電虛擬實境助陣 優化adidas開發過程"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.405元，升7.4分，成交金額7.57億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.405元，升7.4分，成交金額7.57億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.475元，最高30.382元、最低30.475元。1081104", "title": "新台幣升7.4分 收30.405元"}
{"summarization": "6年前，屏東縣政府有意在二級古蹟高屏舊鐵橋旁設殯葬園區，當地居民反對兼具休閒的鐵橋設殯葬區，於是在鐵橋下種花海「軟性抗議」，志工年年種花，每年花海成屏東觀光景點。", "article": "6年前，屏東縣政府有意在二級古蹟高屏舊鐵橋旁設殯葬園區，當地居民反對兼具休閒的鐵橋設殯葬區，於是在鐵橋下種花海「軟性抗議」，志工年年種花，每年花海成屏東觀光景點。6年前，前屏東縣長曹啟鴻有意在高屏溪舊鐵橋旁設立屏東縣的殯葬園區，當初的構想是殯葬園區也可以結合鐵橋觀光，但遭到當地居民反對，認為高屏溪是屏東門面，鐵橋是國定古蹟，也是休閒景點，民間習俗很難將陰森森的殯葬園區連結景點一起「觀光」。當地屏東市前進里和長安里居民組成左岸高屏溪協會，葉姓志工表示，社區居民合力以志工方式，在舊鐵橋下種花海，希望吸引更多民眾前往休閒，關注議題，以「軟性抗議」方式，突顯高屏舊鐵橋是個觀光休閒區，不適合興建殯葬區。殯葬區計畫在縣長潘孟安上任後胎死腹中，左岸高屏溪協會所種的花海，卻沒有中斷，年年成為與舊鐵橋及各式台鐵列車相輝映的美麗風景，去年還受到潘孟安的「認證」，在臉書中介紹花海。葉姓志工表示，從整地到栽種以及近2年的澆灌系統的裝設，不少志工都是從頭開始學習，讓他們6年不間斷的動力是看到觀賞花海的遊客越來越多，相當有成就感。花海約1甲地，分成5個區塊，4個區塊種鮮豔的黃色波斯菊，有1個區塊則種花生，免費讓社區居民摘食。由於花海吸引不少遊客前往賞花、拍照，在種植的第2年就獲得水利署第7河川局的經費補助至今，協會以認養鐵橋下河川地方式，美化河濱公園。葉姓志工表示，他們每年在春天和冬天種花，開花期分別在春節前後及5、6月，今年配合國慶煙火提早種花，目前花海已形成，但是，前2天風箏節在河濱公園舉行，不少遊客賞花，許多人直接踩入花田，讓志工們心疼不已。志工們在臉書社團「左岸。高屏溪」PO文，「遺憾的有不少民眾不知珍惜，把志工們在正中午揮汗播種，巡田灌溉視為理所當然」，呼籲「賞花請不要踩踏入田！珍惜所擁有得來不易的美景！如此才走得長久，還有未來的花海田誕生」，獲不少網友聲援，為志工們打氣。", "title": "為反古蹟旁設殯葬區 志工讓高屏鐵橋下花海6年"}
{"summarization": "以「蒼天少年藍」入圍第56屆金馬獎「最佳劇情短片」的馬來西亞導演林峻賢，對是否得獎沒有得失心，不過希望藉此讓馬國社會出現更多包容聲音。", "article": "以「蒼天少年藍」入圍第56屆金馬獎「最佳劇情短片」的馬來西亞導演林峻賢，對是否得獎沒有得失心，不過希望藉此讓馬國社會出現更多包容聲音。馬來西亞籍電影人在本屆金馬獎入圍13個項目，尤其在「最佳劇情短片」項目更是入圍常客，例如2年前梁秀紅作品「盲口」及4年前蔡明亮「無無眠」都曾入圍，不過至今從未有馬來西亞人獲得這個獎項。對於是否能以「蒼天少年藍」成為首個獲獎的馬來西亞人，林峻賢接受中央社專訪時表示並不在乎。他反而希望透過短片拍攝的議題，逐漸改變民眾對於弱勢族群的刻板印象，並讓馬國保守封建的社會出現多點包容聲音。對於短片內容，林峻賢透露是從網路新聞找靈感。「我無意中看到2017年發生的一則校園霸凌舊聞，一名陰柔氣質的印度學生在校園被打死。由於印度人在馬來西亞屬於弱勢族群，後續報導不多，所以我才決定要把它拍成短片，藉此要大家關注這件事。」曾經留學台灣的他記得，2000年「玫瑰少年」葉永鋕被霸凌死亡事件，在台灣曾引起很大關注，歌手蔡依林也寫歌為此事發聲；但在馬來西亞始終沒有人關注多元性別議題的校園事件，而這個事件其實無國界之分，促成他想將此事拍成短片。不過，為了讓影片獲得更大關注，林峻賢特意將主角的種族改成馬國主流社會的馬來人，因為他發現穆斯林對許多社會議題有太多誤解，有點像是三四十年前的台灣，讓他有種莫名驅動力想扭轉這個現象。他也透露拍攝趣事。「我找來了3名年輕演員，並沒說裡頭牽涉多元性別的事，結果某個父親之後知道，就質疑此片拍攝的內容與動機。後來劇組向他解釋後，他半信半疑讓兒子參與拍攝。直到看了短片後，這名父親在上計程車前特地跑來跟我握手，什麼都沒說就離開了。」他回憶那個感覺，有點像李安的電影「喜宴」裡郎雄飾演的父親，在海堤邊塞紅包給兒子的情人，代表著這名父親默默接受超出他原來想像的事情。林峻賢表示，自己拍攝短片的創作動機很簡單，都是以人為主體，其他性別、族群與宗教都只是形式。他的上一部作品Never was the shade，描述各別信奉伊斯蘭教與佛教的兩名兒子，為了在醫院爭奪父親遺體及葬禮程序而起衝突，表面上似乎是在探討宗教內涵，實際上也是回歸到家與人性。這是敏感議題，林峻賢為了避免有太偏頗的想法，找來另一名馬來人合寫劇本，並贏得2017年馬來西亞BMW短片競賽大獎。甚至後來還有馬來知名導演特意前來對他說片子拍得好，也讓人對馬國多元社會有更多包容角度，讓原本擔心會引起軒然大波的他放下心頭大石。入圍對林峻賢來說並不陌生。他執導的「紅椅子」曾入圍2013年台北電影節短片類，而擔任副導的「浪子單飛」也曾入圍2015年金鐘獎。對於電影這條路，他透露17歲時跟隨補習老師看電影，當時看了張曼玉與楊紫瓊主演的「宋家皇朝」後，深受震撼。「以前電影業都播放許多商業片，很少有這種比較藝術類的電影，而且裡頭透過孫中山與蔣介石的身影，多少讓我對電影與台灣有了莫名憧憬。」於是，林峻賢在2003年到台灣就讀世新大學廣電系電影組，2009年考上台北藝術大學電影創作學系研究所導演組。他在台灣居住12年，曾在2007年加入蔡明亮導演電影公司工作，擔任行政、製片助理和導演助理，直到2015年才回到馬來西亞發展。他表示，在馬國上課時環境比較權威，老師與學生會有距離感，反倒發現台灣老師對待學生比較像朋友，互動交流比較多。不過，他透露2003年228紀念日時，在電視上看到當時台北市長馬英九被人抗議，對他來說很震撼，因為他的成長過程中從未想到衝破體制這回事。同時，他也發現台灣與馬國劇組的差別。台灣大部分都是導演主導分鏡，攝影師配合導演，偶爾攝影師也會提出不同分鏡的想法與導演討論；而馬來西亞大部分都是攝影師主導分鏡，導演在現場的工作主要對演員說戲。另外，他也透露由於台灣劇組都是華人，個性比較拚，在台灣一天拍攝15個小時很正常；馬國普遍拍攝12個小時，超時工作人員會要求加班費，製作方通常不想要增加預算而準時放人。他坦承自己較偏向台灣劇組處理方式，也坦承在導演工作受蔡明亮影響最大，目前的短片元素與表現手法都受到蔡明亮啟發，例如會盡量保持長鏡頭，能不剪就不剪。不過，在台灣待了12年，他發現自己想拍各種社會議題的電影，但始終無法對那片土地有情感，因此才決定回到最熟悉的土地，以挖掘與自己切身經驗相關的題材。對於目前馬國時局，林峻賢坦承自己較悲觀，尤其最近出現的馬來人尊嚴大會，凸顯各族之間有鴻溝，彼此的價值觀與是非觀很不一樣，這也讓他不斷思考這片土地的核心價值，並希望能透過短片傳遞和諧包容的意義。針對本屆許多大馬人入圍金馬獎，林峻賢認為可啟發更多大馬演藝圈人才，尤其這幾年大馬演藝圈工作人員一直流失，這次強勢入圍算是一種鼓勵。雖然他認為中國團隊退出很可惜，但他深信這個狀況不會永久，一來這樣對中國電影業長期發展不利；二來這也與政治環境有關，他相信金馬獎未來依舊能有中國與香港電影的參與。", "title": "林峻賢作品入圍金馬獎 盼拓展馬國包容聲音"}
{"summarization": "中國國台辦今天公布對台「26項措施」。國民黨表示，樂見有助於提升人民福祉、企業權益，且不影響國安的兩岸政策，希望兩岸彼此都以民生為重，但若有任何矮化主權，國民黨一定堅決反對。", "article": "中國國台辦今天公布對台「26項措施」。國民黨表示，樂見有助於提升人民福祉、企業權益，且不影響國安的兩岸政策，希望兩岸彼此都以民生為重，但若有任何矮化主權，國民黨一定堅決反對。中國全國政協主席汪洋今天在兩岸企業家峰會上宣布大陸新提出的對台26條措施，將在5G建設、融資擔保等領域，為台灣人開啟提供同等待遇，堅信兩岸融合發展之路必將越走越寬。國民黨下午發布新聞稿表示，只要是有助於提升人民福祉、企業權益，且不影響國家安全的兩岸政策，相信社會各界都會表達歡迎。國民黨認為，唯有雙方執政當局不斷累積善意，才是維繫兩岸和平發展的不二法門。國民黨指出，樂見26項措施涵蓋台灣企業與人民同等參與的服務及便利措施，但若其中有任何矮化中華民國主權的作法，則一定堅決反對。希望兩岸雙方彼此都以民生為重，不要因一時的選舉考量，傷害兩岸人民的權利與利益。國民黨表示，為保障兩岸企業與人民的相互權益，雙方應該透過授權的管道積極溝通、對話。若國民黨在2020重新執政，必定儘快恢復兩岸兩會制度化的協商機制，維護台海和平穩定，保障兩岸人民及企業的福祉和權益。", "title": "國台辦提對台26條 國民黨盼兩岸以民生為重"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天表示，蔡政府選前開出高達新台幣2700億元選舉支票。行政院發言人Kolas說，這是3年多來的政績，請問國民黨立院黨團，哪一項政策對人民有害、應該刪掉，請勇敢列一份廢止清單，接受人民的檢驗。", "article": "國民黨立法院黨團今天表示，蔡政府選前開出高達新台幣2700億元選舉支票。行政院發言人Kolas說，這是3年多來的政績，請問國民黨立院黨團，哪一項政策對人民有害、應該刪掉，請勇敢列一份廢止清單，接受人民的檢驗。國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天說，蔡政府從今年4月以來開出的政治支票高達2700多億元，好的社會福利、交通建設等政策沒有人會反對，但蔡政府過去執政3年多來，都沒提過這些事，而是直到選前才在開選舉支票，希望蔡政府不要亂開競選支票，要把錢花在刀口上。曾銘宗舉交通建設為例，高鐵南延要花新台幣近554億元，但明明蔡政府上台後，這已經被交通部打2次回票，說不可行；另外，高鐵延伸到宜蘭，根本沒有進行可行性分析、影響評估等，蔡政府也喊要做。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，這是3年多來的政績，請問國民黨立院黨團，哪一項政策對人民有害、應該刪掉，請勇敢列一份廢止清單，接受人民的檢驗。Kolas指出，這些政策都是3年多來歷經3位行政院長帶領行政團隊逐年規劃、評估到執行政策，都不是選前才做，這就是一張執政3年、不看藍綠、不看選舉、為人民做事的亮麗政績單。而且都在嚴審財政紀律、行有餘力的前提下才提出，沒有債留子孫。Kolas說，國民黨執政時期，每年歲計賸餘均為負數，推行各項政策之後不但沒有剩下錢，還虧錢，2012年還赤字高達2141億元。但民進黨執政後，光是2018年歲計賸餘就超過1000億元。現在的政府不但會理財，不會債留子孫，還有能力推出好政策，不分藍綠。Kolas表示，行政院長蘇貞昌昨天赴苗栗，在國民黨立委的要求之下，到國民黨執政的苗栗縣，強調建設不分藍綠、不看選舉，一切為人民，同意興建造橋交流道以方便當地居民交通、發展建設，國民黨執政時期沒有為國民黨執政的苗栗縣做的，民進黨執政做到了。她說，難道國民黨團也要批評這是政策買票，若真如此，昨天與會的國民黨縣長、立委難道願意承認自己被買。國民黨團如此批評，要讓昨天與會的國民黨人情何以堪，呼籲國民黨立院黨團理性，不要為了打擊而打擊，選舉歸選舉，請不要拿人民的福祉開玩笑。行政院依然會堅持負責的態度，繼續為人民做事，不會停止。", "title": "遭指開選舉支票 行政院：請國民黨團列廢止清單"}
{"summarization": "中國國台辦今天公布提供台灣民眾同等待遇的「26條措施」，民進黨表示，中國去年推出的31項措施成效不彰，在台灣選前釋放26條措施，「中共的司馬昭之心，連國中生都不會上當」。", "article": "中國國台辦今天公布提供台灣民眾同等待遇的「26條措施」，民進黨表示，中國去年推出的31項措施成效不彰，在台灣選前釋放26條措施，「中共的司馬昭之心，連國中生都不會上當」。中國國台辦與國家發改委今天聯名推出「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，內含26條，其中針對台灣企業、台灣民眾各13條，標榜「提供與中國民眾同等待遇」。民進黨表示，「措施越多騙越多」，中國去年祭出「對台31項措施」，但成效不彰，如今於台灣大選前再次放出所謂「26條措施」，企圖拉攏台灣投資。民進黨政府之前已經一再提出警告，中國正有計畫性地介入台灣選舉，各界應該提高警覺，在台灣選前釋放出這26條措施，是「中共的司馬昭之心，連國中生都不會上當」。民進黨指出，即便中共祭出「31條」，但據經濟部投資審議委員會今年統計，2018年台商赴中投資金額較2017年同期減少8.2%；赴中國工作和求學的台灣民眾也在逐年衰退，所謂的「優惠措施」完全不敵中國嚴重衰退的經濟環境。民進黨說，現在有香港作為前車之鑑，1997年香港回歸後，中共同樣曾企圖透過各種優惠措施，為收買香港人，給予香港人民和中國人民的同等待遇和各種經濟優惠，但實際上，香港在「一國兩制」下，如今已是優惠盡失，弊多於利。民進黨表示，殷鑑香港的「一國兩制」現況，對於香港政府聽命中國，不斷對人民暴力相向感到怵目驚心，完全無法接受，也不容許中國複製這樣的命運在台灣人身上。中共想要把香港那一套「一國兩制」下的「同等待遇」複製在「台灣方案」上，台灣人民不可能上當。民進黨表示，中共在國際上處處打壓台灣參與的國際社會，封殺台灣專業人士的交流和比賽，壓縮台灣國際空間的行徑，完全是惡霸行為。在台灣大選前突然要提供外館協助，也未曾和台灣官方有任何正式協定，無異是將台灣人民當成中國人民的一部份，極度輕蔑與不尊重的行為，感到非常不以為然。民進黨說，中共在大選前釋放26條措施，一字一句只想把台灣鎖進「一國兩制台灣方案」的框架中，台灣社會自有判斷。", "title": "中國推對台26條 民進黨：連國中生都不會上當"}
{"summarization": "中國國台辦今天公布提供台灣民眾同等待遇措施，簡稱「26條措施」，外交部長吳釗燮在推特用簡體字發文回嗆，看起來好多條，但台灣用不到一國兩制，「給你們人民多點自由也不錯喔」。", "article": "中國國台辦今天公布提供台灣民眾同等待遇措施，簡稱「26條措施」，外交部長吳釗燮在推特用簡體字發文回嗆，看起來好多條，但台灣用不到一國兩制，「給你們人民多點自由也不錯喔」。吳釗燮下午在外交部推特發文說，中國國台辦推出對台26條，去年也有31條，看起來好多條，「但我們台灣用不到一國兩制，真的不用客氣，給你們人民多點自由也不錯喔」。中國國台辦與國家發改委今天聯名推出「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，內含26條，其中針對台灣企業、台灣民眾各13條，標榜「提供與中國民眾同等待遇」。針對對台26條措施，外交部發言人歐江安表示，其中第14條明載「台灣同胞可在中華人民共和國駐外使領館尋求領事保護與協助，申請旅行證件」，對此外交部嚴正聲明，中華民國台灣是主權國家，政府對國民行使領事權與中國無涉，不需要也不會委託中國政府代為行使。歐江安說，中國政府所提措施，只不過是在推銷「一國兩制台灣方案」，意在最終併吞台灣，政府已經多次清楚說明，拒絕一國兩制就是台灣共識，中國政府假意惠台，不會得逞。", "title": "吳釗燮簡體字回嗆對台26條：給中國人民多點自由"}
{"summarization": "雙11電商激戰，業者各自出招吸引買氣，Yahoo奇摩購物中心攜手台彩，推出首款電商購物主題刮刮樂；蝦皮購物全力搶攻直播娛樂、互動遊戲商機；PChome24h購物聯手品牌推折扣，帶動買氣飆升。", "article": "雙11電商激戰，業者各自出招吸引買氣，Yahoo奇摩購物中心攜手台彩，推出首款電商購物主題刮刮樂；蝦皮購物全力搶攻直播娛樂、互動遊戲商機；PChome24h購物聯手品牌推折扣，帶動買氣飆升。Yahoo奇摩購物中心今天攜手台灣彩券公司，推出全球首款電商購物主題刮刮樂「虎來寶」，並搭上雙11之際，祭出新台幣6億元購物紅包，每張「虎來寶」券面上的購物紅包區可獲得一組折價券網址，可至Yahoo奇摩購物中心領取折價券，力拚買氣提升。蝦皮購物全力搶攻直播娛樂、互動遊戲商機，雙11期間推出兩款全新互動遊戲，再結合先前的共4大遊戲，總計祭出價值500萬元獎金，讓消費者玩遊戲、搶好康，統計自10月24日開跑首周，遊戲人次已較「9.9超級購物節」同期成長超過2倍。網路家庭旗下PChome24h購物於10月24日開跑雙11暖身促銷活動，首波活動聯手破萬家品牌，推出12大主題商品會場，全站逾500萬種商品全面下殺1折起，帶動雙11早鳥買氣飆升，活動首日PChome24h購物行動端業績較去年同期即有55%大幅成長，其中以NB筆記型電腦商品成長70%最亮眼，流行類商品和運動戶外用品也是首波銷售業績突起的黑馬。PChome24h購物觀察，此次雙11暖身開賣立即帶入大量人潮，首波活動搭配品牌影片上線後觀看人次立即突破百萬人次，同步帶動下單人次增加，讓新會員的成長比例高達60%。", "title": "雙11電商激戰 業者出招吸引買氣"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天初審通過動物傳染病防治條例部分條文修正草案，未來故意散播有關動物傳染病的謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人，處新台幣5萬元以上100萬元以下罰鍰。", "article": "立法院經濟委員會今天初審通過動物傳染病防治條例部分條文修正草案，未來故意散播有關動物傳染病的謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人，處新台幣5萬元以上100萬元以下罰鍰。經濟委員會今天初審通過動物傳染病防治條例部分條文修正草案，修正重點包括明定任何不得故意散播動物傳染病不實謠言，初審條文明定，故意散播有關動物傳染病的謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人，處5萬元以上100萬元以下罰鍰，並得限期令其改善，屆期未改善者，得按次處罰之。此次初審，另一個重點則是為因應全球氣候變遷因素與新興動物疾病，明確公告檢疫物品及各國疫情狀態並訂定檢疫條件，以兼顧疾病風險管控與貨品通關順暢。為避免應施檢疫物經由網路平台販賣及輸入，而增加動物傳染病隨貨品運送散布的風險，初審條文明定，網際網路內容涉及境外應施檢疫物之販賣至國內、輸入或其他檢疫相關事項，經輸出入動物檢疫機關公告者，其廣告刊登者、平台提供者、應用服務提供者或電信事業，應依輸出入動物檢疫機關之公告，採取包括加註有關宣導防疫或檢疫的警語；保存刊登者、販賣者或訂購者資料，或定期提供予輸出入動物檢疫機關；以及限制接取、瀏覽或移除相關網頁內容等措施。若違反上述規定，初審條文明定，處3萬元以上15萬元以下罰鍰，並得限期令其改善，屆期未改善者，得按次處罰之。農委會表示，本次修法是提升國內動物防疫能量，以及防杜海外重大傳染病侵入，若順利完成修法，對於維護農畜產業安全實有效益。", "title": "立院初審 故意散播動物傳染病謠言最重罰100萬"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組預賽的賽事5日起台中開打，台南市政府連續3天在市立棒球場轉播賽事。7日對日一戰，市長黃偉哲也將進場一起與球迷加油，讓中華隊打進複賽取得2020東奧資格。", "article": "世界12強棒球賽B組預賽的賽事5日起台中開打，台南市政府連續3天在市立棒球場轉播賽事。7日對日一戰，市長黃偉哲也將進場一起與球迷加油，讓中華隊打進複賽取得2020東奧資格。為了讓台南球迷感受現場看球的氣氛及熱情，並凝聚球迷的力量，台南市政府與中華棒協、緯來電視台合作，連續3天在台南市立棒球場同步轉播精彩賽事，每日下午5時免費開放球迷進場。尤其在11月7日備受矚目的台日大戰當天，黃偉哲更將進場一起與球迷一同吶喊集氣，目標就是要讓中華隊打進複賽，取得2020東京奧運資格。雖然預賽3天賽事都在週間舉行，但黃偉哲今天也特別邀請所有市民朋友，下班後一起到台南市立棒球場為台南球員及所有中華隊球員加油，把台南人的熱情傳遞給為台灣拚戰的球員們，成功進軍東京奧運。台南市政府教育局新聞稿表示，這屆12強賽事代表隊28名球員中，有4位台南市基層三級棒球培育出的選手，包含捕手林泓育、內野手郭嚴文、外野手林哲瑄及胡金龍；6名教練團中，也有王建民、吳俊良2名台南出身的教練，可見台南棒球實力的雄厚。這屆12強棒球賽B組預賽的參賽國家包含台灣、日本、委內瑞拉及波多黎各，將從5日起至7日每日晚上6時30分在台中洲際棒球場開打。3天賽事分別對戰波多黎各、委內瑞拉、日本。預賽前2名國家將於11日赴日本進行複賽，這場賽事除精銳盡出之外，更是2020東京奧運資格賽，亞太區（日本除外）將取1名額搶進東京奧運的門票，對台灣來說格外重要。", "title": "台南市戶外轉播12強棒球賽 黃偉哲邀球迷進場"}
{"summarization": "以韓劇「大長今」躍升為韓流明星的李英愛今天出席韓國電影「來找我吧」記者會，這也是她睽違14年後重返大銀幕又一力作，她在新片中飾演尋找失蹤兒子下落的堅毅母親。", "article": "以韓劇「大長今」躍升為韓流明星的李英愛今天出席韓國電影「來找我吧」記者會，這也是她睽違14年後重返大銀幕又一力作，她在新片中飾演尋找失蹤兒子下落的堅毅母親。李英愛在記者會上表示：「我已為人母，所以可以更加豐富地表現尋兒母親這個角色。」「來找我吧」是李英愛繼電影「親切的金子」後，時隔14年回歸大銀幕的作品。南韓聯合新聞通訊社報導，李英愛說，她在「親切的金子」裡飾演的也是充滿母愛的母親角色；「來找我吧」不同的是，在現實生活中，她真的成了一名母親，所以在表演時有了更豐富的感情，她很期待這部作品像「親切的金子」一樣，成為她的一個轉捩點。李英愛還說，她身為人母已逾7年，自己的情感會如何融入這部電影也讓她很好奇。她說，這部電影雖然是驚悚片，也是溫情片，有善良的人，也有支離破碎的人間百態，而這就是現實，「電影會留給我們回首自己過去的餘韻」。李英愛表示，她在結婚、生育的時間都比較晚，一直把精力集中在家庭上，都不知道時間過了這麼久。她認為這些時間會成為演員所需汲取的養分，幫助她遇到好作品。由李英愛主演的電影「來找我吧」將於27日上映，是一部驚悚片。該片講述孩子失蹤6年後，母親「正妍」（李英愛飾）獲得有關孩子的消息並前往陌生地方尋兒，她發覺包括警察洪警長在內的村民有所隱瞞後，堅持探尋真相。", "title": "睽違14年重返大銀幕 李英愛新片挑戰尋兒勇母"}
{"summarization": "距離明年總統副總統及立委選舉投票日僅67天，因各地選情日趨熱烈，調查局指出，各支援小組領隊等人提前於今天赴全國20個地檢署報到，共同研議工作部署，以展現查賄決心。", "article": "距離明年總統副總統及立委選舉投票日僅67天，因各地選情日趨熱烈，調查局指出，各支援小組領隊等人提前於今天赴全國20個地檢署報到，共同研議工作部署，以展現查賄決心。調查局發布新聞稿指出，距離2020總統副總統及立法委員選舉投票日僅67天，有鑑於各地選情日趨熱烈，有意參選人及其支持者無不強力拉抬選情，為維護公平選舉及乾淨選風，經與最高檢察署會商，決議各支援小組領隊、副領隊提前於今天上午10時赴全國20個地方檢察署，向檢察長及專責主任檢察官報到，共同研議選舉查察及工作部署事宜，展現政府積極查察賄選的決心。調查局已指派航業調查處及北部、中部、南部、東部地區機動工作站有豐富辦案經驗的調查官約130名個支援小組，可隨時進駐各地方檢察署，與檢察官通力合作，積極偵辦賄選買票、選舉賭盤等妨害選舉案件。此外，調查局也早已通令各外勤調查處站全面動員，積極投入查察賄選，並注意發掘假訊息及境外資金介入選舉等各類情資線索，深入追查來源，依法嚴予偵辦。調查局將堅持依法行政、行政中立的立場，全面動員，排除一切危害選舉安全的不利因素，並與檢察機關密切協調配合，選派深具查察賄選經驗的人員進駐各地方檢察署，發揮統合戰力，共同維護優質的選舉風氣。", "title": "展現查賄選決心 調查局20小組支援各地檢署"}
{"summarization": "演員張晉豪在國片「我的靈魂是愛做的」中扮相帥氣，和男星邱志宇飾演同志情人。張晉豪今天接受媒體聯訪透露，他挖掘自身過去的創傷經驗，體會同志在社會受歧視的心境。", "article": "演員張晉豪在國片「我的靈魂是愛做的」中扮相帥氣，和男星邱志宇飾演同志情人。張晉豪今天接受媒體聯訪透露，他挖掘自身過去的創傷經驗，體會同志在社會受歧視的心境。導演陳敏郎新片「我的靈魂是愛做的」，下午在台北舉行媒體試映會，陳敏郎也與演員邱志宇、張晉豪、何子華等人，在會後接受媒體聯訪。劇情講述邱志宇飾演的男同志公民老師，愛上張晉豪飾演的有婦之夫，不料張晉豪的角色卻在片中自曝患有愛滋病，讓邱志宇飾演的老師，不但一度擔心患病，在校園中也飽受流言與歧視。張晉豪演出罹患愛滋病的中年男同志，劇組透露，許多台灣演員考慮到自己的形象，都對這個角色退避三舍。而真實生活中，張晉豪其實是一名虔誠基督徒，但他認為飾演這個角色，不怕被教會朋友看到，他說：「神愛世人，每個人都愛。愛很偉大，沒有那麼多懼怕。」張晉豪提到，他能體會男同志在社會中受到歧視霸凌的經歷。他拉高袖子，露出自己右手大片燙傷痕跡說，他1歲時就被熱油嚴重灼傷，在身上留下大片燒傷疤痕，因此在成長過程中也不時遭遇霸凌。他透露，自己過去曾受嚴重躁鬱症與憂鬱症所苦，也以這樣的心情，體會同志族群罹患愛滋病的心境。他坦言，為了角色挖掘過去的創傷，心理承受的壓力很大，讓他在殺青前一度想求助身心科，所幸後來順利調適心情。張晉豪在片中扮相帥氣，與邱志宇的床戲與情感相當自然。邱志宇還笑說，拍戲時只要看到張晉豪穿上西裝，「我就感覺好愛你」。張晉豪則說，和邱志宇演到一起去海邊看風景的戲時，「就有心動的感覺」。「我的靈魂是愛做的」將於12月6日在台上映。", "title": "演員張晉豪國片飾同志 挖掘創傷體會被歧視心境"}
{"summarization": "家庭支持是糖尿病患良好控糖關鍵，研究發現，家庭照顧者有接受糖尿病照護指導的病友，糖化血色素下降，降併發症及死亡風險。專家也提醒，應破解對胰島素迷思。", "article": "家庭支持是糖尿病患良好控糖關鍵，研究發現，家庭照顧者有接受糖尿病照護指導的病友，糖化血色素下降，降併發症及死亡風險。專家也提醒，應破解對胰島素迷思。每年11月14日為聯合國世界糖尿病日，連續2年的主題訂為The Family and Diabetes（家庭與糖尿病），強調家庭形塑自我管理及健康生活形態，呼籲重視家庭力量來維繫家人健康。衛生福利部國民健康署慢性疾病防治組長陳妙心今天在記者會表示，據國際糖尿病聯盟在民國106年的統計，全球每8秒就有一個家庭因糖尿病失去家人；衛福部統計則顯示，107年糖尿病排名台灣10大死因第5名，有9374人因糖尿病失去性命。血糖是發現糖尿病的重要線索，但陳妙心說，依據106年國民健康訪問調查，有近5成40歲以上國人在過去1年內不曾接受空腹血糖檢查。尤其有糖尿病家族史者，罹患糖尿病機率比一般人高出2倍，更應該定期接受檢查。中華民國糖尿病學會理事長黃建寧下午在記者會表示病友的糖化血色素可從8.9%降到7.7%；沒有接受指導的控制組的糖化血色素反而從7.8升到8.1%。黃建寧說，雖然看起來有家庭支持的糖友糖化血色素下降有限，但實證數據已經顯示，只要糖化血色素下降1%，就能減少37%糖尿病引發的併發症，且降21%的死亡風險。中華民國糖尿病衛教學會理事長杜思德則表示，台灣糖尿病發生率、盛行率增加，在2008年至2014年間，小於20歲的第二型糖尿病患者上升44%，他們比起年紀大才發病的病友更容易受心血管疾病威脅；大多數的糖友年齡在65歲以上，這兩個年齡族群要控糖，都很需要家庭的支持。另一方面，杜思德說，台灣糖友胰島素施打率僅12%，與國際的30%有明顯差距，僅40%糖友的糖化血色素控制在7%。統計發現，不到15%的糖友控糖良好，且糖尿病合併腎病者眾，導致台灣末期腎病的負擔為世界之最。杜思德表示，民眾普遍抗拒胰島素治療，因過去坊間將胰島素和晚期症狀連結，誤以為胰島素會導致失明、洗腎、對身體不好等，加上有些人怕打針，以為針劑很粗，但都是偏見。杜思德說，胰島素可發揮「解救」「強化」「取代」功能，有些糖友在胰島素介入後，血糖迅速獲得良好控制，就可以停用胰島素，只有身體胰島素功能完全失常的人才需要長期使用胰島素。國健署建議，糖友及其家人應從飲食、運動、藥物3管齊下，均衡飲食、減少含糖飲料攝取，身體多活動，維持每週150分鐘中等強度耐力的運動；依照醫師處方按時用藥或胰島素，並定期量測血糖，且有家庭支持，控糖最有效。", "title": "有家庭支持 糖尿病患控糖穩助降死亡風險"}
{"summarization": "鴻海今天股價強勢，最高來到新台幣89.1元，終場收在89元，漲4.95%，創6個多月來高點，成交量達15.44萬張，創近7個月來大量。10月迄今高點鴻海累計漲幅超過2成。", "article": "鴻海今天股價強勢，最高來到新台幣89.1元，終場收在89元，漲4.95%，創6個多月來高點，成交量達15.44萬張，創近7個月來大量。10月迄今高點鴻海累計漲幅超過2成。外資法人是推升鴻海股價強漲的主力，外資今天繼續買超鴻海達4萬5291萬張，從10月14日迄今，累計外資已經連續16個交易日買超鴻海累計達33萬469張，累計整個10月外資法人買超鴻海達23萬1861張。10月迄今盤中高點累計鴻海漲幅已經突破2成，達到21.7%。鴻海今天收盤市值達到新台幣1.23兆元，若從10月迄今粗估，鴻海市值增加超過2190億元，若以最大股東郭台銘目前持股粗估，郭台銘個人持股市值從10月迄今增加超過211億元。鴻海規劃在11月13日舉辦法人說明會，屆時大股東鴻海創辦人郭台銘動向、主要大客戶蘋果iPhone新機拉貨力道、明年上半年營運展望、鴻海布局5G進展等，將是法人關注焦點。美系外資認為，鴻海旗下富智康（2038.HK）今年第3季轉虧為盈，比市場推估的時間更快，將挹注鴻海下半年獲利，加上iPhone新機銷售優於預期，可望推升鴻海目標價到100元。另一美系外資日前表示，iPhone出貨量將在2020年成長9%、2021年成長10%，受惠iPhone、網通及雲端業務有望回溫，鴻海營收與獲利應可成長3%到4%。另外鴻海旗下工業富聯（601138.SH）獲利，預期2020年到2021年將成長19%，也有助鴻海整體獲利表現。展望今年第4季，法人指出鴻海業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。", "title": "外資連16日買超 鴻海股價創半年來新高"}
{"summarization": "南韓國防部長鄭景斗今天出席國會國防委員會全體會議時向朝野議員們表示，只要「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）對維護國家安全稍有幫助，就應續簽此協定。", "article": "南韓國防部長鄭景斗今天出席國會國防委員會全體會議時向朝野議員們表示，只要「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）對維護國家安全稍有幫助，就應續簽此協定。南韓聯合新聞通訊社指出，鄭景斗表示，他曾屢次強調韓日軍事情報機密保護協定的重要性；但日本以安全為由對南韓採取限貿措施、將南韓移出出口白名單的情況下，續簽軍情協定還需解決這些問題。鄭景斗透露，南韓國防部已就此深層討論，正在謹慎考慮中。對於韓美防衛費用分攤談判，鄭景斗表示，韓方爭取在公平合理的範圍內分攤防衛費用並取得雙贏。就美方提議把同盟的應對範圍從「韓半島發生緊急情況時」，擴大至「美國發生緊急情況時」，鄭景斗說，將基於「韓美相互防衛條約」解決有關問題。報導指出，對於韓軍自駐韓美軍手中收回戰時作戰指揮權問題，鄭景斗表示，在韓美已達成移交協議的情況下，雙方正在努力滿足移交條件，兩國將基於堅固的韓美同盟推進戰時作戰指揮權移交工作。", "title": "韓日軍情協定 韓防長：有助國安就該續簽"}
{"summarization": "大專棒球聯賽將於19日開打，文化大學隊長蔣少宏表示，本來有百分之兩百信心完成3連霸，少了重要戰力劉致榮信心還是百分百，他也希望大學最後一年有好表現，畢業後投入職棒。", "article": "大專棒球聯賽將於19日開打，文化大學隊長蔣少宏表示，本來有百分之兩百信心完成3連霸，少了重要戰力劉致榮信心還是百分百，他也希望大學最後一年有好表現，畢業後投入職棒。108學年度UBL大專棒球聯賽將於19日開打，此次一般組賽事離島球隊金門大學，以及公開女子組台灣體大都是新面孔，總計122支球隊、超過3000名球員參賽。今天舉行大專棒球聯賽開打記者會，大專體總副會長林華韋勉勵球員，今年是台灣棒球的豐收年，大專聯賽是棒球員大學階段重點賽事，希望球員可以透過比賽，磨練球技、養成態度和品德，無論未來繼續走棒球路，或者從事其他工作，都將受用。大專傳統強隊文化大學，曾於89至91學年度在公開一級賽事完成3連霸，此次要再拚隊史第二度3連霸，今天記者會上，隊長蔣少宏代表繳回冠軍錦旗，他也喊話，「本來有百分之兩百信心可以完成連霸，少了劉致榮後，把握度減少，但還是有百分之百信心完成3連霸」。今年大四的蔣少宏，守備位置為捕手，也在先前亞錦與世界12強古巴隊交流賽中被選入中華隊，他表示，雖然不是正式的國際賽，可是跟著陣中的學長學習經驗、收穫很多，打球是很快樂的事情，「學到如何去享受棒球」。蔣少宏表示，高中畢業時就有投入職棒的想法，後來希望先有大學學歷，並透過大學隊賽事增加經驗，明年U23世界盃棒球賽入選中華隊是一個目標，畢業後也希望可以投入職棒選秀。", "title": "大專棒球聯賽文化拚3連霸 蔣少宏信心不減"}
{"summarization": "大專棒球聯賽將於11月19日開打，上屆拿下投手獎的吳承諭，此次以職棒球員身分出席，盼學弟們勇於嘗試、享受比賽。吳承諭也將參加冬盟賽事，盼當作秋訓驗收，並且找出定位。", "article": "大專棒球聯賽將於11月19日開打，上屆拿下投手獎的吳承諭，此次以職棒球員身分出席，盼學弟們勇於嘗試、享受比賽。吳承諭也將參加冬盟賽事，盼當作秋訓驗收，並且找出定位。108學年度大專棒球聯賽將於11月19日開打，吳承諭上屆代表開南大學出賽，球隊拿下公開一級亞軍，他也拿下最佳投手獎；今天吳承諭以中職統一獅隊投手身分出席開賽記者會，看著台下的學弟們直呼：「懷念學生時期生活」。吳承諭表示，開南大學棒球隊總教練郭李建夫時常叮嚀球員，大學辛苦努力做的訓練，就是為了重點賽事大專聯賽做準備，要面對全國好手，又要學會密集出賽如何調整體力。開南大學近年在大專聯賽成績都不錯，他也希望學弟們可以維持，甚至突破。吳承諭今年9月底完成中職一軍初登板，一軍累積2場出賽（1場先發），戰績1敗，出賽防禦率6.75，今年有被選入亞洲冬季棒球聯盟中職聯隊，他表示，秋訓時特別針對先前一軍出賽的缺點、小細節修正，「能夠進到職棒都是很好的打者，不能有失投的空間，每個小細節都要做到最好」。冬季聯盟賽事，吳承諭希望當作秋訓的驗收，也提到向中職聯隊報到後，冬盟教練團會跟母隊教練團討論定位，他自評，除了技術層面，心理強化也很重要，慢慢找到如何與打者「玩想法」的訣竅。", "title": "吳承諭勉學弟享受大專聯賽  打冬盟當驗收找定位"}
{"summarization": "日本東北青森縣的日本海沿岸，時有來自北韓的木船漂流在海上或漂至海岸，日本海上保安廳今天成立從陸地監視木船的部隊，是日本首度成立這樣的機動監視隊。", "article": "日本東北青森縣的日本海沿岸，時有來自北韓的木船漂流在海上或漂至海岸，日本海上保安廳今天成立從陸地監視木船的部隊，是日本首度成立這樣的機動監視隊。日本放送協會新成立的青森海上保安部的機動監視隊，今天在日本海沿岸的青森縣鰺澤町舉行啟動儀式。青森縣海上保安部部長惣田泰氏將指令狀交給隊長，指示做好監視北韓木船的任務。惣田希望藉由機動監視隊的成立，可以迅速因應以減少居民的不安。這支機動監視隊由約10名會說韓語與北韓語的成員組成，冬季期間這支機動監視隊將以鰺澤町為工作據點，利用望遠鏡等監視海上動靜。青森縣去年發現來自北韓的木船漂流海上或漂至海岸的案件有49件，僅次於北海道，排名日本全國第2多。今年10月30日起連續3天也有木船漂至海岸。", "title": "日本監視北韓木船  海保廳首設機動部隊"}
{"summarization": "根據美國福斯新聞網（Fox News）最新民調，前副總統拜登（Joe Biden）依然是最可能在一對一對決時，擊敗現任總統川普的民主黨總統參選人。", "article": "根據美國福斯新聞網（Fox News）最新民調，前副總統拜登（Joe Biden）依然是最可能在一對一對決時，擊敗現任總統川普的民主黨總統參選人。今日美國報（USA Today）引述民調指出，若拜登與川普捉對廝殺，51%的登記選民表示會支持拜登，39%回答支持川普。在已登記獨立選民中，拜登同樣以33%的支持度強勢領先川普的23%，但有20%偏好拜登和川普以外的候選人，16%回覆不知道。若依人口統計類別替選民分類，川普幾乎在各族群都輸給拜登，僅白人青睞川普（46%）更甚拜登（44%）。若進一步區分白人，川普在白人男性、無大學學歷白人男性和白人福音派選民等族群的表現，相較拜登更顯亮眼。麻薩諸塞州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）在近期多份民主黨初選民調排名第2。在福斯新聞網最新調查中，華倫對決川普同樣以46%對41%領先，但獲勝幅度不若拜登出色。佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）對決川普也以49%對41%領先，印第安納州南本德市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）則以41%與川普打平。福斯新聞網民調同時發現，本次未角逐民主黨初選的前國務卿希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）也以43%對41%，領先川普2個百分點。若僅關注民主黨初選戰場，拜登在民主黨選民中以31%領先群倫，華倫21%居次，桑德斯支持率19%，布塔朱吉7%。這次調查於10月27至30日進行，誤差範圍正負3%。", "title": "美民調：與川普捉對廝殺 拜登領先12個百分點"}
{"summarization": "菲律賓國家經濟發展局今天表示，2016年菲律賓每天製造4萬噸廢棄物，可填滿106座游泳池，盼藉由推動「5R垃圾減量」等行動促進社會永續發展。", "article": "菲律賓國家經濟發展局今天表示，2016年菲律賓每天製造4萬噸廢棄物，可填滿106座游泳池，盼藉由推動「5R垃圾減量」等行動促進社會永續發展。菲律賓國家經濟發展局（NEDA）下午召開記者會。國家經濟發展局副局長艾迪隆（Rosemarie Edillon）說，菲律賓人口密度由2000年每平方公里255人，15年間成長到每平方公里337人，預估到2040年，總人口數將達1億4000萬人。她表示，隨著人口成長，菲律賓都會區空氣品質和水質持續惡化，用水需求增加加劇供水問題，預計氣候變遷將進一步影響淡水供應。另外，2016年菲律賓每天製造4萬噸廢棄物，其中56.7%固體廢棄物來源是家庭垃圾；以廢棄物種類來說，52.31%是生物可分解垃圾，27.78%是可回收垃圾，但未經過適當的回收處理程序。艾迪隆說，菲律賓在產品生命週期、替代包裝產品及再生原料回收方面的研究和數據很有限，由於資訊匱乏，消費者傾向選購廉價但不利永續發展的產品。她表示，為促進永續消費與生產，菲律賓正整頓長灘島、艾尼島（El Nido）、柯倫島（Coron）、加勒拉港（Puerto Galera）等旅遊勝地環境，並推動「永續用餐習慣計畫」（Sustainable Diner project），希望藉由政府、食品業和消費者參與，減少食物浪費。艾迪隆說，國家經濟發展局也期盼藉由教育民眾推動「5R垃圾減量」，包括拒絕（Refuse）一次性塑膠和吸管、減量（Reduce）、重複使用（Reuse）、回收（Recycle）及堆肥（Rot），促進零浪費和永續消費與生產的目標。", "title": "每日製造4萬噸廢棄物 菲律賓推垃圾減量"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，自民國109年起施行機車汰舊換新補助辦法，針對二行程及四行程一至四期燃油機車，若汰換並新購電動機車或七期燃油機車，最高可補助新台幣5000元。", "article": "行政院環境保護署今天表示，自民國109年起施行機車汰舊換新補助辦法，針對二行程及四行程一至四期燃油機車，若汰換並新購電動機車或七期燃油機車，最高可補助新台幣5000元。環保署今天發布「機車汰舊換新補助辦法」草案，針對民國96年6月30日前出廠的燃油機車（含二行程與四行程）汰舊並新購電動機車或七期燃油機車，於109年最高可補助5000元。根據草案，自109年起汰舊換新重型電動機車、七期燃油車可補助5000元，輕型及小型輕型電動機車補助3000元；110年起重型電動機車、七期燃油車可補助3000元，輕型及小型輕型電動機車補助1000元。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，符合汰換標準的機車約320萬輛，其中約7成仍在使用中；為加速改善空氣品質，這次草案最主要擴大汰舊補助對象至四行程一至四期的燃油機車，不再僅限於二行程機車。蔡孟裕指出，若進一步區分，符合汰換標準的二行程機車約70萬輛，現在仍使用中約30萬輛；兩年預算分別估計達4億5000萬元，明年預計回收10萬輛機車，後年因單價較低，因此估計能回收15萬輛機車，希望透過補助能將二行程機車都汰換掉。草案預計於109年1月1日施行，依辦法申請補助者，以購車發票日期認定補助年度；若申請人過去曾依環保署新購電動輔助自行車補助辦法、新購電動自行車補助辦法、淘汰二行程機車及新購電動二輪車補助辦法申請電動二輪車補助者，不予補助。", "title": "機車汰舊換新補助109年施行 最高5000元"}
{"summarization": "美國接連釋出樂觀看待達成「第一階段」貿易協議，以及可能解除出售零件給華為禁令等訊息。學者認為，要獲致進展的關鍵仍在於中國能否落實智慧財產權保障與貿易承諾。", "article": "美國接連釋出樂觀看待達成「第一階段」貿易協議，以及可能解除出售零件給華為禁令等訊息。學者認為，要獲致進展的關鍵仍在於中國能否落實智慧財產權保障與貿易承諾。台灣經濟研究院景氣預測中心副主任邱達生接受中央社採訪時指出，美國釋出的訊息若要成真，中國必須完成兩項前提，分別是落實保障智慧財產權、採購美國農業與能源等產品，改善目前美國對中貿易逆差情況。華為禁令被視為美中貿易戰中，美國對中國祭出的科技圍堵策略，美國選擇此時釋出可能解禁訊息，也被市場認為是一項利多。邱達生指出，美國並不反對中國發展高科技，而是反對中國利用美國的技術或是強迫在中國的美國企業提供技術，用於高科技發展。邱達生說明，過往中國在高科技智財權的誠信不佳，因此也造成美國的擔憂。即便今天美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）遞出了這樣的訊息，中國仍須證明有能力保障智財權，才有可能繼續談下去。中央研究院經濟所研究員周雨田告訴中央社，美中貿易戰時好時壞的起伏已成常態，美國這一次宣示可能只是進入另一個起伏循環。周雨田觀察，雖然美國接連釋出這兩項訊息，但是並沒有針對關鍵的科技圍堵、關稅問題等提出進一步商談、解決方式，或許短期內對於全球經濟環境有一些影響，但將時間拉長來看，對於貿易戰並不會有太大的突破。然而即便只是「第一階段」的貿易協議，邱達生認為中國政府的強硬派與溫和派要統合出統一的意見也不容易，要不要接受、接受多少，這恐怕都是接下來中國政府必須找出的共識。對於美國而言，這也只是「第一階段」，可以預期就算中國過了第一關，接下來美國還會端出更多的談判條件，貿易戰不會就此結束。", "title": "美中貿易協議露曙光 學者：關鍵是中國落實承諾"}
{"summarization": "國民黨彰化縣議會黨團今天開記者會，指前彰化縣長魏明谷辦演講幫總統蔡英文等人助選，贈送擔任縣長時印製的扇子和原子筆等，違反行政中立；魏明谷回應，被栽贓抹黑。", "article": "國民黨彰化縣議會黨團今天開記者會，指前彰化縣長魏明谷辦演講幫總統蔡英文等人助選，贈送擔任縣長時印製的扇子和原子筆等，違反行政中立；魏明谷回應，被栽贓抹黑。彰化縣政府行政處指出，議員指被拿來使用的宣導品扇子和提袋，都已經發送完畢，在縣長王惠美接任後帳上已無庫存，如果有民眾領取後再利用，縣府無法管制。中國國民黨籍彰化縣議員曹嘉豪、劉淑芳以及顧黃水花等人召開記者會，指前彰化縣長魏明谷擔任台灣自來水公司董事長，在幫總統蔡英文等人辦演講會助選時，在活動上看到袋子裡裝著他擔任縣長時印製的宣導扇和筆等物品。曹嘉豪說，將印有彰化縣政府字樣的宣導扇以及印有自來水公司字樣的原子筆贈送給民眾，魏明谷的行為已經涉嫌公器私用。劉淑芳指出，即使是前任縣長印製的文宣品，現任縣長不適合使用，但也要依法處理，黨團將要求縣府政風處介入調查。台灣自來水公司董事長魏明谷接受媒體聯訪時指出，國民黨議員的指控是小題大做、栽贓抹黑，議員說的袋子不是縣府製作的環保袋，由於座談會與水資源有關，發文宣品像是原子筆，合法合理合情。彰化縣政府行政處長蔡松輝接受媒體聯訪時說，宣導扇子和塑膠提袋都是去年縣府各局處依當時業務需求採購製作，宣導品也都發送完畢，王縣長接任後帳上已無庫存，如果有民間團體在辦理活動協助縣政宣導時向單位領用，後續再拿來利用，縣府也無從管制。", "title": "輔選送扇子被指違反行政中立 魏明谷指被抹黑"}
{"summarization": "網路霸凌在現代時有所聞，歌手楊乃文新專輯首波主打歌「悔過書」以霸凌為主題，她認為這首歌人們應該會有共感，「人們都有被不同意見攻擊的經驗」，她也不懂霸凌者的心態。", "article": "網路霸凌在現代時有所聞，歌手楊乃文新專輯首波主打歌「悔過書」以霸凌為主題，她認為這首歌人們應該會有共感，「人們都有被不同意見攻擊的經驗」，她也不懂霸凌者的心態。睽違3年，楊乃文即將發行第7張專輯「越美麗越看不見」，她因擔任Hit Fm聯播網的hito大台柱，今天出席活動，也順便為11月中將發行的專輯宣傳。Hit Fm特地找來插花老師教楊乃文插花，讓她挑戰把很少拿來當主花的植物作為插花的主角，希望能呼應新專輯名稱「越美麗越看不見」。此次專輯「越美麗越看不見」首波主打歌「悔過書」中，以霸凌為創作主題，由音樂人郭頂作曲、葛大為寫詞。楊乃文表示，因為社群平台的盛行，人們一定多少都有被不同意見攻擊的經驗，因此她認為這首歌應該能夠引起共感。楊乃文坦言，她因為歌手身分，也時常遭受攻擊，但她不喜歡社群軟體，被攻擊也不會主動反擊，越來越少看社群平台，「因為我也不想被影響」。楊乃文說：「畢竟人不管怎麼樣，都還是會受傷。」她也不懂在網路上攻擊人的網民是什麼心態。這次新專輯，邀請各領域的音樂人共同製作，包括郭頂、陳君豪、徐佳瑩、葛大為、韋禮安、宋念宇、許鈞、藍小邪、徐千秀、葛西瓦、落日飛車主唱國國等人。楊乃文說，音樂風格多元，除了重搖滾外，也有抒情歌曲及舞曲。", "title": "楊乃文新歌談霸凌：人們都有被攻擊的經驗"}
{"summarization": "主導對美國總統川普彈劾調查的國會議員本週將安排另一輪重要的聽證會，但部分白宮關鍵證人拒絕出席，其他行政部門官員可能也將跟進。", "article": "主導對美國總統川普彈劾調查的國會議員本週將安排另一輪重要的聽證會，但部分白宮關鍵證人拒絕出席，其他行政部門官員可能也將跟進。親川普人士先前拒絕出席民主黨所掌控眾議院幾個委員會舉行的彈劾調查聽證會，可能點燃白宮和國會議員對國會執行調查權力的戰火。川普下令行政部門官員不要配合調查，部分民主黨人表示，川普應該面對妨礙司法的指控，這是他們計劃考慮對他提出的彈劾罪名之一。一名川普政府高階官員表示，白宮反對這項調查，包含管理及預算局代局長在內的3名白宮官員，已經拒絕出席聽證會。他們的證詞被視為至關重要，有助確認川普是否透過對外援助，獲得政治上的支持。原本排定今天出席的一位重要證人是國家安全會議首席法律顧問艾森柏格（John Eisenberg）。議員特別想詢問他的是7月25日川普致電烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）的通話內容，當時川普要求澤倫斯基調查他的政敵、前副總統拜登（Joe Biden）。知悉前國安會官員、陸軍中校文德曼（Alexander Vindman）上週作證內容的人士指出，白宮採取不尋常的作法，將這通電話的文字紀錄移到最高機密的電腦系統，艾森柏格與聞相關決定。這位知情人士在匿名情況下透露，文德曼負責監聽這通電話，當他和一些國安會官員向艾森柏格報告對通話內容的憂心時，艾森柏格告訴他不要談論這件事。文德曼作證時表示，他認為要求外國政府調查美國公民並不適當，因為很擔心通話內容的含意，因此向艾森柏格報告。川普被控企圖施壓烏克蘭，調查2020年大選民主黨參選人拜登和他的兒子韓特（Hunter Biden），以及將3.91億美元軍事援助當作籌碼。文德曼奉召在彈劾調查聽證會作證。", "title": "國會對川普彈劾調查 白宮部分關鍵證人拒作證"}
{"summarization": "Garmin攜手全球再保險領導品牌SCOR Global Life公布亞太區首發合作計畫，南山人壽等先驅導入，保險公司可透過穿戴裝置收集客戶運動數據，提供優惠保費，將保險提升到事前風險防控。", "article": "Garmin攜手全球再保險領導品牌SCOR Global Life公布亞太區首發合作計畫，南山人壽等先驅導入，保險公司可透過穿戴裝置收集客戶運動數據，提供優惠保費，將保險提升到事前風險防控。隨著智慧穿戴、雲端物聯網等技術成熟，穿戴裝置領導品牌Garmin與全球前四大再保公司SCOR Global Life今天宣布合作計畫，瞄準人口規模龐大、極具保險發展潛力的亞太地區作為首發應用市場，將Garmin大數據分析資料庫與即時數據監控功能，整合到再保險公司SCOR「生理年齡模型BAM」當中，再保險公司透過該模型有效評估風險，將多項有效生理數據整合到模型演算法中，提供承保見解。通過這項合作，再保險公司SCOR Global Life將使保險公司能夠更準確地評估個人的實際生理年齡狀態、降低風險並提供更有競爭力的價格。Garmin表示，透過光學式心率感測技術、精準感測器追蹤使用者的移動等，掌握各項生理、運動數據，結合SCOR「生理年齡模型BAM」綜合評估，保險公司可透過穿戴裝置收集客戶日常的運動、生理數據，以保費優惠、健康指導以及其他獎勵，獎賞生活健康的客戶，將保險由事後補償的性質提升到事前的風險防控，不但提升客戶的生活質素，也可以減少索償，有助控制保險成本，達到雙贏，也成為科技保險的重大趨勢發展。Garmin Health與全球再保險公司SCOR Global Life合作，首波合作計畫於亞太市場展開，包括台灣南山人壽與數家亞洲保險企業。Garmin Health全球業務發展總監Joern Watzke表示，這項創新演算法是法國再保險龍頭SCOR Global Life和Garmin獨家合作的產品，也是保險科技的應用與突破。他說，生理年齡可反映消費者死亡/發病風險，未來將結合科技收集使用穿戴裝置者的步數、靜態心率、活動燃燒卡路里、睡眠時間和體質指數（BMI）等5個參數，讓保戶健康與保障一起升級。", "title": "穿戴品牌結合保險業 多運動減免保費"}
{"summarization": "體育署長高俊雄今天表示，台灣與中國體育交流超過20年，今天中國公布了26條措施，台灣不會因為中國片面發布這些條例後，「過去不允許、不適法的，就變成OK了」。", "article": "體育署長高俊雄今天表示，台灣與中國體育交流超過20年，今天中國公布了26條措施，台灣不會因為中國片面發布這些條例後，「過去不允許、不適法的，就變成OK了」。中國國台辦與國家發改委今天聯名推出「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，內含26條，標榜將提供台灣人與「中國民眾同等待遇」，其中第25、26條則與體育運動相關。高俊雄在受訪時強調，兩岸人民的交流，過去就有「兩岸人民關係條例」規範，雙邊體育交流也沒有間斷。他說：「過去交流時允許的、適法的，也都在進行，不會因為他（中國）最近片面發布這個條例之後，過去不允許、不適法的，就變成OK了。」中國對台26條當中，其中第25條明訂歡迎台灣運動員赴中國參加全國性體育比賽與職業聯賽。國內不願具名的協會表示，若以條文來看，中國似乎對台灣的運動員全面開放，但事實上，目前早已有許多選手在中國職業球隊效力、甚至擔任教練。協會人員私下也說，其實中國包括籃球、足球等職業運動，近年對台灣選手的員額都日益減縮，就以去年新頒布的規定，每支球隊僅能有1名台將以內援身分參賽，而在中國官方新公布的條文中，也沒有詳細說明員額是否會全面開放，「因為這些條文寫得模稜兩可，因此看不出有任何實質上的意義。」", "title": "中國對台26條措施 台灣體壇看不到實質意義"}
{"summarization": "英國利益團體「共享行動」（ShareAction）今天發布研究指出，比起美國資產經理人，歐洲經理人更可能尋求讓自家公司為全球暖化負起責任。", "article": "英國利益團體「共享行動」（ShareAction）今天發布研究指出，比起美國資產經理人，歐洲經理人更可能尋求讓自家公司為全球暖化負起責任。「共享行動」提倡負責任且支持環境永續的金融。這個非政府組織（NGO）調查全球57家最大型資產管理公司的經理人對內部氣候變遷相關提案的投票，提案涵蓋氣候報告和治理、企業遊說及減排目標。「共享行動」結論表示：「分析結果顯示，美國最大型資產管理公司的經理人不太願意藉投票來挑戰公司對氣候議題的處理。相反地，（對氣候議題）最活躍也最負責的經理人，都在英國和歐洲。」調查發現，最有可能在投票時否決氣候變遷決議的大型投資集團，前10名都在美國。包括貝萊德（BlackRock）、摩根資產管理公司（JPMorgan Asset Management ）、先鋒（Vanguard）及富達資產管理研究公司（Fidelity Management and Research Co.）。「共享行動」表示，這種情況「令人高度擔憂」。因為美國前20大資產管理公司掌握全球約35%的資產。「共享行動」還指出，這次調查中表現最差的10家全球資產管理公司，有6家先前曾公開支持對抗氣候變遷的行動。「共享行動」高級推廣主管暨報告作者馬丁（Jeanne Martin）表示：「你不能公開自誇擁有氣候變遷意識，私下卻封殺氣候目標。這些投資人最終將依據他們投下的票來接受評斷，投票是他們所能掌握最強大的工具。...他們有權力讓氣候緊急情況踩剎車。」馬丁還說：「我們希望他們的客戶注意到這些發現，並區分出哪些人真正在氣候變遷上說到做到。」", "title": "美資產經理人握大量資源 卻較不願在氣候議題施壓"}
{"summarization": "針對中國大陸官方今天推出對台26條，有在陸台生認為，26條裡涉及台灣運動專業人員的最後兩條，是值得注意之處。這代表中國可能利用相對豐厚的資源，逐步弱化台灣的體育實力。", "article": "針對中國大陸官方今天推出對台26條，有在陸台生認為，26條裡涉及台灣運動專業人員的最後兩條，是值得注意之處。這代表中國可能利用相對豐厚的資源，逐步弱化台灣的體育實力。其中一位台生認為，中國大陸深知體育競賽是最能凝聚人心的領域。如果台灣的體育實力因這些涉台措施而被弱化，進而讓台灣少了足以凝聚人心的目標，或許「正是他們要的」。根據國台辦公布的對台26條條文，第25條為「歡迎台灣運動員來大陸參加全國性體育比賽和職業聯賽，積極為台灣運動員、教練員、專業人員來大陸考察、訓練、參賽、工作、交流等提供便利條件，為台灣運動員備戰2022年北京冬奧會和杭州亞運會提供協助」。第26條為「台灣運動員可以內援身分參加大陸足球、籃球、乒乓球、圍棋等職業聯賽，符合條件的台灣體育團隊、俱樂部亦可參與大陸相關職業聯賽。大陸單項體育運動協會可向台灣同胞授予運動技術等級證書。歡迎台灣運動員報考大陸體育院校」。一名不願具名的上海台生私下表示，這兩項條文，雖無法吸引到台灣國家級的選手，但其中「歡迎台灣運動員報考大陸體育院校」一詞，對不少處於成長階段的在學運動員、特別是國高中生而言，卻可能擁有一定程度的吸引力。這名台生認為，中國一旦想要遂行其目的，其動用資源的能力不容小覷。加上運動員若是在學階段便轉往中國唸書受訓，便有可能被當地的環境所吸引，進而轉投中國隊伍效力，留在中國發展，對台灣體育發展的影響值得留意。另一名北京台生則指出，中國大陸非常清楚，體育競賽是最能凝聚人心的領域，因為中國自己就是最會利用體育競賽灌輸愛國意識的行家。同時，中國也知道體育競賽是凝聚台灣人心的「台灣之光」重要元素。他說，中國官方控制著所有運動資源，要拉攏台灣運動員、教練及體育科系學生並不難；時間一長，台灣的體育實力或許就有被逐步弱化的可能，出現「台灣之光」的機會降低，少了足以凝聚人心的目標，或許「正是他們要的」。", "title": "在陸台生：對台26條 涉運動員條文值得注意"}
{"summarization": "開南大學投手余謙先後參加U18世界盃、亞錦與12強古巴交流賽，面對將於19日開打的大專棒球聯賽，余謙盼幫助球隊拿下冠軍，他持續加強體能，有機會希望先拚日職、再挑戰美職。", "article": "開南大學投手余謙先後參加U18世界盃、亞錦與12強古巴交流賽，面對將於19日開打的大專棒球聯賽，余謙盼幫助球隊拿下冠軍，他持續加強體能，有機會希望先拚日職、再挑戰美職。余謙9月初參加U18世界盃棒球賽，扛冠軍戰中華隊與美國隊比賽先發重責，表現亮眼，率隊拿下睽違9年隊史第3冠，接著10月底跳級與世界12強賽古巴隊打交流賽，也被古巴隊總教練盛讚：「有霸氣。」余謙表示，高中與大學棒球訓練環境很不同，大學需要更多自主訓練的安排，另外比賽的強度、技術，場上需要的拚勁等都需再往上提升；先前與古巴交流賽，亞錦中華隊陣中的學長都會主動提醒他，在投變化球時與投直球動作區別太明顯，很容易被識破，是需要再修正的地方。余謙暑假升上大學後，目前還沒在大學正式盃賽亮相，他表示，目前定位應該是後援為主，但還是要看教練團的安排，大學首度參加大專棒球聯賽，也希望可以幫助球隊順利拿下冠軍錦旗。余謙一直以旅外為目標，他表示，結束與古巴隊交流賽後，回到母隊維持重量和體能訓練，想要挑戰職棒，一定要先把身體素質提升，跟家人討論過後，現階段希望先挑戰日本職棒，投出成績後，有機會再挑戰美職。", "title": "余謙大專聯賽替開南拚冠 喊話先日職再美職"}
{"summarization": "哈吉貝颱風日前侵襲日本，同時傳出近百袋輻射汙染物被沖入太平洋，至今仍有36袋未尋獲，引起恐慌。原能會今天表示，持續對台灣海域進行監測，目前未造成影響。", "article": "哈吉貝颱風日前侵襲日本，同時傳出近百袋輻射汙染物被沖入太平洋，至今仍有36袋未尋獲，引起恐慌。原能會今天表示，持續對台灣海域進行監測，目前未造成影響。哈吉貝颱風日前重創日本在事發3週後仍有36袋未尋獲，引發汙染疑慮。原子能委員會今天透過新聞稿表示，事件發生後，就追蹤發展與變化，並持續由原能會輻射偵測中心執行台灣的海域輻射調查作業。原能會指出，至今針對國內9處漁港附近的海水、岸砂以及151件秋刀魚、中大型魚類、常見漁獲等樣品執行檢測，所有檢測結果均屬正常，請民眾放心。原能會表示，哈吉貝颱風所造成輻射汙染物外流的影響，已透過多重管道持續追蹤，如發現有進一步發展或變化，將儘速在官網發布即時資訊，讓民眾掌握最新訊息。", "title": "原能會：日本輻射垃圾沖入海  未影響台灣海域"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜提出學貸利息全補貼，教育部指恐有套利風險。國民黨今天表示，民進黨政府為反韓而反，只要青年選票，卻不想照顧青年。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜提出學貸利息全補貼，教育部指恐有套利風險。國民黨今天表示，民進黨政府為反韓而反，只要青年選票，卻不想照顧青年。對此，民進黨發言人李晏榕表示，韓國瑜開出各種空頭支票，如今證明根本經不起考驗，沒能力找財源，高雄的支票還沒兌現，就妄想開全國支票。她說，政治人物要有基本誠信，請先兌現一項政策，不要連孩子都騙。韓國瑜日前表示，政府應協助青年將學貸利息降到最低，甚至由政府補貼全部利息。但教育部表示，此舉恐有套利風險，導致學貸人數增加，沒有真正照顧到需要的人。國民黨今天發布新聞稿表示，民進黨政府未加思索的「膝式反應」，顯露出民進黨只要青年選票，卻不想照顧青年的投機心態，甚至將台灣青年當成只想套利的賊，枉費歷次民調顯示多數台灣青年較挺民進黨，民進黨如何對得起台灣年輕世代的支持。國民黨指出，教育部的「套利說」根本不可能存在，政府的利息補貼直接進入銀行，學貸經費也不會經學生之手，行政單位不會不清楚學貸流程，顯然就是為了反韓而反，寧將青年學子視為貪小便宜的賊，也不願讓韓國瑜在政策面得分。國民黨表示，民進黨操弄反中、抗中的意識型態，藉此激起青年熱血的支持只是一時的，回歸政策面的實際協助，提供青年培養自身能力經歷、減輕青年的就學負擔等，才是真正對台灣青年看得到未來希望的助益。國民黨指出，民進黨只要利用青年，卻未想真正照顧青年，相信台灣的年輕世代必會看清民進黨的投機本質，明年大選時做出最正確的選擇。李晏榕表示，韓國瑜開出各種空頭支票，如今證明根本經不起考驗，沒能力找財源，高雄的支票還沒兌現，就妄想開全國支票，「愛情摩天輪在哪裡？石油又在哪裡？」她說，政治人物要有基本誠信，請先兌現一項政策，不要連孩子都騙。李晏榕說，民進黨對青年的關心與青年權益的關注，過去3年蔡英文總統執政，包含基本工資連三漲、所得稅制優化措施與房租補貼，減輕單身青年與新婚、育有幼兒小家庭的經濟負擔，並改善弱勢學生住宿環境與提供租金補貼等。此外，青年安心成家購屋貸款亦將展延至2020年底，以及已經推行的延後繳納期限等學貸減壓措施。她說，國家財政分配必須務實漸進，2019 年度總預算編列教育經費2940億元，加計前瞻基礎建設計畫特別預算編列76億元，合計共3016億元，較107年度相同基礎增加79億元，約增2.7%。民進黨對於教育的重視早就在做，建議多了解現況再發言。", "title": "學貸利息全補貼  綠指空頭支票藍控不照顧青年"}
{"summarization": "澳洲東岸部分地區週末降下近幾年來最大雨量，緩解一些畜牧業者的困境，只是這場大雨還不足以結束重創農業的乾旱。", "article": "澳洲東岸部分地區週末降下近幾年來最大雨量，緩解一些畜牧業者的困境，只是這場大雨還不足以結束重創農業的乾旱。澳洲氣象局（Bureau of Meteorology）表示，昨天新南威爾斯省（New South Wales）的部分地區累積雨量將近100毫米。像是雪梨西北方約800公里的波克（Bourke）這類城鎮，非常歡喜迎接這場雨，因為當地人從4月就必須開始飲用地下水。地下水滲入地下蓄水層時，有時候會被礦物質和化學物質汙染。波克居民高登（Oliver Gordon）說：「這場及時雨當然讓人鬆了口氣，也帶給全國笑容。」不過，分析師表示，幾周後穀物即將開始收成，對拯救穀物收穫來說，這場雨可能來得太晚了，但降雨有助畜牧業者。澳洲需要更多雨水疏解旱象，這場乾旱已經席捲澳洲東南部長達3年之久，使得牧草地枯萎，迫使牧場主人得購買昂貴的穀物飼養牛群。", "title": "澳洲東岸乾旱地區降及時雨 緩解畜牧業困境"}
{"summarization": "全聯執行長謝健南今天宣布「PXGo！全聯線上購」平台上線，可透過分批取貨及分享服務，讓消費者日常採買更便利，全聯也規劃明年推出實體電商服務。", "article": "全聯執行長謝健南今天宣布「PXGo！全聯線上購」平台上線，可透過分批取貨及分享服務，讓消費者日常採買更便利，全聯也規劃明年推出實體電商服務。全聯今年開始推出3階段數位轉型，繼5月推出自有支付工具PX Pay後，在雙11電商購物檔期前再推出PXGo！全聯線上購平台，主打分批取貨服務，配合單筆滿千送1000福利點活動，讓消費者可以在促銷期間一次購足所需商品，再分次領取，減少囤貨及帶貨困擾，還能利用「LINE及Messenger社群轉贈親友」服務，直接將購買商品轉送親友、孝敬父母。謝健南表示，傳統電商商品多、宅配成本低，全聯要做的是有別傳統電商服務，在既有1000家門市基礎上，讓消費者可以更便利購物；明年將推出的實體電商服務難度較高，必須精準掌握店內即時庫存，要建立退貨、調貨系統，也會增加門市人力負擔，目前「就剩這最後一哩路」。PXGo！全聯線上購目前約有500項商品，明年預計可增加到800項，以日用品、乾貨、咖啡等商品為主。全聯營運長蔡篤昌表示，待實體電商推出完善後，可能針對PXGo！全聯線上購再增加更多生鮮品項。全聯大力推動數位轉型，據統計，PX Pay下載數已超過420萬，帶動整體非現金支付占比爬升至33.5%，較去年同期增加8%，全聯也在10月初導入多元卡機，一次滿足信用卡、電子票證、金融卡、手機支付等多種支付需求，預期年底前可激勵非現金支付比例達到4成。", "title": "全聯數位轉型推線上購 規劃明年實體電商服務"}
{"summarization": "第72屆世界飛安高峰會首度移師台灣，今天至6日在台北文華東方酒店舉行。運安會資深飛安調查官王興中與士林地檢署檢官黃睦涵首度同台，分享如何從空難調查衝突到彼此合作。", "article": "第72屆世界飛安高峰會首度移師台灣，今天至6日在台北文華東方酒店舉行。運安會資深飛安調查官王興中與士林地檢署檢官黃睦涵首度同台，分享如何從空難調查衝突到彼此合作。王興中與黃睦涵以2015年復興航空GE235的南港空難為例，說明當初飛航安全調查委員會（8月起改制為國家運輸安全調查委員會）的飛安調查與司法檢調單位的調查衝突，與後來雙方達成的合作默契。王興中說，飛安單位的安全調查不以處分或追究責任為目的，希望同樣的原因未來不再發生，且調查結果只用在提升飛航安全範圍，而不用在其他地方，但若有人命死傷的事故，司法檢調就會介入，往往飛安單位與檢調單位對證物取得、保全及資訊運用，看法不同。王興中說，飛安調查單位與司法檢調單位最常的衝突就是證物屬於哪個單位，以南港空難為例，因為只有飛安調查單位有能力下載並解讀黑子，後來雙方取得默契，由司法檢調單位取得黑盒子後，轉交給飛安調查單位下載資料，如果有司法調查單位需要的資訊，再提供給檢調單位使用。王興中也提到，南港空難的座艙語音通話記錄器（CVR）下載完成後，當時的飛安會只提供抄件給地檢署，當地檢署要求提供語音檔時，飛安會拒絕，因為依規定，事故飛機的黑盒子語音檔不能外流。因當時承辦南港難的檢察官黃睦涵希望能聽到完整CVR中的對話，飛安會只同意他單獨到飛安會實驗室聽完整音檔紀錄。黃睦涵說，檢調單位對被拒絕一事非常不熟悉，因過去要任何資料，尤其是公務機關，一定都會給，且沒有不配合的理由，但在復興南港空難調查上，地檢署遇到很大障礙，飛安會以所謂提升飛安理由，以免當事人怕被處罰，不願說出真相，拒絕提供資料。黃睦涵坦言，剛開始不熟飛安調查單位的處事原則，經過接觸及溝通，了解飛安調查單位的想法有依據，他體認到如果要合作，衝突絕不是好方法，只有解決問題，才有助案件調查順暢。黃睦涵也提到，南港空難後，司法檢調單位透過研討會，請飛安調查單位專家上課，增加雙方溝通的機會。", "title": "台灣飛安官檢察官首同台  分享空難調查衝突合作"}
{"summarization": "金門縣衛生局今天公布金拌麵、家樂福、三個味、雲水瑤私房料理4家業者通過餐飲管理分級評核「優」級標章；金門牛家莊、老先覺金城店2家業者通過「良」級標章，擇期表揚。", "article": "金門縣衛生局今天公布金拌麵、家樂福、三個味、雲水瑤私房料理4家業者通過餐飲管理分級評核「優」級標章；金門牛家莊、老先覺金城店2家業者通過「良」級標章，擇期表揚。為鼓勵符合「食品良好衛生規範準則（GHP）」的優良餐飲業者做好自主衛生管理，提升餐飲業的衛生安全管理能力，金門縣衛生局今年度持續辦理「食在安心，食在放心」年度餐飲衛生管理分級評核活動。前述6家業者參加認證。衛生局副局長李金治表示，邀請專家學者組成評核小組，針對烹調作業場所衛生管理、員工個人衛生管理、廁所衛生管理、用餐場所品質管理等項目進行實地評核，評核分「優」和「良」。評核結果：金拌麵、家樂福（熟食、麵包區）、三個味和雲水瑤私房料理4家業者通過「優」級標章；金門牛家莊和老先覺金城店2家業者通過「良」級標章。衛生局將製作標章獎牌讓業者置放及張貼在營業場所明顯處，提供消費者選擇用餐時的參考，為民眾打造更健康安心的飲食環境。縣府將擇期公開表揚通過評核的餐飲業者，並在衛生福利部食品藥物管理署食品藥物消費者服務網站、金門縣縣政府網站、金門縣衛生局網站公佈餐飲管理分級業者資訊，供消費者選擇衛生優良店家的參考。", "title": "食在放心 金門6餐飲業者獲優良認證"}
{"summarization": "民進黨台中市議員楊典忠今天質疑外傳將投入第3選區選舉的副市長楊瓊瓔，近3個月在此選區有逾7成市政行程，市政行程成輔選機器。楊瓊瓔未多談選舉，只說民政質詢以市政為主。", "article": "民進黨台中市議員楊典忠今天質疑外傳將投入第3選區選舉的副市長楊瓊瓔，近3個月在此選區有逾7成市政行程，市政行程成輔選機器。楊瓊瓔未多談選舉，只說民政質詢以市政為主。地方盛傳楊瓊瓔將投入台中第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）選戰，和現任無黨籍立委洪慈庸再度對決，選戰倒數時刻，楊瓊瓔至今未表態參選。台中市議會今天進行民政業務質詢時，楊典忠整理近3個月在潭子、大雅、神岡、后里舉辦的市政行程，總共31個市政行程，市長盧秀燕只有5個，楊瓊瓔出席23個行程，比例超過7成，楊典忠直呼「光看行程安排的曝光度，怎麼可能不選」。楊典忠指出，以未來事件交易所數據指出，楊瓊瓔與立委洪慈庸交易所價格差不多，還沒宣布參選就可與現任者勢均力敵，堪稱「全國最強的隱藏版立委候選人」，不可諱言市政行程幫了大忙。國民黨市議員陳政顯則說，楊瓊瓔來自「潭雅神后」地區，為更了解地方民意，她只跑7成的行程是失職，應該要跑更多的行程，甚至達到9成才可以。台中市政府人事處長陳杉根回應，沒有動用行政資源，就沒有違反行政中立，另外，只要於選舉期間，依法請假的話，也沒有這個問題，108年12月31日至109年1月11日選舉期間請假即可。楊瓊瓔表示，3個月下來，她跑的行程絕對比市議員統計的多，絕對超過這個數字，市府有3個副市長，每個人都很辛苦，今天是市議會的民政質詢，希望議員還是以市政質詢為主。市府幕僚指出，楊瓊瓔每天的公開行程都查得到，鐵人行程全市跑透透，經常三餐不正常，以輔助市政為先。", "title": "議員質疑市府行程變輔選 楊瓊瓔：質詢市政為主"}
{"summarization": "由於現行力量競技運動清楚劃分男女性別界線，英國研究生紐曼在出櫃宣告自己為酷兒後，曾考慮放棄熱愛的力量比賽。他去年創辦運動賽事「無限」，歡迎所有性別範疇的人參賽。", "article": "由於現行力量競技運動清楚劃分男女性別界線，英國研究生紐曼在出櫃宣告自己為酷兒後，曾考慮放棄熱愛的力量比賽。他去年創辦運動賽事「無限」，歡迎所有性別範疇的人參賽。路透社報導，28歲的紐曼（Hannah Newman）不認為自己是男生或女生，他出櫃後，開始質疑自己是否要停止參加清楚劃分男女界線的力量比賽。在英格蘭中部運動重鎮勞波羅（Loughborough）讀書的紐曼說：「運動是其中一個還在給我貼標籤的大事，像是將我貼上女人標籤。我覺得有必要讓自己遠離那種狀況。」「我一直都在努力…周圍總是有競技運動，所以一想到不參加，總讓我感到非常失落。」為填補空虛感，紐曼去年創辦力量比賽「無限」（Limitless）。這個比賽被稱為英國第一個無性別強人（strongman）運動賽事，當中包含混合性別範疇，歡迎所有人參賽。對於如何才能最高程度地照顧到性別少數族群權益，全球運動組織都在討論。同性戀、雙性戀和跨性別者等（LGBT+）族群呼籲更包容他們，但部分運動員和女性團體擔心，做出這類改變對其他女性運動員不公平。根據英國慈善機構性別認同研究及教育協會（Gender Identity Research and Education Society），約有1%的人是跨性別者或性別酷兒。", "title": "宣告出櫃後 英國研究生創辦LGBT+運動賽事"}
{"summarization": "台中市大墩國小二年級學生吳宗修，雖然年紀才7歲10個月，已在多場武術比賽中拿下158面金牌，並獲得金氏世界紀錄認證是全球年紀最小且獲獎最多的武術選手。", "article": "台中市大墩國小二年級學生吳宗修，雖然年紀才7歲10個月，已在多場武術比賽中拿下158面金牌，並獲得金氏世界紀錄認證是全球年紀最小且獲獎最多的武術選手。台中市運動局長李昱叡今天代表市長盧秀燕在市府頒發獎牌表揚吳宗修，台中市議員張耀中、吳宗修的父親吳晉杰、大墩國小校長林淵輝等人都到場觀禮，肯定吳宗修獲金氏世界紀錄認證李昱叡表示，吳宗修自5歲多開始習武，6歲3個月即取得人生第1面金牌，參加國內外大小比賽，迄今已勇奪包括2019年美國紐約國際武術錦標賽初、中級各12項金牌、2019年香港國際武術比賽24面金牌、2018年孫逸仙盃全球武術大賽6項金牌等共158面金牌。吳宗修說，在還沒學習武術前，他只知道自己喜歡運動，但不知可以「怎麼動」，如今他知道自己的強項，覺得學習武術很開心，李小龍是他的偶像，希望自己比李小龍更強，未來成為一名武術教練。吳晉杰表示，兒子個性好動，甚至被醫生診斷為躁動症，由於看到小孩對運動的熱情，因此安排接觸幼兒跆拳道，後來發現能有效平抑躁動，陪伴兒子一起投入武術練習，參與國內外大小比賽；日前他也將兒子的所有金牌組成「宗修行道  文武合一  內外兼修」12字，為兒子留下人生紀錄與滿滿期許。李昱叡認為，吳宗修小小年紀榮獲158面獎牌，獲金氏世界紀錄認證，市府與有榮焉，期許吳宗修不斷突破自我、創造佳績。未來市府將與議會共同合作，協助並培養優秀選手，將佳績帶到國際，榮耀台中與台灣。", "title": "7歲已奪武術金牌158面 吳宗修獲金氏紀錄認證"}
{"summarization": "奧萬大吊橋昨天發生男童墜橋意外，農委會今天表示，配合檢方釐清事故原因，若經保險公司認定，最高可理賠新台幣410萬元，並已通令各森林育樂場域公共設施立即進行全面安檢。", "article": "奧萬大吊橋昨天發生男童墜橋意外，農委會今天表示，配合檢方釐清事故原因，若經保險公司認定，最高可理賠新台幣410萬元，並已通令各森林育樂場域公共設施立即進行全面安檢。年約2歲許姓男童與父母等親友一行10多人3日到奧萬大國家森林遊樂區遊玩，男童走過園內奧萬大吊橋時，疑從木板橋面與金屬護欄間縫隙摔落70多公尺深溪床，男童獲救時已失去生命徵象，經送台中榮民總醫院埔里分院急救仍不治。行政院農業委員會林務局今天發布新聞稿表示，林務局南投林區管理處除將配合檢方釐清事故原因，並已通令各管理處再針對各森林育樂場域公共設施立即進行全面安檢。林務局指出，奧萬大吊橋每月均由巡視人員辦理例行性設施檢視，以及每年3次定期委託專業團隊辦理安全檢測工作，確保設施結構安全；現將全力協助家屬辦理後續意外險理賠等事宜，若經保險公司認定最高可理賠410萬元。林務局也特別澄清，有關報載照片吊橋防護網明顯可見的縫隙，是3日事發後到場的警方人員以腳撐開；今天檢察官已至園區現場調查偵辦，南投林區管理處將全力配合。", "title": "奧萬大吊橋事故 林務局：森林育樂場域立即安檢"}
{"summarization": "受惠蘋概股帶頭上漲，台股今天大漲157.32點，收在11556.85點，外資買超鴻海張數破4萬張，台積電則是買超將近8000張，成為推升大盤上漲主力。", "article": "受惠蘋概股帶頭上漲，台股今天大漲157.32點，收在11556.85點，外資買超鴻海張數破4萬張，台積電則是買超將近8000張，成為推升大盤上漲主力。台股今天漲157.32點，收在11556.85點，成交值新台幣1566.04億元。三大法人全數買超，合計買超190.11億元。自營商買超35.11億元，投信買超8.12億元，外資及陸資買超146.88億元。晶圓代工龍頭台積電今天股價一度站上308元新高價位，推升市值拉至7.9兆元，挑戰8兆元大關，尾盤收在307元、漲幅2.68%。若以籌碼面觀察，今天外資買超台積電張數為7992張，已是連續12天加碼，10月以來累計買超張數為14萬3262張，外資持股比例進一步推升至78.58%，刷新高水準。法人指出，受惠7奈米製程高度成長，這兩年台積電營收成長格局抵定，加上美中貿易戰和緩帶動外資對台積電持續看佳。另外，因應客戶強勁需求，台積電決定擴大7奈米與5奈米製程投資，今年資本支出將達140億至150億美元，將創史上新高紀錄，中長期營運偏正向樂觀。外資今天也大買鴻海，買超張數高達4萬5291張，雖然相較於1日買超張數4萬7987張略減，不過已是連續2個交易日買超張數4萬張以上的水準。同為蘋概股的可成，外資買超張數為4641張，為連續2個交易日外資買超格局，隨著iPhone新機銷售暢旺，金屬機殼產業走出景氣谷底，外資加碼趨勢明顯。", "title": "外資買超146.88億 連12天加碼台積電"}
{"summarization": "外資強勁匯入，台灣今天再次上演股匯齊揚戲碼，新台幣兌美元今天收30.405元，升值7.4分，再創逾15個月新高，前高紀錄為2018年7月10日的30.403元。", "article": "外資強勁匯入，台灣今天再次上演股匯齊揚戲碼，新台幣兌美元今天收30.405元，升值7.4分，再創逾15個月新高，前高紀錄為2018年7月10日的30.403元。受惠美股大漲、熱錢湧入兩大題材，今天不只新台幣強升，台股也大漲157.32點，收在11556.85點，指數續創29年新高，且三大法人全數買超，其中外資及陸資買超146.88億元。新台幣兌美元今天開盤價為30.475元，最高30.382元、最低30.475元；外匯交易員表示，新台幣今天開盤後一路走升，進口商、投信美元買盤也有進場，但不敵外資匯入的力道，新台幣高檔盤旋，收盤價格續創波段新高。儘管新台幣走揚，成交量卻沒有放大，台北及元太外匯市場總成交金額僅11.53億美元，外匯交易員推測，主要是台股持續創新高，易有「居高思危」的想法，加上國際不確定性尚未完全消除，市場抱持觀望心態所致。即便如此，外匯交易員認為，亞洲新興市場資金行情仍在，統計顯示，外資已經連16日買超，匯入力道將推動新台幣續往升值方向邁進，但因美元走弱時會有逢低進場買盤，使得新台幣呈現「緩升」格局。", "title": "股匯齊揚 新台幣升7.4分續創逾15個月新高"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員邱俊憲今天說，市長韓國瑜上任後施政滿意度一路下滑。他出示一項民調比對研考會民調差很多，如市府能拿出韓國瑜超過5成滿意度民調，願提供百隻烤鴨給市民。", "article": "民進黨高雄市議員邱俊憲今天說，市長韓國瑜上任後施政滿意度一路下滑。他出示一項民調比對研考會民調差很多，如市府能拿出韓國瑜超過5成滿意度民調，願提供百隻烤鴨給市民。邱俊憲今天公布所屬「南方聯合問政辦公室」委託民調公司在10月底進行的民調，結果韓國瑜的滿意度32%、不滿意度65%、不表態的是3%。他說，這份民調比較一樣是由「南方聯合問政辦公室」6月所做民調，韓當時的滿意度是44.4%、不滿意48.9%。邱俊憲也在今天議會總質詢，重提高市府研考會今年3月公布民調指出，韓國瑜的施政滿意度61.3%滿意、不滿意30%。加以「天下」雜誌8月上旬公布的縣市首長滿意度調查，韓的滿意度43.4%，居6都之末。他綜合幾項數據解讀韓的民調「一路下滑」。媒體質疑「南方聯合問政辦公室」民調的可信度，促邱俊憲公布受託單位等相關訊息。他說，為保護委託的民調公司不被查水表、遭韓粉騷擾，必須隱匿受託單位，不過他個人願意負責。邱俊憲促市府趕快去做民調，如果韓的滿意度有超過5成，願意請高雄市民100隻烤鴨。邱提供的民調是10月30、31日進行，完成份數1070份，抽樣誤差在95%信心水準下，抽樣誤差在正負3個百分點。市府回應，民調由研考會辦理委託民調公司電話進行問卷訪談調查，問卷題目由市府決定，主要針對市府的政見政績、或是未來預計要推行的政策做滿意度或意向調查。有關「南方聯合問政辦公室」民調，葉匡時議會接受聯訪表示，可參考天下雜誌的調查，高雄市民對韓國瑜的不滿意度確實是偏高，可是全國的滿意度是第3名。他認為這是個政治問題，而非市政績效的呈現。葉匡時說，在韓國瑜要要選總統的情形下，可能很多市民不希望他去選總統，也有一些綠營人士基於政治考量；但是韓國瑜的施政績效是獲肯定的。對於個人的滿意度下降，他認為，可針對其個人滿意度調查和施政成果的滿意度分開來談。", "title": "韓國瑜滿意度高低 高市綠議員賭百隻烤鴨"}
{"summarization": "中國國台辦與國家發改委今天聯名公布對台26條措施。教育部表示，此次措施仍屬於片面優惠措施，誘因不足。農委會則認為就文字上看不出實際措施，會再關注了解。", "article": "中國國台辦與國家發改委今天聯名公布對台26條措施。教育部表示，此次措施仍屬於片面優惠措施，誘因不足。農委會則認為就文字上看不出實際措施，會再關注了解。中國國務院台灣事務辦公室和國家發改委聯名公布「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，針對台灣企業和台灣民眾提出共26條措施，標榜「提供與中國民眾同等待遇」。其中第22條適用對象為台商子女，在大陸獲得高中、中等職業學校畢業證書可在大陸參加高職院校分類招考；第23至24條針對台灣學生，包括擴大招收台灣學生的院校範圍、台灣學生可持台灣居民居住證，按照有關規定向所在大陸高校同等申請享受各類資助政策等。對此，教育部指出，大陸此次措施仍屬於片面優惠措施，對台灣學生誘因不足；陸方近年針對台灣學生逐步提出各項片面與單向優惠就學措施，相關措施已超過常態性，很難說沒有單方與片面具政治性企圖的作為。對於有意赴陸的台生，教育部政策並未鼓勵國人赴陸就學，但尊重個人選擇，也提醒台生赴陸就學時，應針對兩岸的文化、政治的不同，評估可能的風險。教育部也會結合相關部會，爭取赴陸就學台生的認同，例如辦理座談會，協助解決生活問題，並宣導國內政策、鼓勵學生在台就學就業。另外，第15條台灣農民若申請成為中國「農民專業合作社」成員，在出資方式、經營業務、經驗交流可享有更多選擇和便利。對此，農委會表示，就目前所發布的訊息，目前所公布的內容比較簡單，到底發展情況，甚至會造成什麼影響，都還需再評估了解，就目前文字敘述看不出實際措施。農委會指出，後續是否有更新的發展，將密切掌握，整體立場仍以陸委會回應為主，過去也有31條惠台措施，後來實際的效益、執行的情況也須檢視與評估，過去有些都是「口惠而不實」。", "title": "國台辦提對台26條 教育部認為誘因不足"}
{"summarization": "菲律賓最大廉價航空公司宿霧航空今天表示，該公司已訂購16架空中巴士客機，總價48億美元（約新台幣1460億元），意在以更大型及更省油的噴射客機擴大載客量。", "article": "菲律賓最大廉價航空公司宿霧航空今天表示，該公司已訂購16架空中巴士客機，總價48億美元（約新台幣1460億元），意在以更大型及更省油的噴射客機擴大載客量。宿霧航空（Cebu Air Inc.），通常稱為宿霧太平洋航空（Cebu Pacific）表示，公司將長程A330neo客機視為降低單座位成本，以及最大化現有機場時間帶（airport slot）的關鍵。所謂機場時間帶指的是分配給航空器活動或可用的到場、離場時段。宿霧航空將把新機用於國內航線及亞洲航點，以及飛往澳洲及中東的長途航班。菲律賓有數百萬人在澳洲及中東工作。新機預定於2021及2024年間交機。一旦全部交機完畢，它們將取代宿霧航空服勤名單上現有的A330ceo客機。宿霧航空董事長暨執行長吳詩農（Lance Gokongwei）在聲明中表示：「A330neo飛機是我們機隊現代化計畫不可或缺的一部分。」吳詩農還說：「我們希望藉由這次採購減少燃料的廢氣排放，並且建立更加永續發展的營運。」宿霧航空目前擁有74架飛機組成的機隊，其中多數來自空中巴士公司（Airbus），該航空今年已交機的8架新機，其中多數也是空巴飛機。宿霧航空經營37條國內航線、26個國際航點，聲稱擁有「全世界最年輕的機隊之一」，平均機齡5年。去年載客逾2千萬人次，比前年同期成長3%。", "title": "宿霧航空採購16架空巴客機 總價1460億元"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天與廠商座談，有業者盼設休閒專區讓移工使用，韓國瑜回覆可思考。會後有記者詢問，集中管理是否歧視，韓國瑜自認言論遭扭曲，罕見與記者舌戰。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天與廠商座談，有業者盼設休閒專區讓移工使用，韓國瑜回覆可思考。會後有記者詢問，集中管理是否歧視，韓國瑜自認言論遭扭曲，罕見與記者舌戰。韓國瑜下午到香里食品公司與南崗工業區廠商座談，廠商大多反映一例一休、外籍移工等現況，有廠商表示，曾被抱怨移工休假外出影響周邊環境整潔，盼能規劃「休閒專區」讓移工放心休憩；也有廠商建議若調高工資，本國籍勞工與移工可否脫鉤，並希望旺季能開放廠商互相支援移工人力，否則無法滿足訂單需求。針對設立「休閒專區」供移工使用，韓國瑜回應廠商時說，可以研究看看。但韓國瑜會後接受媒體聯訪時，一家電視台記者提問韓國瑜「集中管理是否涉歧視？」韓國瑜除強調「我有說集中管理嗎」，就連幕僚都打圓場欲結束聯訪，韓國瑜仍強調「我們把話講清楚」。韓國瑜表示，「你說的問題好像扭曲我的答覆」。那名記者再補充說明，韓國瑜回應說，因為移工朋友南來北往，因此，休閒多選擇交通要衝為主，記者完全扭曲自己的說法。韓國瑜接著問「不知道你是哪個媒體？」記者答「三立新聞」，韓國瑜接著說「喔，難怪」。韓國瑜與記者一番脣槍舌戰，甚至要記者複誦說法，最後他表情無奈地說，謝謝各媒體朋友採訪，但希望不要扭曲說法，剛才所說，外籍移工假日若需要休閒地區，政府來思考一下，這是完整講法，麻煩勿扭曲。另外，針對民調，韓國瑜接受媒體聯訪說，好像民進黨特別重視民調，興趣非常高昂，但「得民心者得天下」，民進黨完全大錯特錯，認為「得民調者得天下」，如此非常不足取，一個執政團隊幫百姓過好日子、謀求好生活，選票自然會來，所以他重視民心。", "title": "移工休閒專區遭指集中管理 韓國瑜批記者扭曲"}
{"summarization": "香港警方今天下午就反修訂逃犯條例示威活動召開例行記者會，期間有6名記者頭戴有「查警暴、止警謊」標語的頭盔，警方要求他們離席，但遭到拒絕，警方隨後宣布取消記者會。", "article": "香港警方今天下午就反修訂逃犯條例示威活動召開例行記者會，期間有6名記者頭戴有「查警暴、止警謊」標語的頭盔，警方要求他們離席，但遭到拒絕，警方隨後宣布取消記者會。據報導，戴上有標語頭盔的記者來自明報、港台、立場新聞、端傳媒、am730及獨立媒體。另外，今天有多個香港媒體組織及工會發表聲明，譴責警方「任意拘捕記者」，要求行政長官指示警隊，停止一切「妨礙新聞自由的行為」。發表聲明的組織和工會有記者協會、攝影記者協會、明報職工協會、壹傳媒工會及香港電台節目製作人員工會，它們普遍被視為親泛民主派。聲明指出，昨晚港島太古城中心發生警民衝突期間，立場新聞一名特約攝影記者在「沒有阻礙」警方工作下被拘捕，另有一名浸會大學學生記者被捕。", "title": "港媒戴查暴止謊標語抗議 警方取消記者會"}
{"summarization": "中國國民黨金門縣黨部辦理第10屆金門縣立法委員黨內提名登記作業，到今天下午4時登記期限為止，有現任立委陳玉珍及金門縣議員李應文完成登記程序。", "article": "中國國民黨金門縣黨部辦理第10屆金門縣立法委員黨內提名登記作業，到今天下午4時登記期限為止，有現任立委陳玉珍及金門縣議員李應文完成登記程序。縣黨部表示，第10屆立法委員黨內提名登記11月1日公告，2日到4日受理領表及登記作業。現任立委陳玉珍在昨天領表登記後，縣議員李應文今天也到黨部辦理登記。縣黨部主委石兆瑉表示，樂見陳玉珍和李應文兩人參與黨內提名登記，年輕世代懷抱著熱忱與理想，勤於基層服務，對金門的未來絕對是件好事；不過，為了促進團結，將在資格審查後，依程序展開協調，若協調不成再辦理初選；依民意調查結果，提報初選勝出黨員為建議提名人選，報請中央提名協調小組，轉陳中央常務委員核議通過。石兆瑉表示，自10月25日接任主委以來，首要的工作就是儘快推出一位具勝選實力的立委參選人，代表國民黨贏得金門這關鍵的一席立委；更重要的是要讓人民看見國民黨是個充滿活力、走進基層、為民謀福祉的嶄新國民黨，懇請鄉親全力支持國民黨立委參選人，以及接地氣的庶民總統參選人韓國瑜。至於民進黨，黨部主委吳增允表示，可能會傾向不提名。曾與陳玉珍同時參加年初立委補選的前縣議員陳滄江則是計劃9日召開「金門反賄選協會」會員大會，訴求下架黑金賄選。", "title": "藍營金門立委黨內初選 陳玉珍李應文登記"}
{"summarization": "中國國台辦今天公布對台26項措施，經濟部表示，其真正目的還是從台灣引進技術、資本與人才，且內容粗略，台商是否能真正享受到商機，仍待觀察。", "article": "中國國台辦今天公布對台26項措施，經濟部表示，其真正目的還是從台灣引進技術、資本與人才，且內容粗略，台商是否能真正享受到商機，仍待觀察。繼去年的對台31項措施，中方今天再祭出26項措施，擴大台商、台企與台灣民眾在當地優惠措施，經濟部官員接受中央社記者訪問時表示，這次擴大措施與去年31項措施本質相同，「名為惠台、實則利中」，目的是要從台灣引進技術、資本及人才。官員指出，目前公布的26項措施內容粗略，後續是否隱藏障礙、台商能否真的享有商機，都待後續觀察，經濟部也會持續關注。官員並強調，台商赴大陸投資仍須按國內相關法規辦理，若涉及核心、關鍵技術移轉或有流失之虞，一定會透過投審會聯審機制嚴格把關。中國全國政協主席汪洋今天在兩岸企業家峰會上宣布大陸新提出的對台26條措施，中國國台辦與國家發展和改革委員會隨後也正式公告並發布「26條措施逐條解讀」，其中包括開放台資企業同等參與中國重大技術裝備、5G、循環經濟（資源回收）、民航、主題公園等政策，支持兩岸青年就業創業基地示範點建設等13條。工商團體對此抱持正面看法，全國工業總會秘書長蔡練生對中央社記者表示，台商在大陸面對投資環境轉變的競爭與壓力，還有美中貿易戰帶來相當大的衝擊，中方有此政策宣示，對台商多少會有幫助，也會提高投資意願。中華民國全國商業總會理事長賴正鎰則指出，繼去年的31條措施後，今年又加上26條，進一步擴大台商或台企可與陸企享同等待遇的範圍，包括5G、航空、物流、主題樂園等，青年創業融資貸款也受益，預期對原本就在大陸投資的台商、有意願到大陸投資的台商，以及想創業、就業的年輕人都很有幫助。賴正鎰說，中方每隔一段時間都會固定宣布對台優惠政策，台商也會提出建言，以近年政策來看，預期未來對台商規範會越來越開放，從產業界角度是樂觀看待。", "title": "國台辦提對台26條 經濟部：藉此引進台技術資本"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組預賽將於明天開打，中華隊首戰交手波多黎各，推出台灣王牌江少慶先發，波多黎各則是派29歲右投克魯茲（Fernando Cruz），總教練洪一中表示，江少慶應該沒有問題。", "article": "世界12強棒球賽B組預賽將於明天開打，中華隊首戰交手波多黎各，推出台灣王牌江少慶先發，波多黎各則是派29歲右投克魯茲（Fernando Cruz），總教練洪一中表示，江少慶應該沒有問題。中華隊總教練洪一中表示，已確定明天對波多黎各會推出來自印地安人3A的江少慶先發，洪一中說：「他在美國對戰中南美洲球員經驗滿多的，目前來看他的球速最快，決勝球也是滿有威力，只要控球沒有太大問題，他來面對應該是可以應付。」洪一中指出，這次12強中華隊從集合起來練球，大家就非常投入，有時候放假球員還自動自發到球場練習，顯見球員對這次比賽的重視。洪一中說：「我跟他們說，還沒有開打以前可以有任何想法，但開打後就團結一條心，大家一起努力往前衝。」波多黎各先發投手克魯茲過去曾效力美職小熊隊，最高層級到3A，目前在墨西哥聯盟。波多黎各總教練岡薩雷茲（Juan Gonzalez）說明為何選擇克魯茲當首戰先發投手，「他球速不錯，有很好的指叉球，球威也夠，而且不會怕大場面」。對於中華隊先發投手江少慶，岡薩雷茲指出，「他是一名好投手，短期比賽就看投手發揮，以及守備好不好」。岡薩雷茲表示，近期都有在看中華隊的情蒐影片，指出中華隊打者不太盜壘，不擅長打內角球。雖然日前與韓國隊打熱身賽2場，都沒辦法拿下分數，不過他說：「我們在波多黎各集訓最後2個星期都在下雨，實戰經驗較不足，但會一場比一場好，明天又是新的一天，我們打者狀況不錯，所有球種都打得到。」", "title": "12強B組預賽5日開打 中華隊推江少慶先發"}
{"summarization": "第22次東協與中日韓與會領導人高度讚賞RCEP談判取得重大突破，致力於2020年簽署協定，促進地區貿易和投資自由化便利化。", "article": "第22次東協與中日韓與會領導人高度讚賞RCEP談判取得重大突破，致力於2020年簽署協定，促進地區貿易和投資自由化便利化。報導稱，出席「10+3」領導人會議的有東協十國領導人，以及中國國務院總理李克強、日本首相安倍晉三、南韓總統文在寅，會議由東道國泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）主持。李克強在會議發言時，提出進一步挖掘「10+3」合作潛力的5點建議，首先是推進更高水準的經濟一體化。透過共同努力，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）15個成員國，「已結束全部文本談判，以及實質上所有市場准入談判」。他表示，這是世界上人口數量最多、成員結構最多元、發展潛力最大的東亞自貿區建設取得的重大突破，必將有力推動區域經濟一體化進程；中方「願在此基礎上加快中日韓自貿區談判進程，朝著建設東亞經濟共同體的目標邁進」。其次是支持地區互聯互通建設。李克強指出，中方支持發表「互聯互通再聯通倡議的聲明」，做好共建「一帶一路」倡議與地區互聯互通倡議深入對接，在共建經濟走廊、發展經貿產業園區、加快市場規則及標準「軟聯通」等方面加強合作。第三是夯實地區金融合作。各方應根據「10+3財金合作戰略方向」願景文件共識，探索透過財金合作完善區域經濟治理架構，服務區域經濟一體化需要；中方歡迎完成「清邁倡議多邊化協議」首次定期審議，支持進一步探討本幣出資，強化本幣在區域貿易投資的使用。第四是促進可持續發展。中方願與各方落實聯合國2030年永續發展目標，透過「東亞減貧合作倡議」與各方分享發展經驗。李克強指出，中方也願透過瀾滄江－湄公河合作、「中國－東盟東部增長區合作」等次區域合作機制，協助地區縮小發展差距。中方支持建立「10+3災害管理部長會」機制，願在2020年承辦首次部長級會議。最後是深入開展人文交流。李克強表示，用好「10+3合作基金」，開展更多民眾喜聞樂見的合作項目；中方歡迎建立「10+3」合作網站，將繼續辦好「10+3」媒體合作研討會、「10+3」青年科學家論壇等活動。報導稱，與會領導人積極評價「10+3」合作一年來，在促進地區經濟社會發展方面取得的成果。高度讚賞RCEP談判取得重大突破，致力於2020年簽署協定，促進地區貿易和投資自由化便利化。", "title": "東協與中日韓會議  致力RCEP在2020年簽署"}
{"summarization": "香港反送中示威持續至今。對於香港情勢發展憂心的台灣民眾，將與香港策展團隊合作，策劃「台港民主運動展」，並將於自由廣場舉辦演唱會，以實際行動聲援、支持香港。", "article": "香港反送中示威持續至今。對於香港情勢發展憂心的台灣民眾，將與香港策展團隊合作，策劃「台港民主運動展」，並將於自由廣場舉辦演唱會，以實際行動聲援、支持香港。因為憂心「今日香港、明日台灣」，台灣民間團體多次發起相關的集會遊行，希望能以實際行動，讓世界知道台灣願共同守護民主自由的意志，並表達對香港的支持。台灣許多民眾9月底上街頭，參與撐香港反極權的遊行後，台灣「守民主護台灣大聯盟」將在下週舉辦「Freedom is not Free台港民主運動展」以及「撐香港，要自由」演唱會，除了表示支持香港，也盼世界上有更多人關注台港兩地對於民主的堅持。「撐香港，要自由」演唱會製作人柯智豪表示，本次演唱會將有多組樂團、歌手一同獻聲，卡司以及詳細活動內容會陸續公布。柯智豪也強調，為了讓香港與全世界聽到台灣撐香港的聲音，邀請所有民眾到場共同撐香港，要自由。確定到場支持的董事長樂團主唱「吉董」吳永吉則表示，無論是6月份台港音樂人跨海合作的單曲專輯「撐」，以及本次「撐香港，要自由」演唱會，音樂人都是自發性加入，共同表達台灣對香港的支持。吳永吉也表示，6月份的單曲專輯「撐」的販售收入，將扣除相關行政與稅金後，全數捐予612人道支援基金，用於所有反送中運動相關人士的人道支援。「Freedom is not Free台港民主運動展」將於16日登場，地點在剝皮寮歷史街區「廣州街145號、147號展間」，為期兩週；「撐香港，要自由」演唱會則將於17日下午5點40分於自由廣場前舉行。", "title": "台人辦台港民主運動展 自由廣場演唱會撐香港"}
{"summarization": "國家電影中心建築結合電影膠卷與光影詩意的時空蒙太奇手法，將於民國110年底完工。新北市長侯友宜今天視察，期盼當地成為影視產業與國際交流重鎮，兼具親子休閒娛樂功能。", "article": "國家電影中心建築結合電影膠卷與光影詩意的時空蒙太奇手法，將於民國110年底完工。新北市長侯友宜今天視察，期盼當地成為影視產業與國際交流重鎮，兼具親子休閒娛樂功能。新北市府新建工程處長祝惠美，今天下午在市長侯友宜視察時簡報表示，接受委託興建的國家電影中心，目前施工進度已達81.15%，主體場館原定108年底完工，交由文化部辦理內裝與設備建置工程及後續營運。祝惠美說，地方民眾期盼國影中心儘早進駐，市政府今年8月接受文化部委託，代辦內裝及設備建置工程，整體工程預計於110年底完工後，交文化部營運與管理。祝惠美說，建築的大影視廳與小影視廳分別是獨立的，但也可以因應人數和放映需求結合，完全不會有違和感，且可以創造空間與時間，分別組裝與建構的蒙太奇（Montage）建築手法。印記聯合建築師事務所表示，國家電影中心建築透過不同的建築材料，展現有詩意的隔柵光影，影廳外牆前衛的透光金屬曲面造型象徵電影的未來感與科技感，立面遮陽隔柵節奏呼應電影膠卷影格的意象。侯友宜與新北市議員黃林玲玲、鍾宏仁、陳明義與前立委黃志雄等人，逐一視察室內挑高空間與戶外視野。侯友宜說，希望國家電影中心將來完工後，成為國際化亮眼的建築以及親子喜歡的休閒娛樂場地。市府新聞局長蔣志薇表示，將來國家電影中心不僅負責蒐集台灣電影文物資產、並研究、維護和教育推廣，也是台灣與國際電影交流的重要窗口。她說，國家電影中心旁1.6公頃的大基地，希望中央與地方籌建「影視博物館」的規劃仍與文化部討論中。國家電影中心結合新北市府推動紀錄片導演培力、校園短片新星導演，以及行政部門的影視協拍中心，盼望將來落成後，當地成為影視重鎮。", "title": "侯友宜視察國家電影中心 盼成影視重鎮"}
{"summarization": "疾管署今天宣布，高雄市鳳山區新增一例本土登革熱個案，為60餘歲女性，感染型別為登革病毒第二型，疫情再度捲土重來。", "article": "疾管署今天宣布，高雄市鳳山區新增一例本土登革熱個案，為60餘歲女性，感染型別為登革病毒第二型，疫情再度捲土重來。高雄市登革熱疫情原在10月21日已解除警報，但今天又確診新的本土登革熱個案，為一名住在鳳山區文衡里60多歲女性，近期無國外旅遊史，10月30日出現發燒、肌肉關節痛、後眼窩痛及噁心等症狀，11月3日就醫快篩陽性通報而確診，目前個案在一般病房住院中。疾管署副署長羅一鈞晚間受訪表示，個案平時活動地以鳳山區文衡里住家、文德里的健身中心及三民區陽明市場為主，發病前也曾到鳥松區澄清湖。羅一鈞表示，個案住家附近50戶內發現22個積水容器，其中有2個已孳生病媒蚊幼蟲；其澄清湖散步路線中，也發現1個陽性孳生源積水容器，研判疫情仍有擴散風險。疾管署研判，個案感染型別與鳳山區9月發生的本土群聚型別（第一型）不同，初步研判其於鳳山區住家或三民區、鳥松區活動地周邊感染的可能性較高，將進一步透過病毒定序以釐清感染源。今年截至目前，國內累計100例本土登革熱病例，分別為高雄市58例、台南市31例、新北市7例、台北市2例、桃園市及台中市各1例。高雄市鳳山區的社區監測將持續到11月30日，全國目前疫情監測尚未期滿點還有新北市樹林區（至11月11日）、台中市西屯區（至11月9日）、台南市東區及仁德區（至11月6日）。另外，今年累積共458例境外移入病例，近一個月新增個案感染國家以越南、柬埔寨及泰國為多。羅一鈞說，目前高雄氣溫仍溫暖，有利病媒蚊生長，且近期部分地區有零星降雨，請民眾勿掉以輕心，應持續落實戶內外環境巡視及澈底清除孳生源，防範登革熱威脅。民眾如有發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀應儘速就醫，並告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "6旬婦染本土登革熱 高雄疫情死灰復燃"}
{"summarization": "位於澎湖白沙鄉中屯村的中屯國小，全校師生不到40人，今天成立的「中屯好書室」社區共讀站，典藏有萬餘冊的各類圖書，成為最快樂的閱讀人。", "article": "位於澎湖白沙鄉中屯村的中屯國小，全校師生不到40人，今天成立的「中屯好書室」社區共讀站，典藏有萬餘冊的各類圖書，成為最快樂的閱讀人。澎湖「中屯好書室」社區共讀站由澎湖縣長賴峰偉等人今天揭牌啟用。賴峰偉表示，知識追求沒有止境，鼓勵學生善加利用社區共讀站，多閱讀課外讀物，充實經驗知識，培養語言表達能力。中屯國小校長陳鴻賢表示，中屯國小全校師生不到40人，學生24名、教師12名，卻擁有一座藏書萬餘冊的「中屯好書室」，未來除了師生共同使用外，也會開放給社區居民及學生共用，讓全民喜愛閱讀。縣府教育處表示，推動閱讀深耕化，營造豐富閱讀環境，除建置校園閱讀角、設置行動圖書館分館、增設各鄉市愛的書庫據點外，今年全縣預定成立11所社區共讀站，藉由社區共讀站推展，提升民眾素質，達成書香社會目標。", "title": "澎湖白沙中屯好書屋  師生共讀最快樂"}
{"summarization": "許姓男童昨天與父母走奧萬大吊橋時，從護欄與橋面縫隙摔下溪床死亡，家屬今天下午返回男童陳屍的溪床招魂，場面哀戚。", "article": "許姓男童昨天與父母走奧萬大吊橋時，從護欄與橋面縫隙摔下溪床死亡，家屬今天下午返回男童陳屍的溪床招魂，場面哀戚。年近2歲的許姓男童昨天與父母等親友一行10多人到林務局南投林區管理處所轄奧萬大國家森林遊樂區遊玩，男童走過園內奧萬大吊橋時，疑從木板橋面與金屬護欄間縫隙摔落70多公尺深溪床，獲救時已失去生命徵象，經送到台中榮民總醫院埔里分院急救仍不治。南投地方檢察署今天上午指派檢察官會同法醫到醫院相驗男童遺體，並詢問家屬了解案發過程，結束後再驅車1小時抵達奧萬大，並步行20分鐘到吊橋勘驗案發現場；家屬下午也到男童陳屍的溪床招魂，場面哀戚，結束後隨即離開奧萬大園區，未在傷心地多逗留。對於全案是否有人為疏失、是否有人列被告、是否約談林務局、吊橋維護廠商等對象，南投地方檢察署基於偵查不公開原則未說明，僅表示有關奧萬大墜橋案，家屬對男童頭部重創死因無異議，已開立相驗屍體證明書給家屬並勘驗現場，陸續詢問相關人員釐清責任。林務局發布新聞稿表示，南投林區管理處除配合檢方釐清事故原因，也全力協助家屬辦理後續意外險理賠等事宜，若經保險公司認定，最高可理賠新台幣410萬元。另外，特別澄清有關報載吊橋防護網明顯可見縫隙的照片，是昨天事發後到場員警以腳撐開。奧萬大吊橋全長180公尺、高約90公尺，採吊床式設計，吊橋兩側有140公分高硬質安全護網，南投林區管理處表示，歷次檢測都未發現縫隙，檢測報告也無記載，昨天事發後立即拉封鎖線，封閉吊橋不讓遊客進入。", "title": "男童墜奧萬大吊橋亡  家屬招魂場面哀戚"}
{"summarization": "許姓男童昨天在奧萬大國家森林遊樂區從吊橋護欄與橋面縫隙摔下溪床不幸死亡。基隆市長林右昌今天說，上午已要求相關單位前往基隆轄內4座吊橋檢測，目前狀況都正常。", "article": "許姓男童昨天在奧萬大國家森林遊樂區從吊橋護欄與橋面縫隙摔下溪床不幸死亡。基隆市長林右昌今天說，上午已要求相關單位前往基隆轄內4座吊橋檢測，目前狀況都正常。市府工務處長張元良指出，基隆市4座吊橋去年8月已檢測，局部鏽蝕部分今年設計修繕，明年預算就可以處理，上午並派員再度巡檢，委外廠商也會找專業顧問公司進行吊橋和橋梁巡檢，目前安全沒問題。市府表示，工務處所轄管3座吊橋，分別是七堵區俊德吊橋、暖暖區碇內吊橋及親水公園吊橋，檢測頻率都是每2年1次，最近檢查狀況正常且有固定維修。其中，俊德吊橋和親水吊橋，兩側皆加裝橫木條，底部橫木板間距小於10公分，安全無虞；另外，暖暖碇內吊橋則有防護網、鋼索、木板，能有效預防墜落。教育處則維管一座暖暖運動公園吊橋，由工務處協助每2年檢測1次，並將檢測結果由教育處進行維護，每年固定維修。教育處表示，暖暖運動公園吊橋，兩旁扶手的木質護欄約有大人胸部以上高度，木質護欄空隙大約只有一個拳頭大小，護欄後方都有繩網環繞固定。教育處指出，體育場每年編列新台幣10萬元，針對木板如有翹起、螺絲鬆脫、橋兩邊吊索脫線等進行檢測與維修，另外，每2年也編列約150萬元，針對吊橋全橋梁進行特別檢測及維修。", "title": "基隆檢測4座吊橋 安全無虞"}
{"summarization": "演員原騰在國片「樂園」中飾演吸毒少年，首度演出長片的他為進入角色暴躁恍惚的狀態，熬夜、激烈減重，但深入角色心境，也讓他體會角色對演員真實情緒的影響。", "article": "演員原騰在國片「樂園」中飾演吸毒少年，首度演出長片的他為進入角色暴躁恍惚的狀態，熬夜、激烈減重，但深入角色心境，也讓他體會角色對演員真實情緒的影響。改編自台灣真實故事的國片「樂園」，描述沉迷毒海30年的男子戒毒成功後，在山上成立農場，希望幫助誤入歧途的青少年回歸正軌。為爭取法院補助維持農場營運，他接受法院轉介一名吸毒少年，也因而讓平靜的生活產生劇烈衝撞。馬來西亞男星原騰在片中飾演被法院轉介的少年「鼠仔」，電影公司今天發布新聞稿指出，這是入行一年半的原騰，首度接演劇情長片。原騰以張狂外放卻渴求一線生機的演技，入圍第56屆金馬獎最佳新演員獎。原騰透露，他為了投入角色，在開拍前就進到農場與更生人共同生活，更以熬夜、一天只吃一餐等激烈方式，在短時間暴瘦7公斤。他表示，自己愛玩鬧，必須用這些方式才能處於暴躁且恍神的狀態。為了貼近角色的孤僻特質，原騰還要家人暫時別聯絡他，下戲之後，更盡量不與劇組演員互動。原騰笑說：「看其他演員打鬧心中很羨慕，但我不敢跟他們有太多互動，怕會破壞角色情緒。」電影公司也公布幕後花絮，原騰在影片中面對女友跟兄弟背叛，還要力抗毒癮發作，眼神在凶狠與脆弱間轉換。談到這段演出，他說：「我的世界都倒了，毒癮還發作，我想忍住，但最後還是哭了出來。」原騰透露，這場戲拍完後，他的淚水還是止不住，才知道一個角色對演員真實情緒的影響。電影「樂園」將於8日在台上映。", "title": "樂園銀幕新人原騰 狂瘦熬夜演吸毒少年"}
{"summarization": "新加坡最遲將於2021年4月大選，普遍預期選舉可能提前。執政黨人民行動黨雖備戰大選，物色候選人，反對黨也不遑多讓，不僅會商合作事宜，也要搶攻年輕世代選票。", "article": "新加坡最遲將於2021年4月大選，普遍預期選舉可能提前。執政黨人民行動黨雖備戰大選，物色候選人，反對黨也不遑多讓，不僅會商合作事宜，也要搶攻年輕世代選票。新加坡選舉局今年4月統計顯示，合格選民達259萬4740人，如與2015年登記的合格選民246萬2926人相較，增加13萬1814人。網路媒體「紅螞蟻」引述總理公署等數據，推估2015年到2018年有8萬1328名新移民成為公民，推論其中接近4萬9000人有投票權。這些連同新移民在內的合格選民，自然成為朝野政黨競逐選票重點。熟悉新加坡政治發展人士指出，新移民多半認同政治文化、經濟及社會秩序等優點，才會申請入籍。坊間或傳聞新移民大多屬執政黨票倉，但投票行為涉及諸多面向，斷然認定新移民等同「票倉」說法，應僅止於坊間茶餘飯後話題。值得注意的是，隨著大選腳步接近，執政黨已開始備戰，不僅著手擬定競選宣言，開始物色候選人，反對黨最近也動作頻頻，期盼爭取更多選民支持。剛成立的新加坡前進黨黨魁陳清木2日邀集國民團結黨、革新黨、人民力量黨、國人為先黨等20多名反對黨人士會商大選事宜，探討如何在大選中發揮團結力量。民主黨雖未受邀與會，但利用周日勤走基層，拜訪選民，預計派出年輕團隊角逐即將到來的大選，爭取年輕世代認同。民主黨是新加坡的反對黨，上屆大選曾推派11人分別角逐單選區與集選區，雖鎩羽而歸，但候選人年紀介於34歲到63歲之間，平均年齡為48.7歲，這次大選會再調降侯選人的平均年齡，搶攻年輕世代選票。新加坡坊間對大選究竟何時舉行，迄今仍有諸多揣測，雖不排除閃電大選，其他如明年農曆新年前或公布財政預算案後，以及明年3月中旬到4月中旬也是外界推估可能大選的日期。新加坡上屆大選於2015年舉行，這屆大選最遲將於2021年4月舉行。2015年大選有許多反對黨投入大選，僅工人黨獲少數席位，人民行動黨仍掌握絕大多數議席。", "title": "新加坡大選腳步接近 反對黨搶攻年輕選票"}
{"summarization": "民國107年由台南市政府登錄為傳統表演藝術的歸仁區看東弘農宮金獅陣，今年首次獲邀到新北市參加土地公文化祭活動，讓更多民眾有機會觀賞具地方代表性的陣頭。", "article": "民國107年由台南市政府登錄為傳統表演藝術的歸仁區看東弘農宮金獅陣，今年首次獲邀到新北市參加土地公文化祭活動，讓更多民眾有機會觀賞具地方代表性的陣頭。弘農宮指出，新北市政府與中和力行福德宮已連續7年合辦土地公文化祭活動，今年邀請看東弘農宮金獅陣前往參加，希望讓北部民眾認識南部的傳統陣頭。近80名團員利用夜間演練，且有年輕新手加入傳承。昨天在新北市參與繞境與演出，團員們都很賣力，也獲得很好評價。弘農宮提到，金獅陣創陣年代久遠，深受歸仁仁壽宮保生大帝青睞，入廟時排在武陣之首，在仁壽宮五朝王醮大典中更享有入王府「祀王」的榮耀。台南市文化資產管理處指出，看東弘農宮金獅陣為台南市南關線地區具代表性的金獅陣，儀式講究遵循古禮，陣式與套路完整、富傳統性，且居民保存意願強烈，參與度高，傳承無虞，能正確體現金獅陣知識、技藝與文化表現形式。獅陣所用的獅頭設計特殊，具宗教意涵與藝術性。在107年6月登錄為台南市傳統表演藝術。", "title": "台南傳統藝術 金獅陣首獲邀北上演出"}
{"summarization": "西非國家貝南（Benin）港市科托奴（Cotonou）當局今天表示，9名在港口外貨船上等候入港的船員遭到疑似海盜綁架。", "article": "西非國家貝南（Benin）港市科托奴（Cotonou）當局今天表示，9名在港口外貨船上等候入港的船員遭到疑似海盜綁架。法新社報導，港口當局發布聲明表示：「科托奴自治港區遺憾告知各位，2日早晨港區發生一起海盜行為。」港口當局說，貨船「伯尼泰號」（Bonita）在距離港口入口約14公里處遭到攻擊，船上8名船員外加船長被綁架。伯尼泰號船東挪威的烏格蘭公司（Ugland）發表聲明，證實「伯尼泰2日早晨在貝南科托奴港外停泊時，遭到海盜登船」。聲明中也說，當船隻等候停泊將石膏卸貨時，9名船員被海盜帶走，其他的船員通知地方當局，船在當天稍晚抵達科托奴港。公司發言人告訴挪威當地媒體，被綁架船員都是菲律賓人。", "title": "挪威貨船西非貝南遇襲 9名船員疑遭海盜綁走"}
{"summarization": "南韓國家情報院今天在國會進行的非公開國政質詢中，向國會情報委員會朝野議員透露，目前掌握到北韓國務委員會委員長金正恩已決定在12月與美國總統川普第4次會晤的情資。", "article": "南韓國家情報院今天在國會進行的非公開國政質詢中，向國會情報委員會朝野議員透露，目前掌握到北韓國務委員會委員長金正恩已決定在12月與美國總統川普第4次會晤的情資。南韓聯合新聞通訊社指出，國會情報委員會的朝野政黨幹事－執政黨共同民主黨國會議員金民基（音）、在野黨自由韓國黨國會議員李恩載（音）在國家情報院的閉門報告過程中，走出會場向國會記者們公布這項訊息。報導稱，南韓國家情報院認為，實務協商會在11月中或最晚12月初展開，以協調舉行第4次川金會。川金首會是在2018年6月12日，川普和金正恩於新加坡舉行首次歷史性高峰會；今年2月27日、28日川金二人在越南河內再度舉行高峰會；今年6月30日川金二人在分隔南北韓的非軍事區（DMZ）第3度會談。", "title": "川金4會有譜 南韓情報機構：金正恩12月將晤川普"}
{"summarization": "國台辦今天公布對台「26項措施」，開放台灣金融機構到中國設立新型金融組織。金管會表示，對金融機構誘因不大；業者則指出，不會評估中國這項開放有無吸引力，還是要看主管機關的法規。", "article": "國台辦今天公布對台「26項措施」，開放台灣金融機構到中國設立新型金融組織。金管會表示，對金融機構誘因不大；業者則指出，不會評估中國這項開放有無吸引力，還是要看主管機關的法規。中國國台辦與國家發改委今天聯名推出「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，內含26條，其中第6條為支持符合條件的台灣金融機構和企業在台資企業集中地區發起或參與設立小額貸款公司、融資租賃公司和融資擔保公司等新型金融組織。金融監督管理委員會銀行局副局長莊琇媛今天向中央社記者表示，早年中國市場還沒有很開放，可能是考量以往對銀行監管較嚴格、設立跟審查時間要較長時間，為吸引台資企業，這次才會開放台資新型態的金融組織。她說，台資金融機構一開始進入中國只能做人民幣以外的業務，不過，這幾年下來，中國已經對人民幣業務沒有什麼限制，「現階段開放，對金融機構來說，誘因比當初來得小。」金管會銀行局在2014年時，已開放國銀或金融控股公司可到中國投資設立金融公司的各種型態，如融資租賃公司、小額貸款公司及創業投資管理公司等。根據統計，在陸的台資融資租賃公司有19家，創業投資管理公司有1家。莊琇媛說，國銀在中國有許多子行跟分行，也都挑選在台資企業較密集的地方設立，由於已開放融資租賃公司，也已有銀行與金控到中國設立消費金融公司。至於是否會根據對台「26項措施」進一步修法，莊琇媛表示，除非金融機構反映有這類需求才會研議修法。不願具名的業者則低調指出，不會單方面評估中國這項開放有無吸引力，還是要看主管機關法令規定。", "title": "中國開放台金融業設金融組織 銀行局：誘因不大"}
{"summarization": "香港政務司長辦公室一名助理文書主任近日因參加「反送中」抗爭被捕，中國官媒發文要求香港公務員恪守中立，也再度讓公務員有無政治表達自由一事，成為議論焦點。", "article": "香港政務司長辦公室一名助理文書主任近日因參加「反送中」抗爭被捕，中國官媒發文要求香港公務員恪守中立，也再度讓公務員有無政治表達自由一事，成為議論焦點。香港特區政府雇用了約18萬人擔任公務員，但作為香港本地最大的雇主，港府在反送中風波中，卻未能讓旗下的「員工」認同其作為。7月24日及25日，分別有400名港府行政主任及200多名公務員，針對元朗暴力事件、警方未盡保護市民之責，以及港府漠視民意等訴求，向港府及特首林鄭月娥發出公開信。8月2日，一場由任職港府勞工處公務員所發起的「公僕仝人、與民同行」集會，吸引了數以萬計的民眾參加，當中包括為數不少的公務員。8月甚至傳出有女港警因不認同警隊對付示威者的作法而離職；近日，更有一名政務司司長辦公室助理文書主任及消防員，因參加反送中示威被捕。有論點認為這些公務員是「文官起義」，希望藉由跟林鄭月娥、政府及港警「割蓆」，給予香港政府壓力。但是，公務員必須堅守行政中立的規範，也讓中共官媒人民日報新媒體「人民銳評」有機會發文「教育」這些公務員「恪守政治中立地執行職務，是公務員盡忠職守的基本要求。」針對公務員是否有表達政治訴求的自由，大律師吳靄儀曾在8月一場集會上表示，雖然公務員有政治權利限制，但沒有條例寫明，公務員不能以個人身分表達政治訴求。在香港，公務員優渥的福利以及穩定的薪資，吸引許多港人報考，公職因此成為須經過激烈競爭才能獲得的職位。儘管港府不能隨意將參與抗爭的公務員辭退，但他們未來的仕途是否因而受影響，仍是未知數。而又是什麼原因，讓這些公務員決定拋開「穩定生活多美好」，走上街頭參加示威，恐怕才是港府應深思的問題。", "title": "香港公務員聲援反送中 政治中立成議論焦點"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，橋梁拆除作業持續進行，港務公司今天表示，晚間6時起陸續吊起水下最後3塊橋面版後，拆除作業將告段落，希望明天恢復航道通行。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，橋梁拆除作業持續進行，港務公司今天表示，晚間6時起陸續吊起水下最後3塊橋面版後，拆除作業將告段落，希望明天恢復航道通行。台灣港務股份有限公司副總工程司沈光青指出，今天下午1時完成最後一塊橋面版切割，平台船「宏禹1號」立即於下午3時進泊至工區水域，預計晚間6時起陸續吊起水下最後3塊橋面版，明天凌晨1時返航蘇澳港8碼頭置放載運的橋面版。沈光青說，接著會隨即展開南方澳漁港航道清理作業，移除原橋梁剩餘的鐵欄杆及破碎混凝土塊等雜物，確認航道深度無虞後，力拚明天恢復航道通行，期間感謝團隊一個月來不眠不休努力，及蘇澳區漁會和漁民們體諒與包容。南方澳跨港大橋10月1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事故共造成6名外籍漁工死亡，至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳斷橋拆除估入夜完成  5日可望恢復航道"}
{"summarization": "法務部矯正署今天核准前總統陳水扁第20次的保外就醫展延申請，期限到明年2月4日。台中監獄表示，陳水扁仍須遵守相關規定，若有重大違規，仍可報請廢止保外醫治許可。", "article": "法務部矯正署今天核准前總統陳水扁第20次的保外就醫展延申請，期限到明年2月4日。台中監獄表示，陳水扁仍須遵守相關規定，若有重大違規，仍可報請廢止保外醫治許可。台中監獄副典獄長戴明瑋今天表示，依據醫療團隊出具的診斷書與醫療報告，認定陳水扁病情未改善，且符合保外醫治展延的要件。陳水扁第19次的保外就醫展延期限到今天為止，醫療小組日前依規定向台中監獄提出保外就醫展延，並應提供醫療團隊的診斷報告，中監依據平時的訪視紀錄與診斷報告進行審核。陳水扁今年9月出席908台灣國募款餐會時，不僅上台致詞，還為一邊一國行動黨拉票，事後引發軒然大波。戴明瑋說，陳水扁應遵守保外醫治受刑人管理規則，切勿逾越相關規定，若有重大違規，儘管病情未見改善，仍可報請廢止保外醫治許可。", "title": "陳水扁保外就醫第20次展延  中監提醒遵守規定"}
{"summarization": "世紀鋼今天公告與哥本哈根基礎建設基金（CIP）簽署69支水下基礎基樁合約；上月才取得CIP採購金額新台幣165億元訂單，如今再度拿下一案，法人預期，明年離岸風電營收有望明顯上揚。", "article": "世紀鋼今天公告與哥本哈根基礎建設基金（CIP）簽署69支水下基礎基樁合約；上月才取得CIP採購金額新台幣165億元訂單，如今再度拿下一案，法人預期，明年離岸風電營收有望明顯上揚。不僅如此，世紀鋼今天也公告獲得台中商銀新企業總部大案，鋼構採購金額為新台幣19億元，創下公司創立以來，傳統鋼構單一合約金額最大案，預計明年開始認列收入，並在2022年第3季全數認列完成。1天內2件大型合約入袋，公司明、後年營運正向樂觀。世紀鋼近年積極切入離岸風電市場，董事長賴文祥日前提到，已與沃旭、達德、CIP陸續簽約，世紀鋼將供應這3家開發商離岸風場的基樁與套裝式地下基礎，整體營運在明年陸續發酵。今年10月初，世紀鋼與CIP簽署165億元的水下套筒式基樁（Jacket）採購合約，將在彰芳、西島2座離岸風場建置逾60座套筒式基樁，今天公司公告，位於同樣風場，與CIP簽署69支水下基礎基樁合約案，等同是，世紀鋼在該風場從海層底下到海平面鋼構全包。此外，目前正與中鋼轉投資公司中能離岸風電與北陸能源（NPI）洽談設備採購合約，不過有待中能與NPI先通過工業局國產化審查，取得國產化資格後，才能抵定合約內容。法人估計，世紀鋼受惠於工廠建案、公共工程與離岸風電設備三大商機，今年營收有望比去年成長，而明年沃旭81隻基樁完成交貨，離岸風電將是明年營運主要動能；此外，離岸風電設備毛利率較好，獲利勢必跟著水漲船高，預計2021年、2022年離岸風電設備占營收比重有望達到5成。", "title": "離岸風場進補 世紀鋼再拿下一案"}
{"summarization": "帶著腳踝與腰、背的傷勢，台灣羽球一姐戴資穎本週前進中國，參加在福州舉行的中國羽球公開賽，明天首戰對手，卻又是不好惹的2016里約奧運金牌得主、來自西班牙的前球后瑪琳。", "article": "帶著腳踝與腰、背的傷勢，台灣羽球一姐戴資穎本週前進中國，參加在福州舉行的中國羽球公開賽，明天首戰對手，卻又是不好惹的2016里約奧運金牌得主、來自西班牙的前球后瑪琳。目前世界排名第2的戴資穎，10月中在丹麥羽球公開賽完成2連霸，不過在決賽卻不慎引發腳踝舊傷，帶傷硬拼法國公開賽的她，讓腰、背也跟著出狀況。戴資穎的父親戴楠凱坦言，寶貝女兒上週二（10月29日）才從法國返台，一落地回家放完行李，就直奔高雄長庚接受治療，不過週六（2日）又搭機飛往中國備戰，在時間太短的前提下，傷勢只能進行簡單處理。總獎金70萬美元（約新台幣2145萬）的福州中國公開賽，屬於羽聯世界巡迴賽750系列的次頂級大賽。小戴預計台灣時間明天上午11時30分出賽，首戰強碰西班牙名將瑪琳（Carolina Marin），這也是兩人今年自9月以來的第3度交手。瑪琳年初因右膝十字韌帶斷裂，歷經大半年復健，9月才重返戰場，傷癒後她分別在常州舉行的中國公開賽，以及法國公開賽兩度與小戴交鋒，瑪琳都是贏家。同樣高居世界排名第2的台灣羽球一哥周天成，明天則休兵一天，週三首役要碰上自家的「羽球王子」王子維，兩人今年曾在南韓公開賽4強交手，當時小天歷時64分鐘、3盤大戰，才擺脫隊友脫困，這次兩人首輪提前交鋒，預料也將會是場精彩好戲。", "title": "戴資穎傷勢未癒 中國公開賽首戰強敵瑪琳"}
{"summarization": "在美國駐伊朗大使館人質事件40週年之際，數千名伊朗民眾今天在舊美國大使館附近示威高喊「美國去死」。伊朗最高宗教領袖哈米尼則於昨天重申，將維持不與美國談判的禁令。", "article": "在美國駐伊朗大使館人質事件40週年之際，數千名伊朗民眾今天在舊美國大使館附近示威高喊「美國去死」。伊朗最高宗教領袖哈米尼則於昨天重申，將維持不與美國談判的禁令。伊朗國營電視台的畫面顯示全國各地約有1000個社群舉辦遊行及集會。哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）於昨天重申不與美國談判的禁令，形容兩國為無法改變的仇敵，並稱「相信與這個敵人協商將解決我們問題的人百分之分錯誤」。於此期間，伊朗國會初步通過一項措施，將要求教科書納入「美國的罪行」，國會議員也高喊「美國去死」（Death to America）。美伊兩國宿怨可以溯及1979年爆發的伊朗「伊斯蘭革命」，在巴勒維王朝遭到推翻之後，強硬派伊斯蘭主義學生於當年11月4日占領美國大使館，挾持52名美國人質長達444天，自此兩國間敵意加深。美國總統川普退出2015年敲定的伊朗核子協議後，兩國關係於過去一年陷入危機。哈米尼表示，除非美國重返核子協議，並解除對伊朗的所有制裁，否則將禁止伊朗官員與美國舉行會談。", "title": "伊朗人質事件40週年 示威民眾嗆美國去死"}
{"summarization": "台北市政府顧問劉嘉仁傳性騷擾副發言人黃瀞瑩，今天請辭獲准；市長柯文哲說，調查期間約1個月，劉嘉仁待在市長室也會造成困擾，不如先請辭，等結果出爐後再處理。", "article": "台北市政府顧問劉嘉仁傳性騷擾副發言人黃瀞瑩，今天請辭獲准；市長柯文哲說，調查期間約1個月，劉嘉仁待在市長室也會造成困擾，不如先請辭，等結果出爐後再處理。不過，民進黨市議員簡舒培批評，柯文哲同意劉嘉仁請辭是「斷尾求生」，劉嘉仁的離開，對市府也好，並質疑劉嘉仁找黃瀞瑩在顧問室談話內容，若與選舉相關，則有公器私用疑慮。台北市議會下午舉行市政總質詢及答覆，柯文哲率局處首長列席備詢。新黨市議員侯漢廷、國民黨市議員耿葳就劉嘉仁離職一事提出質詢；簡舒培則於市議會1樓受訪，表達看法。柯文哲答詢時表示，事情爆發後，既然有人有意見，讓劉嘉仁持續待在室長室也會造成困擾，不如就讓劉嘉仁先離職，等調查結果出爐後再處理。柯文哲也坦言，不清楚劉嘉仁與黃瀞瑩Line訊息對話，但他的態度很清楚，只要有爭議，就責成專案小組處理；副市長黃珊珊說，市府已成立委員會調查，這週開始會先進行人員訪查。此外，耿葳在議場還拿出橘色口紅，希望柯文哲能當場畫上，表達反對性暴力的態度，柯文哲先說「不用畫吧」，再說「我拒絕」，認為畫口紅太奇怪，最後則是收下口紅。對於疑似性騷擾案衍生的「市府內鬥」一說，台北市政府副發言人戴于文表示，「純屬空穴來風、子虛烏有」，指劉嘉仁會請辭是考量對個人、家庭、市府團隊造成很大困擾，經過深思熟慮，而劉嘉仁平常工作認真、努力，柯文哲與市府團隊也給予很大肯定。", "title": "劉嘉仁請辭獲准 柯文哲：先辭等調查結果再處理"}
{"summarization": "女星姚愛寗在新片「為你存在的每一天」中飾演有智能障礙的單親媽媽，她更在戲外和飾演女兒的童星陳品嫙培養好感情，絕佳默契更讓她們在國際影展獲最佳演員組合獎。", "article": "女星姚愛寗在新片「為你存在的每一天」中飾演有智能障礙的單親媽媽，她更在戲外和飾演女兒的童星陳品嫙培養好感情，絕佳默契更讓她們在國際影展獲最佳演員組合獎。國片新生代演員群姚愛寗、黃遠、于樂誠及童星陳品嫙主演。敘述5歲小女孩與她智能發展遲緩的單親媽媽一同生活，一次意外，引來社會輿論壓力、社會局介入，母女被迫拆散。面對現實的壓迫與社會歧視，這名媽媽決心帶著女兒離開。片商今天釋出片花，飾演單親媽媽的姚愛寗在出發工作前，和戲中相依為命的女兒，一起用娃娃音，向家中簡陋的傢俱與紙偶一一道別，模樣天真可愛。姚愛寗透露，開拍前，她就決定用劇中角色心境跟陳品嫙變熟。因此，即使姚愛寗拍戲時為了進入角色的心智年齡，常已耗盡體力，但下戲後仍真誠地跟陳品嫙玩在一起，果然培養出深厚感情與默契。也因此，姚愛寗和陳品嫙在洛杉磯電影獎（Los Angeles Film Awards）與洛杉磯菲斯蒂喬斯國際影展（Festigious International Film Festival）中，接連獲得「最佳演員組合」（Best Duo）獎項肯定。電影公司表示，本片聚焦於國片少見的社會弱勢題材，主演演技備受國際肯定，已接連在多個國際影展獲獎，也入圍了美國獨立電影獎（The IndieFEST Film Awards）的最佳亞洲劇情片。接連的肯定，也讓曾對演戲充滿自我懷疑的姚愛寗感激說：「感謝遇到陳品嫙，是她的本色演出帶動了我的表演。」「為你存在的每一天」將於12月13日全台上映。", "title": "國片為你存在的每一天 姚愛寗戲裡戲外寵愛童星"}
{"summarization": "大提琴家張正傑一年多前在奧地利摔車造成左手腕骨折，術後回台因左手指腫脹難消自創僅右手拉弦的曲子重返舞台，連月來經雷射復健恢復正常，他今天讚台灣醫術大勝維也納。", "article": "大提琴家張正傑一年多前在奧地利摔車造成左手腕骨折，術後回台因左手指腫脹難消自創僅右手拉弦的曲子重返舞台，連月來經雷射復健恢復正常，他今天讚台灣醫術大勝維也納。張正傑一年多前在奧地利騎單車不慎摔車，造成左手腕骨折，送維也納當地醫院手術，後術回台經持續復健，但左手指仍長期腫痛難消，影響演出水準。張正傑當時因擔心左手從此無法按弦，還一度自創僅右手拉弦的「左手受傷進行曲」重返舞台，直到幾個月前遇到高雄復健科開業醫師蔡昌學，接受高能量痠痛雷射搭配震波復健治療，經連月治療讓張正傑的左手指恢復正常。張正傑今天南下高雄回診現身說法，搭配現場演奏以前的「左手受傷進行曲」及如今恢復後的正常版樂章，分享治療手傷心路歷程。張正傑表示，傷後返台之初左手指頭腫得像法蘭克福香腸，腫得不像話，尋求各種治療方式都未改善，直到今年5月一次演出後巧遇蔡昌學，接受這項雷射復健治療，首次治療就有感，從此從宜蘭到台北再轉高鐵南下高雄，每週回診兩、三次，經連月療程，左手指的靈活度與力道都恢復如昔，連多年前留下「職業舊傷」也好了。張正傑又說，傷後返台忍著左手指的腫脹重返舞台並未取消任何一場演出，但手指對他而言比生命還重要，「左手指不能按弦，總不能用鼻樑去按吧？」為此他特別自創「左手受傷進行曲」，雖然樂迷、聽眾莫不給他精神鼓勵，但面對左手指不聽使喚一直令他很受挫。張正傑希望，現在的他重返舞台不僅跟以前一樣，甚至能更好。蔡昌學從小就學小提琴，他表示，學生時代就在聽張正傑的演出，5月見張正傑不顧手傷仍堅持重返舞台的毅力，很感動，由於自己學過小提琴更能夠體會張正傑的苦楚，在友人牽線下，張正傑試了這項雷射復健新療法，也滿意效果，後來並按時回診。蔡昌學指出，張正傑骨折雖已癒合，但傷處周遭的軟組織肌腱仍受損未恢復，中醫推拿、針灸只能解決淺層問題，對音樂家要求的高力度就沒有辦法達到；手是傳遞音樂和心靈的媒介，媒介出狀況，音樂演出的水準勢必大打折扣，如今見張正傑恢復昔日演出水準，十分欣慰。蔡昌學說，這項高能量雷射復健療法引進3年來已有上千人次患者接受治療，患者運動傷害的運動員為主，包括五十肩、網球肘、足底筋膜炎及術後慢性腫脹等患者也都適用。", "title": "走出手傷陰霾奏新曲 張正傑讚台灣醫術勝維也納"}
{"summarization": "交通部檢討取消鐵路立體化自償率審查門檻，地方財政負擔可望降低。財政部官員認為，最重要還是地方政府對建設必要性、財務自償性評估是否確實，因為不管規則如何改變，財政後果最終都得自行承擔。", "article": "交通部檢討取消鐵路立體化自償率審查門檻，地方財政負擔可望降低。財政部官員認為，最重要還是地方政府對建設必要性、財務自償性評估是否確實，因為不管規則如何改變，財政後果最終都得自行承擔。交通部檢討修正「鐵路平交道與環境改善建設及周邊土地開發計畫審查作業要點」，擬由中央統籌規劃，並取消自償率審查門檻，影響所及，在非自償性財源部分，中央補助機制由「自償率越高補助越多」改為根據地方財政分級，財政越困難縣市補助越多。財政部官員說明，假設某縣市鐵路地下化經費為新台幣1000萬元，試算自償率為13%，那其中有130萬元可編為自償性債務，免列入公共債務法限額計算；其餘900萬元非自償經費，通常是由中央補助及地方政府自行負擔，假設中央補助400萬元，其餘500萬元地方政府自己要靠撙節支出或舉債來因應。財政部官員表示，先不論設置或取消自償性門檻的優劣，不管規則如何改變，重點還是回歸到地方政府的事前建設規劃、財務評估是否適當及確實，例如投入建設的必要性、效益，未來自償率的高低等。如果不是必要建設，無法帶動相關效益，結果就是使用率低，自償率也勢必難達標。財政部官員說，如果自償性財源不如預期，原本列為自償性債務的舉債，必須改列為一般債務受公債法限制，這樣一來，可能立刻導致債務超限，財政陷入困窘，並落入中央債務控管名單，必須提出償債計畫，直到財政重新改善才能脫離控管。不過，財政部官員也指出，多年來只有新竹市曾在2011年因進行17公里海岸觀光帶建設時，因錯估停車場收益，導致自償性財源喪失，必須將10億元自償性債務改列為一般債務，進而使債務超限；從歷史經驗來看，因「膨風」導致債務超限的案例不多。財政部官員表示，2014年中央及地方都已設立公共債務管理委員會，審議自償性債務編列是否合理以及是否真能實現，財政部每月也會產出自償性債務報表，觀察地方政府額度變化，藉此控管地方政府舉借情形。財政部官員強調，為避免財源不足，一定要詳實、嚴格進行自償性財源評估，同時，即使中央會給予補助，其他非自償性經費，地方政府還是要自行籌措。財政部官員提醒，目前債務已超限的縣市，如苗栗縣、宜蘭縣，根據公債法規定，舉債金額不能再增加，先前因債務比率達到預警值而被要求提出償債計畫的縣市，在償債計畫完成前，也不能再新增舉債；意即如果要進行鐵路立體化建設，經費必須由撙節支出或增加收入方式因應，更是應該要謹慎以對。", "title": "鐵路立體化自償率擬取消 財部：財源評估要確實"}
{"summarization": "副總統陳建仁下午接見「第33屆中日工程技術研討會日本代表團」時表示，台灣近年來持續在各個科技領域不斷精進，期待未來台日雙方可以發揮經濟合作潛力，促進產業界更多的合作。", "article": "副總統陳建仁下午接見「第33屆中日工程技術研討會日本代表團」時表示，台灣近年來持續在各個科技領域不斷精進，期待未來台日雙方可以發揮經濟合作潛力，促進產業界更多的合作。陳副總統致詞時表示，「中日工程技術研討會」至今已經舉辦33屆，討論議題相當廣泛，包括工程建設、自動化技術、材料、能源及環保等領域，對於台灣各項科技以及產業的發展，發揮重要的影響力。今年再次有多位重量級專家學者及貴賓來訪，顯示日本工程界對台灣的重視和情誼，他表達誠摯的歡迎。陳副總統指出，該研討會自1980年舉辦以來，已經成為台日兩國工程界的專業互動平台，工程及產業界交流相當密切。今年舉辦的第33屆研討會中，有多個討論分組與通訊技術、交通建設、能源環境、人工智慧以及國土安全有關，而這些正是台灣正在推動的數位國家及前瞻基礎建設計畫所需要的關鍵技術與知識。陳副總統認為，台灣和日本不論在地理上或是經濟上都具有緊密的關係，產業發展上更是長期合作夥伴，多年來民間緊密的交流與互動，更已奠定兩國深厚的友誼。近幾年來，台灣持續在各個科技領域不斷精進，並提供發展經驗與技術與各國交流。期待未來台日雙方可以積極發揮經濟合作方面的潛力，促進產業界更多的合作。", "title": "陳副總統：盼台日產業合作更密切"}
{"summarization": "中國全國政協主席汪洋今天稱打造「兩岸共同市場」就是兩岸「民主協商」的過程，兩岸企業家峰會「台灣方面」理事會今天發出新聞稿表示，兩岸共同市場不涉及政治議題協商。", "article": "中國全國政協主席汪洋今天稱打造「兩岸共同市場」就是兩岸「民主協商」的過程，兩岸企業家峰會「台灣方面」理事會今天發出新聞稿表示，兩岸共同市場不涉及政治議題協商。這份新聞稿說，「兩岸共同市場」是一個經濟議題，目的在消除兩岸經貿障礙，促進兩岸經濟融合，不涉及政治議題的協商。根據新聞稿，目前台灣正在積極設法與各貿易夥伴簽署貿易協定，以避免在經濟上被邊緣化。大陸是台灣第一大出口市場和投資目的地，兩岸企業家峰會有必要積極協助台商排除經貿障礙，促進產業合作，以維護台商的權益。今年峰會的主題是「深化融合發展 打造共同市場」。峰會台灣方面理事長蕭萬長在開幕致詞表示，峰會將探索可行路徑，逐步實現兩岸共同市場。蕭萬長說，以建立兩岸共同市場為長遠目標，從宏觀、前瞻、務實的角度，結合兩岸企業優勢，致力產業轉型升級，重視研發、創新、品牌、行銷等合作，進而建立共同品牌、共同標準、共同研發創新，以及共同行銷全球市場。2019兩岸企業家紫金山峰會今天在南京登場，開幕前汪洋會見蕭萬長為首的兩岸企業家代表。汪洋提到中共總書記習近平1月2日講話所說的兩岸各界可展開「民主協商」，稱打造共同市場的過程，就是民主協商的成果；今天的兩岸企業家峰會，就是繼續民主協商的進程。", "title": "汪洋談話惹議  峰會台方聲明：不涉政治協商"}
{"summarization": "中國對台再推出26條措施，強調同等待遇。產業人士分析，中國希望透過26條，進而取得半導體關鍵技術外；也有業者分析，條文中所有內容均為目前就進行中的政策，只是抽換文字敘述，更擔心是要綁住台廠的惠中措施。", "article": "中國對台再推出26條措施，強調同等待遇。產業人士分析，中國希望透過26條，進而取得半導體關鍵技術外；也有業者分析，條文中所有內容均為目前就進行中的政策，只是抽換文字敘述，更擔心是要綁住台廠的惠中措施。中國國台辦與國家發改委今天聯名推出「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，內含26條，其中針對台灣企業、台灣民眾各13條，標榜「提供與中國民眾同等待遇」。其中第一條指出，台資企業可同等參與重大技術裝備研發創新、檢測評定、示範應用體系建設，可同等參與產業創新中心、工程研究中心、企業技術中心和工業設計中心建設。不具名台灣半導體產業人士分析，中國國家積體電路產業投資基金積極扶持本土半導體產業鏈，不過目前進展可能遇到瓶頸，中國希望透過提供同等待遇包括增加投資誘因、稅務優惠等方式，深化與台灣相關廠商合作。這名產業人士指出，美中貿易戰下、美國關切關鍵半導體和電子晶片技術出口到中國的議題，中國有意扶持本土產業鏈自主化，不排除透過26條同等待遇優惠方式，加深與台灣企業合作，進而取得半導體關鍵技術。同樣的，「26條措施」中第2條規定，台資企業可按市場化原則參與大陸第五代移動通信（5G）技術研發、標準制定、產品測試和網絡建設。中國方面指出，台灣在信息通信行業有較強競爭力，歡迎台資企業參與大陸5G網絡建設和應用，共享5G發展機遇。不願具名的業者認為，條文中所有內容均為目前就進行中的政策，只是抽換文字敘述而已。尤其，5G技術研發投資很大，以第2條為例，吸引台廠去投資，但中國卻未明訂投資的台廠是否保證有訂單，質疑是要綁住台廠的惠中措施，到時候可能會「被整碗捧去」。電信業者私下表示，電信為內需產業，網通業者是否能因此吃到訂單與商機，還要再評估。中華電對此則表示，對整體內容與細節尚不明瞭，無法評論。另外，第17條則規定，中國方面將研究在福建省先行先試開展閩台「兩岸一家親」通信資費優惠試點工作，對持台灣居民居住證的台胞使用大陸移動電話業務給予資費優惠。有業者私底下評論，優惠減免不過幾百元，但取得居住證的成本很高，是否有吸引力仍是未知數。26條措施也涉及到循環經濟，但其實，台灣水泥業早已耕耘中國城市垃圾代燒的循環經濟服務項目，例如台泥位於貴州安順廠、廣西貴港廠以及湖南靖州縣等，都已經跟當地政府合作代燒，業者認為26條措施是否會另提新優惠，有待觀察。另外，國台辦也給予台資企業可與中國企業投資航空客貨運輸業等，目前台灣航空業的長榮與華航，在中國有合資空運貨運業，不過業界認為，有待細節公布後再評估。不過，也有不具名台商認為，在兩岸關係緊張時，曾傳出對岸可能限縮或廢除兩岸經濟合作架構協議（ECFA），即便是限縮，不論程度大小對台商而言就是負面影響；但以現在的兩岸關係來看，國台辦願意提出26條，讓台商有更多參與空間，當然是好事。但這位台商也說，光從26條來看，無法具體判讀對台商實際影響程度，必須從後續落實的細節才能了解真正的情況。例如，開放台商參與行業標準制定的決策角色。", "title": "中國對台再推26條 產業界：恐綁住台廠騙關鍵技術"}
{"summarization": "巴西沿海原油外洩汙染事件已持續3個月，超過200個海灘受到影響。但巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天警告：「最壞情況還沒出現。」", "article": "巴西沿海原油外洩汙染事件已持續3個月，超過200個海灘受到影響。但巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天警告：「最壞情況還沒出現。」法新社報導，波索納洛接受Record電視台訪問時表示：「目前為止已抵達和我們已收集的油汙，僅占所有漏油的一小部分。」波索納洛說，他不知道是否還有更多漏油將衝擊巴西海岸，但「所有跡象都顯示，洋流朝向巴西沿海流動」。巴西東北部外海3個月來持續出現浮油，導致巴西最著名的2000公里長海岸線上多處海灘遭到汙染。工作人員和志工已清出數噸原油。巴西官員表示，目前還無法將油汙造成的環境和經濟損害加以量化。巴西國家太空署（INPE）1日表示，海上可能仍有洋流推動的漏油，並可能抵達巴西東南部的聖靈州（Espiritu Santo）和里約熱內盧州（Rio De Janeiro）。巴西政府1日點名掛有希臘國旗的油輪布普林納號（Bouboulina）是頭號嫌犯，並表示這艘油輪是從委內瑞拉裝載石油，準備運往新加坡。管理布普林納號的代爾塔油輪公司（Delta Tankers）則對路透社發布聲明表示，他們從這艘油輪安裝的攝影機和感測器取得的資料進行全面檢查，並未發現任何證據證明布普林納號「從委內瑞拉前往馬來西亞馬六甲的航程中，曾停下、進行任何船對船作業、洩漏原油、減速或改變方向」。", "title": "海岸漏油汙染 巴西總統：最壞情況還沒出現"}
{"summarization": "紙風車兒童劇團應立委蕭美琴之邀，8日晚間將於花蓮新天堂樂園機動驛站演出，這是蕭美琴力促紙風車劇團在花蓮的第6次演出，過去足跡曾遠至玉里、鳳林鎮等偏鄉。", "article": "紙風車兒童劇團應立委蕭美琴之邀，8日晚間將於花蓮新天堂樂園機動驛站演出，這是蕭美琴力促紙風車劇團在花蓮的第6次演出，過去足跡曾遠至玉里、鳳林鎮等偏鄉。這次紙風車劇團將演出「紙風車魔法書」劇碼，由「巫婆之舞」、「兵馬俑狂想曲」、「動物運動大賽」、「招財貓的故事」、「神奇黑光劇」5個片段組成，5種截然不同的戲劇形式，將讓大小朋友共度一個愉快且難忘的夜晚。紙風車的兒童劇場以千變萬化的劇場元素，創造一個真實卻又夢幻的奇妙空間，從國家劇院到國小禮堂，看過紙風車劇團演出的觀眾超過900萬人次。民進黨籍立委蕭美琴表示，自2015年9月開始「美琴之友協會」與紙風車劇團合作數場大戲與卡車藝術工程表演，帶給花蓮的孩子們難得的藝術體驗，曾邀約到玉里、鳳林、吉安等地演出，受到大小朋友好評。今年再度力邀紙風車劇團來到花蓮，與花蓮縣小英之友會、台開集團以及在地公所共同辦理，讓花蓮的孩子能體驗到平日難以接觸的戲劇表演。", "title": "紙風車劇團下鄉 花蓮演出魔法書"}
{"summarization": "中研院院士陳定信等人發起學術界連署，力挺總統蔡英文連任，包括今年總統科學獎得主、中研院院士李遠鵬、陳垣崇與魏福全等人都是連署共同發起人。", "article": "中研院院士陳定信等人發起學術界連署，力挺總統蔡英文連任，包括今年總統科學獎得主、中研院院士李遠鵬、陳垣崇與魏福全等人都是連署共同發起人。這份連署聲明強調「守護台灣，人人有責」，指出最近香港反送中抗爭延續數個月，港警暴力對待民眾，香港被剝奪自由，人權蕩然無存，正是實施「一國兩制」，深陷絕地，難以脫逃的困局。從香港的慘痛經驗，回顧台灣民主建立的歷程，更凸顯台灣這些年來在風雨飄搖中守護民主與獨立地位得來不易。聲明表示，作為知識份子，這些年來見證了台灣是如何遭受外來勢力的打擊，特別是民進黨重返執政之後，來自中國的蠻橫打壓與日俱增，如迫使台商企業表態支持「一中原則」、威脅國際航空公司更改對台稱謂、金錢買斷中華民國邦交國等，目的就是逼迫台灣人接受一中框架。聲明說，誠如蔡總統在今年雙十節演說所言「堅韌之國 前進世界」，台灣應再度以堅定的意志，對中國說「不」，過去3年多來，蔡總統堅定地維護台灣民主與主權的立場，一再贏得國外主流媒體和各界人士的肯定，尤以美國為最。聲明表示，儘管蔡政府3年多來的執政仍有值得商榷批評之處，但改革的方向是正確的，改革的努力也已展現出可以預期的效益。不過中國和台灣某些企業與傳媒勢力之間千絲萬縷的利益掛勾關係，以及對台灣社會全面進行的統戰滲透，傳播大量虛假訊息及仇恨言論，顛倒是非，加深了台灣社會的對立，阻礙了重要政策的推行，間接造成執政黨去年底地方選舉的挫折。聲明說，呼籲民眾回歸常識與良知，拒絕空洞的口號與話術，肯定蔡總統「溫和而堅定」的抗中保台政策，認同其對發展經濟、增進社會福利、堅持民主自由平等，與保障人權的努力及成效，在明年大選支持蔡總統連任。", "title": "中研院士發動連署 力挺蔡總統連任"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組預賽，新北市府7日在板橋第一運動場外，以300吋大螢幕同步轉播中華隊與日本隊精彩賽事，當天下午5時30分開放球迷免費進場，前200名免費送雞排。", "article": "世界12強棒球賽B組預賽，新北市府7日在板橋第一運動場外，以300吋大螢幕同步轉播中華隊與日本隊精彩賽事，當天下午5時30分開放球迷免費進場，前200名免費送雞排。新北市府體育處長洪玉玲今天接受中央社訪問表示，市府7日晚間轉播世界12強棒球賽預賽中最精彩的「台日大戰」，中華隊能否進入複賽攸關是否取得奧運資格。洪玉玲說，受到市府市民廣場正在布置「歡樂耶誕城」活動的影響，轉播地點在新北市板橋區漢生東路板橋第一運動場，歡迎球迷一起吶喊為中華隊加油。市府體育處表示，當天將架起300吋的LED大螢幕，也會有椅子提供座位，邀請最強應援團的板橋新埔國小棒球隊加入，讓無法親臨球場的球迷一起為中華隊加油喝采。體育處表示，除搭配緯來體育主播現場主持，邀民眾一起點燃棒球魂，現場還有雞排、加油棒及摸彩券等好康，有新北市成棒隊所組成的棒球九空格體驗活動、多樣式胖卡美食供球迷參與。市府說，提供入場球迷前1000名參加指定IG打卡活動，可免費領取加油棒1組和摸彩券1張。其中，前200名還加碼送雞排1份（每人限領1份）。", "title": "新北11/7轉播12強棒賽台日對戰 現場送200份雞排"}
{"summarization": "中國外交部副部長樂玉成今天表示，針對區域全面經濟夥伴協定（RCEP）的協商已取得突破，但他也說，目前與印度的磋商還在進行中。", "article": "中國外交部副部長樂玉成今天表示，針對區域全面經濟夥伴協定（RCEP）的協商已取得突破，但他也說，目前與印度的磋商還在進行中。路透社報導，涵蓋亞洲多國的RCEP若經簽署，將成為全球最大貿易協議。樂玉成說，赴泰國曼谷參加東南亞國家協會（ASEAN）高峰會的領袖，今天稍晚將就協議做出宣布。峰會主辦國泰國先前則表示，協議準備於2020年簽署。樂玉成並指少數未完成的議題將於今年底前完成。他也提到，一旦印度做好準備，就歡迎他們加入。RCEP預計含括東協10國、中國、南韓、日本、印度、澳洲與紐西蘭。", "title": "中國副外長：RCEP協商有突破 與印度磋商持續中"}
{"summarization": "金管會研議打通OBU與DBU渠道，抓住台商回流及從香港竄逃的資金；主委顧立雄今天受訪表示，商品部分與央行商談已有好的開始，往後台商不用再繞道，可直接將資金交給台灣金融機構打理。", "article": "金管會研議打通OBU與DBU渠道，抓住台商回流及從香港竄逃的資金；主委顧立雄今天受訪表示，商品部分與央行商談已有好的開始，往後台商不用再繞道，可直接將資金交給台灣金融機構打理。金融監督管理委員會年底前將推出「媲美星港財管方案」，研議打通OBU與國內外匯指定銀行（DBU）渠道，抓住台商回流及從香港竄逃的資金，並進一步開放共16項金融業務或商品。針對其中8項要與中央銀行研議項目，國民黨立委曾銘宗今天於立法院財委會上質疑，涉及到匯率，央行恐怕不會同意；金管會主委顧立雄受訪時則透露，與央行商談已經「有好的開始」。顧立雄表示，央行10月30日發布新聞稿的第3點即表示，在金融穩定的前提下，央行支持金融自由化與創新發展，也期待國內財富管理業務得以蓬勃發展，他說，「代表央行並沒有反對金管會的相關提議」。另外，開放境內企業可到國際金融業務分行（OBU）開戶，顧立雄表示，可朝不修法、限制外幣授信帳戶的方式，讓台商不用再繞道到英屬維京群島（BVI）、開曼等免稅天堂去設立紙上公司（Paper Company），也就是所謂的扮假外商回來OBU開戶，可直接將資金交給台灣的金融機構打理。顧立雄強調，他先前提到「天時、地利、人和」的原因，就是因為香港反送中事件，動搖香港作為台商資金調度中心的地位；另外，全球反避稅與反洗錢浪潮，也讓BVI等免稅天堂要實施企業必須有實質交易行為要求，「這些原因對於台商來說，再繞道就沒什麼意義了。」顧立雄說，放寬OBU與DBU間資金能互相流動，將分成短、中長期，循序漸進。他進一步表示，短期會先從「外幣授信帳戶」開始，因現行的國際金融業務條例（OBU條例）第4條就已允許OBU承作境內外客戶的外幣授信，可免修法；中長期則會朝向開放「存款帳戶」業務，不限身分，只看幣別，類似新加坡的ACU（亞洲通貨單位，Asian Currency Units）制度。", "title": "打通OBU與DBU 顧立雄：台商未來不必再繞道"}
{"summarization": "高雄市時代力量市議員黃捷今天批評市長韓國瑜的青年政策都未落實，如今要選總統又把青年當消費對象。副市長葉匡時說，「市長在市府發現很多地方力有未逮，才會想選總統」。", "article": "高雄市時代力量市議員黃捷今天批評市長韓國瑜的青年政策都未落實，如今要選總統又把青年當消費對象。副市長葉匡時說，「市長在市府發現很多地方力有未逮，才會想選總統」。黃捷在市議會上次定期大會因為質詢自經區議題翻白眼一戰成名，今天在議會市政總質詢再就韓國瑜的青年政策提出針貶，只是韓國瑜請假，答詢對象是葉匡時。她批評韓國瑜提出，包括百億元青創基金、打造青創會館、北漂青年返鄉工作、青年政策白皮書等都未落實，質詢葉匡時這些承諾何時兌現。葉匡時答詢說，青創基金本來就是結合民間資金，再者含市府及民間企業承諾已近新台幣30億元；北漂青年回鄉部分，教育局、青年局都有保留部分職缺。青年政見白皮書部分，青年局長林鼎超也允諾會儘速提供。黃捷不接受葉匡時的說法，並批評「高雄讓青年看不到希望和機會」，直指韓國瑜的青年政見跳票，現在要選總統又來消費年青人，質疑「青年很好騙嗎？」對於韓國瑜日前提出「大學生遊學一年」的青年政策，黃捷質詢市府可有落實的計畫？葉匡時答詢，韓的說法是「大學生出國交換學生非遊學，那是要學校對學校簽合作計畫」。另有關韓國瑜提出「全額補助學貸利率」政策，黃捷詢問高雄銀行是否要給高雄市大學生補貼利率。葉匡時促黃捷「應該要分清國政和市政」，韓國瑜選總統提的是國政方向；黃捷則質疑「韓國瑜管轄的高雄市都做不到，怎能讓人相信？」黃捷提出很多年輕人揹學貸，促市府先由高雄銀行給高雄市籍大學生利率補貼。對於葉匡時答詢「銀行是營利機構有其經營成本的問題」，她反問「既知銀行是要營利的，何以隨便誇海口」，促葉匡時勿因韓國瑜「練肖話」就為他背書。葉匡時繼續為韓國瑜政策背書，提出韓上任後青年事務做了很多事，「市長在市府發現很多事力有未逮，才會想選總統」。黃捷則批評「邏輯不通」，質疑「很多現在可以做的事都不做，卻說要選總統才能做？」", "title": "韓國瑜青年政策  黃捷與葉匡時答詢交鋒"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣356.22億元，買超鴻海最多，台積電位居第2，賣超則以友達最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣356.22億元，買超鴻海最多，台積電位居第2，賣超則以友達最多。上週舉行法說會的友達公布第3季財報依然虧損，基本每股損失0.41元，成為上週外資賣超最多個股，即將在8日公布季報的面板廠群創居賣超第3名。證交所統計，上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為鴻海買超7萬3589張、台積電買超4萬3901張、聯電買超3萬2656張。上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為友達、彰銀、群創，張數分別為6萬3710張、6萬673張、5萬606張。上週外資在集中市場買超為356.22億元，其中買進金額2007.68億元，賣出金額1651.46億元。自今年初至11月1日止，外資累計買超1411.56億元，其中買進金額6兆6282.54億元，賣出金額6兆4870.98億元。外資總持有股票市值為14兆4730.73億元，占全體上市股票市值42.08%，較10月25日的14兆2501億元，增加2229.73億元。", "title": "外資上週買超台股356億元 青睞鴻海台積電"}
{"summarization": "美國正催促台灣政府限制台灣最大晶片製造商台積電替華為生產半導體，以及更嚴格管制對中國的科技輸出。", "article": "美國正催促台灣政府限制台灣最大晶片製造商台積電替華為生產半導體，以及更嚴格管制對中國的科技輸出。金融時報引述台、美政府官員指出，華府過去一年屢次要求蔡英文總統的政府，限制台積電出售晶片給華為。全球最大晶片代工製造商台積電今天對此表示，沒有收到美國或台灣政府不可以出貨給華為的要求，台積電遵循法規要求。一名美國官員上月告訴台灣駐華府外交官，台積電替華為製造的晶片，被直接用在中國瞄準台灣的飛彈。這樣的聲明意在「暗喻」供貨給中國的風險。在傳出美方提出這項要求之際，華府正試圖填補對華為銷售禁令的漏洞，藉此確保美國國防工業的貨源，同時抑制中國崛起成科技強權。美國現在關切的晶片，美企已不再獲准銷往中國。中國已在加強推動民用工業與軍隊間的技術轉移，升高美國對於供應鏈的憂慮。美方官員表示：「美國官員經常與台方人士對話，討論台灣科技供應鏈的安全與最終用途。...在這起特定案例中，我們的夥伴面臨中國直接軍事威脅，卻也是產製中國支撐軍事野心所需特定技術的少數地方之一。」儘管華府認定台灣不太可能於明年1月總統大選前限制台積電，美國政府仍表示，台灣下一步應就與中國的晶片貿易祭出更多出口管制。這名美國官員說：「我們期待台灣在不久的將來會更仔細斟酌此事。」根據金融時報，華府把華為列入黑名單，限制部分美企銷售商品給華為之後，台積電獲得助益。依據瑞士信貸銀行（Credit Suisse）亞洲半導體研究主管艾布蘭（Randy Abrams）估算，中國市場佔台積電第3季營收20%左右，其中華為佔比近乎一半。報導也提到，目前業界專家對於華府能否強迫台灣採取作為，仍抱持懷疑態度。川普政府大力遊說他國禁止華為參與5G網路的行動，僅取得部分成功。", "title": "補華為禁令漏洞 傳美促限制台積電對中輸出晶片"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天質詢追問，上會期他揭露的中科管理局涉嫌和廠商密會喬標案目前處理情形。對此，科技部長陳良基答覆，中科管理局前局長陳銘煌和前主秘林梅綉已降調為非主管職。", "article": "時代力量立委黃國昌今天質詢追問，上會期他揭露的中科管理局涉嫌和廠商密會喬標案目前處理情形。對此，科技部長陳良基答覆，中科管理局前局長陳銘煌和前主秘林梅綉已降調為非主管職。立法院教育及文化委員會審查109年度中央政府總預算案有關科技部及所屬單位預算案，陳良基答覆黃國昌質詢時作了以上說明。黃國昌表示，他從上會期開始，一直追查中部科學園區管理局上億元的標案涉嫌量身打造給特定廠商，該廠商的負責人竟然是中科管理局「主任秘書」的姪子。另外，黃國昌也指出，在他持續追查下，發現中科管理局除了今年1月28日和廠商密會喬完標案的規格，1月30日還用納稅人的錢，花用科技部的一般事務費公務預算宴請廠商，當時中科前局長陳銘煌特別偏愛在高爾夫球場旁的餐廳設宴。黃國昌還再舉例子，批評中科管理局浪擲預算請客吃飯的情況非常離譜。他指出，例如107年3月間，中科管理局招待一位教授及教授友人，客人就這2人，但是中科管理局陪同人員卻去了11人，「這11人真有去吃，還是被拿來當人頭報帳？」他說，國家的預算不能這樣濫用，裙帶關係量身打造對其他廠商完全不公平。對於黃國昌的質詢，陳良基答覆，中科管理局前局長、前主秘都已調為非主管職，基本上是降調。陳良基表示，因為科技部本身沒有調查權，所以請廉政署調查。黃國昌今年5月2日曾在立法院司法及法制委員會，就中科管理局主辦的「中科園區智慧機器人創新自造基地—創新創業場域建置與新創團隊培育計畫委託專業服務案」採購，質疑中科管理局為特定廠商量身打造標案。陳良基於5月2日黃國昌質詢當天下午即交代政風處立案調查。中科管理局5月10日發布，配合司法偵辦，為尊重調查程序，管理局主秘林梅綉調離原職，不再接觸中科業務。另外，中科管理局已於9月11日舉辦新任局長布達典禮，由代理局長許茂新真除升任。許茂新今天也列席立法院教育及文化委員會審查預算案備詢。", "title": "黃國昌揭中科喬標案 陳良基：2主管已降調"}
{"summarization": "外貿協會董事長黃志芳率團參加印太商業論壇，並拜會主管經濟事務的美國國務次卿克拉奇；為進一步促進雙方經貿合作，外貿協會將在年底成立台美經貿拓展辦公室。", "article": "外貿協會董事長黃志芳率團參加印太商業論壇，並拜會主管經濟事務的美國國務次卿克拉奇；為進一步促進雙方經貿合作，外貿協會將在年底成立台美經貿拓展辦公室。中華民國對外貿易發展協會今天發布新聞稿表示，董事長黃志芳應美國在台協會（AIT）邀請，率台灣代表團赴泰國曼谷參加美國商會及泰國商會共同主辦的「印太商業論壇」，並在AIT處長酈英傑陪同下會見國務院主管經濟事務的國務次卿克拉奇（Keith Krach）、美國商務部代理次長費安娜（Diane Farrell）等多位美國高階政策官員。外貿協會轉述，黃志芳於會中感謝美國商務部、國務院及國安會日前聯合致函美國500大企業，鼓勵加強投資台灣，並指出在當前經貿情勢下，台商在新南向市場布局、赴美投資生產等策略都成為台美供應鏈重組的重要一環，未來台美產業合作應升級至共同研發及創新，台灣的新南向政策也與美國印太戰略互相呼應。外貿協會表示，雙方針對經濟關係發展及印太地區合作交換意見，克拉奇也高度推崇台灣民主與經濟成就，認同台灣是美國不可或缺的重要經濟夥伴，樂見台美關係未來發展更緊密。為促成更多台美雙邊投資與貿易，外貿協會表示，年底將成立「台美經貿拓展辦公室」，在AIT支持下擴大服務台美企業界。同時，外貿協會也規劃明年在美西設立展售中心，帶領台灣企業在美國連結行銷網路與合作夥伴，並參與美國「人才循環大聯盟計畫」，促成雙邊研發人才的招募與培訓。外貿協會表示，本次出席印太商業論壇代表團包括智邦科技公司資深顧問黃安捷、中興工程顧問公司董事長陳伸賢、海外投資開發公司總經理鍾家富、大連化學工業公司副董事長黃河清、惇成企業公司董事長盧月純及 PCHome Thailand總經理蔡文雄等多位國內知名企業高階主管，於論壇期間與各國人士交流，有助未來開發台美及印太市場商機。", "title": "貿協拜會美國務次卿 年底成立台美經貿拓展辦公室"}
{"summarization": "美國10月就業報告表現優於市場預期，再加上投資人對中國和美國最終將簽署小規模貿易協議一事越來越樂觀，亞洲股市今天收高。", "article": "美國10月就業報告表現優於市場預期，再加上投資人對中國和美國最終將簽署小規模貿易協議一事越來越樂觀，亞洲股市今天收高。企業財報表現強勁，且美國聯邦準備理事會（Fed）宣布再次降息，激勵華爾街股市1日大漲，創收盤新高。美國勞工部1日表示，美國10月非農就業人口淨增12萬8000人，超過市場原本預期的8萬人。此外，8月和9月新增非農就業人口也向上修正。另外，中國國務院副總理劉鶴發表評論，暗示北京當局與華府進行的貿易談判已步入正軌。這也提升了市場樂觀情緒。劉鶴表示，他1日與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）通話。中美雙方都稱本次會談具「建設性」。亞洲投資人今天受到美股漲勢激勵，香港恆生指數終場上漲1.7%，收27547.30點。上海綜合指數上漲0.6%，收2975.49點。首爾股市收盤上漲1.4%，雪梨股市收漲0.3%，新加坡股市收漲0.2%。曼谷、台北、孟買和威靈頓股市也全數收紅。東京股市今天因國定假日休市。", "title": "美國就業數據強勁樂觀氣氛激勵 亞股收高"}
{"summarization": "民進黨發言人李晏榕今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬昨天說，學習母語浪費資源，毫不掩藏的表現出歧視心態，顯示了經過幾十年，國民黨仍舊持續扼殺多元族群文化。", "article": "民進黨發言人李晏榕今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬昨天說，學習母語浪費資源，毫不掩藏的表現出歧視心態，顯示了經過幾十年，國民黨仍舊持續扼殺多元族群文化。三立新聞台報導，李佳芬昨天在台中舉辦的「佳芬講堂」中，力挺韓國瑜提出的中英雙語教育，砲打綠營主政後的課綱爭議，暗諷學校教母語「浪費資源」。李晏榕今天下午表示，國民黨政府當年禁止台灣人說鄉土語言，抹殺了台灣人對土地文化的認知與感情，現在國民黨提名的總統參選人妻子再有這種說法，毫不掩藏的表現出歧視心態，可看出國民黨不重視歷史文化，也顯示了經過幾十年，國民黨仍舊持續扼殺多元族群文化，讓人感到相當訝異與遺憾。李晏榕表示，李佳芬的言論不只很扣分，還傷害台灣多元族群以及新住民對自己文化認同的情感。學習母語的目的，不是單純語言學習而已，更重要的是其背後的歷史文化傳承。李晏榕說，前總統陳水扁執政時期成立客家電視台、原住民族電視台，到現今剛成立的公視台語台，都可以看見民進黨政府持續推動多元文化的努力。政府也持續推動新住民二代的母語教育，以政策鼓勵學習母語，例如在將新移民語納入課綱。李晏榕表示，母語教育並不會擠壓到第二外語教育，在台灣與東南亞國家密切交流的今天，學習母語，可以是台灣孩子未來在就業競爭力上一項重要的資產。讓孩子學習父母親的語言，進一步讓台灣成為一個族群融合的國家，「難道這是浪費時間嗎？」", "title": "民進黨：李佳芬指學母語浪費資源 表現歧視心態"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見台灣「亞太經濟合作企業諮詢委員會（ABAC）」代表，除了期許應積極與他國分享台灣的成就，總統也表示，台灣國際處境比其他國家辛苦，政府、企業界與公民社會更應團結合作，為台灣找出路。", "article": "總統蔡英文今天接見台灣「亞太經濟合作企業諮詢委員會（ABAC）」代表，除了期許應積極與他國分享台灣的成就，總統也表示，台灣國際處境比其他國家辛苦，政府、企業界與公民社會更應團結合作，為台灣找出路。總統府發布新聞稿表示，蔡總統今天接見台灣「亞太經濟合作（APEC） 企業諮詢委員會（ABAC，APEC Business Advisory Council）」3位代表，包括宏碁董事長陳俊聖、台灣大哥大總經理林之晨、廣達電腦技術長張嘉淵，及陳俊聖在ABAC的代理代表「沛爾生技醫藥公司」創辦人林成龍。蔡總統與ABAC代表們，就數位經濟重點課題，包括如何整合科技人才與資源，並運用創意開發具體的商業服務，例如電競產業、智慧醫療、智慧城市與交通等領域廣泛交換意見，也討論如何在商業利益、資訊安全與個人隱私之間求取平衡，以及加速推動相關法規更新。蔡總統表示，台灣在數位經濟領域具備充足人才與技術，期許台灣ABAC代表善用在推動數位轉型方面的豐富經驗，積極在ABAC場域與其他國家分享台灣的努力與成就。蔡總統也說，台灣的國際處境比其他國家要來得辛苦，所以從政府、企業界到公民社會，更要團結合作，一起為台灣找出路。APEC於1995年成立ABAC，由21個經濟體領袖各自任命3位企業代表組成，以促進亞太地區公私部門在形塑經貿政策過程中的對話與合作。", "title": "蔡總統接見ABAC代表 勉勵團結為台灣找出路"}
{"summarization": "女星芮妮齊薇格再戰音樂電影，在新片「茱蒂」中飾演傳奇女星茱蒂嘉蘭，並以該片角逐英國獨立電影獎「最佳女主角獎」，外媒更看好她憑本片問鼎奧斯卡金像獎影后。", "article": "女星芮妮齊薇格再戰音樂電影，在新片「茱蒂」中飾演傳奇女星茱蒂嘉蘭，並以該片角逐英國獨立電影獎「最佳女主角獎」，外媒更看好她憑本片問鼎奧斯卡金像獎影后。電影公司今天發布新聞稿表示，曾以電影「冷山」獲得奧斯卡最佳女配角獎的演員芮妮齊薇格（Renee Zellweger），繼電影「芝加哥」之後再次挑戰音樂類型電影，在新片「茱蒂」（Judy）中詮釋美國傳奇女星茱蒂嘉蘭（Judy Garland）。該片在日前公布入圍名單的英國獨立電影獎（British Independent Film Awards），風光入圍最佳女演員、最佳攝影、最佳服裝設計、最佳妝髮設計、最佳藝術指導等5獎項。電影公司表示，齊薇格已憑「茱蒂」於好萊塢電影獎（Hollywood Film Awards）獲得最佳女主角大獎，外媒更看好曾2度入圍奧斯卡最佳女主角獎的她，將有機會於明年的奧斯卡以本片再度角逐影后，並挑戰生涯巔峰。「茱蒂」的故事主人翁茱蒂嘉蘭，曾在1999年被美國電影學會票選為「百年來最偉大女演員」第8名，也曾獲金球獎終身成就獎，她是影歌雙棲的一代巨星，在音樂上的成就更是無人能敵，一首「彩虹之上」（Over the Rainbow），至今仍是眾人朗朗上口的經典名曲。電影「黛妃與女皇」、「鐵娘子：堅固柔情」的製作團隊，在「茱蒂」中將這名巨星的人生搬上銀幕，聚焦茱蒂嘉蘭在倫敦巡演的人生最後一年，並帶出她苦甜參半的個人生活，更呈現一代巨星背後的哀愁。有趣的是，在片中扮演茱蒂嘉蘭得力助手的演員潔西伯克利（Jessie Buckley），也憑著電影「鏗鏘玫瑰」在英國獨立電影獎入圍最佳女主角，將與齊薇格共同角逐影后。「茱蒂」將於12月20日在台灣獻映。", "title": "芮妮齊薇格詮釋傳奇女星 角逐英獨立電影獎影后"}
{"summarization": "來自印尼的王姓女子來台結婚後，罹患思覺失調症未按時服藥，和先生在教養等問題起爭執，等到先生和女兒睡著後持刀猛刺造成2死，彰化地院依殺人等罪判王女有期徒刑28年。", "article": "來自印尼的王姓女子來台結婚後，罹患思覺失調症未按時服藥，和先生在教養等問題起爭執，等到先生和女兒睡著後持刀猛刺造成2死，彰化地院依殺人等罪判王女有期徒刑28年。彰化地方法院今天公布刑事判決書，來自印尼的王女經介紹來台灣和吳姓男子結婚，王女婚後在丈夫家族經營的汽車旅館工作，她工作時覺得工作環境不安全，也懷疑丈夫在外與人有染，家屬安排她去看病。醫師發現王女有幻聽、被迫害妄想症，開藥讓她服用，服藥一段時間後就自行決定停藥。王女曾到衛福部立彰化醫院就醫，經診斷為思覺失調症，但未積極接受治療；由於王女常和吳男因子女教養、工作等問題發生爭吵，民國107年11月，王女先前往大賣場購買水果刀藏在家中，後來和旅館同事爭吵後先將銀行帳戶內的存款提領一空，回到家後等待丈夫及女兒熟睡，拿水果刀猛刺吳男，又想到女兒不聽話，於是又拿水果刀猛刺女兒。吳男和女兒被刺後傷重不治，王女犯案後自行向警方投案，彰化地院審理此案，王女雖承認殺人，但否認是預謀犯案。但審理此案的法官認為，王女病識感不佳，案發時精神狀態仍屬相對穩定，而王女常因工作和丈夫起衝突，精神疾病未獲得良好控制，惡化被告人際關係，對雙方關係造成惡性循環，導致被告自陷於無法轉圜的情境，決定犯下殺人重罪，因此依刑法殺人等罪，判處有期徒刑28年，褫奪公權10年，全案仍可上訴。", "title": "印尼外配罹思覺失調症 刺死丈夫女兒判28年"}
{"summarization": "有網友散播鴻海創辦人郭台銘母親搶救無效去世的假訊息，還表示歡迎提告。郭台銘辦公室今天表示，郭台銘母親身體狀況一切安好，已向警方報案，盼各界勿再以訛傳訛。", "article": "有網友散播鴻海創辦人郭台銘母親搶救無效去世的假訊息，還表示歡迎提告。郭台銘辦公室今天表示，郭台銘母親身體狀況一切安好，已向警方報案，盼各界勿再以訛傳訛。郭台銘投入政治後，郭台銘、郭團隊幕僚在網路上遭到網友辱罵，甚至有網友發文表示，「期待鍋（郭）媽媽趕快駕鶴西歸」。郭台銘幕僚蔡沁瑜、劉宥彤日前前往北市刑事局報案，盼警方揪出躲在鍵盤後的人。然而今天又有網友散播郭台銘母親搶救無效死亡的訊息。郭台銘辦公室晚上發布聲明表示，郭台銘母親身體狀況，一切安好，感謝大家關心。嚴正澄清這是少數網友以惡意且惡質的發言，試圖打擊郭台銘，郭辦針對這樣極度惡劣的行為一定提告，並追究到底，盼各界勿再以訛傳訛。郭辦指出，一位署名李英德（可能是假名）的網友，在永齡基金會執行長劉宥彤臉書粉絲團上留言，污蔑郭台銘母親，在網路上散佈郭台銘母親去世的假消息。郭辦表示，該名網友已多次在郭台銘及郭辦幕僚粉絲團留言污辱及恐嚇相關人等，已在先前郭辦向警方告發的名單中，但該名網友不知收斂，開始散佈更惡劣的假消息，還大言不慚表示歡迎提告，絕不道歉。郭辦說，該網友有恃無恐，公然向社會道德尺度宣戰，挑戰公權力，已向警方再次提告，維護台灣的民主法治。", "title": "網友亂傳郭台銘母親去世 郭辦：已向警方報案"}
{"summarization": "為保存台中產業文化記憶，台中市文化資產處推動整建歷史建築「帝國製糖廠台中營業所」於3月完成修復後，更進一步OT委外營運，10月底試營運，12月18日正式開幕。", "article": "為保存台中產業文化記憶，台中市文化資產處推動整建歷史建築「帝國製糖廠台中營業所」於3月完成修復後，更進一步OT委外營運，10月底試營運，12月18日正式開幕。市府表示，台中糖廠前身為日本帝國製糖株式會社的台中工場，興建於昭和10年（1935年），為帝國製糖的台中營業所，戰後作為台灣糖業公司台中辦公處。近年來受國際糖價及台灣產業結構變遷影響，台中糖廠於1990年代停產，並逐年拆除原有大批房舍，台中營業所是全區僅存的日治時期建築。市府表示，台糖帝國糖廠曾於20年前開發失敗致荒廢閒置，阻礙東區發展，市府重新規劃後進行修復及轉型為「台中產業故事館」，讓外界了解台中產業的過去與未來，例如帝國製糖廠的米糖經濟，造就了豐原的糕餅產業，戰後留存下來的機械鋼鐵鋁，發展成大肚山的五金手工具與精密機械等。台中市政府經濟發展局表示，「帝國製糖廠台中營業所」於106年11月1月以OT方式委外，但因為是歷史建物，保存修繕不易，由台中市文化資產處同步修復，於今年3月完成修復，並於4月26日點交予經發局。經發局指出，經市府相關局處克服建築內部漏水及建置周遭環境等，帝國製糖廠台中營業所終於在10月底開始對外試營運，預計於12月18日舉辦記者會宣布正式開幕。未來東區可望增新地標，當地台中市議員邱素貞表示，過去附近的民眾都靠帝國糖廠維生，更是他們的共同回憶，帝國製糖廠台中營業所修復完成並委外後，期待搭配附近的建國市場，及規劃中的三井大型休閒購物中心等，能帶動地方產業發展，促進經濟活絡。", "title": "帝國製糖廠台中營業所修復  12月中旬正式開幕"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天訪南投縣，與農民、工商企業、觀光業者座談。他表示，產業發展重點在政府心態，未來絕對全力衝經濟，盼成立觀光部加強觀光產業發展。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天訪南投縣，與農民、工商企業、觀光業者座談。他表示，產業發展重點在政府心態，未來絕對全力衝經濟，盼成立觀光部加強觀光產業發展。南投是觀光大縣，業者抱怨陸客不來，整體業績衰退3、4成，大家幾乎沒賺錢都在苦撐；也有業者批評年金改革太激烈，退休軍公教人員現在都不敢消費；也有業者認為政府秋冬旅遊補助非長久之計。韓國瑜說，產業發展重點在政府心態，未來絕對全力衝經濟，盼成立觀光部加強觀光產業發展。韓國瑜與農民座談時表示，未來將發展完全不收費的電子商務平台，農民只要將好產品放上平台，就能讓海內、外消費者線上購買，幫農民建立好通路；南投是產茶大縣，韓國瑜指出，進口茶葉管制太鬆散，導致價格受影響，為保護茶農，會研究如何適當管制。韓國瑜參加工商座談後說，工商企業是國家生命力和稅收來源，不但可創造就業機會，還能增加國家外匯，政府絕對不能當工商企業的絆腳石；「一例一休」政策造成三輸局面，當選後一定修法；未來可發展經貿外交，重新調整外交使館定位，協助促銷台灣產品。韓國瑜今天由南投縣長林明溱、國民黨立委許淑華、馬文君等人陪同，陸續參拜名間鄉松柏嶺受天宮、埔里鎮地母廟，並與農民、工業區廠商、觀光業者座談。中午也以不公開行程拜訪南投縣議會進行輔選幹部會談，許多「韓粉」跟行程支持喊「總統好」，展現人氣。", "title": "韓國瑜南投產業座談聽心聲 提成立觀光部"}
{"summarization": "針對中國國台辦公布對台「26條措施」，文化部呼籲，唯有尊重表意自由、創作自由，才能真正促進交流與合作；產業交流、合作需要摒除政治目的，才能提供良好的產業環境。", "article": "針對中國國台辦公布對台「26條措施」，文化部呼籲，唯有尊重表意自由、創作自由，才能真正促進交流與合作；產業交流、合作需要摒除政治目的，才能提供良好的產業環境。「26條措施」其中針對台灣文創、動漫都有著墨，文化部今天對此回應，中國政府應減少意識型態審查，才能讓藝文創作及文化產業回歸自由、多元。文化部表示，兩岸文化內容產業交流合作核心問題，仍在於中國政府的審批制度，需符合其政治意識形態。如中國2017年3月施行的「電影產業促進法」，明定中國企業組織人民不得與「傷害民族感情」的境外組織和個人合作拍攝電影，中國的審批範圍已從藝文創作、產製及展演內容，延伸到業者、藝人、藝文工作者日常的表意自由。究竟要把前進中國看成是機會還是陷阱，文化界看法兩極。采風樂坊創辦人黃正銘說，聽起來固然不錯，但還是卡在兩個問題：一是思想審查，「光是審查這件事情，就已經阻礙了發想與創意，遇到審查，創意還會在嗎？」其次，智慧財產權有沒有配套保障，這些都必須有白紙黑字規範。黃正銘說，中國的「參考複製能力」很強，再加上有超乎台灣數十倍，甚至數百倍的預算，如何前進都得拿捏。表演藝術聯盟理事長林佳鋒表示，整體來說，這是對台灣人進入大陸從事文藝工作條件的放寬，「只是不清楚這一條的文字是不是包含設立公司等條件的放寬。」林佳鋒說，如果只是單純人力需求條件放寬，那過去就有很多人已在中國從事文藝工作。果陀劇場導演梁志民表示，果陀很早就在中國登記，也才能通過中國法律保障創作，至於今天發布的措施，看起來就是重申立場；至於「思想審查」，梁志民認為，除了敏感題材之外，藝術家還是有許許多多可以挖掘的主題。學者林谷芳解讀，有正式文件，用字遣詞又特別提到「文創」跟「動漫」，就代表在這兩大塊會有實際作為，也會加大力度。林谷芳說，從生態角度來看，文創沒有量體，就很難有發展，台灣表演藝術繽紛多元，創意十足，這是台灣的優點與特質，但因為台灣市場太小，「本來繽紛多元的優點，反就產生瓜分市場的副作用。」只有放到大的市場，這種優勢才可以顯現。", "title": "國台辦提對台26條 文化部籲減少審批回歸自由"}
{"summarization": "電影「失竊神畫：卡拉瓦喬」透過故事還原名畫失竊過程，以劇中劇方式揭發黑手黨竊盜名畫的內幕，更師法畫家卡拉瓦喬作品的光影技法，被外媒盛讚「媲美文藝復興繪畫」。", "article": "電影「失竊神畫：卡拉瓦喬」透過故事還原名畫失竊過程，以劇中劇方式揭發黑手黨竊盜名畫的內幕，更師法畫家卡拉瓦喬作品的光影技法，被外媒盛讚「媲美文藝復興繪畫」。義大利電影「失竊神畫：卡拉瓦喬」（The Stolen Caravaggio），描述一名在電影公司擔任秘書的女子，私下是知名編劇的寫手，卻因新劇本惹禍上身。她在撰寫劇本時，意外獲知卡拉瓦喬名畫竊案的祕辛，並寫入劇本中，因此被黑手黨盯上，使身邊的人都陷入險境。她決定豁出一切，應用編劇的創意，回應黑手黨的致命追擊。電影公司今天發布新聞稿表示，該片透過故事還原名畫失竊過程，透過劇中劇，揭發50年前震驚世界的名畫失竊案中，黑手黨竊盜名畫「耶穌的誕生」的內幕，節奏刺激搭配結尾劇情神反轉，讓國外影評大呼過癮，好評直讚「娛樂性爆表，所有人都會喜歡」。電影公司指出，「失竊神畫：卡拉瓦喬」不僅全片緊扣卡拉瓦喬（Michelangelo Merisi da Caravaggio）畫作的祕辛，導演羅貝托安度（Roberto Ando）在拍攝手法上，也師法卡拉瓦喬最出名的光影運用，讓電影畫面更添戲劇張力，也讓外媒盛讚畫面媲美文藝復興繪畫。「失竊神畫：卡拉瓦喬」將於15日在台上映。", "title": "義大利電影失竊神畫 光影媲美文藝復興繪畫"}
{"summarization": "現行綜所稅教育學費及幼兒學前特別扣除額，僅限納稅人扶養子女及隔代扶養情形可列報，立委建議，應擴大至監護人扶養情形，例如扶養兄弟姊妹的子女。對此，財政部長蘇建榮承諾研議可行性。", "article": "現行綜所稅教育學費及幼兒學前特別扣除額，僅限納稅人扶養子女及隔代扶養情形可列報，立委建議，應擴大至監護人扶養情形，例如扶養兄弟姊妹的子女。對此，財政部長蘇建榮承諾研議可行性。蘇建榮今天赴立法院財委會進行專題報告並備質詢。民進黨立委江永昌於詢答時表示，目前教育學費及幼兒學前特別扣除額規定訂得太死，如今少子化趨勢越來越明顯，近年申報適用扣除金額呈現下降，在財政有餘裕前提下，應適度放寬兩項扣除額適用對象。江永昌指出，現行教育學費特別扣除額僅限「納稅人子女」就讀大專以上院校的學費可列報，金額每人新台幣2.5萬元，幼兒學前特別扣除額則僅限「納稅人扶養5歲以下子女」可適用，金額每人12萬元；建議擴大適用範圍，讓監護人扶養情形也可適用，例如扶養兄弟姊妹的子女，也能於報稅時使用這兩項扣除額。江永昌試算，目前受監護登記人數約5000多人，假設每人都可適用2.5萬元教育學費特別扣除額，稅損大約1.2億元；而0到6歲受監護者約2300多人，假設每人都可適用12萬元的幼兒學前特別扣除額，稅損大約2.8億元，應該還在可承受範圍。對此，蘇建榮於詢答時承諾，會就立委提出數據，進行內部評估，研議可行性。財政部賦稅署署長李慶華則補充，先前已發布解釋令，放寬在父母不具經濟能力、無法照顧子女前提下，隔代扶養情形也能比照適用兩項扣除額，是否要再放寬，必須再做評估。另一方面，國民黨立委羅明才也提案，建議把教育學費特別扣除額的適用對象，擴大至納稅義務人本人，讓個人進修學費也可適用。不過，財政部態度相較保留，李慶華認為，這樣可能與現行「薪資費用核實減除方案」（俗稱名模條款）優惠重疊，名模條款中已放寬個人進修費用可核實減除，但仍尊重立委提案，後續會一併進行研議。", "title": "擴大教育及幼兒扣除額適用 財長：研議可行性"}
{"summarization": "國民黨批評民進黨政府不照顧青年，行政院發言人Kolas今天表示，關心青年學子，政府一直在做，蔡總統一上任就調降就學貸款利率，反觀前總統馬英九時期從未調整。", "article": "國民黨批評民進黨政府不照顧青年，行政院發言人Kolas今天表示，關心青年學子，政府一直在做，蔡總統一上任就調降就學貸款利率，反觀前總統馬英九時期從未調整。國民黨總統參選人韓國瑜提出學貸利息全補貼，教育部指恐有套利風險。國民黨今天表示，民進黨政府為反韓而反，只要青年選票，卻不想照顧青年。Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）晚間透過新聞稿表示，總統蔡英文上任後，相當關心減輕青年學子的負擔，立即在105年8月調整就學貸款利率基準，大幅降低貸款利率，一般學生負擔的學貸利率由1.62%降至1.15%，計有近90萬名就學貸款的貸款人受惠，每年減輕負擔達新台幣13.62億元。反觀前總統馬英九時期，從未調整就學貸款利率基準。Kolas指出，107年9月1日起，政府為降低剛出社會、所得正在起步的青年還款負擔，進一步推動「放寬緩繳本息門檻」及「只繳息不還本」等措施，在緩繳本息期間，不僅無需償還本金，更不用負擔利息，利息由政府幫忙支付，再搭配「只繳息不還本」措施，由政府提供15.4億元補助額度，有將近50萬名以上，正在償還就學貸款的青年可申請。她說，重點在於青年學貸還款時負擔較重的貸款本金，提供較長的延緩期限，減輕負擔。行政院也要求教育部積極掌握學貸申請及還款狀況，降低青年學貸還款負擔，隨時盤點、檢討相關政策。此外，Kolas表示，在弱勢助學方面，政府提供學雜費減免計補助23萬7055人次，經費60.96億元；大專校院弱勢學生助學計畫助學金計補助6萬4837人，經費17.21億元；就學貸款補助利息計47萬1909人次、經費23.54億元；高等教育深耕計畫弱勢協助經費計8.43億元，總經費計110.14億元。另在弱勢學生校外租屋也補貼每月最高可達1800元；青年婚育家庭每月補貼租金最高5000元等。", "title": "政院：蔡總統調降就學貸款利率 馬政府從未調整"}
{"summarization": "中國今天公布對台26條措施，其中包括台人可向陸方駐外領使館尋求領事保護、申請旅行證件等。陸委會表示，陸方藉此塑造對台行使管轄假象，矮化主權的圖謀已昭然若揭。", "article": "中國今天公布對台26條措施，其中包括台人可向陸方駐外領使館尋求領事保護、申請旅行證件等。陸委會表示，陸方藉此塑造對台行使管轄假象，矮化主權的圖謀已昭然若揭。中國國務院台灣事務辦公室和國家發改委4日聯名公布「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，包含26條舉措。當中第14條提到：「台灣同胞可在中華人民共和國駐外使領館尋求領事保護與協助，申請旅行證件」。陸委會4日晚間以書面方式表示，陸方利用國人在海外如遇有需急難救助、或證件遺失等緊急情形，以及對在陸國人核發「居住證」，刻意塑造在國際法與國內法層面對台灣行使管轄的假象，矮化中華民國主權地位的政治圖謀已昭然若揭。中國大陸今天公布的「26條措施」，包含針對台灣企業和台灣民眾各13項政策，主要標榜「提供與中國民眾同等待遇」。", "title": "陸對台26條提領事權  陸委會：矮化主權"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持上任後首場科技會報，與會科技委員包括台積電創辦人張忠謀、廣達董事長林百里、和碩科技董事長童子賢等人，提醒政府注意AI產業對台灣社會和經濟的衝擊。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持上任後首場科技會報，與會科技委員包括台積電創辦人張忠謀、廣達董事長林百里、和碩科技董事長童子賢等人，提醒政府注意AI產業對台灣社會和經濟的衝擊。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）表示，今天的會議除了益安生醫董事長張有德因不在國內請假之外，所有外部科技委員全數出席，包括張忠謀、林百里、童子賢、中研院長廖俊智、國策顧問何美玥、Google台灣董事總經理簡立峰等人。Kolas表示，科技會報主軸鎖定AI，國發會在會中報告「數位經濟及AI對社會影響與因應策略」，報告指出，人口紅利縮減和AI產業發產是不可逆的趨勢，AI科技可能會取代大量的就業型態，出現科技型失業，但是也會因此產生新工作；預估到2030年時，台灣數位轉型的人力缺口將達到8.3萬人。國發會報告也指出，在15至30年後，秘書、客服、電話行銷、仲介、貨車司機、會計等可能會有被取代的危機；但也會產生如資料科學家、大數據專家、資安分析師、電商與社群媒體專家等新興工作，人才培育也需相應調整。Kolas轉述，張忠謀在會中提醒政府應注意被取代的工作和新產生的工作，需要的勞動力可能是不一樣的，而且產業鏈的發展可能會導致需要的勞動力分布在不同國家，未必在台灣本土，政府必須關注勞動力需求的問題；大企業會自行因應AI的影響，但中小企業則未必有大企業的彈性，建議中研院、資策會和教育部等做好人才培育工作。Kolas說，林百里在會中指出，台灣若成為AI強國，需要的人力缺口恐怕不只8.3萬。童子賢也表示，若AI取代了腦力粗活，在制度上、責任上保障勞工工作權利，是否會創造很多沒有生產力的工作型態或職務，而導致國家生產力落後，這是必須思考之處。Kolas表示，蘇貞昌在會議中裁示，政府應該加強跨部會合作，因應AI產業發展後的人力需求，以結合產業需求和人力需求；各部會應隨時掌握AI發展趨勢，並進行影響評估，滾動式檢視政策是否符合人民需求。", "title": "蘇貞昌主持首場科技會報 聚焦AI對社會衝擊"}
{"summarization": "許姓男童昨天與父母走奧萬大吊橋，從護欄與橋面縫隙摔下溪床死亡。檢察官訊問相關人員後，依涉犯過失致死罪嫌，今天諭令園區廖姓經理、陳姓巡查人員各以新台幣15萬元交保。", "article": "許姓男童昨天與父母走奧萬大吊橋，從護欄與橋面縫隙摔下溪床死亡。檢察官訊問相關人員後，依涉犯過失致死罪嫌，今天諭令園區廖姓經理、陳姓巡查人員各以新台幣15萬元交保。南投地檢署檢察官上午會同法醫到醫院相驗男童遺體，並詢問家屬了解案發過程，中午再驅車前往奧萬大勘驗現場。檢方訊問相關人員後，晚間諭令奧萬大園區廖姓經理、陳姓巡查人員各以15萬元交保候傳，全案持續偵辦釐清。1歲半的許童昨天與父母等親友一行10多人到林務局南投林區管理處所轄奧萬大國家森林遊樂區遊玩，男童走過園內奧萬大吊橋時，疑從木板橋面與金屬護欄間縫隙摔落70多公尺深溪床，當場失去生命徵象，經送台中榮民總醫院埔里分院急救不治。", "title": "男童墜奧萬大吊橋亡 園區經理15萬元交保"}
{"summarization": "今彩539第108264期開獎，中獎號碼23、32、28、14、34。3星彩中獎號碼036，4星彩中獎號碼6428。", "article": "今彩539第108264期開獎，中獎號碼23、32、28、14、34。3星彩中獎號碼036，4星彩中獎號碼6428。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081104", "title": "今彩539第108264期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到嘉義水上奉安宮參拜，贈送「護國佑民」牌匾。蔡總統表示，未來要實施農民退休制度，讓農民可以與勞工、軍公教一樣領年金，退休有收入。", "article": "總統蔡英文今天到嘉義水上奉安宮參拜，贈送「護國佑民」牌匾。蔡總統表示，未來要實施農民退休制度，讓農民可以與勞工、軍公教一樣領年金，退休有收入。蔡總統今天下午至嘉義縣水上鄉水上村外林奉安宮，參拜城隍爺，並贈送「護國佑民」牌匾，受到地民眾熱情的歡迎。蔡總統說，連任總統會繼續照顧農民，現在的農委會主委陳吉仲，是屏東萬丹的農家子弟，他知道農民的辛苦，所以政府補助農機具，已經有8萬多人申請，明年還有一次小型農機的補助，記得去申請，務農可以更輕鬆。蔡總統說，現在有老農津貼，但未來4年，要實施農民的退休制度，將來農民也可以領年金，與軍公教、勞工一樣，退休有收入，可以過得安心，農漁牧的好朋友，都可以被政府照顧得「舒適舒適，安樂居業」。現在我們的芭樂可以外銷美國，希望未來台灣好的農產品，都可以外銷全世界。蔡總統強調，拚經濟3年多來，經濟成長是4小龍（台灣、韓國、香港及新加坡）的第1名，未來我們繼續當4小龍第1名，經濟好可以照顧老人家、小孩子。她剛上任時，長照的預算才新台幣50億，明年長照2.0的預算已經400億，會持續增加預算，但「不會向大家收1個滷蛋的錢，或便當的錢」，會用稅收與國家的預算來支持。總統提到剛就任時，照顧0至6歲小孩子的預算，只有新台幣200多億，她每年增加預算，現在已600多億，年輕人要敢生敢養，因為國家會跟你們一起養。蔡總統指出，這次的選舉全世界都在看，面臨中國愈來愈多的壓迫，台灣人是否守得住主權、民主自由，明年的投票要展現台灣人的決心，投給世界看。另外，對於今天陪同出席的立委蔡易餘，蔡總統表示，是她台灣大學法律系的學弟「是我的弟弟」，對他立委的表現很滿意，唯一的問題，是沒有長得「白白胖胖」，而是「黑黑胖胖」。今天贈匾奉安宮，還有嘉義縣長翁章梁、水上鄉長劉敬祥等地方人士，表達對蔡總統的支持。", "title": "蔡英文：未來要讓農民領退休年金"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組開打，中華5日首戰對上波多黎各，將推出江少慶先發，之後依序對戰同組的委內瑞拉、日本，分組前2名能進東京複賽，只要名次高於韓國、澳洲，就能進軍奧運。", "article": "世界12強棒球賽B組開打，中華5日首戰對上波多黎各，將推出江少慶先發，之後依序對戰同組的委內瑞拉、日本，分組前2名能進東京複賽，只要名次高於韓國、澳洲，就能進軍奧運。世界12強棒球賽預賽分成3組，中華隊分在B組，從5日起開始要對戰波多黎各、委內瑞拉及日本隊，各組取前2名晉級11日開打的東京複賽。這次12強關乎2020年東京奧運資格，亞太區會產生1席，台灣必須在12強名次高於韓國、澳洲，才能搶下唯一的1張門票。中華隊首要目標是先晉級複賽，假設台灣、韓國及澳洲最終都無法晉級12強複賽，將另外進行3搶1資格賽。若中華隊沒能在12強賽取得奧運門票，由於日前亞洲棒球錦標賽台灣奪冠，還能參加明年「6搶1」奧運最終資格賽。這次12強中華隊由總教練洪一中領軍，球員由13名投手、15名野手組成，主要來自中華職棒4隊球員，搭配旅日選手陳冠宇、張奕、王柏融，及旅美選手林鋅杰、林凱威、張進德、胡智為、江少慶，還有業餘選手吳昇峰、王宗豪。中華隊首戰面對波多黎各，推出來自印地安人3A的江少慶先發，總教練洪一中說：「他在美國對戰中南美洲球員經驗滿多的，目前來看他的球速最快，決勝球也是滿有威力，只要控球沒有太大問題，他來面對應該是可以應付。」波多黎各由在大聯盟敲出434轟的岡薩雷茲（Juan Gonzalez）領軍，陣中有多名效力過中職的選手，分別為前兄弟象投手羅曼（Orlando Roman）、曾效力Lamigo桃猿的前救援王米吉亞（Miguel Mejia）、及前桃猿洋投拿威（Efrain Nieves）。波多黎各相較於委內瑞拉，球風較為多元，善用盜壘、打帶跑等戰術。波多黎各派出29歲右投克魯茲（Fernando Cruz）對戰中華隊，最快球速接近150公里，搭配卡特球、指叉球、滑球等球種，總教練岡薩雷茲特別指出克魯茲指叉球不錯，也不會怕面對大場面。中華隊第2戰要對上委內瑞拉，陣中有多名美國職棒體系的選手，由素貝羅（Carlos Subero）領軍，官辦熱身賽2天推出的先發投手，都有可能對戰中華隊，分別是前大聯盟紅襪隊左投杜布朗特（Felix Doubront），及曾在2013年效力馬林魚時投出無安打比賽的阿爾瓦雷茲（Henderson Alvarez）。委內瑞拉陣中還有一名江少慶在印地安人3A的隊友安古羅（Argenis Angulo），擁有150公里以上的快速球，雖然控球不佳，不過指叉球和變速球並不好分辨。攻擊部分，打者風格以拉打居多，其中主砲浮耶馬由（Balbino Fuenmayor）要特別小心，今年在墨西哥聯盟打擊率3成34、敲出31發全壘打。最後一場壓軸賽對上日本，日本隊是由職棒各隊挑選出來的菁英組成，之前日媒評估，有可能是左投今永昇太對中華隊先發，不過總教練稻葉篤紀並未透露。今永昇太曾在2017年亞洲職棒冠軍爭霸賽代表日本隊出賽，當時與中職聯隊交手，先發投6局飆12次三振。稻葉篤紀表示，日本隊以守備、機動力最有優勢。不過日本隊陣中擁有許多長打能力傑出的打者，其中坂本勇人本季敲出40支全壘打，山田哲人（35轟）、淺村榮斗（33轟）、和松田宣浩（30轟）、吉田正尚（29轟）等人都有一棒逆轉戰局的能力。", "title": "12強B組開打 中華隊進奧運名次須高於韓澳"}
{"summarization": "波蘭蕭邦鋼琴大賽金獎得主阿芙蒂耶娃訪台，除了多首蕭邦樂作之外，她也首度帶來穆索斯基澎湃之作「展覽會之畫」會樂迷。", "article": "波蘭蕭邦鋼琴大賽金獎得主阿芙蒂耶娃訪台，除了多首蕭邦樂作之外，她也首度帶來穆索斯基澎湃之作「展覽會之畫」會樂迷。今年34歲的阿芙蒂耶娃（Yulianna Avdeeva）從小習琴，求學時期陸續師事多名鋼琴大師，2009年從瑞士蘇黎世與俄羅斯音樂學院畢業。2010年拿到波蘭蕭邦鋼琴大賽金獎，同時獲得鋼琴家齊瑪曼（Krystian Zimerman）頒發「最佳奏鳴曲演奏獎」。阿芙蒂耶娃休閒時喜歡閱讀、下西洋棋、登山與下廚，讓腦力投入這些活動，也可以激發她對音樂的詮釋與創作。她提到，她的祖父教她下西洋棋，還讓她接觸麻將，「希望學了可以對腦力訓練有幫助」。阿芙蒂耶娃表示，得獎前跟得獎後都一樣，「只要彈奏蕭邦作品，都會有新的體驗和新的發現」。未來她也將有錄製蕭邦全本「馬厝卡舞曲」的計畫。阿芙蒂耶娃提到，她喜愛蕭邦，但不只獨愛蕭邦，她對巴洛克到當代音樂與作曲家同樣饒富興趣，「探究巴洛克讓我對蕭邦音樂融會貫通，了解當代創作的同時也可以讓我理解古典樂派的音樂」。這次音樂會曲目除了蕭邦樂曲之外，阿芙蒂耶娃將演出穆索斯基的「展覽會之畫」，「這是我認為鋼琴曲目中最獨特的作品之一，也是我小時候第一次聽見就夢想演出的曲目」。阿芙蒂耶娃鋼琴獨奏會將於5日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "蕭邦金獎得主阿芙蒂耶娃 想學麻將活絡思考"}
{"summarization": "雙贏彩第108264期今晚開獎，中獎號碼為03、19、18、15、21、07、20、02、09、01、16、13。", "article": "雙贏彩第108264期今晚開獎，中獎號碼為03、19、18、15、21、07、20、02、09、01、16、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081104", "title": "雙贏彩第108264期開獎"}
{"summarization": "美國總統川普未出席在泰國曼谷舉行的東南亞國家協會（ASEAN）峰會，而是派遣較低層級的官員赴會，東協10國領袖今天有7人冷落與美國官員的會議，僅有3人及各國外長出席。", "article": "美國總統川普未出席在泰國曼谷舉行的東南亞國家協會（ASEAN）峰會，而是派遣較低層級的官員赴會，東協10國領袖今天有7人冷落與美國官員的會議，僅有3人及各國外長出席。東協領袖中，只有東道主泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）、寮國總理通倫（Thongloun Sisoulith）及下屆峰會主席國越南總理阮春福出席與美國官員的會議。與這項會議的冷清情況不同，稍早的東協會議則幾乎所有國家的元首都出席。曼谷一名外交官告訴法新社：「當美國代表的地位不對等，東協由領導人出席並不適宜。」另一名外交官則表示：「這不是杯葛，只是其他領袖也有別的會議要參與。」川普因為退出跨太平洋夥伴協定（TPP），被控背棄美國的亞洲盟邦，同屬超級強權的中國則在這個區域推動另外的協議和投資計畫。華府並未派遣最高級官員出席週末的東協峰會，而是派出美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）以及白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert C. O'Brien）與會。歐布萊恩在會議上宣讀川普的信函，邀請東協領袖於明年前3個月訪美參與特別峰會。", "title": "川普缺席東協峰會 多國領袖冷落與美國官員會議"}
{"summarization": "新北市板橋大觀路一處民宅，今天晚上約6時許傳出槍擊案。一名17歲少年在家中受到槍傷。消防單位據報前往救護，將傷者送醫不治。警方已介入調查槍案原因是否與輕生有關。", "article": "新北市板橋大觀路一處民宅，今天晚上約6時許傳出槍擊案。一名17歲少年在家中受到槍傷。消防單位據報前往救護，將傷者送醫不治。警方已介入調查槍案原因是否與輕生有關。新北市府消防局表示，今天晚上6時接獲傷者的母親報案指稱，位於板橋區大觀路二段一處民宅自家，17歲的秦姓兒子倒臥在床上，頭部靠近太陽穴處有槍傷。消防局立即派救護車前往搶救，將已經無呼吸、無脈搏的秦姓少年，送往板橋亞東醫院急救，並在今天晚間宣告不治。板橋警分局初步調查，秦姓少年的母親今天晚上返家後，發現兒子倒臥在房間床上，頭部靠近太陽穴處有槍傷，嚇得趕緊報案求救。目前警方已封鎖現場介入調查，釐清案發經過。初步瞭解，死者頭部有兩個傷口，疑似一進一出的槍傷。現場並且發現有一把手槍，至於，死者是否持槍自戕，還要由檢方相驗進一步調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助，可撥衛生福利部安心專線「1925」，生命線專線「1995」，或張老師服務專線「1980」。", "title": "新北板橋民宅傳槍響 少年太陽穴處有槍傷不治"}
{"summarization": "威力彩第108088期今晚開獎，第一區中獎號碼為30、08、13、07、26、15，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第108088期今晚開獎，第一區中獎號碼為30、08、13、07、26、15，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081104", "title": "威力彩第108088期開獎"}
{"summarization": "挪威奧斯陸大學近日與教育部合辦華語文能力測驗，共有19人報考。這是華語文能力測驗首次在挪威舉辦，未來該校學生還計畫到國立台灣大學學中文。", "article": "挪威奧斯陸大學近日與教育部合辦華語文能力測驗，共有19人報考。這是華語文能力測驗首次在挪威舉辦，未來該校學生還計畫到國立台灣大學學中文。奧斯陸大學文化研究與東方語文系10月21日舉辦華語文能力測驗，共有19人報考入門基礎及進階高階級的考試。北歐國家過去只有在瑞典首都斯德哥爾摩每年舉辦華語文能力測驗，這是挪威第一次舉辦，別具意義。出身嘉義、在奧斯陸大學任教多年的林界廷表示，挪威學中文的人不多，以往他們只能到卑爾根（Bergen）參加中國漢語水平考試，如今樂見挪威終於舉辦台灣研發的華語文能力測驗。華語文能力測驗提供簡體字版的試題，不過這次考試也有人選擇正體字版的試題，在公務機關任職的艾文（Eivind）就是其中一位。艾文中文流利，熱愛台灣文化，他認為正體字才能展現傳統文化的美，參加測驗除了對在挪威首次舉辦的華語文能力測驗表達支持，也想藉機了解自己的語文程度。今年起，奧斯陸大學文化研究與東方語文系與台灣展開多項合作。除了年初與台大簽約，該系學生未來將到台大學中文，8月起也與教育部合作，從台灣引進華語教學助理。就讀師大碩士班的游佳瑀因此成了北歐各國大學目前唯一來自台灣的華語教學助理。游佳瑀曾到芬蘭當過交換生，對北歐的嚴寒氣候不陌生，她主要負責口語練習課程，每個月並籌辦一次文化之夜，介紹茶藝、書法、傳統工藝、媽祖文化等，受到學生歡迎。奧斯陸大學文化研究與東方語文系教授魯納（Rune Svarverud）原本對台灣來的老師能否融入奧大沒有把握，幸好學生反應非常好，他稱讚台灣培育的華語文教學師資專業又優秀。由於學生的口語和考試成績顯著進步，該系下學期將繼續從台灣遴聘華語教學助理。", "title": "挪威首辦華語文能力測驗 大學生計畫赴台學中文"}
{"summarization": "位於鳳山溪上游的一家金屬表面處理業者、一家食品業者非法排放污水，遭環保局啟動空拍機查獲，將處新台幣6萬至2000萬元罰鍰。如廢水被檢出有害物質也將移送送辦。", "article": "位於鳳山溪上游的一家金屬表面處理業者、一家食品業者非法排放污水，遭環保局啟動空拍機查獲，將處新台幣6萬至2000萬元罰鍰。如廢水被檢出有害物質也將移送送辦。高雄市政府環保局正推動鳳山溪中上游劃定為水污染管制區，未來只要有污染水體行為，不論是個人或工廠均可依水污法開罰，罰則最重達300萬元，列管事業單位最高罰則2000萬元，已遏止非法排放情形。環保局10月31日啟動空拍機蒐證，發現鳳山溪上游大寮區有重金屬蝕刻的酸性廢污水排放；稽查人員還在附近發現另家食品公司將未處理的廢污水直接排到廠外排水溝，現場採集水樣送驗。環保局說，金屬表面處理業者未依規定申請廢水排放許可已令其停止排放，並視水質檢測結果，若超出放流水標準，將依違反水污法，最高可處2000萬元罰鍰。環保局指出，金屬表面處理業者排放PH3.08的酸性廢水，含大量重金屬嚴重危害水中生物，且酸性廢水對皮膚、眼睛及粘膜會引起激烈灼傷而致嚴重腐蝕傷害，逕排入河川會危害生物，若經檢測含有危害人體健康物質將移送法辦。至於食品公司未依規定申請廢水排放許可文件，且經量測水量已屬水污染列管事業，且業者未取得排放許可，也依法命其立即停止排放廢水並裁罰。環保局今天發布新聞稿指出，對於查獲違規的2家業者，命其停止排放廢水，同時將依違反水污法相關規定進行裁處，裁罰6萬至2000萬元罰鍰，若廢水中含危害人體健康物質將移送法辦。", "title": "查廢污水排放 高市空拍機立功緝兩業者"}
{"summarization": "歌手莫文蔚將於12月在台北小巨蛋開唱，今天上綜藝節目宣傳，她坦言，這次演唱會後，會換個舞台表演，「不是退休，是不開大型演唱」，未來將投入音樂劇演出。", "article": "歌手莫文蔚將於12月在台北小巨蛋開唱，今天上綜藝節目宣傳，她坦言，這次演唱會後，會換個舞台表演，「不是退休，是不開大型演唱」，未來將投入音樂劇演出。莫文蔚為12月7日、8日在台北小巨蛋舉辦「絕色莫文蔚 世界巡迴演唱會 巔峰之旅 台北站」演唱會來台宣傳，特別將唯一電視宣傳通告留給三立電視節目「綜藝大熱門」，節目主持人吳宗憲、陳漢典、Lulu今天錄影前也與莫文蔚一同接受媒體採訪。吳宗憲表示，莫文蔚聲音太特別，她的歌曲「陰天」及「廣島之戀」是他最愛的兩首歌，也是到KTV必點歌曲，莫文蔚的聲音特色至今無人可超越。吳宗憲也以實際行動祝福莫文蔚演唱會成功，他特地拿起毛筆揮毫「爆了」2字，盼莫文蔚演唱會人氣爆棚。吳宗憲詢問莫文蔚，這次演唱會是否為告別之作。莫文蔚坦言，不會告別舞台，「不是退休，是不開大型演唱，將會換方式表演，投入音樂劇」。", "title": "莫文蔚年底攻蛋開唱 未來轉戰音樂劇"}
{"summarization": "港警每日記者會今天因有記者頭戴抗議標語而取消，改採臉書直播；除披露1日起迄今共拘捕325人，還大發牢騷質疑民眾為何不罵暴徒？並強調香港非「無皇管」，員警有權進商場與小區執法。", "article": "港警每日記者會今天因有記者頭戴抗議標語而取消，改採臉書直播；除披露1日起迄今共拘捕325人，還大發牢騷質疑民眾為何不罵暴徒？並強調香港非「無皇管」，員警有權進商場與小區執法。官方香港電台報導，香港警方因有記者頭戴「查警暴、止警謊」標語頭盔，取消下午4時的記者會，隨後改為在社交平台臉書（Facebook）網上直播。警察公共關係科總警司謝振中在直播一開始稱，取消記者會是迫於無奈，對於有記者不尊重採訪場合，剝奪其他記者採訪權利和剝奪公眾接受重要訊息機會，感到非常遺憾。至於1日起的反送中抗議，警察公共關係科高級警司江永祥表示，警方共拘捕325人，年齡介於14至54歲，涉嫌非法集結、藏有攻擊性武器等罪名，有12名警員在行動中受傷。他披露，警方2日的驅離行動中，共發射378發催淚彈、127發橡膠子彈、7發布袋彈及22發海棉彈；而在3日，警方共使用45發催淚彈、13發橡膠子彈、4發布袋彈及1發海棉彈。對於防暴警察搶闖商場與住宅小區中庭抓人、引發市民交相責罵，謝振中大發牢騷並質疑稱，為何有人不指責有暴徒進入商場破壞？卻指責警方進入商場制止破壞？他還反問，如果可以避免，警方為何會想介入示威活動。謝振中還強調，香港沒有地方「無皇管（無法律可管之地）」，商場和屋苑平台（小區中庭）不是罪犯避風塘，員警一樣有權進入拘捕；他感嘆說，過去幾個月來，香港窮得只剩下暴力，期望社會不要對此麻木。至於香港科技大學學生3日疑似躲避催淚彈而墜樓重傷一事，謝振中稱，留意到有年輕人在警方清場期間、從3樓墜落至2樓，傷者目前仍留醫，警方已派員瞭解，並祝願傷者早日康復。", "title": "港警記者會改臉書直播  再拘325人最小14歲[影] "}
{"summarization": "難耐各種污染及大量遊客負荷下，印度知名的泰姬瑪哈陵366年前完工後，首度耗資約新台幣百萬元大舉更換環繞圓頂主建築的廣闊地板，大約需要更換400塊石磚。", "article": "難耐各種污染及大量遊客負荷下，印度知名的泰姬瑪哈陵366年前完工後，首度耗資約新台幣百萬元大舉更換環繞圓頂主建築的廣闊地板，大約需要更換400塊石磚。這是泰姬瑪哈陵於1653年完工後，首次更換環繞圓頂主建築被稱為Chameli Farsh地板的石磚。由於工業化污染及印度北部每年可怕的空污，還有每年湧入約600、700萬名遊客的負荷，泰姬瑪哈陵的圓頂白色主建築的牆壁、地板等均出現明顯磨損。今日印度電視台負責維護泰姬瑪哈陵的印度考古研究所（Archaeological Survey of India，ASI）雖然採取措施，設置障礙防止遊客觸摸泰姬瑪哈陵建築的牆壁，以免牆上無可替代的大理石雕刻和鑲嵌物遭到損壞，但開放給遊客走動的地板，卻狀況不佳。為恢復泰姬瑪哈陵的美感，印度考古研究所已經招標，準備更換泰姬瑪哈陵環繞圓頂白色主建築的廣闊地板，這些地板也是通往主建築的唯一通道，估計總共要更換400塊石磚。ASI人員透露，要更換的石磚多數是紅色砂岩，也有一部分是大理石，尺寸從1平方英尺到9平方英寸不等。ASI人員估計，更換這些石磚約耗費220萬盧比（新台幣94.7萬元），更換的石材準備從拉吉斯坦省（Rajasthan）的班西帕哈爾普爾（Bansi Paharpur）運來。更換Chameli Farsh地板石磚工程預計持續整個旅遊旺季，旅行業者和商家卻為此感到擔憂，因為這項工程將影響遊客來訪數量。泰姬瑪哈陵白色主建築曾因鄰近污染亞穆納河（Yamuna River）的格萊德搖蚊（Goeldichironomus carus），入侵泰姬瑪哈陵，並在部分白色大理石牆面留下綠黑色糞便班塊，加上周圍的工業污染氣體排放，導致白色牆面變成黃褐色，印度最高法院曾下令加緊維護，且修復牆面。印度相關政府單位於是大舉關閉周遭排放廢氣的工廠，禁止附近農村燃燒牛糞，且在泰姬瑪哈陵周圍50公里設置無污染區，禁止設立工廠，泰姬瑪哈陵周圍500公尺也不得行駛汽車和柴油車，才使得泰姬瑪哈陵周遭的空氣污染有所下降。根據偵測，泰姬瑪哈陵所在地北方省（Uttar Pradesh）阿格拉（Agra）的空氣品質指標（AQI）4日約為349，比國家首都區（NCR）的AQI都在401以上的「嚴重」等級要好些。", "title": "366年來頭一遭 泰姬瑪哈陵耗百萬台幣換地磚"}
{"summarization": "剛果民主共和國軍方今天說，一名協助傳遞對抗伊波拉（Ebola）疫情資訊的電台主持人，在位於西北部的家中遭刺死。", "article": "剛果民主共和國軍方今天說，一名協助傳遞對抗伊波拉（Ebola）疫情資訊的電台主持人，在位於西北部的家中遭刺死。法新社報導，這起在動盪的伊圖里省（Ituri）魯汶巴鎮（Lwemba）發生的謀殺案，凶手犯案動機不明，時間點卻在衛生當局準備在這個未受影響地區，引進新疫苗對抗伊波拉疫情之際。伊圖里省曼巴薩鎮（Mambasa）軍方指揮官雅夫將軍（General Robert Yav）告訴法新社，凶手昨晚殺死35歲的馬罕巴（Papy Mumbere Mahamba）、傷害他的妻子，並縱火燒毀他的家。對抗伊波拉疫情的國家協調者、教授阿弗卡（Steve Ahuka）證實魯汶巴鎮一名當地工作人員被殺害。馬罕巴工作的魯汶巴電台（Radio Lwemba）記者也證實他遇害的細節。馬罕巴的同事肯威納（Jacques Kamwina）告訴法新社，馬罕巴在家中遭不明人士攻擊刺死。", "title": "民主剛果抗伊波拉鬥士家中遇害 凶手動機不明"}
{"summarization": "重回30年前的無殼蝸牛運動現場，居住正義改革聯盟今天開啟夜宿東區5天活動。時代力量立委黃國昌擔任聯盟共同發起人，他晚間現身現場，表示8日將和報名活動的年輕朋友一起夜宿東區。", "article": "重回30年前的無殼蝸牛運動現場，居住正義改革聯盟今天開啟夜宿東區5天活動。時代力量立委黃國昌擔任聯盟共同發起人，他晚間現身現場，表示8日將和報名活動的年輕朋友一起夜宿東區。無住屋者團結組織於1989年6月底發起無殼蝸牛運動，並串連萬人夜宿忠孝東路。居住正義改革聯盟今天重返當年現場，並展開連續5天的夜宿活動，9日則舉辦「東區大集結」集會；龍門廣場部分土地屬於捷運局所有，主辦單位僅租借到廣場一部分，現場統計有50個帳篷，共計有250人輪流參與夜宿活動。活動現場每晚上都舉行露天座談，今天由台灣居住正義協會理事長黃益中、前台北市都發局長林洲民，以及崔媽媽基金會執行長呂秉怡、社會住宅推動聯盟研究員廖庭輝輪流闡述想法。黃國昌會前受訪時說，居住問題是年輕人直接面對的生活問題，且低薪高房價嚴重壓迫青年，也導致台灣少子化的國安危機；年輕人關心居住問題，夜宿活動一開放民眾登記後，就馬上額滿，青年報名志工也相當踴躍。黃國昌表示，這次活動資金160萬元採取公開募資，72小時就達標，聯盟將把資金每一分毫都用在居住正義；9日活動結束後，將請會計師查核帳目並公開，感謝捐款民眾。黃國昌指出，聯盟每天晚上都有活動，他是周五的特別來賓，所以他當天晚上將睡在東區。林洲民表示，2014到2018年時，台北市編列828億預算，要做1.2萬戶社會住宅，但市府2019年就停下來，「一樣的人（市長），誰告訴你不要做？」林洲民說，荷蘭的公宅是台灣的400倍，台灣現在居住問題比絕望更絕望，直言「不蓋公宅的政府是懶惰的政府」。黃益中指出，去年賴清德當行政院長時，將實價登錄2.0的法案送到立法院，但最後卻沒通過，呼籲年輕人除了關注「亡國感」，也要關心自己的居住正義。黃益中說，藍綠大黨及其他小黨，不要只關心「芒果乾」；台灣簽署了人權兩公約，而政治人物提到香港反送中時，就會強調要言論自由等人權，但說到居住正義就噤聲，呼籲居住正義不該是「選擇性人權」。", "title": "重回無殼蝸牛現場 居住正義改革聯盟4日啟夜宿東區"}
{"summarization": "印度首都新德里近日遭遇3年來最嚴重空污，2000萬居民有許多人因眼睛刺痛怨聲四起，政府今天禁止一半的私家車上路，還在泰姬瑪哈陵附近停放一台內有空氣清淨機的廂型車。", "article": "印度首都新德里近日遭遇3年來最嚴重空污，2000萬居民有許多人因眼睛刺痛怨聲四起，政府今天禁止一半的私家車上路，還在泰姬瑪哈陵附近停放一台內有空氣清淨機的廂型車。印度新聞信託社由於新德里霧霾等級比北京高出3倍多，當局在著名景點泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）附近停放一台內有空氣清淨機的廂型車，以淨化這座古蹟周圍的空氣。大理石陵墓泰姬瑪哈陵建於17世紀，位在新德里南方250公里。空污導致新德里醫院突然出現許多呼吸系統不適的病患，另有37個航班昨天因空污被迫轉降。為因應此事，一項新法律今天生效，對新德里私家車實施限制，民眾需依照車牌號碼尾數為奇數或偶數輪流上路。當局在新德里道路十字路口部署超過600組警力，警方有權對違法民眾開罰4000印度盧比（約新台幣1721元）。不過，新德里700萬輛機車、大眾運輸，以及只載女性的車輛不受這項限制約束。這引起批評人士抨擊限制措施沒有用。新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）在推特放上影片表示：「到處都是煙霧，包括年輕人、小孩和老年人，大家都呼吸困難。眼睛刺痛，空污太嚴重。」新德里上週也下令暫時禁止建築工地施工，且所有學校全部關閉到本月5日。新德里市政府分送免費空污防護口罩給孩童。", "title": "新德里限私家車抗空污 泰姬瑪哈陵備空氣清淨機"}
{"summarization": "日本「偶像製造機」傑尼斯事務所旗下的5人組天團「嵐」為紀念出道20週年，昨天在東京舉行記者會，宣布將於9日到11日間造訪雅加達、台北等城市，感謝歌迷20年來的支持。", "article": "日本「偶像製造機」傑尼斯事務所旗下的5人組天團「嵐」為紀念出道20週年，昨天在東京舉行記者會，宣布將於9日到11日間造訪雅加達、台北等城市，感謝歌迷20年來的支持。「嵐」（ARASHI）由大野智、櫻井翔、相葉雅紀、二宮和也、松本潤5人組成，被認為比他們的5名師兄組成的天團SMAP還要吸金。SMAP於2016年底解散，今年初「嵐」宣布將於明年12月31日休團，2021年起各自單飛，成員的動向備受矚目。「嵐」昨天上午在全球直播記者會表示，「嵐」將邁入第21年，今後的主題訂為「重生」（Reborn）。松本潤說：「心中想了很多想挑戰的事，今後也希望與大家一起向前衝。」松本潤也說：「我們想比以前更接近粉絲，將我們的活動同步傳達給大家。」「嵐」宣布開設臉書（Facebook）、IG（Instagram）、推特 （Twitter）、TikTok、微博（weibo）5大社群帳號，昨天上午10時同步開通，從「嵐」的出道曲A・RA・SHI到單曲BRAVE等64曲解禁外，首度進行數位播放的單曲Turning Up於日本時間昨晚7時開播。Turning Up的MV於昨晚9時首播，「嵐」的成員還進聊天室與粉絲互動。「嵐」在昨天創下多項紀錄，包括YouTube直播同時收看的人數最多有77萬人，創日本新紀錄。昨天下午4時，「嵐」的YouTube頻道訂閱數突破200萬人，刷新日本最快速紀錄。到了昨晚9時，嵐在YouTube首播新曲Turning Up的MV，最多有51萬人同時觀看。「嵐」的成員預計11月9日到11日之間搭乘專機從東京啟程進行JET STORM活動，9日先至印尼雅加達，10日訪新加坡、泰國曼谷，11日訪問台北，團員將在這4座城市舉行記者會，向海外粉絲打招呼、致謝。「嵐」於2006年與2008年在台北舉辦過演唱會，知道台灣有很多他們的粉絲。2006年「嵐」曾到曼谷、台北、南韓首爾與粉絲見面。相葉雅紀宣布：「我們將在世界掀起嵐（風暴）」，除了下週的亞洲4城JET STORM宣傳行動，「嵐」也宣布明年春天將到中國北京舉辦演唱會，5月15、16日在東京新國立競技場，也就是東京奧運主場館舉辦演唱會。「嵐」成軍於1999年9月15日，同年11月3日出道。「嵐」的日文發音是ARASHI，意思風暴，取團名時就是希望能在世界掀起風暴。", "title": "傑尼斯天團嵐出道20週年 將旋風訪台謝粉絲"}
{"summarization": "東南亞國家協會（ASEAN）今天在聲明中表示，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）的15個參與國已完成談判，但是印度在談判中尚有「重大的懸而未決問題」待解決。", "article": "東南亞國家協會（ASEAN）今天在聲明中表示，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）的15個參與國已完成談判，但是印度在談判中尚有「重大的懸而未決問題」待解決。參與RCEP峰會領袖仍為印度打開大門，RCEP預定明年簽署，如果印度在協定簽署前能解決這些問題，仍可加入RCEP。RCEP目前有16個參與國，含括東協10國、中國、南韓、日本、印度、澳洲與紐西蘭。RCEP若簽署，且印度也加入，將成為全球最大貿易協議。", "title": "RCEP談判 東協：15參與國完成 印度仍卡關"}
{"summarization": "伊朗官方核子機構首長沙列西（Ali Akbar Salehi）今天告訴伊朗國營電視台，政府今天啟用新一批30台先進IR-6離心機。意味德黑蘭進一步縮減伊朗核協議對列強國家所做的承諾。", "article": "伊朗官方核子機構首長沙列西（Ali Akbar Salehi）今天告訴伊朗國營電視台，政府今天啟用新一批30台先進IR-6離心機。意味德黑蘭進一步縮減伊朗核協議對列強國家所做的承諾。路透社報導，伊朗原子能組織（Atomic Energy Organization）首長沙列西表示：「今天我們見證30台IR-6離心機啟用。」他還說，這項行動展現伊朗的「能力與決心」。法新社報導，沙列西自伊朗中部納坦茲（Natanz）的核子設施宣布，伊朗的濃縮鈾產量已達每日5公斤，是2個月前伊朗宣布背棄2015年伊朗核協議的數項承諾時濃縮鈾產量的10倍餘。沙列西又說，伊朗已研發2款新型先進離心機，其中1款正在進行測試。美國去年退出伊朗核協議並恢復對伊朗實施制裁，伊朗以逐漸縮減遵守核協議因應，並曾表示可能在今年11月採取進一步行動。", "title": "伊朗再減核協議承諾 啟用新離心機增產濃縮鈾"}
{"summarization": "清大台文所教授陳建忠著作獲台文館選定翻譯成韓文，於韓國出版。台文館長蘇碩斌表示，除了文學作品，也盼透過翻譯學術性著作，讓國際學界對台灣文學的發展歷程有進一步認識。", "article": "清大台文所教授陳建忠著作獲台文館選定翻譯成韓文，於韓國出版。台文館長蘇碩斌表示，除了文學作品，也盼透過翻譯學術性著作，讓國際學界對台灣文學的發展歷程有進一步認識。國立台灣文學館與韓國高麗大學出版社合作，延請台灣文學界的韓文翻譯家金尚浩、高麗大學中文系教授張東天，將清華大學台灣文學所教授陳建忠著作「被詛咒的文學：戰後初期（1945-1949）台灣文學論集」翻譯成韓文，並於今年8月下旬在韓國出版。今天在台北齊東詩舍舉辦新書座談，蘇碩斌、金尚浩、張東天、台灣文學學者黃美娥、蔡明諺，以及高麗大學教授金俊淵、高點福等人都與會參與。譯介台灣文學的工程，是台灣文學界一直以來相當關注的，由文化部、台灣文學館所推動的「經典台灣文學外譯計畫」，此次翻譯陳建忠著作「被詛咒的文學：戰後初期（1945-1949）台灣文學論集」。蘇碩斌接受中央社記者訪問表示，這對台灣文學而言，是向前踏出了一大步。台灣文學的翻譯一直持續進行，文化部自2014開始進行海外版權輸出計畫，推出BFT（Books From Taiwan）試譯本選書，盼能促進台灣書籍的海外版權交易，台文館也於2017年起展開「經典台灣文學外譯計畫」。蘇碩斌說：「我們要讓（台灣）文學進入到其他國家的校園，我們是從這樣的一個責任開始。」除了文學文本之外，學術著作是另一個台文館所著力的重點。蘇碩斌強調，透過學術著作譯介到各國的學院之中，讓各國學者了解台灣文學的發展，期待透過這樣的歷程，讓各國對台灣文學更有興趣。他解釋，台文館會先進行前期研究，了解各國對台灣文學的興趣重點，再以書系的方式推廣到海外。蘇碩斌指出，目前除了陳建忠「被詛咒的文學：戰後初期（1945-1949）台灣文學論集」完成韓文翻譯，也在2018年將學者彭瑞金著作「台灣新文學運動四十年」、楊翠「少數說話：台灣原住民女性文學的多重視域」、廖瑞銘「舌尖與筆尖：台灣母語文學的發展」納入翻譯計畫，延攬團隊正在進行翻譯。金尚浩為台灣文學界資深的韓文譯者，自1995年來台攻讀博士後，多次將台灣本土文學作品譯介到韓國。金尚浩接受中央社記者採訪表示，韓國學界對台灣文學的認識還不深刻，但因為韓國被日本殖民的歷史與社會進程，與台灣多有相似，所以透過陳建忠的著作，必定會引起韓國學界的共感。「被詛咒的文學：戰後初期（1945-1949）台灣文學論集」主要探討在戰後時期台灣文學界，當時因日本文化與國民政府的中國文化「重疊」，而對台灣文學作者、作品所衍生的影響。", "title": "陳建忠著作韓譯版發表 盼激發國際對台文學興趣"}
{"summarization": "中國在南海的主權聲索備受關注，美國白宮國家安全顧問歐布萊恩今天表示，南海是國際海域，不該由某個國家大規模封住水域，把海洋變得好像湖一樣，這樣違反規則也不公平。", "article": "中國在南海的主權聲索備受關注，美國白宮國家安全顧問歐布萊恩今天表示，南海是國際海域，不該由某個國家大規模封住水域，把海洋變得好像湖一樣，這樣違反規則也不公平。第35屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）及相關會議11月2日到4日在曼谷北郊的IMPACT展覽中心登場，美國總統川普未出席，派出白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert C. O'Brien）擔任特使出席會議。歐布萊恩在今天登場的東協美國高峰會（ASEAN-US Summit）中批評北京在南海用威嚇的方式阻止東協國家開發離岸海洋資源，東協對新帝國時代沒有興趣，也對大國能掌控他國的「強權即是公理」理論沒興趣。中國外交部副部長樂玉成在場外受訪時則表示，干涉亞洲國家之間的合作，已經變成有些國家的例行公事，這樣的做法沒有建設性，也不負責任。歐布萊恩今天晚間舉行國際媒體記者會，面對媒體詢問，他進一步解釋他在東協美國高峰會中的說法。他表示，帝國主義已經是過去的事情了，21世紀的國際關係中不該再存在大國占小國便宜的事情，國家之間的交往應該平等且根據國際法。對於樂玉成的說法，歐布萊恩表示，美國從很久以前就已經在亞洲存在，因此美國並不是干涉亞洲事務，而是亞洲的關鍵角色，美國為亞洲做的事情比有些在亞洲的國家都多。歐布萊恩表示，南海是國際海域，依據國際法，美國在這裡有出入的自由，不該由某個國家大規模封住水域，把海洋變得好像湖一樣，這樣是違反規則也不公平的。不過歐布萊恩又表示，這不代表美國不想追求和中國的良好關係，川普說過，美國追求和中國的良好關係，美中關係好對大家都好，美國在乎的是公平的行為，如果發生對這個區域和對美國盟友不公平的行為，美國並不怕指出來。", "title": "中國南海主權聲索 美白宮國安顧問批把海變湖"}
{"summarization": "英國下議院議長貝爾考（John Bercow）請辭後，下議院今天將選出他的接任者，這是10年以來，下議院議長首度換人做。", "article": "英國下議院議長貝爾考（John Bercow）請辭後，下議院今天將選出他的接任者，這是10年以來，下議院議長首度換人做。下議院的議長制度可追溯至1377年，在18、19世紀演變出議長必須保持中立的規矩。56歲的貝爾考從2009年起出任議長。他之前是保守黨議員，但當選議長後必須脫離黨派，維持中立。不過，貝爾考在脫歐過程中的許多抉擇被認為偏頗、傾向留歐派，引發脫歐派激烈質疑。除了立場之外，貝爾考本人也十分有話題性。除了他極為花俏的領帶之外，也因為他的大嗓門，以及他的幽默語錄。英國人雖然以守禮聞名，但下議院可不來這一套。議員聽到不滿的發言時，經常直接發出噓聲、大聲喧嘩。此時，議長必須主持秩序，要求議員安靜，尊重他人發言。貝爾考嗓門洪亮，從丹田處喊出「秩序」，響徹全場。根據統計，貝爾考任職期間共喊過1萬4000多次「秩序！秩序！」。他在9月時預告會在10月31日下台一鞠躬。新議長由所有下議院議員匿名投票選出，但傳統上會由兩大黨人馬輪流擔任，因此下任議長應可望是出身工黨。目前候選人共有7人，包括呼聲最高的現任副議長霍伊爾（Lindsay Hoyle），以及前工黨副黨魁哈曼（Harriet Harman）。候選人必須要有至少12名議員支持，其中3人是與自身不同政黨，才能參與議長角逐。候選人將在英國當地時間下午2時30分對議員發表簡短演說，接著進行不記名投票。如果在第一輪投票中，沒有任何候選人得票超過半數，得票數最少，以及得票率不到5%候選人將被淘汰，進入下一輪投票，直到最終有一名候選人獲得過半數支持為止。", "title": "貝爾考請辭 英下議院將選出新議長"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組預賽明天開打，日本隊首戰與委內瑞拉交手，將由山口俊扛先發重責、鈴木誠也扛4棒。王柏融日職火腿隊友近藤健介，今天練球時也跟王柏融稍微聊天、彼此鼓勵。", "article": "世界12強棒球賽B組預賽明天開打，日本隊首戰與委內瑞拉交手，將由山口俊扛先發重責、鈴木誠也扛4棒。王柏融日職火腿隊友近藤健介，今天練球時也跟王柏融稍微聊天、彼此鼓勵。世界12強棒球賽B組預賽明天在台灣兩地開打，中華隊在台中洲際棒球場迎戰波多黎各，日本隊則在桃園棒球場與委內瑞拉交手，日本隊總教練稻葉篤紀公布，首戰先發投手為山口俊。山口俊在先前日本隊與加拿大熱身賽有登板，但先發投2局被敲4支安打，送出4次保送、失掉6分責失分，表現並不理想。稻葉篤紀表示，山口俊熱身賽出賽時有遇到一些狀況，但經過修正，相信他做好準備，也期待他正式賽的表現。山口俊表示，扛12強賽首戰先發，會專注面對每名打者。委內瑞拉陣中野手布朗柯（Andres Blanco）具有10年美國職棒大聯盟資歷，大聯盟生涯累積305支安打，此次表現備受關注，山口俊表示，對戰想辦法將球投至邊邊角角，盡力幫助球隊拿下勝利。日本隊陣中野手近藤健介，為中華隊野手王柏融母隊、日職火腿隊隊友，今天在洲際棒球場安排官方練球時段，近藤健介也跟王柏融簡單聊幾句、彼此互相鼓勵。", "title": "12強日本首戰山口俊先發 近藤健介會王柏融"}
{"summarization": "威力彩第108088期今晚開獎，第一區中獎號碼為30、08、13、07、26、15，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第108088期今晚開獎，第一區中獎號碼為30、08、13、07、26、15，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081104", "title": "威力彩第108088期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國蘋果公司（Apple Inc）今天表示，將投入25億美元（約新台幣760億元），以緩解導致全加州房價上漲的住房短缺問題。", "article": "美國蘋果公司（Apple Inc）今天表示，將投入25億美元（約新台幣760億元），以緩解導致全加州房價上漲的住房短缺問題。蘋果承諾的多數款項將專用於基金，將與加州政府合作，或是交由政府運作。其中10億美元將投入到與州政府官員聯合管理的基金中，意在推動受延遲或停滯的可負擔住房計畫。另外10億美元則將注入州政府運作的資金，以提供房屋首購族財務協助，當中包括教師、護士，以及警察和消防員等第一線應變人員。蘋果公司執行長庫克（Tim Cook）接受路透社訪問時表示，該公司對改善加州的住房危機感到有「深切的責任」。蘋果公司現今總部位於加州古柏迪諾（Cupertino），距離蘋果聯合創始人賈伯斯（Steve Jobs）及沃茲尼亞克（Steve Wozniak）於1970年代組成首台蘋果電腦的郊區住宅不到5英里遠。庫克告訴路透社：「我們想要確保這是充滿活力之地，人們可以在此居住及養家…無庸置疑，今日這對許多人而言是不可能的，這個地區存在著負擔不起（房價）的危機。」", "title": "蘋果承諾投入760億元 對抗加州住房危機"}
{"summarization": "雙贏彩第108264期今晚開獎，中獎號碼為03、19、18、15、21、07、20、02、09、01、16、13。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108264期今晚開獎，中獎號碼為03、19、18、15、21、07、20、02、09、01、16、13。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081104", "title": "雙贏彩第108264期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108264期開獎，中獎號碼23、32、28、14、34。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108264期開獎，中獎號碼23、32、28、14、34。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎228注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼036，正彩17注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6428，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081104", "title": "今彩539第108264期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "世界12強B組預賽將在明天開打，中華隊首戰對波多黎各推出江少慶先發，他表示，這幾天已做足準備，期待明天能盡情發揮；先發捕手將會是張進德，他也認為江少慶已進入比賽狀態。", "article": "世界12強B組預賽將在明天開打，中華隊首戰對波多黎各推出江少慶先發，他表示，這幾天已做足準備，期待明天能盡情發揮；先發捕手將會是張進德，他也認為江少慶已進入比賽狀態。江少慶來自美職印地安人隊3A，他今天表示，雖然是第一次在國際賽擔任先發，不過希望保持平常心，「這幾天調整都做足準備，滿期待明天的比賽盡情發揮，在場上享受比賽，放輕鬆吧，將最好實力發揮出來」。江少慶於2017年WBC經典賽打過中華隊，不過他表示，這次12強因為是在台灣舉辦，心情有點不一樣，「盡可能把最好表現留給台灣，大家一起集訓也很開心，因為這批中華隊選手都很年輕，大家氣氛都很不錯，也都很有拚勁」。來自中南美洲的波多黎各，陣中也有美職小聯盟的選手，江少慶指出，「我今年一整年都在3A，對他們的選手攻擊火力大致上有了解一些，要注意第一顆球，拉美選手攻擊都很積極，會謹慎選擇自己需要的球路去對付打者」。明天搭配江少慶的捕手，是同樣來自小聯盟的捕手張進德，他表示，這幾天都有跟江少慶一起看情蒐、討論配球策略，並記在戰術護腕上。戰術護腕是這次中華隊捕手新的配備，能將情蒐內容放在護腕上，讓捕手運用。雖然之前江少慶與張進德沒有搭配過，不過張進德指出，經過練習賽的配合，已經互相了解得差不多，接起來感覺也還不錯，默契上沒有問題，也認為江少慶狀況愈來愈好，有進入比賽狀態，且今晚兩人還會再討論一次。對於交手波多黎各的策略，張進德表示，「不能用同個球種，連續投在同樣的地方，讓他們更積極設定球路，他們習性就是積極出棒，腳快的也會偷點，有設想到這個部分」。", "title": "江少慶扛12強首戰先發 搭配張進德已做足準備"}
{"summarization": "伊拉克民眾反政府抗議蔓延，群眾不滿伊朗支持伊拉克政府，憤怒聚集聖城卡巴拉的伊朗領事館外，今晨有4人遭槍殺。", "article": "伊拉克民眾反政府抗議蔓延，群眾不滿伊朗支持伊拉克政府，憤怒聚集聖城卡巴拉的伊朗領事館外，今晨有4人遭槍殺。法新社報導，這場血腥動亂是這波持續進行抗議風潮的一部分。抗議群眾指控政府貪腐嚴重，並應為貧窮和失業負責，在抗議中封鎖道路，並發起不服從運動。根據法新社統計，從10月1日爆發反政府集會起，已經有超過270人喪生。不過，政府官員近日停止提供確實的傷亡數字。卡巴拉市一群抗議群眾昨天晚間聚集在鄰國伊朗的領事館外，指控伊朗支持他們試圖推翻的伊拉克政府。抗議群眾想要爬過防爆牆，對著伊朗領事館建築發射煙火，把伊拉克國旗掛在水泥防禦工事上，並且以噴漆寫上「卡巴拉自由了，伊朗滾出去、滾出去」。隨著群眾不斷增加，傳出密集槍聲，催淚彈也連連發射，法新社記者目睹有些示威者在中槍後一動也不動地躺在地上。", "title": "伊拉克民眾包圍伊朗領事館抗議 4人遭槍殺"}
{"summarization": "世界12強B組預賽明天將開打，今天中華隊進行官方練球，總教練洪一中表示，選手有些緊張是好事，過度壓抑情緒反而不好，加上球隊資深學長也會跟年輕選手經驗傳承，並不會擔心。", "article": "世界12強B組預賽明天將開打，今天中華隊進行官方練球，總教練洪一中表示，選手有些緊張是好事，過度壓抑情緒反而不好，加上球隊資深學長也會跟年輕選手經驗傳承，並不會擔心。雖然部分中華隊選手看起來有點緊張，不過洪一中認為，緊張是好事，不能壓抑自己的情緒而故作鎮定，適當地表達出來比較好。他回憶：「2003年打亞錦賽時，葉君璋那時候還來問我，如果很緊張怎麼辦，但緊張代表在意，也會更注意每個細節。」不過，洪一中鼓勵選手，想法單純一點就好，「只要想一件事，就是怎麼應對投手的球路，怎麼跟對手打」。他也觀察到，這次陣中資深選手都會跟年輕選手「交頭接耳」，做經驗傳承，大家對這次比賽都很投入。明天即將開戰，洪一中說：「現在不去想結果，大家都準備好就好，當然是希望打出好的成績，但沒有人可以把握誰可以贏誰，臨場表現好，就有辦法贏球。」首戰中華隊將由先發投手江少慶搭配捕手張進德，至於先發打線部分，洪一中表示，目前大致上已經排好，但還有幾個人選在考慮，晚上還會跟打擊教練討論。雖然昨天官辦熱身賽王柏融臨時沒有先發，不過洪一中再度強調王柏融沒有受傷，只是為了保險起見休息，今天練習狀況也不錯。王柏融表示，「身體狀況還不錯，只是比較疲勞一點，最近這幾天一直都在調整」。王柏融也指出，由於今年都在日本職棒，與隊友語言不通，這次回來打12強有「回家的感覺」，「有很多之前Lamigo的隊友，其他隊跟旅外的隊友也都有相處過，比較輕鬆，也有熟悉的感覺」。", "title": "中華隊12強開戰在即 洪一中認為緊張是好事"}
{"summarization": "出席東南亞國家協會高峰會的日本首相安倍晉三與中國國務院總理李克強今天舉行雙邊會談李克強要求日本妥善處理敏感問題，顯示中國不滿日本與台灣互動親近。", "article": "出席東南亞國家協會高峰會的日本首相安倍晉三與中國國務院總理李克強今天舉行雙邊會談李克強要求日本妥善處理敏感問題，顯示中國不滿日本與台灣互動親近。第35屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）及相關會議11月2日到4日在曼谷北郊的IMPACT展覽中心登場，安倍與李克強今天在曼谷進行約25分鐘的會談。針對安排中國國家主席習近平明年春天到日本進行國是訪問一事，雙方都同意要合作促成。日本朝日新聞報導，中國外交部表示，李克強在會談中告訴安倍，雙方一定要尊重彼此的核心利益，「妥善處理敏感問題才行」。報導指出，李克強言下之意是要求日本政府要遵守中日聯合聲明等，遵守「一個中國」原則。報導說，10月12、13日哈吉貝颱風重創日本，總統蔡英文13日在推特發文表達慰問，安倍18日在推特發文感謝。安倍在推文寫道：「台灣對我們而言是共有基本價值觀的重要夥伴及友人」，這樣的互動，讓中方很不滿。「安李會」後，日本官方訊息指出，李克強在會談上表示，中日兩國互為鄰國，是世界主要的經濟體，希望中日遵守多邊主義、自由貿易。李克強還說，希望中日都能著重於共同的利益，加以擴大。中日韓預定下個月在中國成都舉行高峰會。安倍今天與李克強會談言及此事時表示，希望能善加利用中日韓高峰會的機會，中日能加強合作，促成明年春天習近平到日本進行國是訪問，讓這項訪問成為符合中日新時代具有意義的事。此外，安倍也談到今年9月日本國立北海道大學一名40多歲的教授接受中國社會科學院之邀訪問北京遭到拘留的問題，強烈要求中國方面做出回應。日本電視台新聞網安倍與李克強在會談中也針對北韓三番兩次發射彈道飛彈一事交換意見，兩人都同意國際社會應該履行聯合國安理會的制裁決議。", "title": "安倍晉三會李克強 日媒：中國不滿台日互動親近"}
{"summarization": "群光電能受惠雲端、PC及消費性產品出貨暢旺，第3季繳出營收、獲利創新高成績，單季EPS1.75元，年成長105.9%，單季獲利賺贏上半年總和，全年獲利挑戰新高。", "article": "群光電能受惠雲端、PC及消費性產品出貨暢旺，第3季繳出營收、獲利創新高成績，單季EPS1.75元，年成長105.9%，單季獲利賺贏上半年總和，全年獲利挑戰新高。群光電能總經理曾國華表示，第4季開始電源產業逐漸步入淡季，再加上Intel CPU缺貨問題干擾，整體電源產業難免呈現季節性效應，不過，相較去年仍有機會維持穩定成長。展望明年，曾國華表示，持續成長目標不變。看準5G商機，群電下個瞄準目標是伺服器，差異化關鍵在於變壓器，布局成效可望在明年顯現，明年營收占比可望拉高到10%。群電今天舉行法人說明會，公布季報，第3季合併營業額新台幣99.94億元，較去年同期成長11.1%。合併毛利17.76億元，年成長28.2%，合併營業淨利8.50億元，年增42.7%。稅後淨利6.68億元，年增107.8%；每股稅後純益1.75元，年成長105.9%，單季獲利賺贏上半年總和。累計前3季合併營業額255.32億元，年增11.4%，合併毛利與營業淨利分別為41.48億元和16.77億元，年成長分別為29.5%和77.0%。稅後淨利13.32億元，年成長76.4%，每股稅後純益累計3.49元，年增75.4%。曾國華表示，第3季在旺季效應帶動下，3大產品線（PC相關、雲端智能、及消費性電子電源產品）營收均呈現雙位數年成長，再加上群光電能致力於產品組合及成本結構優化，驅動公司在本季寫下毛利率、營業淨利率以及淨利率「三率三升」的好成績。", "title": "群電第3季營收獲利創高 全年獲利挑戰新高"}
{"summarization": "印度今天宣布不加入15國談判完成的區域全面經濟夥伴協定（RCEP），總理莫迪表示，因對關稅部分有歧異等因素而決定不加入。這對中國大力推動的RCEP是一大打擊。", "article": "印度今天宣布不加入15國談判完成的區域全面經濟夥伴協定（RCEP），總理莫迪表示，因對關稅部分有歧異等因素而決定不加入。這對中國大力推動的RCEP是一大打擊。中國支持的RCEP原本包含東南亞國家協會（ASEAN）10國和日本、南韓、澳洲、紐西蘭以及中印等6國。這些國家今天在曼谷的東協峰會場合完成談判，但表示印度尚有「重大懸而未決問題」暫未加入，待明年RCEP正式簽署前仍可加入。法新社報導，負責東亞事務的印度外交部次長辛赫（Vijay Thakur Singh）今天在曼谷告訴記者：「我們已傳達給參與的國家，我們將不加入RCEP。」印度公共媒體總理莫迪表示：「現有RCEP協定的形式，無法完全反映RCEP的基本精神和已同意的指引原則。它並未充分解決印度重要的議題和疑慮。」路透社報導，由於RCEP參與國須逐步消除關稅，因此印度一直擔心，加入RCEP將開放國內市場湧入大量廉價中國商品和紐澳的農產品，恐傷害印度製造商和農民。此外，印度還考量到和其他成員國的貿易逆差及非關稅貿易壁壘因素。", "title": "印度不滿RCEP內容不加入  中國雄心受打擊"}
{"summarization": "經過7年談判，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）15個成員國今宣布完成20個章節和市場准入的談判，準備在2020年簽署，印度認為協定內容沒有回應印度的憂慮而不願加入。", "article": "經過7年談判，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）15個成員國今宣布完成20個章節和市場准入的談判，準備在2020年簽署，印度認為協定內容沒有回應印度的憂慮而不願加入。第35屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）及相關會議11月2日到4日在曼谷北郊的IMPACT展覽中心登場。4日下午登場的是備受矚目的第三屆RCEP高峰會，高峰會的成員包括東協10國以及6個貿易對話夥伴國中國、日本、南韓、印度、澳洲和紐西蘭的領導人。高峰會結束後16國領導人發布共同聲明指出，在面對快速變化的全球環境時，RCEP談判完成代表大家對於開放貿易和投資環境的承諾，RCEP可以促進區域的未來發展榮景，並對全球經濟有正面貢獻，RCEP可以成為多邊貿易體系的支柱。聲明中指出，15個RCEP參與國已經完成20個章節以及所有市場准入的談判，準備在2020年簽署。聲明也提到，印度有重大且沒被解決的問題，所有的RCEP成員國會一起解決這些問題，印度最後的決定會取決於這些問題的解決方式。RCEP從2012年宣布開始談判，泰國副總理兼商業部長朱林（Jurin Laksanawisit）曾在10月上旬的RCEP部長級會議後表示，RCEP的20個章節已經完成14個，期望可以在11月的東協峰會中完成談判。但RCEP遭遇來自印度國內的反彈，不少印度人擔心加入RCEP後，將有大量低價的中國商品進入印度市場，還有來自紐西蘭及澳洲的便宜乳製品，會擴大原就已經很大的貿易逆差。印度媒體今日印度（India Today）報導引述不具名的印度政府人士指出，印度決定不加入RCEP是因為總理莫迪（Narendra Modi）認為，印度的憂慮並沒有在RCEP中彰顯出來。不具名的人士表示，RCEP沒有反映出它原有的目的，而結果並不公平也不平衡。不具名人士也透露，中國在今天的RCEP高峰會中積極推動簽署RCEP，目的在於抗衡美中貿易戰，不過印度堅持不簽署。", "title": "RCEP 15國完成談判 印度憂貿易失衡不加入"}
{"summarization": "登記為世界遺產的日本岐阜縣白川村的白川鄉今天下午觀光客用的停車場兩棟小屋發生火災，所幸無人受傷，而且沒延燒到一川之隔的合掌構造聚落的建築物。", "article": "登記為世界遺產的日本岐阜縣白川村的白川鄉今天下午觀光客用的停車場兩棟小屋發生火災，所幸無人受傷，而且沒延燒到一川之隔的合掌構造聚落的建築物。日本放送協會今天下午將近3時（台灣時間2時），白川鄉觀光客用停車場的小屋起火。火勢大約在一小時半後熄滅。警方表示，起火燃燒的2棟小屋都是木造茅草蓋頂的屋子，一棟是做為置物空間、一棟是放置配電設備用的小屋。兩棟小屋總共面積44平方公尺全燒毀。置物用小屋內的一輛小貨車燒毀。這場火災沒有人員受傷，火勢也沒延燒到一川之隔的合掌構造聚落的建築。今天是日本民眾放3天連假的最後一天，發生火災當時，現場附近的觀光巴士或汽車上許多乘客頓時感到很驚慌。警消單位正在調查起火原因。報導說，岐阜縣白川鄉以留有合掌造型屋，景觀獨特聞名，1995年白川鄉與富山縣南砺市五箇山聚落以「白川鄉及五箇山合掌構造聚落」的名稱登記為聯合國教科文組織的世界文化遺產。其中白川鄉地區內的合掌構造建築主屋有59棟、小屋有55棟。白川村表示，今天發生火災後，為避免火苗飛散到其他的合掌構造建築，聚落內所設置的59座灑水設施全部用手動方式進行灑水。這些灑水設備是白川鄉合掌構造建築登記為世界文化遺產後，獲得日本文化廳（相當於文化部）的補助在主要的合掌構造建築等地區設置，定期會舉辦同步灑水的防災訓練，以保護貴重文化遺產。當地的觀光協會表示，鑑於日前沖繩縣世界遺產首里城發生大火，村公所透過廣播呼籲民眾注意火災。上個月27日，村內也實施模擬火災發生的演習。今天火災現場附近一家商店的女員工受訪時表示，當時煙霧濃密，走出店外一看，看到火焰，感到驚嚇，以為火勢會蔓延到自己的店來。因為日前沖繩縣首里城才發生大火，村公所特別呼籲要嚴防火災。當地的一名64歲的居民也說，日前沖繩縣首里城才發生大火，居民特別提高警覺嚴防火災，今天發生這起火災，感到驚嚇。", "title": "日本白川鄉合掌村火災 僅停車場兩小屋燒毀[影]"}
{"summarization": "在泰國曼谷舉行的東南亞國家協會（ASEAN）峰會今天發布聲明，宣布除印度以外的15個「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）參與國完成談判，協定預計明年簽署。", "article": "在泰國曼谷舉行的東南亞國家協會（ASEAN）峰會今天發布聲明，宣布除印度以外的15個「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）參與國完成談判，協定預計明年簽署。究竟這是怎樣一份協定？以下為RCEP簡介：參與談判的國家包含東南亞國家協會（ASEAN）10個會員國（汶萊、柬埔寨、印尼、寮國、馬來西亞、緬甸、菲律賓、新加坡、泰國、越南）及6個自貿協議夥伴（印度、中國、日本、南韓、澳洲與紐西蘭）。現在除了印度以外的15國已完成談判，印度則表態不加入。RCEP以5個「東協加一」自由貿易協議為基礎，由東協主導建立一份廣泛的區域自貿協定，目標是移除貿易壁壘，改善區內企業的市場交易管道，創造單一整合市場，方便成員國之間進行貿易。RCEP意圖含括經濟幾乎所有層面，例如貨品交易、服務、投資、經濟與技術合作、智慧財產權、原產地規則、競爭與爭端解決等等議題。不過但一般認為中國才是背後主導者。若印度終究決定加入，RCEP將成為全球最大自由貿易區，預估經濟規模將占全球年生產總值32.30%，約為27兆美元，人口約占全球一半。估計到2050年以前，RCEP成員國的國內生產毛額（GDP）總額可能達250兆美元左右，其中，印度與中國的合計GDP將占75%以上。2011年11月，東協在第19屆高峰會上通過「東協區域全面經濟夥伴架構協議」，邀請中國等6個對話夥伴國參與。隔年11月的第21屆東協高峰會上，各國領袖宣布談判開始。2013年5月，由東協經濟部長會議決議成立的「貿易談判委員會」（TNC）舉行第一回合談判。歷經多年談判後，美中貿易戰賦予RCEP協商新的動力。參與國今天終於發布領袖聲明，宣布完成協定20章節磋商，預計明年簽署。印度則因關稅、與他國貿易赤字和非關稅壁壘等方面的歧見，並未同意協定，決定不加入。完成談判的參與國也須把協定送交各國進行批准程序。", "title": "RCEP完成談判 背景一次看懂"}
