{"summarization": "美國聯邦眾議院針對總統川普的彈劾調查今天陷入混亂，數十名未獲准入場的共和黨議員擅闖調查聽證會，甚至攜帶手機進入高度維安會議室，導致證人延後約4小時才開始作證。", "article": "美國聯邦眾議院針對總統川普的彈劾調查今天陷入混亂，數十名未獲准入場的共和黨議員擅闖調查聽證會，甚至攜帶手機進入高度維安會議室，導致證人延後約4小時才開始作證。法新社報導，川普本週要求共和黨同志「硬起來對抗」調查行動，今天又形容黨內「永不支持川普的人」（Never Trumper）是「人渣」，上推特抨擊彈劾調查程序不公。數十名共和黨眾議員響應川普號召，擅闖國會山莊名為「敏感訊息隔離設施」（SCIF）的會議室。「敏感訊息隔離設施」有防止電子竊聽設計，未獲准許逕行闖入即違反眾議院規則。擅自闖入的議員今天卻攜帶手機和其他裝置入場，嚴重違反安全規定。若干議員還開始在會議室內發推文。大力捍衛川普的共和黨籍議員蓋茨（Matt Gaetz）就推文說：「突發新聞：我帶領超過30名同志進入敏感訊息隔離設施，（眾院情報委員會民主黨籍主席）謝安達（Adam Schiff）在裡面舉行秘密彈劾取證。我們現在還待在裡面，稍後會有更多詳情。」參與抗議的眾議院少數黨黨鞭史卡利塞（Steve Scalise）也說，民主黨人士「試圖以不公規則彈劾美國總統」，議員不得進場聆聽證詞。眾院國土安全委員會主席湯普森（Bennie Thompson）隨後去信眾議院警衛官，抱怨議員公然違反安全規定，「蓄意」攜帶電子裝置進入敏感訊息隔離設施。湯普森寫道：「我要求您對行徑違規的成員採取行動。」參與彈劾調查的3個眾院委員會所有成員都獲准參加聽證以及對證人提問，其中包括40多名共和黨議員。但今天也有部分獲准進場的共和黨議員加入抗議，主張應該讓彈劾程序更透明。這起事件使得主管烏克蘭政策的國防部副助理部長古柏（Laura Cooper）延後數小時才作證。謝安達今天傍晚發推文說，古柏「盡了法律義務，回答來自兩黨的問題」。路透社報導，民主黨人正在調查川普7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通電話，是否構成彈劾川普的理由。川普當天要求澤倫斯基著手調查國內民主黨籍政治對手、前副總統拜登（Joe Biden）。而拜登目前在2020年總統大選民主黨黨內初選聲勢領先。澤倫斯基在電話中答應這項要求，隨後白宮便放行國會早已同意提供烏克蘭的維安援助。美國聯邦選舉法禁止候選人接受外國的選舉協助。", "title": "共和黨議員擅闖 眾院彈劾聽證會晚4小時開場"}
{"summarization": "美國高階官員今天表示，自土耳其發動入侵敘利亞北部軍事行動以來，已經有超過100名極端組織伊斯蘭國（IS）囚犯，趁混亂逃逸。", "article": "美國高階官員今天表示，自土耳其發動入侵敘利亞北部軍事行動以來，已經有超過100名極端組織伊斯蘭國（IS）囚犯，趁混亂逃逸。詢及那些囚犯時，美國國務院敘利亞特使傑福瑞（James Jeffrey）告訴眾院外交事務委員會（Foreign Affairs Committee）:「我們要說，逃離囚犯已超過100人，我們不知道他們的下落。」在美國總統川普同意撤離與敘利亞民主力量（Syrian Democratic Forces, SDF）結盟的美軍後，土耳開始對敘利亞發動軍事攻擊。敘利亞民主力量是庫德族領導的軍事聯盟，致力對抗IS武裝勢力。傑福瑞表示，庫爾德戰士仍竭力看守IS囚犯，儘管他們警告指稱，勢必得投入更多資源來對抗土耳其入侵。傑福瑞又說:「敘利亞民主力量看守的幾乎全部監獄仍很安全，SDF人員仍駐守當地。」不過，這些說法似乎與川普先前所發推文的主張不一致。川普的推文寫道:「庫德族很安全，而且和我們合作良好，被俘虜的IS囚犯牢牢關押。」庫德族戰士已撤離一處關鍵邊境地區，作為美國居間斡旋與土耳其達成停火協議的一部分。（實習編譯：趙珮宇/核稿：劉學源）1081024", "title": "美敘利亞特使：逾100名IS囚犯趁混亂逃逸"}
{"summarization": "英國首相強生表示，他會給國會更多時間審查他的脫歐方案，但條件是同意提前於12月12日舉行大選。", "article": "英國首相強生表示，他會給國會更多時間審查他的脫歐方案，但條件是同意提前於12月12日舉行大選。強生（Boris Johnson）在電視播出的談話中指出，假使國會議員真的想要有更多時間研究他的協議，「可以，但他們必須同意12月12日舉行大選」。", "title": "英相：希望於12月12日提前大選"}
{"summarization": "英國艾塞克斯郡昨天發生貨櫃車藏39屍案使用冷凍貨櫃可能是欲規避被儀器查出熱源而發現有偷渡客。", "article": "英國艾塞克斯郡昨天發生貨櫃車藏39屍案使用冷凍貨櫃可能是欲規避被儀器查出熱源而發現有偷渡客。英國艾塞克斯郡（Essex）工業區23日傳出貨櫃車藏屍命案，據報導39名死者全是中國人，由於藏屍冷凍貨櫃是由比利時濟布魯治（Zeebrugge）出發，再跨海抵達艾塞克斯郡的港口柏佛利特（Purfleet），因此今天也在比利時引起熱議。綜合多家比利時媒體報導，比國司法機構表示仍有諸多疑點查證中，目前沒有答案，包括這個冷凍貨櫃在比利時行經路線，以及是在何時何地點這些人進入貨櫃內。濟布魯治港口執行長庫恩斯（Joachim Coens）說明，每個貨櫃在港口都要經過一系列檢查，隨後會貼上封條，行經路線有攝影機監控，要在沒有人發現情況下破壞封條並讓39人進入幾乎不可能。濟布魯治市長戴弗（Dirk De Fauw）接受媒體採訪時推測，藏身其中者很可能是在抵達濟布魯治港口之前就進入貨櫃。比媒也點出在涉及人口販運時，犯罪集團有可能故意選擇冷凍貨櫃進行，因為冷凍貨櫃通常更密封，掃描儀不容易檢測到內部熱源，也就不容易發現藏有偷渡客。此外，濟布魯治港以貨運集散港知名，每天密集往返英國， 偵查非法移民並非主要業務，因此有可能成為犯罪集團下手目標。", "title": "英國貨櫃命案 比媒：使用冷凍櫃有玄機"}
{"summarization": "美國副總統彭斯今天再度重砲抨擊中國。他以美國職籃NBA風波為例批評中共輸出言論審查，試圖影響美國公眾輿論。但他也表示，美國不尋求遏制中國發展，也不尋求與中對抗。", "article": "美國副總統彭斯今天再度重砲抨擊中國。他以美國職籃NBA風波為例批評中共輸出言論審查，試圖影響美國公眾輿論。但他也表示，美國不尋求遏制中國發展，也不尋求與中對抗。彭斯（Mike Pence）今天上午在華府智庫威爾遜中心（Wilson Center）舉辦的首屆馬勒克公共服務領袖講座（Frederic V. Malek Public Service Leadership Lecture）上致詞。這是彭斯繼去年10月4日在華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）嚴厲批評中國並力挺台灣後，再一次針對美中關係發表演說。彭斯今天的演說內容基調與去年10月4日在華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）差異不大，但口吻相對溫和。過去幾個月發生在香港的示威抗議，以及NBA引爆的言論自由保護爭議是今天演說的重點。彭斯在演說中對港人為了爭取權利走上街頭抗議表達支持之意，也表示美國總統川普期望能和平解決，敦促北京實踐1984年中英聯合聲明承諾，同時也表示若北京不從，將使美中貿易協議變得困難。彭斯表示，中國在區域與全球具有影響力，透過獎勵和脅迫美國電影公司、大專院校、智庫、學者與媒體，以及地方、州與聯邦官員試圖影響美國公眾輿論。中國不僅向美國出口數千億美元的不公平貿易商品，還試圖出口言論審查機制，利用企業的貪婪試圖影響美國輿論。在NBA事件上，彭斯提出尖銳抨擊。對於風波後耐吉（Nike）下架休士頓火箭隊商品的做法，他批評耐吉，向來以「社會正義捍衛者」自居，但當涉及香港時，卻寧願將社會良知棄於門外。他也對NBA球隊與球星經常對美國大肆批評，但涉及「其他國家」人權時就保持緘默，「站在中國共產黨這邊，壓制言論自由」，「猶如獨裁國家全資子公司」，美國企業應該站起來，在海內外捍衛價值。儘管對中國在不公平貿易、宗教自由迫害、竊取智慧財產權以及南海軍事化等作為抨擊，但彭斯也表示，川普仍將基於坦承、公平與相互尊重，與中國建立建設性關係。美國不尋求與中國對抗，也不尋求遏制中國發展。美國希望與中國領導人建立建設性關係，也樂見中國崛起，美國尋求與中國接觸。但彭斯也強調，美方尋求的是公平競爭的環境、公平的貿易、開放的市場以及對價值的尊重。", "title": "美副總統重批中共  輸出審查機制影響輿論"}
{"summarization": "歐洲中央銀行（ECB）今天在例行政策會議宣布利率按兵不動後，歐洲三大股市收盤齊揚。", "article": "歐洲中央銀行（ECB）今天在例行政策會議宣布利率按兵不動後，歐洲三大股市收盤齊揚。英國倫敦FTSE 100指數上漲67.51點或0.93%，收在7328.25點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲73.91或0.58%，收在12872.10點。巴黎CAC 40指數上漲30.89點或0.55%，收在5684.33點。", "title": "歐洲央行利率不變 歐股收紅"}
{"summarization": "英國首相強生今天呼籲，提前於12月12日舉行大選，以打破英國脫歐僵局。這是他首次承認無法趕在下週「不能脫毋寧死」（do or die）的期限前脫離歐洲聯盟。", "article": "英國首相強生今天呼籲，提前於12月12日舉行大選，以打破英國脫歐僵局。這是他首次承認無法趕在下週「不能脫毋寧死」（do or die）的期限前脫離歐洲聯盟。強生（Boris Johnson）致函在野工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn），信中表示，他會給國會更多時間審查並批准他的英國脫歐協議，但國會議員必須支持於12月大選。這是強生第三度試圖強推提前大選。強生在給柯賓的信中說：「國會拒絕做決定，但不能拒絕讓選民換一個可以做決定的新國會。」工黨則指出，唯有強生率領英國無協議脫歐的風險不再，該黨才會支持舉行大選。不過其他在野黨持反對立場，因此強生這項提議能否實現有疑問。歐盟會員國已原則同意，再將英國脫歐日期由本月底延後，但尚未確定新的期限。國會表決通過強生的脫歐協議，但隨後否決他想要在10月31日期限完成脫歐的時間表。強生執政團隊認為，舉行大選是打破英國脫歐僵局唯一方法。", "title": "強生籲12月提前大選 首度坦承10月底無法脫歐"}
{"summarization": "美國國務院領事事務局今天更新網站內容，增加各國旅遊安全細節。根據香港專頁內容，國務院7日更新香港旅遊警示，提醒外界中國誣控美國煽動香港抗爭，讓美國民眾與領事人員皆受影響。", "article": "美國國務院領事事務局今天更新網站內容，增加各國旅遊安全細節。根據香港專頁內容，國務院7日更新香港旅遊警示，提醒外界中國誣控美國煽動香港抗爭，讓美國民眾與領事人員皆受影響。香港「反送中」示威運動從6月以來，已延燒數月，美國國務院8月提升對香港旅遊警示至2級。由於情勢持續升高，香港政府本月4日也引用「緊急情況規例條例」頒布禁蒙面法，美國國務院隨即在7日更新旅遊警示內容。美國國務院將全球旅行安全分為4級，1級是最安全的「行使常規預防措施」，2級是「提高警覺」，3級則建議民眾「三思而後行」，4級是最嚴重的「請勿前往」。根據國務院最新旅遊警示內容，香港多個區域自6月以來，發生大大小小規模的政治示威抗爭，地點包含在地鐵站、購物中心及香港國際機場。旅遊警示也表示，雖然抗爭大致和平，但有時會變暴力並打亂香港交通。旅遊警示也提醒，香港警方使用各種群眾控管措施，包含發射催淚瓦斯、橡皮子彈及水柱等，港府並在4日引用緊急法頒布「禁蒙面法」。旅遊警示也指出，示威行動可能在沒預先通知情況下發生，反送中抗爭也可能持續下去。相較國務院8月發出的旅遊警示，7日更新的內容也多了一段關於中國指控美國介入香港抗爭的情形。旅遊警示表示，中華人民共和國進行宣傳行動，誣控美國煽動香港示威抗議，讓美國民眾與美國領事人員都受影響。香港「反送中」抗爭在美國國會受到高度關注。上個月25日，美國參眾兩院外交委員會相繼無異議通過「香港人權與民主法案」，要求美國政府每年點名、制裁侵犯香港人權人士。眾議院隨後在本月15日，以口頭表決方式無異議通過眾院版法案。", "title": "反送中持續延燒 美國務院月初更新香港旅遊警示"}
{"summarization": "微軟（Microsoft）和特斯拉（Tesla）公布財報強勁，抵銷福特（Ford）等企業獲利疲軟利空，美股今天多數收高。", "article": "微軟（Microsoft）和特斯拉（Tesla）公布財報強勁，抵銷福特（Ford）等企業獲利疲軟利空，美股今天多數收高。道瓊工業指數終場下跌28.42點，或0.11%，收在26805.53點；標準普爾500指數上漲5.77點，或0.19%，收在3010.29點。以科技股為主的那斯達克指數上漲66.004點，或0.81%，收在8185.797點。", "title": "多空互抵 美股多數收高"}
{"summarization": "油價今天第3個交易日上揚，因美國原油庫存下降和北海油管運輸中斷，抵銷德國經濟數據利空。", "article": "油價今天第3個交易日上揚，因美國原油庫存下降和北海油管運輸中斷，抵銷德國經濟數據利空。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格上漲26美分，收在每桶56.23美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格上漲50美分，收在每桶61.67美元。", "title": "美油儲下降抵銷德經濟利空 油價連3紅"}
{"summarization": "社群媒體公司推特今天公布第3季廣告軟體出毛病，部分廣告主卻步，損及當季營收與獲利，本季業績也恐受影響。這次事件重創投資人信心，導致推特股價暴跌逾20%。", "article": "社群媒體公司推特今天公布第3季廣告軟體出毛病，部分廣告主卻步，損及當季營收與獲利，本季業績也恐受影響。這次事件重創投資人信心，導致推特股價暴跌逾20%。推特（Twitter）以微網誌服務起家，近年和搜尋引擎Google與社群媒體一哥臉書（Facebook）等網路巨擘深耕數位廣告，事業蒸蒸日上。推特上季雖吸收更多用戶，但合作廠商下的廣告減少，華爾街對推特成長前景存疑，使推特栽了大跟斗。推特股價跳空開低，終場暴跌20.8%，收在30.75美元，單日市值蒸發逾60億美元。推特在股東信中表示，第3季發現廣告目標鎖定軟體故障，雖然及時修復，推特鎖定廣告目標並與合作夥伴分享資料的能力仍受影響。這意味業者在推特放的廣告可能無法有效觸及目標族群，導致廠商7、8月暫停或減少下廣告，連帶影響推特廣告收入。推特今天揭露前未曾公開此事，執行長杜錫（Jack Dorsey）與分析師通話時坦言公司出了紕漏，但他強調內部很快發現困擾推特廣告事業的毛病，並已排除問題。根據盤前公布的財報，推特第3季營收年增9%，達8.24億美元，低於市場預期的8.74億美元，也創2017年以來最低年增率。廣告占推特總營收約85%，在軟體故障影響下，推特當季廣告收入7.02億美元，較去年同期成長8%，但遠低於市場預期的7.56億美元。推特並警告，這次故障對廣告收入的負面影響恐延續到本季，進一步打擊投資人信心。推特財報出爐前，華爾街對這家成立13年多的公司期待甚高。根據加拿大皇家銀行（RBC）統計，過去21季，推特有17季營收超越自身預測。即使利空不斷，推特仍有好消息值得慶幸。推特公布，可變現每日活躍用戶數（mDAUs）較第2季增加600萬，達1.45億，用戶成長比市場預期多一倍，年增17%，也創今年最佳表現。", "title": "推特軟體凸槌嚇跑廣告主 業績差股價暴跌逾20%"}
{"summarization": "美國副總統彭斯今天抨擊中國在人權等方面作為，但不忘強調願與北京建立建設性關係。美國前眾議院議長金瑞契分析，美國不會政治與經濟二選一，在人權議題也不可能退縮。", "article": "美國副總統彭斯今天抨擊中國在人權等方面作為，但不忘強調願與北京建立建設性關係。美國前眾議院議長金瑞契分析，美國不會政治與經濟二選一，在人權議題也不可能退縮。美國副總統彭斯（Mike Pence）今天上午出席華府智庫威爾遜中心（Wilson Center）講座，並針對美中關係發表演說。彭斯去年10月也曾在華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）發表類似演說，內容嚴厲批評中國並力挺台灣。彭斯在今天演說，重話批評中國不公平貿易行為、迫害宗教自由、竊取智慧財產權及南海軍事化作為，並花不少篇幅讚揚台灣民主與聲援香港和平示威。不過，彭斯不忘向北京釋出善意，強調美國不尋求遏制中國發展，且希望與中國領導人建立建設性關係。針對彭斯演說是否代表川普政府，試圖將美中政治與經濟議題脫鉤處理，今天在華府智庫傳統基金會（Heritage Foundation）舉辦新書活動的金瑞契（Newt Gingrich）表示，他認為美國在兩個議題上都會處理。共和黨籍的金瑞契，在1995年至1999年間擔任美國聯邦眾議院議長，並曾爭取共和黨2012總統大選提名，但最後決定退出初選，轉而支持同黨籍的參議員羅姆尼（Mitt Romney）。金瑞契指出，美國行政部門日前制裁多間販售「壓迫科技」的中國企業，但也同時試圖與中國協商貿易協議。金瑞契說：「我猜想我們（美方）未來也不會只選擇其一，長遠來看，我不認為我們有可能在人權議題上退縮，因為這算是我們認同的核心。」談及中國在全球打的意識形態戰爭，金瑞契表示，以列寧式政治體制為基礎的中國，十分在意思想層面，才會不停重視要打贏意識型態戰爭。金瑞契說，也因為如此，中國畏懼任何與其競爭的意識形態，才會把許多注意力放在「細節」上，並試圖將北京版本的現實加諸在他人身上。金瑞契舉例，1986年電影「捍衛戰士」男主角湯姆克魯斯（Tom Cruise）皮外套背後原本繡有中華民國和日本國旗，卻在續集中消失。金瑞契也認為，北京在處理NBA挺香港推文風波上犯了錯誤，讓數百萬原本不關心時事的民眾，開始注意到事情不對勁，也讓中國干預美國企業的認知更加廣泛流傳。他說，長遠來看，中國要面對的挑戰之一，就是大多數人並不想生活在威權底下，而北京「笨拙」的手法終會惹惱人們，為自身造成問題。", "title": "彭斯批中也釋善意 美前眾議長：美在人權不會退縮"}
{"summarization": "美股受成份股3M財報不佳拖累出現回檔走勢，但科技股表現不俗，包括那斯達克指數及費城半導體指數持續攀高，分析師表示，連動性高的台股有機會再創新高。", "article": "美股受成份股3M財報不佳拖累出現回檔走勢，但科技股表現不俗，包括那斯達克指數及費城半導體指數持續攀高，分析師表示，連動性高的台股有機會再創新高。包括微軟（Microsoft）、特斯拉（Tesla）財報優於預期，抵銷連續2個月下滑的商業設備訂單利空，美股今天多數收高，道瓊工業指數下跌28.42點、跌幅0.11%、收在26805.53點，那斯達克指數上漲66.004點、漲幅0.81%、收在8185.797點，標準普爾500指數上漲5.77點、漲幅0.19%、收在3010.29點，費城半導體指數上漲1615.51點、漲幅2.47%、收在38.93點。台股24日收盤再創29年來新高，站穩11300點，分析師表示，在外資持續流入下，亞股普遍走高，台股表現更是亮眼，除了上市指數頻創新高外，上櫃指數也逼近今年高點144.82點，補漲氣勢逐漸凝聚。分析師指出，台股自9月底以來一路向上挺進，至今已上漲近千點，週線可望連收2根長紅，且近期外資在國慶連假過後，已連續9個交易日買超台股，更是讓大盤氣氛逐漸增溫，量能也溫和擴增，5日均量已至1300億元水準，顯示台股處於價量俱揚的多頭架構，短線雖可能有漲多回檔的獲利了結賣壓出籠，但對多頭氣勢損傷有限。", "title": "美科技股續強激勵 台股可望再創新高"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天天氣和昨天類似，仍然以東北風影響為主，因此迎風面的北部跟東半部雲量稍多且偶有飄雨機會，南部山區午後可能有零星降雨，但雨勢整體不明顯，中南部日夜溫差仍大。", "article": "中央氣象局表示，今天天氣和昨天類似，仍然以東北風影響為主，因此迎風面的北部跟東半部雲量稍多且偶有飄雨機會，南部山區午後可能有零星降雨，但雨勢整體不明顯，中南部日夜溫差仍大。氣象局指出，迎風面地區的高溫約攝氏27、28度，中南部天氣晴朗依舊，高溫仍可上看31度，內陸地區可能更悶熱些；夜晚清晨低溫各地約19至22度，中南部沿海空曠地區因晴朗加上風力較大，感受上可能更加偏涼，請適時調整穿著。氣象局說，東北風影響，中部以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有較強陣風，海邊活動及海上作業也請留意安全。至於颱風「博羅依」，氣象局表示，今天清晨2時中心位置位於台北東北東方2404公里的海面上，預計以東北的方向逐漸加速前進並有變性為溫帶氣旋的趨勢。", "title": "各地早晚涼冷  中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "北加州酒鄉有超過一萬公頃的土地遭到森林野火侵襲，2000多人被迫離家，目前沒有人員傷亡，以公共安全為理由的民生斷電又展開。美國媒體ABC News在推特放上現場畫面。", "article": "北加州酒鄉有超過一萬公頃的土地遭到森林野火侵襲，2000多人被迫離家，目前沒有人員傷亡，以公共安全為理由的民生斷電又展開。美國媒體ABC News在推特放上現場畫面。加州森林防火廳表示，火勢在昨天夜裡蔓延，跨越加州128號公路，造成一萬公頃地焚毀， 公路沿線包括蓋瑟維爾（Geyserville）等鄰近的2000多位居民，接獲緊急疏散通知，但有約50人拒絕撤離。這場名為金凱德（Kincade）的火災，起火地點距離太平洋瓦斯電力公司（Pacific Gas and Electric Company，PG&E）切斷電源的索諾馬郡（Sonoma County）不遠，索諾馬是與納帕山谷（Napa Valley）齊名的北加州葡萄酒鄉。由於起火的地點距離不遠，PG&E發布聲明中表示，「在索諾馬郡會有近2萬用戶，到今天下午3時都會處於停電的狀態。」起火原因仍在調查。另外有17個區域、近20萬用戶在公共安全的擴大停電範圍。舊金山灣區當地的「信使新聞」（The Mercury News） 引述一位居民爾漢（Sean Olhan）的話：「我看到樹木像蠟燭般燃燒、火勢旋轉，不敢相信我又看到這樣的火災。」爾漢與91歲的母親住在離火災不遠的亞歷山大河谷（Alexander Valley），今天早上沿著山勢附近的天空有濃煙、並瀰漫著燒焦味。近年北加州的山林野火，讓當地人餘悸猶存。PG&E的設備被判定造成2017年北加州多場大火，以及2018年奪走至少85條人命、以天堂鎮（Paradise）為主的「坎普野火」（Camp Fire）。PG&E是美國最大的瓦斯和電力公共事業公司之一，總部設在舊金山。今年季節性的高熱乾風再度來襲，PG&E近日兩度以公共安全為考量，在非常短的時間、突襲式通知警戒區域的民眾斷電消息，引發擾民爭議，也被批評沒有及早檢查、更新輸電線等相關設備。環繞著北加州酒鄉附近的商家受到衝擊，在溫泉聖地卡利斯托加（Calistoga）經營旅店的馬卡內（Dennis McNay）告訴信使新聞：「這樣的斷電簡直是倒退到1930年代，非常荒謬，但我們能怎樣？」", "title": "北加州野火再起安全性斷電 2000多人撤離[影]"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天凌晨在法國羽球公開賽16強賽，以2個21比17輕取南韓女將金佳恩，8強門票到手，下一戰對手是今年世錦賽冠軍、印度一姐辛度。", "article": "世界球后戴資穎今天凌晨在法國羽球公開賽16強賽，以2個21比17輕取南韓女將金佳恩，8強門票到手，下一戰對手是今年世錦賽冠軍、印度一姐辛度。法國羽球公開賽屬BWF世界羽球巡迴賽超級750系列，今年在巴黎舉行，戴資穎首輪大戰3局，才拿下16強門票，今天出戰南韓女將金佳恩，雙方唯一一次對決是在今年世錦賽，戴資穎以直落二取勝。戴資穎今天開局多數時刻處於領先，儘管遭對手6度扳平，但在12比12時，連拿4分，拉開差距，這次把握領先優勢，以21比17先下一城。雙方第2局前段展開拉鋸戰，戴資穎靠著4比0攻勢，重新要回領先，儘管一度被追成一分差，仍頂住壓力，再拉出5比0攻勢，奠定勝基，以21比17勝出，晉級8強，將對決今年世錦賽冠軍、印度一姐辛度（Pusarla V. Sindhu）。除了戴資穎闖進8強外，女雙許雅晴與胡綾芳、男雙廖敏竣與蘇敬恒同樣搶下8強入場券，而台灣羽球一哥周天成與男雙王齊麟與李洋，都在16強止步。", "title": "戴資穎挺進法國羽賽8強 對決世錦賽冠軍辛度"}
{"summarization": "高雄知名的瑞豐夜市昨天深夜再發生打群架街頭暴力案，轄區高雄市左營警分局漏夜偵辦，帶回涉案受傷何姓男子等4人，初步調查疑因互看不順眼互毆，今天將通知凃男等6人到案。", "article": "高雄知名的瑞豐夜市昨天深夜再發生打群架街頭暴力案，轄區高雄市左營警分局漏夜偵辦，帶回涉案受傷何姓男子等4人，初步調查疑因互看不順眼互毆，今天將通知凃男等6人到案。警方調查，昨天深夜近11時獲報瑞豐夜市停車場有人打架，立即派遣快打警力到場處理，發現何男手部虎口受傷，先將何男與留在現場的另1男2女帶回派出所調查釐清案情。警方表示，何男等4人至瑞豐夜市逛街時，與對方逛街的凃姓男子等6人，疑因雙方互看不順眼，繼互嗆後即徒手互毆，造成何男手部虎口挫傷，凃男等6人隨即逃逸。雙方在夜市打群架追逐叫囂，場面混亂，一度引發遊客和攤商驚慌，趕緊通報警方處理，快打警力到場先將何男等4人帶回派出所調查，並清查出凃男等6人身分，今天將持續通知到案說明。位於左營區的瑞豐夜市是高雄知名夜市，受消費者歡迎，卻經常發生街頭暴力事件，警方再度重申對暴力行為絕不容忍，絕對嚴正執法並展現維護公權力及社會秩序的決心。", "title": "疑因互看不順眼 高雄瑞豐夜市街頭打群架"}
{"summarization": "美國聯邦參議院2名資深議員今天要求政府，就中國短片平台TikTok（抖音）是否造成美國國家安全風險進行調查，表示TikTok可能讓美國用戶難以防備北京的間諜活動。", "article": "美國聯邦參議院2名資深議員今天要求政府，就中國短片平台TikTok（抖音）是否造成美國國家安全風險進行調查，表示TikTok可能讓美國用戶難以防備北京的間諜活動。法新社報導，參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）及共和黨聯邦參議員柯頓（Tom Cotton）要求國家情報總監（Directorate of National Intelligence），針對TikTok造成的「國安風險進行評估」。兩人表示：「由於美國已有超過1億1000萬用戶下載， TikTok已是我們不能忽視的潛在反情報威脅。」舒默和柯頓暗示，TikTok母公司北京字節跳動（ByteDance）可能被迫向中國情報機構分享用戶資訊。可以想像地，北京字節跳動也可能對北京間諜機構監控用戶的智慧型手機和電腦提供後門，提出類似針對中國電信巨擘華為的指控。兩名議員表示，中國法律能夠迫使這家企業「支持並配合中共掌控的情報工作」。他們指明TikTok蒐集大量用戶個資，已形成了國安風險。TikTok過去2年來廣受歡迎，全球目前擁有5億用戶。TikTok提供平台，可製作並上傳與音樂同步的60秒短片。兩名議員還警告說，它可能被用來影響明年選舉，一如俄羅斯在2016年大選對美國社群媒體的操縱手法。他們說：「也有人提出TikTok可能審查或操縱某些內容的問題。TikTok據稱會審查中共視為具政治敏感性的內容，包括與最近香港抗議有關，以及提到天安門廣場、西藏、台灣獨立與對待維吾爾族的內容。」", "title": "美參議員要求政府 調查TikTok潛在國安風險"}
{"summarization": "美國副總統彭斯今天公開演說，抨擊中國之際不忘釋出善意。美國學者分析，川普政府無法逃避與中國打交道，貿易僵局也恐影響川普連任，彭斯演說可能有助雙方簽署貿易協議。", "article": "美國副總統彭斯今天公開演說，抨擊中國之際不忘釋出善意。美國學者分析，川普政府無法逃避與中國打交道，貿易僵局也恐影響川普連任，彭斯演說可能有助雙方簽署貿易協議。彭斯（Mike Pence）今天上午出席華府智庫威爾遜中心（Wilson Center）講座，針對美中關係發表演說，備受外界關注。彭斯在演說中雖重話批評中國在貿易、宗教自由、人權及智慧財產權等方面作為，但他不忘強調，美方不尋求遏制中國發展，並希望與北京領導人發展建設性關係。前美國在台協會（AIT）台北辦事處處長、現任卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）卓越研究員包道格（Douglas Paal）回覆中央社記者詢問時表示，彭斯演說同時包含對中國的指責與交流提議，顯然是為了觸及更多群眾。包道格指出，彭斯演說避談美國對中政策矛盾之處，因為事實是，美中兩國都必須與對方打交道。包道格分析，雙方貿易僵局對川普連任不利，所以美方才會選擇與北京達成「迷你協議」，讓川普政府在安撫市場的同時，仍可將其對中政策包裝成是美國「史上最強硬」。華府智庫傳統基金會（Heritage Foundation）亞洲研究中心主任羅曼（Walter Lohman）則表示，雖然他不知道彭斯選擇在此時發表演說，是否與美中將簽署第一階段貿易協議有關，但彭斯演說內容確實為雙方簽署協議提供機會。川普10月11日與中國國務院副總理、中美全面經濟對話中方談判代表人劉鶴在白宮宣布，雙方達成「第一階段」貿易協議。川普隨後在18日表示，他認為美中貿易協議將於11月16日、17日在智利舉行的亞太經濟合作會議（APEC）期間簽署。羅曼解釋，彭斯演說雖措辭強硬，但不到「刺耳」程度，彭斯並多次表達，川普對美中能達成貿易協議仍保持樂觀。羅曼說：「很顯然地，川普政府不想單純為了製造衝突或地緣政治因素，而尋求與中國在經貿上的糾紛。」關於彭斯演說花不少篇幅談及台灣，羅曼指出，他很高興彭斯這麼做，因為台灣安全的維繫是美方重要利益，台灣也確實是民主發展模範。羅曼並說，由於中國金錢外交手段，台灣近幾年遭受更多來自北京的壓力，他認為彭斯也可能因為如此，選擇在演說中花不少時間談論台灣。", "title": "彭斯批北京不忘釋善意 美學者：有助貿易協議簽署"}
{"summarization": "美國副總統彭斯今天發表演說重砲抨擊中國並力挺台港。彭斯表示，與台灣往來不會威脅和平，反而能確保台灣與區域和平。他也力挺港人爭取權利的示威，並呼籲中國遵守承諾。", "article": "美國副總統彭斯今天發表演說重砲抨擊中國並力挺台港。彭斯表示，與台灣往來不會威脅和平，反而能確保台灣與區域和平。他也力挺港人爭取權利的示威，並呼籲中國遵守承諾。彭斯（Mike Pence）今天上午在華府智庫威爾遜中心（Wilson Center）舉辦的首屆馬勒克公共服務領袖講座（Frederic V. Malek Public Service Leadership Lecture）上致詞。這是彭斯繼去年10月4日在華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）嚴厲批評中國並力挺台灣後，再一次針對中國發表措辭強烈的演說。以下為彭斯演說重點：我們與台灣站在一起，捍衛台灣得來不易的自由，川普政府授權更多的對台軍售，並認同台灣是世界主要貿易經濟體，更是中華文化和民主的燈塔。儘管川普政府將持續遵守一中政策，遵守中美三個聯合公報和台灣關係法，但中國透過金錢外交，在過去一年再誘使兩國與台斷交，改與中國建交，藉此對台灣民主施壓。國際社會永遠不該忘記，它與台灣的交往不會威脅到和平，而是會保衛台灣及整個區域的和平。美國將始終相信，台灣擁抱民主，為全體華人展現出一條較好的道路。隨著數百萬港人走上街頭，進行和平示威，我們代表香港人發聲，川普總統從一開始就說得很明白，必須用和平解決方案來尊重香港民眾的權益，一如1984年英中聯合聲明所闡述。這些都是歷史性行動。過去沒有一位美國總統如此強烈的在美中關係之中推動美國利益。150年來，香港是中國與廣大世界接壤的重要門戶，香港是全球最自由經濟體的其中之一，有強大的獨立機構、活躍的自由媒體，眾多外籍人士居住在此。但過去幾年北京增加對香港的干預，用行動限制人民的權利和自由。川普總統已清楚說明，如同他所言，美國支持自由，我們尊重國家的主權，但美國也期望中國能遵守承諾，川普總統清楚說過，如果當局最後用暴力對付香港示威者，我們與中國達成貿易協定會十分困難。欣慰見到香港當局已撤回逃犯條例，北京也展現一些克制。美國會持續敦促中國克制，遵守承諾並尊重香港民眾，對數百萬在過去幾個月和平示威保護他們的權利的民眾，我們與你站在一起，我們因你而啟發，我們敦促你維持非暴力抗爭的路徑。我們知道你擁有數百萬美國人的祈禱與尊敬。一年來，北京仍未採取重大措施來改善美中經濟關係。北京的舉止愈來愈具侵略性，也愈來愈不利於穩定。今年5月，在貿易問題上，多月辛苦磋商讓許多關鍵議題取得成果，中國卻在最後一刻打退堂鼓，撤回150頁的協議，讓雙方一切歸零重新來過。川普總統依舊相信北京希望達成協議。我們樂見美國農民對最新第一階段協議的支持，希望能在智利舉行的亞太經濟合作組織（APEC）峰會順利簽署。中國共產黨正在打造一個全球前所未見的監督政府，在制高點架設數億個監視錄影器。少數族裔必須在檢查哨依警方要求留下血液檢體、指紋、聲音紀錄、不同角度的大頭照、甚至虹膜掃描。中國甚至把這些用在它獨裁政權的科技工具，出口給非洲、拉丁美洲、中東等地的國家。這些工具部署在諸如新疆這樣的地方，這些工具經常是在美國企業協助下部署完成。中國共產黨持續利誘與脅迫美國企業、電影界、大學、智庫、學者、記者和各州與聯邦政府官員，影響美國的公眾論壇。中國不僅向美國外銷大筆金額的不公平貿易商品，近期還外銷審查機制，這是極權的標誌。透過輸出企業的野心，北京企圖影響公眾意見並脅迫美國企業，太多美國跨國企業向中國金錢和市場的誘餌磕頭，對中共的批評設限，甚至未堅定表達美國價值。耐吉（Nike）以社會正義捍衛者自居，但碰到香港議題，卻寧願將社會良知棄於門外。耐吉中國分店從展示架移除休士頓火箭隊的商品，加入中國政府對火箭隊總經理推文的批判。某些NBA知名球員和老闆大肆批評美國，但面對中國人民的自由與權利時卻失去了聲音，選擇站在中共這一邊，對言論自由緘默。NBA像是極權統治政權下的全資子公司。當美國企業、專業人士、運動界與專業運動者擁抱審查制度，這不僅是錯誤，而且很不「美國」。美國企業應為美國價值在海內外站出來。北京的經濟和策略行為是企圖形塑美國公眾意見。中國想要另一個美國總統，這也證實川普的領導有效用。我向你保證，川普政府不會退縮。中國過去一年無論是區域兼得軍事行動還是與鄰國互動都日益挑釁。中國領導人習近平2015年在白宮承諾他們無意將南海軍事化，但卻仍在南海進行人工島礁軍事設施並部署先進的反艦和防空飛彈系統。北京同時加強運用所謂的海警船艦，例行性恐嚇菲律賓和馬來西亞的水手和漁民。中國海警甚至在越南外海以強力手段對待鑽探石油和天然氣的越南人。中國武警一連60天派遣船隻至日本管轄的釣魚台周邊海域。中國同時利用一帶一路倡議在全球各地港口站穩腳跟，雖說大多是為了商業目的，但這些商業目的最終都可能轉為軍事目的。中國國旗現今飄揚在斯里蘭卡、巴基斯坦、希臘等地的港口。據傳北京簽署秘密協議，要在柬埔寨打造海軍基地，也有傳聞北京覬覦幾個大西洋地點，希望建設為海軍基地。美國不想與中國對峙，而是追求公平的環境、開放市場、公平貿易以及尊重我們的價值。美國也不是要圍堵中國的發展，但希望中國把握這個特殊的歷史時刻，重新開始，停止長期占美國人便宜的經貿手段。美國人民希望中國人民過得更好。但要達成那個目標，美國必須因應當前狀態下的中國，而非想像中或希望未來有天可能出現的中國。美國尋求與中國往來，中國也希望投入世界，但要往來，必須始終保持公平、相互尊重與國際經貿規則，但至今中共似乎仍抗拒真正的開放，不願融入全球的規範。北京今日所作所為，在在顯示數十年來，是中共背離了廣大的世界。中國絕對不能低估熱愛自由的美國人民的韌性，以及美國總統的決心。中國應該知道美國價值的深度，對這些價值的承諾堅定一如建國的元首，在美國自由與民主的光明不會有消逝的一天。儘管美國在對中國的關係上面對諸多挑戰，但美國不會允許這些挑戰阻礙與中國的務實合作。美國將持續秉持善意與中國進行談判，以達成彼此經貿關係早該達成的結構性改革。美國將繼續尋求與中國改善關係。在這個過程中，美國會有話直說，因為這是美國跟中國都必須搞好的關係。美國將繼續追求美中關係根本性的變革。川普與習近平已建立深厚的私人關係。在那個基礎上，美國將繼續設法改善關係，為兩國人民帶來益處。美國深信，美中兩國可以也必須共同打造和平與繁榮的未來，但那個未來唯有靠誠實的對話與善意的談判才能實現。美國在向中國張開雙臂，希望不久之後，北京也做同樣的事，但這次不要光是講話，而是有所行動，並且恢復對美國的尊重。", "title": "彭斯重批中國力挺台港 演說7大重點一次看懂"}
{"summarization": "義大利警方今天表示，已偵破一個由凶殘暴徒領導的黑手黨塑膠回收集團，他們把有毒材料運到中國製鞋，再把成品賣回義大利。", "article": "義大利警方今天表示，已偵破一個由凶殘暴徒領導的黑手黨塑膠回收集團，他們把有毒材料運到中國製鞋，再把成品賣回義大利。法新社報導，警方將10人審前羈押，另將5人居家監禁，並查封西西里（Sicily）5家公司，因為發現他們將遭肥料和農藥汙染的回收塑膠布用來製作球拍。那些遭逮捕的人各自被控勒索、持有非法武器、嚴重身體傷害及販運廢棄物。警方表示他曾在「1980和1990年代犯下殘暴罪行，包括60多宗謀殺案」。在轉做警方的證人後，卡彭那羅2013年重返西西里，他在那裡接管了歷史悠久的黑手黨，並開始獲利極為可觀的汙染塑料販運。警方在羅馬查獲以有毒材料製成的鞋子後，經過4年調查才有這次的破案。調查發現，塑膠廢料被集中到西西里的倉庫，然後運到中國做成鞋子再賣回義大利。", "title": "黑手黨把持回收物 毒塑料運中國製鞋賣回義大利"}
{"summarization": "延續3年前建築師黃聲遠與田中央聯合建築師事務所在歐洲的巡迴展，今年10月巡迴到英國，這幾天黃聲遠在英國各地演講，當地師生從田中央的建築，感受到台灣對自由的追求。", "article": "延續3年前建築師黃聲遠與田中央聯合建築師事務所在歐洲的巡迴展，今年10月巡迴到英國，這幾天黃聲遠在英國各地演講，當地師生從田中央的建築，感受到台灣對自由的追求。田中央建築歐洲巡迴展，即日起至11月3日在英國劍橋諸聖堂（All Saints' Church）展出。展覽期間，黃聲遠也受邀到英國各地演講，17日在建築聯盟學院（Architectural Association），是英國最老的獨立建築教學院校。18日在雪菲爾大學（The University Of Sheffield）、23日在劍橋大學（University of Cambridge）、24日在利物浦大學（University of Liverpool），講題皆為「活在山、水、天空之間：邁向自由之路」（Living with Sky, Water and Mountain: A Path towards Freedom）。劍橋諸聖堂由建築師喬治．弗雷德里克．博德利（George Frederick Bodley）建造，建於1863年至1870年之間，是英國哥德復興式建築，配有手工藝風格的裝飾品。田中央的建築模型在這棟古老建築展出，頗有新舊交融之意，也讓英國的民眾感到好奇。黃聲遠接受中央社越洋電話訪問時表示，這幾天在英國演講，在場建築學者與學生的提問，讓他重新省思「我們與土地、河川、海洋的關係」。一名學生聽眾問及，田中央的建築積極介入河川復育、城市生活，但似乎對於環繞台灣四周的「海洋」感到恐懼。這讓黃聲遠驚覺，原來台灣長年來因為軍事戒嚴的關係，以及受到東北季風的影響，「使得我們很害怕面對大海」。黃聲遠表示，近期田中央在宜蘭建造的壯圍沙丘，目的就是希望讓大家勇敢找回大池、大坑、大坡、大谷，循著濤聲跨丘走向大洋，這樣的提問也給予他鼓勵，認為台灣更應該要面對生活在周遭的海洋。雪菲爾大學建築系教授克里斯多福．納沃克（Krzysztof Nawratek）則是提到，亞洲許多藝術家會透過一些「運動」，藉以回應這個不穩定的時局，好奇田中央為何不這樣做。黃聲遠表示，田中央這幾年透過公共建築、都市空間與社會對話，他認為，「建築作為貢獻給社會的工具」，能和自然相處，就是邁向一條自由之路。劍橋大學屬菁英教育，建築系每個年級只有一班，一年級只收40名學生，隨後逐年遞減，要從劍橋建築系畢業不容易，這場演講許多師生從田中央的建築裡，感受到台灣對自由的追求。劍橋大學耶穌學院學者尼可拉斯．雷（Nicholas Ray）也提到，黃聲遠在劍橋建築學院演講廳演講，過去包括知名建築師柯比意（Le Corbusier）、美國建築師路易．康（Louis Isadore Kahn）、荷蘭建築師赫茲伯格（Herman Hertzberger）等，都曾經在這演講過。尼可拉斯．雷說，黃聲遠的演講中留有許多「空白」（Slience）讓他印象深刻，因為田中央安靜的力量，讓他想起當年路易．康在劍橋演講的時刻。田中央在具有社會影響力之後，下一步還想做什麼？黃聲遠笑說，「應該和以前沒有什麼不同吧！」他始終沒有固定的答案，唯一不變的就是希望透過田中央的建築告訴大家，「自由就在你身邊。」", "title": "黃聲遠劍橋演講 英國師生感受到台灣的自由"}
{"summarization": "美國副總統彭斯24日再度公開盛讚台灣是中華文化與民主的燈塔，並表示與台灣站在一起。外交部今天對此表達感謝，政府將持續與美國等理念相近國家合作，共同捍衛民主制度與國際秩序。", "article": "美國副總統彭斯24日再度公開盛讚台灣是中華文化與民主的燈塔，並表示與台灣站在一起。外交部今天對此表達感謝，政府將持續與美國等理念相近國家合作，共同捍衛民主制度與國際秩序。彭斯（Mike Pence）24日在華府智庫威爾遜中心（Wilson Center）舉辦的首屆馬勒克公共服務領袖講座上致詞，是彭斯繼去年10月在華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）嚴厲批評中國並力挺台灣後，再次針對美中關係發表演說。外交部今天對此發布新聞稿表示，感謝美國政府不斷公開為台灣仗義執言，並以具體行動展現對台海安全及區域和平的重視。外交部強調，無論中國採取任何手段在國際社會打壓台灣，「我國政府決不會退卻」，並將持續在既有良好基礎上與美國及理念相近國家攜手合作，善盡區域成員的責任，共同捍衛民主制度及區域內以規則為基礎的國際秩序。彭斯在演講中談及台灣時表示，美國跟台灣站在一起，捍衛台灣得來不易的自由，川普政府授權更多的對台軍售，並認同台灣是世界主要貿易經濟體，更是中華文化和民主的燈塔。他重申川普政府將持續遵守一中政策，遵守美中三個聯合公報和台灣關係法，但他也提到，中國透過金錢外交，在過去一年再誘使兩國與台斷交，改與中國建交，藉此對台灣民主施壓。國際社會永遠不該忘記，它與台灣的交往不會威脅到和平，而是會保衛台灣及整個區域的和平。彭斯說，美國將始終相信，台灣擁抱民主，為全體華人展現出一條較好的道路。", "title": "彭斯再發言挺台 外交部：與美攜手合作捍衛民主"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲16.50點，加權股價指數為11336.64點，成交金額新台幣29.82億元。1081025", "article": "台北股市今天開盤漲16.50點，加權股價指數為11336.64點，成交金額新台幣29.82億元。1081025", "title": "台股開盤漲16.50點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.6元開盤，貶1.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.6元開盤，貶1.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.610元至30.570元。1081025", "title": "新台幣開盤貶1.4分 為30.6元"}
{"summarization": "讓世界也能看見離島，連江縣（馬祖）獲選國際智慧城巿論壇2019全球前21名入圍智慧城市殊榮，成為繼金門2017年後，台灣第2個入選智慧城市離島縣市。", "article": "讓世界也能看見離島，連江縣（馬祖）獲選國際智慧城巿論壇2019全球前21名入圍智慧城市殊榮，成為繼金門2017年後，台灣第2個入選智慧城市離島縣市。連江縣長劉增應今天表示，島嶼國際化是施政終極目標，持續開發創造更多在地化加值服務，讓馬祖走向世界，世界走進馬祖。國際智慧城巿論壇（Intelligent Community Forum,ICF）於美國時間22日公布全球前21名入圍智慧城市（SMART 21），連江縣首次參加即獲選全球21大智慧城市入圍殊榮，成為繼金門2017年後，台灣第2個入選智慧城市的離島縣市。連江縣在2018年5月28日成立智慧城市推動委員會，從遠距醫療計畫（PACS系統），公車即時系統、智慧校園系統等，2018年e點通船舶訂位系統、芹壁智慧文化聚落、樂圾通App上路等均開通上線。連江縣政府表示，讓馬祖像藍眼淚一樣在世界發光，成為國際觀光島嶼的新亮點。", "title": "讓世界看見馬祖  連江縣入圍全球21大智慧城市"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛昨天抵達中國大陸，為推進國家經濟發展，一改過往的敵對姿態，試圖化解在他上任後出現的政治意識形態障礙，期盼北京政府加強投資巴西。", "article": "巴西總統波索納洛昨天抵達中國大陸，為推進國家經濟發展，一改過往的敵對姿態，試圖化解在他上任後出現的政治意識形態障礙，期盼北京政府加強投資巴西。這是波索納洛（Jair Bolsonaro）自今年初就任巴西總統以來首次訪問中國，主要目的是在巴西國營企業民營化過程中，尋找有意收購巴西電力公司（Eletrobras）、郵政局和巴西石油公司（Petrobras）部門的企業，說服大型投資人興建鐵路、公路、港口和發電廠，疏通一直以來阻礙巴西經濟發展的基礎建設瓶頸。中國是巴西的主要貿易夥伴，2018年兩國進出口總額創下989億美元的紀錄，達到雙邊經貿關係的巔峰。但巴西政府卻在推進國家經濟發展的路上，搬石頭砸自己的腳。一年前，波索納洛在總統選舉期間曾經大嗆中國說：「中國人不是在巴西買東西，而是正在買下巴西。」5個月後，巴西外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araujo）也在外交領事人員培訓班結業典禮說：「巴西不會出賣靈魂，為向共產主義中國出口鐵礦石和大豆。」現在，波索納洛卻一改往日姿態，試圖利用美中貿易戰，修正選舉言論與政府之間的落差，期盼在最大程度內擴大與中國的商業往來。巴西中國商務理事會協調員卡里耶友（Tulio Cariello）指出，兩國關係在巴西選舉期間歷經深層摩擦，但波索納洛具爭議性的言論並沒有太大意義，因為巴西與中國之間的關係基本上屬經濟層面，無關政治意識形態。巴西對中國出口主要由基礎產品組成，無附加價值，大豆位居榜首，占出口總量的35%，其次是原油（24%）和鐵礦石（21%）。而巴西進口的中國產品幾乎全是製成品，大多數微電子零組件和消費品。基礎設施專家季馬瑞斯（Jesse Guimaraes）認為，波索納洛的中國行是疏通一直以來阻礙巴西經濟發展的基礎建設瓶頸的機會。上海復旦大學金磚國家研究中心主任瓦茲蓋斯（Karin Vazquez）則表示，巴西總統是在選舉結束遭遇「現實衝擊」後，決定前往中國。中國是巴西出口的主要市場，2019年1月至9月，巴西出口總額的27.6%目的地是中國。同期，中國在巴西進口來源國中也居首位，占巴西進口總額的19.9%。官方數據指出，2016年至2018年，巴西對中國貿易順差從118億美元躍升至295億美元。瓦茲蓋斯表示，中國人的實用主義可以超越任何不信任、敵意甚至仇恨，凡事可通融，可變通，但做事謹慎，往往都是三思而後行，不像波索納洛那樣衝動行事，所以目前中國企業家普遍的觀點都是「與巴西做生意，利多於弊。」美中貿易戰是去年中國和巴西之間的貿易額創下歷史新高的主因之一。里約州立大學（Uerj）國際關係系中巴關係專家桑托羅（Mauricio Santoro）指出，短期來看，巴西的收益主要來自農業綜合企業和大豆市場；但貿易戰在多邊貿易體系中造成嚴重的不穩定，以及對世貿組織規則的不尊重，加劇了保護主義。根據巴西中央銀行石油、天然氣）和基礎設施（港口和鐵路）。", "title": "波索納洛放低姿態訪中國 盼北京加強投資巴西"}
{"summarization": "南韓企劃財政部長洪楠基今天表示，南韓政府決定在日後的世界貿易組織（WTO）談判中，不再要求享有「開發中國家」的特殊優惠待遇；韓媒解讀此舉是遷就美國。", "article": "南韓企劃財政部長洪楠基今天表示，南韓政府決定在日後的世界貿易組織（WTO）談判中，不再要求享有「開發中國家」的特殊優惠待遇；韓媒解讀此舉是遷就美國。路透社報導，洪楠基告訴媒體：「政府決定在日後的WTO談判中，不再尋求享有開發中國家的特殊待遇。」洪楠基並表示，這項決定不是「放棄開發中國家地位，而是在未來的談判中不會要求任何特殊待遇」。南韓是亞洲第4大經濟體，但自1995年WTO成立以來，就一直將成員地位保持在「開發中國家」，以保護國內敏感的農業，特別是稻米。美國總統川普今年7月底時施壓，要求在WTO內以開發中國家自居的成員，不要藉開發中國家可獲取的特殊待遇，享有不公平貿易優勢。川普已警告，若WTO的改革到10月中旬以前都無實質進展，美國將不再以開發中國家的地位，來對待對他們所認定不符資格的WTO成員。美國主張，如符合特定條件，像隸屬20國集團（G20）及經濟合作暨發展組織（OECD）的成員，或被世界銀行（World Bank）列為高所得國家，以及占全球整體貿易至少0.5%等，WTO都應拿掉這些成員的「開發中國家」資格。南韓符合全部上述4項條件南韓今天決定放棄自身在WTO的「開發中國家」地位，就是遷就美國所呼籲的改革。", "title": "南韓遷就美國 棄享WTO開發中國家優惠"}
{"summarization": "工研院產科國際所預估，明年台灣機械設備製造業產值可較今年成長4%，台商回台投資帶動部分機械設備需求，具體效益明年顯現，不過仍須觀察美中貿易戰進展影響。", "article": "工研院產科國際所預估，明年台灣機械設備製造業產值可較今年成長4%，台商回台投資帶動部分機械設備需求，具體效益明年顯現，不過仍須觀察美中貿易戰進展影響。工業技術研究院產業科技國際策略發展所自22日起至30日，舉辦「眺望—2020產業發展趨勢研討會」，以「科技加值 邁向產業新藍海」做為今年主題。展望台灣機械設備製造業，工研院產科國際所經理熊治民預估，今年相關產值估約新台幣1兆625億元，較去年1兆1676.2億元減少9%，預估明年2020年產值可較今年成長4%。熊治民指出，美中貿易戰仍是影響今年全球製造業投資變化的主因，本國和外資企業在中國的製造設備投資持續放緩，貿易戰帶來的全球貿易不確定性，也使得亞洲、歐洲國家經濟成長下修；中國大陸市場需求疲弱，德國、日本和台灣等國家機械設備出口金額都受到影響。他表示，貿易戰衝擊中國大陸機械產品進口金額，今年前8月包括工具機、橡塑膠機和零組件、半導體生產設備以及面板生產設備都明顯下滑，尤其以工具機下滑39.2%最明顯。此外，預估今年日本工具機訂單較去年減少30%。觀察台商回流，熊治民表示，台商大規模回台投資帶動部分機械設備需求，具體效益到明年會逐漸顯現。展望台灣機械設備出口趨勢，熊治民指出，由於台灣機械設備出口占比超過7成，國際市場需求變化，以及台灣製產品相對其他競爭國家產品競爭力，是主導機械設備產值變化的重要因素。他預期，未來台灣機械產業成長契機和產品發展機會包括自動化應用、具備智慧化能力擴展的製造解決方案，以及在非製造領域的機械產品應用方案，隨著人工智慧、5G、通訊和其他智慧科技發展，台灣機械業者可投入資源開發新一代智慧化服務設備。", "title": "台機械設備明年產值估增4% 台商回流效應顯現"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，若美國職棒大聯盟MLB冠軍沒有那麼快出爐，他將在27日晚間（台灣28日上午）舉行的世界大賽第5戰到國民主場觀賽。", "article": "美國總統川普今天表示，若美國職棒大聯盟MLB冠軍沒有那麼快出爐，他將在27日晚間（台灣28日上午）舉行的世界大賽第5戰到國民主場觀賽。在7戰4勝制的世界大賽，華盛頓國民在客場連贏兩場比賽，目前2比0領先休士頓太空人，國民接下來將在主場連打3場比賽，最快再連下兩城就能以4連勝之姿封王。這將是自1933年後，再度有世界大賽於美國首都華盛頓進行。路透社報導，記者在白宮詢及川普是否將為世界大賽開球，川普暗示應該不會。過去僅有6位在任總統為世界大賽開球。川普說：「我不知道。」他隨後開玩笑表示，在站上有4萬1000個座位的國民球場前，他得穿上防彈衣，那將讓他看起來很重。前身是蒙特婁博覽會隊的國民，2005年搬到華盛頓，這是他們隊史首度打進世界大賽。這次世界大賽前兩戰在太空人主場進行，首戰由太空人2017年奪冠班底、近日剛退休的捕手麥坎（Brian McCann）擔任開球貴賓；次役則由在2016年里約奧運拿下金牌的美國體操明星拜爾斯（Simone Biles）開球。", "title": "世界大賽若有第5戰 川普將到國民主場觀賽"}
{"summarization": "布廠弘裕今年度拚損益兩平，公司決議處分東莞廠，預計將帶來新台幣5576萬元處分利益，弘裕今天表示，受到客戶轉移產地影響，東莞廠效益不如以往才會決定處分，最快今年底認列收益。", "article": "布廠弘裕今年度拚損益兩平，公司決議處分東莞廠，預計將帶來新台幣5576萬元處分利益，弘裕今天表示，受到客戶轉移產地影響，東莞廠效益不如以往才會決定處分，最快今年底認列收益。弘裕今年上半年稅後虧損781萬元，較去年同期稅後獲利7025萬元，由盈轉虧，每股稅後虧損0.06元，法人預期，若今年底認列東莞廠處分利益，將讓公司今年度有望轉虧為盈。弘裕表示，過去東莞廠配合台商在當地建置後加工產能，主要做布料貼合業務，不過近年來下游客戶逐漸轉移生產基地，轉往東南亞移動，讓東莞廠營運受影響，該廠興盛期一年營收約新台幣2至3億元，如今已掉到幾千萬元，甚至是幾百萬元，隨著客戶外遷，東莞廠當初設立效益不存在，因此決議處分。東莞廠股權交易金額為人民幣2236萬元，處分利益約5576萬元，以弘裕發行股數1.29億元計算，貢獻每股盈餘約0.4元。雖然處分東莞廠，不過弘裕在中國江西新增產能，目前在九江已取得土地，第一期將投入人民幣1.15億元建置工廠，進駐500台織布機，有望在2021年第1季量產，定位為搶攻中國內需市場，屆時有望成為弘裕新成長動能。值得注意的是，弘裕這兩年啟動轉型計畫，將從胚布廠往下延伸至染整業務，日前在台灣與中國分別併購染整廠，目前還在整頓階段，公司期盼兩廠可以在明年陸續投產，加強弘裕在成品布料布局，增加營業毛利，衝刺質與量提升。", "title": "弘裕出售東莞廠 力拚今年損益兩平"}
{"summarization": "媒體報導，港女命案凶嫌陳同佳可能大選後才來台投案。行政院長蘇貞昌今天說，前總統馬英九的密友律師為凶手辯護、政協牧師居中跑腿，現在照妖鏡一照，魔鬼一一現形，政府步步為營是對的。", "article": "媒體報導，港女命案凶嫌陳同佳可能大選後才來台投案。行政院長蘇貞昌今天說，前總統馬英九的密友律師為凶手辯護、政協牧師居中跑腿，現在照妖鏡一照，魔鬼一一現形，政府步步為營是對的。媒體報導，香港聖公會教省秘書長管浩鳴24日表示，陳同佳可能延遲3個月，待台灣總統選舉後，才到台灣投案。立法院會今天進行施政總質詢，蘇貞昌會前受訪時表示，現在看來政府步步為營是對的，原來早在幾個月前馬英九的密友律師，已經到香港為港府「反送中」解套擘畫，律師先為凶手辯護，馬英九再來扮演哽咽、同情被害人家屬。蘇貞昌說，政協牧師居間跑腿、「牽猴仔」，國民黨再來吆喝、唱和，「現在照妖鏡一照，魔鬼跟魔鬼中的魔鬼一一現形」，如果不小心謹慎，「台灣被賣了，我們還在幫人家算錢呢」。", "title": "傳陳同佳大選後投案 蘇貞昌：照妖鏡讓魔鬼現形"}
{"summarization": "工業電腦廠研華在北京與工業互聯網產業聯盟、物聯網智庫、數字化企業研習社共同舉辦「工業物聯網，產業生態發展之道」直播論壇，由研華董事長劉克振擔任主持引言人。", "article": "工業電腦廠研華在北京與工業互聯網產業聯盟、物聯網智庫、數字化企業研習社共同舉辦「工業物聯網，產業生態發展之道」直播論壇，由研華董事長劉克振擔任主持引言人。此次直播論壇於24日舉行，邀請阿里研究院副院長安筱鵬、物聯網智庫創辦人彭昭以及研華科技技術長楊瑞祥，共同探討工業物聯網的未來發展脈絡，現場有超過50位來自物聯網平台企業、終端使用者的企業高層，且有大約5000人同時在線上觀看。劉克振表示，工業物聯網現今面臨集成應用困境，主要因為當下物聯網應用現況包括技術、應用都十分「碎片化」，導致應用落地的路徑在不同場域產生巨大差異，且不易快速複製。劉克振認為，大力發展產業應用的工業APP，將是破解現有物聯網困境的突破口，因此研華正在把自家發展的WISE-PaaS工業物聯網雲平台進行模組化、微服務化，讓產業系統整合夥伴更容易擷取部分功能模組，並能進一步與研華共創完整服務。研華指出，將在2020年持續串聯更多的工業APP、開發者等夥伴，一起共創更多的工業APP，以拓展外部生態系統，建構完整的工業物聯網價值鏈。", "title": "研華董事長赴北京主持論壇 探討工業物聯網應用"}
{"summarization": "嘉義地檢署因應2020選舉反賄選，發表微電影「賄後人生」，由賄選個案親自擔綱演出，告戒民眾不要以身試法，自己差一點害妻子被關、兒子失業，也成為大家口中的壞鄰居。", "article": "嘉義地檢署因應2020選舉反賄選，發表微電影「賄後人生」，由賄選個案親自擔綱演出，告戒民眾不要以身試法，自己差一點害妻子被關、兒子失業，也成為大家口中的壞鄰居。嘉義地檢署發言人主任檢察官蔡英俊今天表示，微電影「賄後人生」由真人真事改編而成，主角是去年9合1選舉遭查獲的賄選個案，講出他歷經司法過程的不安，以及對親朋好友的愧疚，還差一點妻離子散，希望透過真實案例，喚起全民反賄選意識。微電影「賄後人生」主角是一名鄰長，因擔任某候選人的樁腳，將賄款發給親朋好友，而遭警方查獲，還被羈押，後來因坦承才交保，他形容當時的心境是差一點嚇死了。後來，主角因不識字，歷經司法過程需由兒子陪伴，害兒子險遭解僱，且妻子因有收錢，被當成共犯，所幸法官有還清白，不然就要被關了，他最後被判刑宣告緩刑5年，並繳款予國庫新台幣80萬元，因害收取賄款的人也被查辦、繳錢予國庫，自己成為大家口中的壞鄰居。蔡英俊說，選舉期間，呼籲民眾一起反賄選，並辦理抽獎活動，即日起至11月15日，民眾只要在嘉義地檢署臉書（Facebook）紛絲團專頁「賄聲賄影E網打盡」按讚、截圖並留言，就可參加抽獎，獎品包括阿里山賓館雙人住宿券等。", "title": "賄選個案微電影現身說法 差一點妻離子散"}
{"summarization": "新黨主席郁慕明今天表示，2020年立委選舉，新黨在台北市將至少提名3席區域立委，哪些選區還不能講，但會提名非常具代表性的人。", "article": "新黨主席郁慕明今天表示，2020年立委選舉，新黨在台北市將至少提名3席區域立委，哪些選區還不能講，但會提名非常具代表性的人。郁慕明接受廣播節目「POP撞新聞」主持人黃暐瀚專訪，主持人問及，新黨角逐區域立委和不分區立委打算怎樣安排。郁慕明表示，新黨在區域立委選舉會提名人選，並已鎖定一些地方，雖然不可能到處都提名，沒那麼多經費，但在能力範圍之內，在關鍵的地方，一定會提名。他說，新黨在台北市有實力，至少會提名3席，那些區還不能講，但會提名非常具代表性的人。另外，新黨在新北市也會提名參選立委，提名幾席還沒有決定。至於新黨不分區立委名單是否已定，郁慕明說，現在暫時還不決定，要先看其他政黨推出的不分區立委名單後，新黨在不分區立委名單方面會有因應方式。被問到新黨在台北市提名多席立委會不會造成國民黨的擔憂，郁慕明表示，「國民黨什麼時候甩過我們」，人都是講個尊重，國民黨不能都把責任推給別人。不過，郁慕明也說，假如新黨在台北市每個立委選區都提名參選，「老實講，那麼民進黨當選比例會增加」，為了不讓民進黨得利，所以新黨也會折衷。", "title": "立委選舉 郁慕明：新黨在台北市至少提名3席"}
{"summarization": "總統蔡英文和前行政院長賴清德是否「蔡賴配」備受關注，民進黨主席卓榮泰今天表示，總統會在適當的時間對外公布副總統人選，這是總統絕對的權力，黨內團結氣氛現在相當好。", "article": "總統蔡英文和前行政院長賴清德是否「蔡賴配」備受關注，民進黨主席卓榮泰今天表示，總統會在適當的時間對外公布副總統人選，這是總統絕對的權力，黨內團結氣氛現在相當好。卓榮泰今天到台中市豐原區第一市場，陪同台中市第八選區（豐原、新社、東勢、石岡）立委參選人翁美春掃街拜票，他在掃街前接受媒體訪問，針對「蔡賴配」是否合體，作上述表示。卓榮泰指出，總統會在適當的時間對外公布副總統人選，這是總統絕對的權力，賴清德昨天晚上自美國回來，他這趟美國之行非常重要，成果也非常豐碩，整個黨內的團結氣氛現在相當好。卓榮泰表示，團結氣氛應該擴散到區域立委、地方組織上，只有地方團結、中央團結，人民才會相信，民主進步黨能夠用整黨的心、團結的心情為台灣服務，任何的團結對這階段是最重要的。媒體問，卓榮泰日前提到台北市長柯文哲沒有民進黨無法連任，卓榮泰表示，去年1124的選舉，黨員跟熱情支持者在最後時間，不願讓國民黨再回到市政府，自動選擇選票的移動，大家心裡都有數。他指出，加上投票的時間的延長，很多投票人是邊看開票邊投票，在那時候改變了投票行為，影響甚至改變選舉的結果。任何人面對這樣的結果，應充滿繼續善意合作，繼續下去的心情才對，而不是往後在政策上的對立或言語上的挑釁。卓榮泰希望雙方以後能夠真誠合作，因為大家應該可以找到共同論述的基礎，政策的中心。是否憂心政黨票遭小黨瓜分？卓榮泰表示，政黨票小黨紛紛出爐，各政黨不分區名單還沒有出線，現在很謹慎的處理，不分區名單的出線，會影響對政黨招牌的認定，如果區域的趨勢在轉好，政黨票沒辦法取得比現在更好的成績，國會要單獨過半要非常努力。卓榮泰說，他已經看到選舉的可能性，國會要過半，區域立委的努力看得見，政黨票透過提名委員會處理中，希望兩者同時並進，區域每個人努力，政黨不分區也讓社會有好的印象。", "title": "副總統人選 卓榮泰：總統在適當時間對外宣布"}
{"summarization": "美中貿易戰因素干擾，工研院產科國際所預估，明年上半年台灣工具機產業持續疲弱，下半年有機會觸底回升，預期明年台灣工具機產業產值可較今年成長10%。", "article": "美中貿易戰因素干擾，工研院產科國際所預估，明年上半年台灣工具機產業持續疲弱，下半年有機會觸底回升，預期明年台灣工具機產業產值可較今年成長10%。工研院產業科技國際策略發展所今天上午持續舉辦「眺望—2020產業發展趨勢研討會」。觀察全球工具機市場和產業現況，工研院產科國際所資深產業分析師莊瀅芯表示，今年上半年中國工具機產業訂單持續減少，其中新增訂單較去年同期減少37.1%，在手訂單下降14.7%。日本工具機今年前9月新增訂單較去年同期下降31.1%，其中內需訂單和外需訂單的降幅都超過3成。此外，今年前8月中國從全球進口工具機的金額，較去年同期減少25.5%，其中從台灣進口的金額較去年同期減少29.8%，中國國內工具機需求明顯減緩。觀察全球工具機市場環境，莊瀅芯指出，美中貿易戰讓各國在中國的製造商觀望，延緩對製造設備的投資；美國製造業復甦的現象並未符合原先預期；中國大陸和歐元地區仍有製造業衰退和復甦力道遲緩的疑慮；亞洲其他新興市場例如馬來西亞、泰國和印尼等仍受全球經濟成長趨緩影響。此外，土耳其在全球消費成長趨緩、以及政治不穩定使得製造業衰退，貨幣貶值也造成工具機消費廠商購買力降低，對工具機需求量呈現衰退。展望台灣工具機產業產值，莊瀅芯表示，美中貿易戰因素仍在，仰賴出口的台灣工具機產業面臨出口衰退考驗，預估今年台灣工具機產業產值較去年減少15%；她進一步表示，明年上半年恐持續疲弱，下半年有機會觸底回升，預期明年台灣工具機產業產值可較今年成長10%。對於台灣工具機產業發展方向，莊瀅芯建議，發展差異化是未來重點，例如工具機模組採用共通模組化設計，可因應快速重組生產需求的模式，台灣廠商可透過與終端應用市場產品的製造廠商合作，累積設計與製造單機、製造單元、自動化生產線與加工的經驗，奠定製作高附加價值產品的基礎和轉型製造服務業的能力。", "title": "台工具機產業明年產值看增10% 下半年觸底回升"}
{"summarization": "太陽能電池報價意外出現鬆動情形，海外市場多晶電池本週價格重挫4.67%，跌幅最大，表現不如預期。", "article": "太陽能電池報價意外出現鬆動情形，海外市場多晶電池本週價格重挫4.67%，跌幅最大，表現不如預期。市調機構集邦科技調查，本週太陽能矽晶圓報價穩定，包括多晶矽晶圓與單晶矽晶圓價格表現持平；太陽能電池報價相對不理想，出現明顯鬆動情形。中國市場多晶電池報價跌3.53%，單晶電池跌1.18%，高效與特高效單晶電池報價同步持平表現；海外市場多晶電池報價跌4.67%，跌幅最大，單晶電池跌2.73%，高效單晶電池跌2.14%，特高效單晶電池跌3.45%。集邦科技先前看好中國年底太陽能搶裝需求可望逐步升溫，將有助提振整體太陽能市場。但太陽能電池市場可提供的產品多過實際需求，下游電站建設進度又緩慢，影響本週電池價格出現下修，表現不如預期。展望未來，集邦科技預期，太陽能電池市場仍需一些時間去化庫存。至於太陽能矽晶圓市場，月底報價相當關鍵，料將牽動電池廠11月採購布局。", "title": "太陽能電池報價意外鬆動 多晶電池大跌4.67%"}
{"summarization": "偏光板廠誠美材料昨天宣布，轉投資「昆山之奇美材料科技」將透過現金增資引進新的投資夥伴，以利新產線量產。誠美材料今天盤中股價逼近漲停，最高來到8.77元。", "article": "偏光板廠誠美材料昨天宣布，轉投資「昆山之奇美材料科技」將透過現金增資引進新的投資夥伴，以利新產線量產。誠美材料今天盤中股價逼近漲停，最高來到8.77元。誠美材料昨天因有重大訊息宣布，暫停交易一天，在轉投資昆山奇美現金增資案重大訊息說明後，今天股票恢復交易，早盤隨即走揚，盤中股價一度逼近漲停。誠美材料在重大訊息記者會指出，因誠美材料仍處於債務協商階段，資金不夠充裕，所以放棄認購轉投資事業昆山奇美的現金增資新股；但因昆山奇美新產線運作需要資金，所以採現金增資方式，引進新的策略投資夥伴，弘灣資本公司及其控制的投資機構，取得所需資金。另外，雖然誠美材料放棄認購昆山奇美現金增資新股，並引進新的策略投資夥伴，但昆山奇美原股東浙江任遠進出口有限公司仍參與現金增資，認購新股。昆山奇美此次現金增資後，誠美材持股降為33.47%，仍是昆山奇美最大股東，弘灣資本持股25.9%、亭林32.5%、任遠8.2%。雖然全球面板供過於求，上游零件偏光板廠營運也有壓力，但誠美材料表示，對面板產業仍抱持樂觀態度，此次昆山奇美引進新的投資夥伴弘灣資本公司，在昆山擁有在地資源，可望為昆山奇美新產線運作帶來實質幫助。", "title": "誠美材昆山廠引進新股東 股價走高逼近漲停"}
{"summarization": "香港南華早報今天凌晨報導，港女命案兇嫌陳同佳出獄時，陪同在旁的香港牧師管浩鳴受訪宣稱，考慮將陳同佳來台時間延後3個月，最快也要等台灣總統大選結束後，才會來台投案。", "article": "香港南華早報今天凌晨報導，港女命案兇嫌陳同佳出獄時，陪同在旁的香港牧師管浩鳴受訪宣稱，考慮將陳同佳來台時間延後3個月，最快也要等台灣總統大選結束後，才會來台投案。明報今天則報導，台灣和香港方面已就陳同佳案進入「技術性」磋商，主要商討陳同佳赴台細節，包括台灣警方如何陪同或帶回陳同佳，香港警方是否派員隨行等，但尚無定案。香港聖公會教省秘書長管浩鳴在陳同佳入獄期間，常去監獄探望，陳同佳在監獄中也因此受洗，接受基督信仰，並決定出獄赴台投案（港稱自首）。不過在陳同佳出獄後，管浩鳴先是對外宣稱，陳同佳需要時間沉澱；24日又對南華早報表示，他們考慮將陳同佳來台投案的時間延後3個月，直到台灣總統大選結束後再來台。他聲稱，台灣政府9月下旬就知道陳同佳願意自首，也開始準備相關事宜，但最後卻毫無安排。在現今局面高度政治化的情況下，也只能暫避風頭。明報今天則引述港府消息人士說，港府與台方仍透過現有機制頻密溝通，討論陳同佳赴台細節。不過，由於陳同佳在港是自由人，他會不會去台灣、從香港赴台的過程由誰陪同，都是他的選擇，香港警方只能按其意願配合，無權為他作出承諾。此外，香港警方也沒有法律依據對他作出任何限制措施。報導同時引述了解事件的消息人士說，台港正商討陳同佳赴台的方案，包括台灣執法人員只在台灣機場接機。另一個方案則是台灣派人到香港機場陪同陳同佳搭機赴台，而港方對此持開放態度，但當中也有一些細節需要討論，也要陳同佳同意。消息人士又說，如果陳同佳選擇由香港員警陪同他搭機赴台，而香港警方願意配合的話，這也是可以商談的方案。", "title": "陳同佳擬選後才來台 港媒：台港正技術性磋商"}
{"summarization": "前總統馬英九辦公室今天表示，堂堂行政院長帶頭造謠，含沙射影抹黑前總統，完全不提政府要如何處理發生在台灣的殺人命案還死者公道，只會滿腦子政治算計、滿嘴選舉語言，真是讓國人蒙羞。", "article": "前總統馬英九辦公室今天表示，堂堂行政院長帶頭造謠，含沙射影抹黑前總統，完全不提政府要如何處理發生在台灣的殺人命案還死者公道，只會滿腦子政治算計、滿嘴選舉語言，真是讓國人蒙羞。媒體報導，港女命案凶嫌陳同佳可能大選後才來台投案。蘇貞昌上午在立法院受訪表示，馬英九的密友律師為凶手辯護、政協牧師居中跑腿，現在照妖鏡一照，魔鬼一一現形，政府步步為營是對的。對於蘇貞昌的發言，馬英九辦公室上午透過新聞稿，批評蘇貞昌帶頭造謠，含沙射影抹黑馬英九。馬英九辦公室表示，馬英九對本案的態度清楚一貫，就是要讓犯罪者受到應有的法律制裁。因此，若陳同佳願意來台投案，民進黨政府就不該以任何政治或技術性問題拒絕；至於與港洽談司法互助，可以雙軌進行，並不牴觸。馬英九辦公室說，對於陳同佳來台投案，香港政府也應給予台灣必要協助，不該有任何政治考量。港府日前也說，會協助陳同佳投案，就請港府展現誠意，如何協助，台港都在看，千萬不要誤判情勢，否則造成犯罪者逍遙法外，港府也難辭其咎。", "title": "陳同佳案  馬辦：蘇貞昌造謠抹黑馬英九"}
{"summarization": "記憶體大廠旺宏第3季獲利優於預期，美系外資認為低密度NOR Flash報價將從第4季開始走揚，維持加碼評等和目標價35元；亞系外資擔心競爭加劇，維持中立評等，目標價升到34.5元。", "article": "記憶體大廠旺宏第3季獲利優於預期，美系外資認為低密度NOR Flash報價將從第4季開始走揚，維持加碼評等和目標價35元；亞系外資擔心競爭加劇，維持中立評等，目標價升到34.5元。旺宏今天股價平盤開出，早盤小漲後翻黑，最低來到31.95元，跌幅超過3%；至10時15分左右，成交量來到7.97萬張。美系外資發布研究報告說明，旺宏今年第3季每股盈餘達新台幣1.01元，優於市場預期的0.73元；毛利率回升到30%，略低於市場預期的33%到34%，主因提列存貨備抵損失4億元、低毛利的唯讀記憶體（ROM）占比從第2季30%提高到第3季50%，好消息是第3季庫存水位較第2季降低20%。根據近期對供應鏈進行的調查，美系外資發現記憶體產業供需緊縮，特別是低密度編碼型快閃記憶體（NOR Flash），目前整體產業的通路庫存維持在約5週的水準，推估今年第4季NOR Flash報價將增加個位數百分比，並持續走揚至明年第1季，維持旺宏「加碼」投資評等和目標價35元。亞系外資認為，旺宏快閃記憶體今年第4季有望成長兩位數百分比，但唯讀記憶體可能下滑，在一消一長之下，預估旺宏第4季營收將季減3%、年增28%；考量產品組合變化，推估旺宏第4季毛利率將季增3個百分點至33%、營業利益率將季增2.1個百分點至17%，並預期2020年營收將成長9%。為反映唯讀記憶體出貨提高，亞系外資將旺宏2019年、2020年每股盈餘預估值調高21%、36%至2.22元、2.38元，目標價從27.45元上修到34.5元；然而編碼型快閃記憶體面臨來自中國廠商的競爭，可能導致報價下跌的風險，因此維持旺宏「中立」投資評等。", "title": "旺宏料受惠NOR Flash報價走揚 美系外資喊加碼"}
{"summarization": "美國總統川普今天再度抨擊聯邦準備理事會（Fed），要求再次降息刺激美國經濟。聯準會幾天後將召開重要的政策會議。", "article": "美國總統川普今天再度抨擊聯邦準備理事會（Fed），要求再次降息刺激美國經濟。聯準會幾天後將召開重要的政策會議。川普在推特上寫說：「聯邦準備理事會若不降息，甚至沒有理想刺激政策，那就是怠忽職守。」川普這次語氣相對溫和，他先前曾罵聯準會決策層是一群「笨蛋」、「可悲」。川普向來宣稱聯準會升息太快。聯準會去年4度調升基準利率。川普對聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）砲火尤其猛烈。聯準會今年已兩度降息，下週召開兩天政策會議，可能會第3度降息，不過有部分經濟學家呼籲暫停降息。川普今天推文說：「環顧我們全球的競爭對手。德國和其他國家實際（因負利率）貸款還獲得銀行付錢。聯準會升息太快了，降息又太慢！」歐洲中央銀行（ECB）政策利率今天維持在負0.5%不變；日本銀行（BOJ）利率在負0.1%，日銀下週也將召開政策會議。", "title": "川普又砲轟聯準會 宣稱不降息就是失職"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉一間知名景觀餐廳驚傳火警，屋內大多為易燃木材，導致3層樓鐵皮建築整個塌陷，消防隊員連續19個小時接力滅火，直到今天上午10時才撲滅火勢。", "article": "苗栗縣南庄鄉一間知名景觀餐廳驚傳火警，屋內大多為易燃木材，導致3層樓鐵皮建築整個塌陷，消防隊員連續19個小時接力滅火，直到今天上午10時才撲滅火勢。苗栗縣消防局第三大隊副大隊長陳繼勛今天表示，24日下午3時許接獲通報，南庄鄉蓬萊村八卦力地區的景觀餐廳發生火警，隨即派遣南庄、三灣、獅潭及頭份分隊人車前往搶救。陳繼勛指出，起火景觀餐廳為沿著山壁建造的3層樓鐵皮鋼構建築，屋內大多採用易燃木材裝潢和家具，火勢一發不可收拾，高溫更導致鐵皮坍塌增加搶救困難，雖然消防弟兄迅速控制火勢，阻止火舌蔓延，但直到上午10時許，火勢才完全熄滅。附近民眾指出，這間景觀餐廳的烤土雞、客家料理頗受好評，發生火警時葉姓業者剛好出門，餐廳沒有營業，所幸無人傷亡，不過塌陷鐵皮下方還有高溫悶燒，只能慢慢清除。看到好不容易經營起的餐廳付之一炬，葉姓業者不氣餒地表示：「給我時間，一定會再提供好吃的美食給大家」，至於沒人在家為何會起火燃燒，須由火場鑑識小組進一步釐清。", "title": "南庄景觀餐廳起火 消防員19小時接力撲滅"}
{"summarization": "台北市警察局萬華分局今天表示，掃蕩康定路的鑽石大樓外籍賣淫集團，逮捕10名集團成員、42名非法性工作者，其中以泰國籍28人最多。警訊後送辦。", "article": "台北市警察局萬華分局今天表示，掃蕩康定路的鑽石大樓外籍賣淫集團，逮捕10名集團成員、42名非法性工作者，其中以泰國籍28人最多。警訊後送辦。台北市萬華警分局召開記者會，偵查隊長陳偉仁表示，警方利用各類型勤務，長期取締轄區賣淫私娼狀況，從今年4月至今，查獲私娼案已逮捕240多人，後續也組成專案小組，與移民署等單位合作共同掃蕩，並發現，疑有賣淫集團藏匿轄區康定路的鑽石大樓內。警方昨晚6時許，出動上百名警力包圍、封鎖鑽石大樓，持搜索票、拘票逐層搜索，循線逮捕賣淫集團成員10人，性工作者42人，包含泰國籍28人、越南籍6人、中國大陸籍2人、台灣籍6人，查扣帳冊、保險套及潤滑劑等證物。警訊後把10名賣淫集團成員，依違反妨害風化、人口販運防制法等罪嫌移送台北地檢署偵辦。至於42名性工作者，外籍人士部分移送移民署專勤隊偵辦，視偵查狀況遣送回國，6名台灣籍依違反社會秩序維護法裁處。警方發現，這次查獲外籍性工作者多以觀光名義來台從事賣淫工作，並查出賣淫集團為獲取更大利益，強迫賣淫女子打停經針，脅迫每天無限次數接客，且苛扣賣淫費用及護照等不人道剝削方式。警方表示，賣淫集團會先以從事美容美甲或按摩工作為由，詐騙外籍女子來台後，再用暴力恐嚇手段強逼賣淫。萬華分局長張隆興指出，有決心、能力嚴密肅清萬華區的「黃、賭、毒」等違法行為。", "title": "萬華區大樓藏外籍賣淫集團 北市警逮42人"}
{"summarization": "亞馬遜公司（Amazon.com Inc）面臨激烈競爭及加速全球交貨期計畫的成本增加，今天估計假期季度（第4季）營收和獲利表現將低於預期，股價聞訊重挫。", "article": "亞馬遜公司（Amazon.com Inc）面臨激烈競爭及加速全球交貨期計畫的成本增加，今天估計假期季度（第4季）營收和獲利表現將低於預期，股價聞訊重挫。儘管亞馬遜第3季整體營收優於預期，銷售成長24%至700億美元，不過旗下賺錢的雲端運算事業第3季營收成長趨緩，表現不如分析師預期理想，股價重挫7%。這項消息凸顯出亞馬遜對Prime忠實會員交貨期縮短為一天的重大投資，為一種運用策略擊敗沃爾瑪（Walmart Inc）等競爭對手行銷2天交貨且無需訂費的作法。亞馬遜財務長歐薩夫斯基（Brian Olsavsky）告訴記者，這項計畫在假期季度期間的成本較第2季的一天交貨成本幾乎將倍增至15億美元。疲軟的假期季度預測，讓外界對持續的美中貿易爭端恐減損美國零售銷售表現更增憂慮。假期銷售一向創造零售業者多數營收和獲利。根據金融資訊專業服務業者路孚特（Refinitiv）的國際經紀估計系統（IBES）數據，亞馬遜預估假期季度銷售介於800億至865億美元，低於分析師預期的874億美元。此外，根據金融數據研究公司FactSet，亞馬遜預測假期季度營利在12億至29億美元之間，分析師預估為41.9億美元。", "title": "亞馬遜估假期季度營收獲利不如預期 股價重挫"}
{"summarization": "致力性騷擾案維權和女權工作的中國獨立調查記者黃雪琴，近期傳出遭廣州警方帶走並刑事拘留，確切拘留原因仍有待確認；她曾在6月9日參加香港「反送中」遊行並發表紀錄參與過程的文章。", "article": "致力性騷擾案維權和女權工作的中國獨立調查記者黃雪琴，近期傳出遭廣州警方帶走並刑事拘留，確切拘留原因仍有待確認；她曾在6月9日參加香港「反送中」遊行並發表紀錄參與過程的文章。關注中國維權人士的臉書（Facebook）專頁「南方傻瓜關注群」24日發文指出，黃雪琴疑似在17日被廣州警方帶走，傳出可能被關押在廣州市公安局白雲區看守所，詳細情況仍有待進一步消息確認。在發表參與「反送中」的文章後，黃雪琴11日在網路創作平台「Matters」表示，「因為寫了這篇文章，廣州的警察們今晚又深夜找到家裡，家人又被騷擾，父母驚恐萬分。」黃雪琴本來預定9月開始就讀香港大學法律系研究所，但由於她8月底曾遭廣州警方傳喚並沒收護照等整建，因此未能入學。黃雪琴曾任新快報、南都周刊的調查記者，關注性別平權、官員貪腐、企業汙染、弱勢族群等議題。她曾協助中國留美女博士羅茜茜作為中國的獨立記者，黃雪琴曾在自己的文章留言區表示「作為一個大陸的記者，如實記錄是唯一我能做的」。", "title": "曾參與反送中 中國獨立記者黃雪琴遭刑事拘留"}
{"summarization": "安卡拉、莫斯科22日達成協議，要求庫德族民兵自土耳其和敘利亞邊界後退30公里。土耳其總統艾爾段昨天表示，已在敘北形成一道10公里深的和平走廊。", "article": "安卡拉、莫斯科22日達成協議，要求庫德族民兵自土耳其和敘利亞邊界後退30公里。土耳其總統艾爾段昨天表示，已在敘北形成一道10公里深的和平走廊。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）24日晚間接受土耳其廣播電視公司（TRT）專訪時，作以上表示。他指出，土耳其將會在敘北曼比季（Manbij）附近設置觀察區，並說「我們已經在特爾阿布雅德（Tel Abyad）和賈拉布洛斯（Jarabulus）之間形成一道10公里深的和平走廊」。他提到，「我們將會進入敘利亞至少10公里深，藉以方便我們排除人民保衛軍（YPG）任何可能的恐怖行為」。安卡拉認為庫德族民兵團體YPG是庫德工人黨（PKK）的分支。PKK尋求建立獨立的庫德族國家，逾30年來在土耳其部分地區進行浴血叛亂。土耳其9日發起「和平之泉行動」（Operation Peace Spring），第3度跨境進入敘利亞打擊達伊沙（Daesh）和YPG。達伊沙是激進武裝團體伊斯蘭國（IS）別稱。艾爾段指出，國際刑警組織（INTERPOL）對敘利亞內戰軍事同盟敘利亞民主力量（SDF）總司令柯巴尼（Mazloum Kobani）發出紅色通緝令，要求華府應該將柯巴尼交給安卡拉。SDF原本與美軍結盟，YPG是SDF的骨幹。「每日晨報」（Daily Sabah）引述艾爾段說：「美國對敘利亞境內的這個恐怖組織至少提供了3萬輛卡車的武器。我們是北大西洋公約組織（NATO）夥伴，他們怎麼不對我們提供武器？」艾爾段並對已經與YPG成員見面的德國、法國、美國領袖或政治人物提出批評。不過他認為美國總統川普的相關談話「真誠」說：「在兩國關係上，他（指川普）到目前為止盡可能地誠懇。既然兩國氣氛正面，我即將訪美。」艾爾段計劃11月13日訪華府，與川普共商敘利亞情勢及雙邊關係。至於達伊沙恐怖分子，艾爾段強調，土耳其正一絲不苟地在追蹤他們的下落，「我們會積極尋求對他們進行刑事起訴」。艾爾段在訪談中也提到阿拉伯聯盟（Arab League）對土耳其和平之泉行動的負面反應說：「阿拉伯聯盟對和平之泉的反應很奇怪，他們自己把敘利亞踢出聯盟。土耳其積極幫助區域內的阿拉伯人，但是他們卻用桶裝炸彈自相殘殺。」他指的是沙烏地為首聯軍自2015年起干預葉門內戰。他強調：「截至目前為止，阿拉伯聯盟處理不了伊斯蘭世界的任何問題。」阿盟因為敘利亞暴力鎮壓抗議而於2011年暫停其會籍。土耳其22日與俄羅斯達成協議，計劃在敘北設置一片清除恐怖分子的安全地帶，雙方重申對敘利亞政治團結和領土完整的承諾。根據協議，PKK和YPG須於當地時間23日中午12時起的150小時內自土、敘邊界後退30公里，土、俄安全部隊則將對當地進行聯合巡邏。", "title": "艾爾段：敘北已形成10公里深和平走廊"}
{"summarization": "半導體測試設備廠蔚華科營運調整效益逐步顯現，9月營收竄升至新台幣2.23億元，為6個月新高，法人預期，第4季在調整效益進一步發酵，營收可望較第3季倍增。", "article": "半導體測試設備廠蔚華科營運調整效益逐步顯現，9月營收竄升至新台幣2.23億元，為6個月新高，法人預期，第4季在調整效益進一步發酵，營收可望較第3季倍增。蔚華科今年3月終止與Xcerra代理合作，隨後積極與國家儀器（NI）、Wintest、東麗工程（Toray Engineering）與STi合作，期能彌補Xcerra代理業務缺口，進而開創營運新契機。受新舊產品青黃不接影響，蔚華科4月起單月營收驟降至1億餘元水準，7月最低達1.08億元。隨著營運調整效益逐步顯現，蔚華科9月營收躍升至2.23億元，月增53.9%，並為6個月新高水準。法人預期，蔚華科第4季射頻（RF）與面板驅動IC探針機台接單暢旺，營運調整效益將進一步發酵，轉投資半導體驗證服務廠華證與中國貿易商達上營運也將同步升溫，蔚華科整體第4季營收可望較第3季倍增。", "title": "蔚華科營運調整效益現 第4季營收可望倍增"}
{"summarization": "台經院今天發布的9月製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點同步下滑，顯見美中貿易戰打打停停，帶來的不確定性不只傷及全球經濟，也影響廠商信心。", "article": "台經院今天發布的9月製造業、服務業與營建業營業氣候測驗點同步下滑，顯見美中貿易戰打打停停，帶來的不確定性不只傷及全球經濟，也影響廠商信心。根據台經院調查，9月製造業營業氣候測驗點轉為下滑，較上月減少1.27個百分點，降至94.67點；服務業營業氣候測驗點連2個月下滑，跌至89.23點；營建業營業氣候測驗點則結束先前連4個月上揚態勢轉為下滑，較上月減少2.40點，跌至97.96點。台經院分析，隨著美中新一波互相加徵關稅措施生效，貿易談判的不確定性打擊企業投資與信心，使得主要國家製造業動能放緩，全球經濟表現疲弱；國內方面，電子產業表現依舊強勁，但受到比較基期偏高、國際原物料行情疲弱、傳統產業廠商保守觀望等因素影響，9月經濟數據不如預期，測驗點表現也受影響。台經院也指出，零售業業績普遍不如8月，使得零售業廠商對於當月景氣看法較為悲觀，影響服務業測驗點；營建業方面，儘管受惠於928傳統檔期旺季效應，房市成交量較8月增加，不過9月增幅不如預期，反映買賣雙方對於房價走勢仍存在分歧，加上營造業廠商對當月及未來半年景氣看法都不如先前樂觀，也導致營建業營業氣候測驗點下滑。", "title": "貿易戰傷及廠商信心 3大產業測驗點同步走跌"}
{"summarization": "台股自9月底以來上漲近千點，漲幅逼近10%，在短線漲多下，今天上市指數出現漲多回檔，資金流向中小型股，櫃買指數盤中創下今年新高，最高觸及145.20點。", "article": "台股自9月底以來上漲近千點，漲幅逼近10%，在短線漲多下，今天上市指數出現漲多回檔，資金流向中小型股，櫃買指數盤中創下今年新高，最高觸及145.20點。截至10時30分，加權股價指數下跌15.45點，為11304.69點，成交值新台幣673億元，雖然台積電穩在平盤之上，但短線大漲的鴻海出現回檔走勢，加上股王大立光走弱，資金從權值股流向中小型股。上市指數雖回檔，但仍穩在5日線11262點之上。分析師表示，國慶連假後外資積極買進台股，不但連買9個交易日，買超金額也達830億元，力推指數一度突破11300點，創29年以來新高，外資連續性強勁買盤也吸引原本持觀望態度的內資陸續跟進，櫃買指數也創下去年8月14日以來新高，補漲意味相當濃厚。分析師指出，台股短線價量關係仍在多頭架構中，多頭僅需小心短線漲多引發的技術性回檔，待短、中期均線跟上修正乖離後，台股還有機會再攻一波，不過，美中貿易談判是否如外界預期順利，是否可能橫生變數，則需要密切關注，短線盤面個股輪動格局留意高低基期波動。法人則指出，在外資買盤力挺下，台股週線可望連續2週收紅，在指數空間拉大下，個股表現也有上調空間，即將公布的10月營收表現及第3季季報數字將讓股價回歸基本面。", "title": "台股加權股價指數漲多回檔 櫃買指數補漲創高"}
{"summarization": "美國副總統彭斯昨夜發表第2次中國政策重大演說後，中共官媒今天凌晨迅速地接連發表評論，口徑一致地指彭斯的演說老調重彈，但也釋放出想與中國對話的訊息，基調稍見緩和。", "article": "美國副總統彭斯昨夜發表第2次中國政策重大演說後，中共官媒今天凌晨迅速地接連發表評論，口徑一致地指彭斯的演說老調重彈，但也釋放出想與中國對話的訊息，基調稍見緩和。從中共官媒接連且迅速作出評論來看，顯見中國對彭斯（Mike Pence）的講話頗為關注。特別是在中共19屆四中全會即將召開之際，中方更需要從中解讀美方的戰略意向及政策考量。彭斯於台北時間24日深夜11時在華府發表演說，中共外圍官媒環球時報首先於今天凌晨3時27分，發表題為「彭斯講話的陳詞老調和些許變化」的評論。內容提到，彭斯的演說重複了2018年10月第一次演說的很內容。評論聲稱，彭斯再次給中國扣上盜竊美國智慧財產權、軍事化南海、宗教壓迫、向美國企業和影視產業施壓、破壞美國言論自由的帽子等。又在台灣、香港、新疆議題上「汙蔑抹黑中國，干涉中國內政」。這篇評論提到，彭斯演說的新意在於，針對與中國達成貿易協議和改善關係「釋放了積極態度」，其中提到美國不想與中國脫鉤，使這場演說與第一次演說「形成了差異」。評論說，美方（彭斯）這番表態較以往表現出多樣性和多變性，不僅服務於他們的長期對中國戰略，甚至是短線操作。因此華府究竟會在對中國問題上怎麼走，尚需繼續觀察。在環時後，央視也於清晨5時13分以「對話合作還需進一步摒棄偏見」為題發表評論說，與第一次演說相比，彭斯這次演講「基本是老調重彈，繼續誇大美國對中國的作用，繼續打著自由民主旗號對中國進行無端指責」；但同時「釋放出美國尋求與中國對話合作的信息，整體基調有所緩和」。評論聲稱，彭斯對香港爆發的「一系列極端暴力事件」視而不見，在演講中對香港暴力分子公然表示支持，粗暴干涉中國內政，也是對國際法和國際關係基本準則的踐踏。這篇評論說，彭斯指美國並不尋求與中國脫鉤，美國總統川普對美中達成第一階段經貿協議抱有信心。但又將香港問題與經貿協議掛鉤，並指中國與世界脫鉤。這一前後矛盾的表態「既有對話合作的意願，又有施壓與推卸責任的意味」。評論又說，彭斯談到「與中方合作、接觸的聲音大了起來」，表示美方已準備並願意與中方開啟新的未來。這一表態「釋放出相對積極的信息」，有利於中美透過對話合作解決問題。", "title": "中國官媒看彭斯演說：老調重彈 基調趨緩"}
{"summarization": "前立法院長王金平至今仍強調參選總統到底，但遲遲等不到親民黨這張推薦總統參選人的門票，他今天則說，這不必急，什麼事都有結果，希望結果是圓滿，而結果是對國家最有利。", "article": "前立法院長王金平至今仍強調參選總統到底，但遲遲等不到親民黨這張推薦總統參選人的門票，他今天則說，這不必急，什麼事都有結果，希望結果是圓滿，而結果是對國家最有利。親民黨手握推薦總統參選人的權利，但至今仍未對外說明該如何使用這張門票，仍堅持參選到底的王金平也正在等待親民黨的回應。王金平今天出席「2019台北國際蔬食養生展」時，被問到門票一直沒下落，親民黨主席宋楚瑜參選的呼聲越來越高，接下來該怎麼走時，他表示，這不必急，什麼事都有結果，希望結果圓滿，結果對國家最有利。媒體詢問，若是等不到親民黨這張門票，下一步是否是退出政壇，王金平僅說，這是假設性的問題，他不方便回答。由於今天是立法院本會期最後一天的總質詢，王金平將壓軸登場，同時這也可能是王金平立委生涯最後一次的總質詢，媒體關心這次總質詢的內容，王金平表示，現在他還不便透露，到時候再到立法院去看就知道了。至於今天要講的方向，王金平透露，會談到立法運作的各種狀況，以及談起他幾十年立法院的經驗，讓大家了解。", "title": "親民黨門票沒下落 王金平：不必急盼結果圓滿"}
{"summarization": "前行政院秘書長林益世不滿被壹週刊爆料收賄、索賄，提告誹謗，反遭壹週刊控告誣告。二審依誣告罪判處林益世5月有期徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "前行政院秘書長林益世不滿被壹週刊爆料收賄、索賄，提告誹謗，反遭壹週刊控告誣告。二審依誣告罪判處林益世5月有期徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。全案起於地勇公司負責人陳啟祥民國101年間透過壹週刊爆料，指控林益世收賄新台幣6300萬元、索賄8300萬元；林益世控告壹週刊誹謗，反遭壹週刊提告誣告。一審士林地方法院認為，林益世假司法之名混淆事實，浪費司法資源，依誣告罪判處8月徒刑。二審台灣高等法院則認為，收賄6300萬元部分，林益世明知有收錢卻提告，有誣告犯意；索賄8300萬元部分，合議庭認為此部分已獲法院判決無罪確定，認定林益世沒有誣告犯意。二審審酌，林益世當時沒有自省，利用公家資源於行政院召開記者會掩蓋部分事實，欲假借司法手段混淆視聽，但提告誹謗後數日即撤告，未過度浪費司法資源，且他在偵審程序自白，給予減輕其刑，改判刑5月。案經上訴，最高法院認為二審判決並無違法，日前駁回上訴而定讞。林益世因陳啟祥爆料遭特偵組偵辦起訴，特偵組指控林益世立委任內，協助地勇公司爭取中鋼持股的中聯公司轉爐石契約及中耀企業爐下渣契約，收受6300萬元，又在秘書長任內索賄8300萬元，另有1580萬元財產來源不明。案經法院審理，林益世已因1580萬元財產來源不明，被依財產來源不明罪判刑2年定讞入監服刑。收賄6300萬元部分，林益世二審被判刑12年，案經最高法院發回高院更審中；林益世被控索賄8300萬元部分，連同洗錢等罪，因一、二審均無罪，最高法院去年判決無罪確定。", "title": "林益世誣告媒體誹謗 判刑5月定讞"}
{"summarization": "日本經濟產業大臣菅原一秀被週刊爆料贈送選區選民哈密瓜等食品，且秘書以他的名義包奠儀給選民而觸法。就任經產大臣才一個月半的菅原今天向日本首相安倍晉三遞出辭呈。", "article": "日本經濟產業大臣菅原一秀被週刊爆料贈送選區選民哈密瓜等食品，且秘書以他的名義包奠儀給選民而觸法。就任經產大臣才一個月半的菅原今天向日本首相安倍晉三遞出辭呈。日本放送協會在受理菅原的辭呈後，安倍對媒體說：「任命的責任在我，變成這樣的情況，我向人民表達深深的歉意。」NHK也指出，菅原辭職後，安倍打算任用前地方創生大臣梶山弘志擔任經濟產業大臣。現年64歲的梶山是自民黨籍、茨城4區選出的眾議員，當選過眾議員7次。已逝父親梶山靜六擔任官房長官、自民黨幹事長時，梶山弘志擔任父親的秘書，並在2000年首度當選眾議員。「週刊文春」等雜誌爆料指出，菅原2007年左右對自己選區的選民發放哈密瓜、螃蟹等贈品。日前菅原在眾議院預算委員會表示，要調查清楚是否真有他的前秘書所製作的贈禮名單。但昨天上市的「週刊文春」雜誌追加爆料，這個月他的秘書以菅原名義包奠儀給選區內支持者。菅原今天早上在內閣會議後，步出首相官邸（行政中心）時，對媒體表示他已向首相安倍提出辭呈。菅原說：「不希望因為我私人的問題導致國會運作停滯、法案無法審議」、「經濟產業省行政堆積如山，不希望因為自己的問題導致行政或政府整體的審議停頓，我嚴肅以對，遞出辭呈。在任期中途辭職，慚愧無比，感到很抱歉。」現年57歲的菅原是東京9區選出的眾議員，當選6次。他曾當過東京都議會議員，2003年首度當選眾議員，歷任經濟產業副大臣、財務副大臣等。9月11日安倍改組內閣時，被任用為經濟產業大臣。對於包奠儀一事，菅原的說明是10月17日，他原本預定出席一名選區支持者喪禮前一夜（通夜）弔唁，但為因應颱風哈吉貝災害，參加閣僚會議。隔天這名支持者的喪禮時，他親自出席弔唁，當時不知道秘書前一晚已包奠儀，隔天他再包一包奠儀。日本朝日新聞報導，公職選舉法規定，禁止政治人物贈送金錢或物品給選區內的人。例如，地區舉辦運動會時不得贈送食品、中元節或年終不得贈禮、喪禮的花圈、入學或畢業的祝賀禮等，即使選民要求贈品，政治人物仍是不得贈禮。公職選舉法也規定，除了議員親自出席選區支持者的喪禮或通夜，親手送奠儀外，對於政治人物的家屬或秘書以政治人物名義包奠儀的行為設有罰則。", "title": "日本經產大臣引咎辭職 贈禮及包奠儀觸法"}
{"summarization": "第17屆台灣同志遊行明天登場，文化總會表示，今年持續響應同志遊行，3度為城南空間No.1入口意象增添彩虹元素，明天文總受邀擺攤，將免費贈送「勇敢自信台灣同行」貼紙。", "article": "第17屆台灣同志遊行明天登場，文化總會表示，今年持續響應同志遊行，3度為城南空間No.1入口意象增添彩虹元素，明天文總受邀擺攤，將免費贈送「勇敢自信台灣同行」貼紙。第17屆台灣同志遊行明天登場，主辦單位規劃遊行起點台北市政府、終點凱達格蘭大道，並有驕傲月、彩虹市集及彩虹大使在終點一起為愛發聲。今年通過的「司法院釋字第748號解釋施行法」，讓台灣成為亞洲首個通過同志婚姻合法化的國家，也代表今年是台灣正式走進「同婚元年」後的第一場同志遊行，別具意義。今年是文總連續第3年響應同志遊行，這次文總也受邀擺攤用愛相挺，打出「勇敢自信台灣同行」為主題，展現台灣多元包容、和諧尊重的社會力量。文總今年將城南空間No.1的入口意象，透過「勇敢自信台灣同行」為設計概念，以象徵同志驕傲，也是目前最為通用的彩虹旗幟為基底，設置6色LED彩虹燈條於文總招牌，讓象徵同志的6色彩虹光芒，在黑夜中也能感受到多元包容的氛圍。文總今年受邀參加「彩虹市集」，現場將免費贈送「勇敢自信台灣同行」貼紙，由今年獲得德國紅點設計年度品牌暨傳達設計獎的設計師馬詩韻操刀，帶出設計理念，在彩虹世界裡的個人生活空間，都有選擇愛的自由，繽紛多元下彼此沒有不同，都能一起在彩色的世界中同行。", "title": "文總響應同志遊行 彩虹市集擺攤免費送貼紙"}
{"summarization": "日本「豬瘟」疫情去年死灰復燃，目前已有11縣發現疫情，日本農林水產省為避免疫情持續擴散，決定從今天起時隔13年再度針對豬隻施打疫苗，首波先以6縣為對象。", "article": "日本「豬瘟」疫情去年死灰復燃，目前已有11縣發現疫情，日本農林水產省為避免疫情持續擴散，決定從今天起時隔13年再度針對豬隻施打疫苗，首波先以6縣為對象。日本產經新聞報導，農林水產大臣江藤拓今天在內閣會議後記者會上說，為預防豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟，不是非洲豬瘟）疫情擴散，今天開始針對已出現豬瘟疫情的6個縣豬隻施打疫苗。江藤表示，日本從1969年到2006年間，持續37年為豬隻施打豬瘟疫苗，吃了施打疫苗的豬肉對人體完全無害；未來施打疫苗的豬肉也會在市面上流通，籲請民眾安心食用，完全不用擔心。富山縣、岐阜縣及三重縣今天上午已開始施打疫苗，而石川縣、福井縣及愛知縣，也將在今天開始相關作業。時隔26年，日本豬瘟疫情去年9月死灰復燃，目前被撲殺豬隻已超過14萬隻。由於擔心影響日本豬肉出口，農林水產省過去一年僅針對野生野豬施打疫苗，但仍無法阻止疫情擴散。因此，農林水產省本月15日修改防疫指針，將目前發生肉豬及野生野豬豬瘟疫情的11個縣，指定為推薦施打疫苗地區，為施打疫苗做好準備。另外，包括群馬縣、埼玉縣、滋賀縣、靜岡縣及長野縣等5縣，也將在準備好時依序開始為豬隻施打豬瘟疫苗。豬瘟是一種對肉豬或野豬具高度傳染力的疾病，但不會傳染給人類。根據日本家畜傳染病預防法規定，只要養豬場發現豬隻感染豬瘟，就必須撲殺養豬場內所有豬隻。過去一年來，日本政府立場是不輕言使用疫苗，主要是一旦注射疫苗後，國際機構要認定日本重回成功撲滅豬瘟的「清淨國」，需要花不少時間，也可能造成其他國家不願進口日本豬肉。日本成田機場為了防止在亞洲部分國家疫情擴大的「非洲豬瘟」入侵，已從本月1日起增加檢疫犬查緝旅客是否私帶肉品進入日本，進一步強化防疫工作。", "title": "日本防豬瘟疫情擴散 時隔13年再度施打疫苗"}
{"summarization": "迎戰2019年雙11購物節，電商業者啟動集團作戰模式，打通旗下平台的會員帳號與點數；另有業者結盟多家異業夥伴，串連食衣住行等生活圈，力拚擴大雙11的消費場域。", "article": "迎戰2019年雙11購物節，電商業者啟動集團作戰模式，打通旗下平台的會員帳號與點數；另有業者結盟多家異業夥伴，串連食衣住行等生活圈，力拚擴大雙11的消費場域。網路家庭今天說明ONE PChome集團作戰模式，啟動超過千萬會員的帳號直通功能，使用任一服務帳號即可登入PChome24h購物、PChome商店街、個人賣場、露天拍賣、Pi拍錢包、支付連、PChome旅遊、PChomeThai、PChome入口網站、比比昂等10大服務。網家也推動P幣串接多元通路，除了內部整合來自線上購物和Pi拍錢包兩種體系的P幣點數，也可交換外部的8大點數系統，例如樂天市場。網路家庭董事長詹宏志說，PChome已連續第3年推出雙11活動，今年以會員帳號互通和打通P幣點數，串連集團服務打造ONE PChome，致力增加P幣在線上和線下商家的合作通路，目前已累積超過18萬個合作通路點，包含新增了眾多商店街和露天拍賣賣家加入P幣生態圈。創業家兄弟旗下電商平台生活市集較往年提前啟動雙11暖身活動，並首度在雙11結合線上、線下的異業優惠，輔以AI（人工智慧）精準個人化推薦，迎戰即將來臨的雙11購物節。Yahoo奇摩電商將於30日舉辦雙11活動開跑記者會，已預告將宣布全新自動化物流中心，並升級「都會送」服務。23日正式在台灣上線的新電商平台「淘寶台灣」主打在地化介面，可在超商取貨付款，並提供商城7天鑑賞期、台灣本地退貨及24小時自動化客戶服務。今年雙11將投入上億元的行銷補貼，推出千萬商品零元免運費、1元清空價值百萬元的購物車等優惠活動。", "title": "雙11搶市 電商拚集團作戰與異業結盟"}
{"summarization": "根據中油油價公式，估汽油自28日起價格將不調整，98無鉛汽油每公升維持新台幣29.8元，柴油每公升約小漲0.1元，實際價格依中油27日公告為準。", "article": "根據中油油價公式，估汽油自28日起價格將不調整，98無鉛汽油每公升維持新台幣29.8元，柴油每公升約小漲0.1元，實際價格依中油27日公告為準。如依預估，92無鉛汽油每公升26.3元，95無鉛汽油每公升27.8元，98無鉛汽油每公升29.8元，超級柴油每公升24.2元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估汽油28日起價格將不予調整，柴油每公升約調漲0.1元，實際價格依中油27日公告為準。本週國際油價漲跌互見，美中雙方有望在11月簽署第一階段貿易協議，讓貿易戰暫露曙光，以及美國商用原油庫存減少，帶動國際油價走揚。然而，中國第3季經濟成長率續降，創下27年新低，引發市場對經濟前景產生疑慮，拖累原油走勢。根據中油官網，累算至10月24日的7D3B週均價為59.9美元，較上週59.4美元上漲0.5美元。新台幣兌美元匯率30.596元，較上週30.664元升值0.068元。", "title": "汽油估28日起不調整 柴油每公升漲1角"}
{"summarization": "中央銀行總裁楊金龍今天坦言，科技進步與全球化的發展、全球經濟長期停滯的低通膨與低利率環境，均讓貨幣政策面臨挑戰；央行將強化經濟預測的努力，且不再逐年設定M2成長目標區。", "article": "中央銀行總裁楊金龍今天坦言，科技進步與全球化的發展、全球經濟長期停滯的低通膨與低利率環境，均讓貨幣政策面臨挑戰；央行將強化經濟預測的努力，且不再逐年設定M2成長目標區。楊金龍今天出席台灣經濟學會、中央銀行主辦的「總體金融與經濟情勢預測研討會」，他演講時提到，全球化風潮及金融危機的爆發，對全球經濟及金融體系的發展帶來重大影響，而金融危機發生10年以來，國際金融情勢變得更加撲朔迷離，這樣的經濟新變局，讓央行思考如何因應貨幣政策帶來的挑戰。楊金龍指出，第一個挑戰是科技進步與全球化的發展，隨著全球金融整合日益深化，法規鬆綁及金融帳自由化的進展推升國際資本流量已遠遠超過國際貿易量，這個發展也影響了貨幣政策的有效性。另一方面，楊金龍指出，非銀行金融、虛擬通貨、P2P借貸及群眾募資等新型金融蓬勃發展，可能削弱銀行在貨幣創造過程中所扮演的角色，進而影響貨幣政策的傳遞管道，也可能形成金融監理問題，影響金融穩定。此外，全球供應鏈高度連結、創新科技發展及電子商務巨擘的訂價能力持續增加，改變一國就業市場及物價變動趨勢，楊金龍坦言，這些發展都使得央行愈來愈難掌握貨幣政策指標。由於不確定性無所不在，楊金龍表示，會強化經濟預測的努力，將善用新技術與大數據等方法，檢視即時指標來增進分析品質，以及建構完善的貨幣政策風險管理；未來央行也擬將M2年成長目標區調整為2至3年的中期監控區域（monitor range），且不再逐年設定M2成長目標區。楊金龍說明，這項作法將容許M2在中長期參考區間內有較大的波動，不僅讓貨幣政策有較大操作彈性，也能發揮中長期定錨機制的作用。至於第二個挑戰－全球經濟長期停滯的低通膨與低利率環境，楊金龍指出，全球經濟走出全球金融危機的陰霾，但至今依然處於低成長陷阱（low growth trap）中，未跳脫投資不足、低信心、低成長、低通膨的循環困境。楊金龍指出，近幾年全球經濟長期停滯，加上主要經濟體央行實施非傳統的量化寬鬆貨幣政策，造成全球普遍面臨低利率問題，使得央行因應經濟下行風險的能力受限，也導致各國央行貨幣政策傳遞機制弱化，進一步壓低了民眾對未來通膨的預期；此外，如果全球負殖利率債券規模持續增加，可能衝擊金融機構正常營運及市場運作機制，最終不利金融穩定。不過楊金龍表示，台灣通膨率低且穩定、通膨展望平穩，國內利率也維持在低檔，與主要國家相比，實質利率水準仍屬適中。楊金龍總結，長期停滯的低通膨與低利率現象，已為各國經濟發展帶來極大的挑戰；在有效需求不足，且去槓桿化盛行的情況下，貨幣政策的效果並不易傳遞至實體經濟，顯示貨幣政策的侷限性；各國應善用擴張性財政政策，如果能進一步搭配結構性的改革政策，將可發揮提振經濟的成效。", "title": "全球經濟新變局 楊金龍坦言貨幣政策面臨2大挑戰"}
{"summarization": "英國廣播公司BBC國際部的新聞網站進駐「暗網」，24日在Tor網路上線，並指在中國、伊朗和越南等封鎖BBC的國家境內也可瀏覽。", "article": "英國廣播公司BBC國際部的新聞網站進駐「暗網」，24日在Tor網路上線，並指在中國、伊朗和越南等封鎖BBC的國家境內也可瀏覽。BBC聲明表示「在BBC新聞網遭封禁或限制的國家，受眾現在可以通過Tor網路獲得BBC國際部提供的新聞」，暗網上的BBC新聞網鏡像網頁顯示的是國際版，除了英語，還包括阿拉伯語、波斯語和俄語網頁。但由於受播出權限制約，如BBC iPlayer等無法在境外播放的內容，不會放到暗網鏡像網頁上。此外，使用普通的瀏覽器也無法訪問這個鏡像網頁，必須使用Tor瀏覽器才能觀看。Tor是一種免費的開放源代碼通訊軟體，有多重加密，可以屏蔽使用者的身分和私人資訊。最初是美國海軍研究實驗室設計的，一直接受美國國務院撥款。報導表示，到目前為止，Tor的用戶包括軍方、執法人員和記者，還有希望匿名上網的普通公眾。雖然Tor被用於抗衡網路警察和網路管制，但也很可能被用來從事犯罪活動，比如毒品、違禁藥品、槍支買賣，以及網路犯罪，如竊取虛擬貨幣、分享虐童影像等。", "title": "BBC進駐暗網 稱中國等封鎖新聞國家也可瀏覽"}
{"summarization": "台東縣達仁鄉台坂部落瑪拉拉佛史家族頭目吳清生，日前整理祖父墓地，發現祖父頭部覆蓋圓形銅鍋，印證了巫師說法，排灣族只有貴族往生才有資格覆蓋銅鍋。", "article": "台東縣達仁鄉台坂部落瑪拉拉佛史家族頭目吳清生，日前整理祖父墓地，發現祖父頭部覆蓋圓形銅鍋，印證了巫師說法，排灣族只有貴族往生才有資格覆蓋銅鍋。台坂部落最近辦理遷葬工程，瑪拉拉佛史（maljaljaves）家族頭目吳清生今天說，挖掘祖父的墓地時，第一時間沒看到祖父的頭顱，卻看到一個鍋蓋，感覺很納悶，「心想，怎麼會這樣」。仔細一看，是一個銅鍋，將銅鍋拿開後才看到祖父的頭骨。後來才想到，部落巫師曾說過，這是排灣族傳統葬禮儀式。吳清生說，小時候曾聽巫師說過，早期排灣族是室內葬，往生者以蹲坐姿態放入陶甕內，埋在家中室內，貴族家人往生頭部會覆蓋銅鍋器皿。早期銅器都是以物易物換來，非常珍貴，只有貴族使用，代表生前擁有財富和地位。吳清生表示，除了銅器鍋蓋，還有日製的瓷碗，為了表達對祖先的敬畏，現在已把祖先物品，放入家族祖靈屋內保存，「要保留當傳家之寶，讓後世代代相傳」。台坂部落位於大竹高溪上游支流河階，居民有不同時期、不同地域遷移而來的排灣族人，並由拉里巴、佳阿烏、加發哪額、加滿額斯4個部落組成。", "title": "頭部覆蓋銅鍋 排灣族貴族往生才有的尊榮"}
{"summarization": "資策會今天與日本東京都市大學正式簽署合作備忘錄（MOU），共同運用雙方在人工智慧（AI）、5G和物聯網的技術經驗，展開產學研合作。", "article": "資策會今天與日本東京都市大學正式簽署合作備忘錄（MOU），共同運用雙方在人工智慧（AI）、5G和物聯網的技術經驗，展開產學研合作。今天雙方由資策會執行長卓政宏以及東京都市大學校長三木千壽代表簽署合作備忘錄。資策會表示，雙方合作交流起於2014年，源起於城鄉政策研究，之後雙方合作延伸到智慧零售、體感服務、地方創生等領域，近年擴大到政策、技術交流與學生實習合作等，主題包括人口政策、AI影像辨識、5G資安、智慧醫療及金融科技等議題。卓政宏表示，雙方將展開研發更多次世代前瞻技術，並協助研發成果在海外擴散，培育更多靈活運用次世代資通訊科技的跨國人才。資策會指出，東京都市大學前身是武藏高等工科學校，所屬東急（TOKYU）集團，東京都市大學在產業、運輸、建築和城市規劃領域享有盛名，目前致力以未來城市為主軸，推動跨領域經營。", "title": "資策會與東京都市大學簽MOU 合作5G人工智慧"}
{"summarization": "苗栗縣38台監測石虎野生動物紅外線相機遭竊，警方跟監埋伏，逮捕葉姓和黃姓2名男子涉嫌重大，檢警不排除仍有共犯因此聲請羈押，苗栗地院今天裁定2人羈押禁見。", "article": "苗栗縣38台監測石虎野生動物紅外線相機遭竊，警方跟監埋伏，逮捕葉姓和黃姓2名男子涉嫌重大，檢警不排除仍有共犯因此聲請羈押，苗栗地院今天裁定2人羈押禁見。苗栗縣政府農業處與農委會特生中心，為監測石虎生態，在苗栗境內多條道路以及大安溪生態公園架設紅外線自動相機，其中有38台相機遭竊，苗栗縣警察局成立專案小組，調閱路口監視器畫面，於24日逮捕黃姓男子。黃男對於相關案情避重就輕，警方認為光靠黃男一個人不可能在短期內竊取多部相機，加上部分失竊相機地點位處偏僻，竊嫌甚至會避開有自動回傳相片功能的機種，懷疑有其他共犯，果然又在新竹查獲葉姓男子涉有重嫌。警方除了將2人帶回偵訊外，也在犯嫌住處和車內起獲空氣槍、捕獸夾、十字弓等器具，懷疑案情並不單純，檢察官24日深夜聲請羈押，苗栗地方法院法官上午開庭後，裁定2人均羈押禁見。", "title": "苗栗石虎監測相機竊案 2嫌遭羈押禁見"}
{"summarization": "57歲廖姓男子登山出現高山症，在塔芬山屋待援。空勤總隊黑鷹直升機今天上午緊急救援，順利將廖男送下山轉往醫院就診空勤總隊，狀況穩定。", "article": "57歲廖姓男子登山出現高山症，在塔芬山屋待援。空勤總隊黑鷹直升機今天上午緊急救援，順利將廖男送下山轉往醫院就診空勤總隊，狀況穩定。駐守台東豐年機場的內政部空中勤務總隊第3大隊第3隊表示，上午8時多接獲總隊勤務指揮中心電話通知，塔芬山屋有山友高山症急需救援，立即派遣直升機實施運送作業。第3隊表示，黑鷹直升機順利將廖男送抵台東豐年機場後交由救護車後送醫院，目前無生命危險。", "title": "男子塔芬山屋高山症  黑鷹直升機急援"}
{"summarization": "台北市長柯文哲的「藏人自焚說」風波未平，他表示「用字也許不精確，但我的意思相當清楚」、「困擾應該改成壓力才對」，以醫生的立場不鼓勵不支持用自殺的方式抗議。", "article": "台北市長柯文哲的「藏人自焚說」風波未平，他表示「用字也許不精確，但我的意思相當清楚」、「困擾應該改成壓力才對」，以醫生的立場不鼓勵不支持用自殺的方式抗議。台北市長柯文哲今天主持交通會報，會前接受媒體聯訪，被問及西藏台灣人權連線要求對「西藏喇嘛流行自焚，給中共帶來很大困擾」道歉，柯文哲說北京對西藏的壓迫大家都知道，但以醫生的立場，不鼓勵、不支持用自殺的方式抗議。柯文哲說，以前當醫生的經驗，加護病房要救命都要幾天幾夜不睡、焦頭爛額，「我們對這種自殺的動作、甚至用自焚，我們還是不會認同」。媒體追問會不會道歉，柯文哲答「用字也許不精確，但我的意思相當清楚」、「困擾，那個用字應該改壓力才對、用字不對」。而民進黨主席卓榮泰昨天接受專訪時批柯文哲拋出「三黨不過半」是為取得政治籌碼、無中心思想，並說柯文哲第一次選市長時，如果沒有民進黨支持是完全沒機會；第二次市長連任，沒有民進黨會落選的，因此應該和民進黨保持友善。柯文哲回應這只是政治語言，並問「他講這句話什麼意思，他現在邏輯是什麼？所以他們提名姚文智是假的？」柯文哲並說他跟每個人都很友善，不要透過各種管道打他就好。", "title": "藏人自焚說 柯文哲：用字不精確但我意思清楚"}
{"summarization": "索羅門群島政府表示，中央省（Central Province）地方政府將杜拉吉島（Tulagi）整座租給中國的森田企業集團，雙方簽下的一紙合約「違法」，應予立即終止。", "article": "索羅門群島政府表示，中央省（Central Province）地方政府將杜拉吉島（Tulagi）整座租給中國的森田企業集團，雙方簽下的一紙合約「違法」，應予立即終止。路透社報導，這項引發爭議的長期租賃合約細節在索羅門群島9月和台灣斷交，轉向北京靠攏不久後，才曝光。總部設於北京的森田企業是國營企業，成立於1985年，集團業務涵蓋科技、投資和能源。索羅門群島司法部長穆利亞（John Muria）表示，沒有中央政府的參與，中央省和森田企業依法不能簽下這紙合約。穆利亞昨天發表聲明表示：「這項協議簽約前未送交司法部長辦公室審查。」穆利亞表示，這項協議是「非法、不可強制執行、必須立即終結生效」。這項日期為9月22日的合約，據報提供森田企業開發杜拉吉和周遭島嶼基礎建設的廣泛權力。杜拉吉地處重要位置，二戰期間曾是美軍基地，索羅門群島遷都瓜達卡納島（Guadalcanal）以前，首都就位於杜拉吉島。根據森田集團官方網站新聞稿，索羅門總理蘇嘉瓦瑞（Manasseh Sogavare）10月初率團訪問北京時，森田集團代表曾和蘇嘉瓦瑞會面。", "title": "中國企業租下整座島 索羅門政府稱合約違法"}
{"summarization": "美國共和黨聯邦參議員今天採取行動提出決議，質疑民主黨領導的聯邦眾議院對總統川普啟動彈劾調查的程序不公，卻未提及川普與烏克蘭打交道的行為。", "article": "美國共和黨聯邦參議員今天採取行動提出決議，質疑民主黨領導的聯邦眾議院對總統川普啟動彈劾調查的程序不公，卻未提及川普與烏克蘭打交道的行為。資深共和黨參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）說，參院100席中的53名共和黨議員，有44人支持。這項決議敦促民主黨掌控的眾議院對啟動彈劾調查進行正式表決，允許川普「與原告對質」和傳喚自己的證人。這項決議沒有說不該調查川普，也沒有涉及調查本質。美國憲法就如何處理彈劾問題賦予眾議院極大自由。彈劾調查聚焦川普在7月25日的電話中，要求烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）調查民主黨籍政治對手、美國前副總統拜登（Joe Biden）的黑資料。川普尋求在2020年大選連任總統，而拜登目前在2020年總統大選民主黨黨內初選聲勢領先。美國聯邦選舉法禁止候選人接受外國的選舉協助。葛蘭姆在記者會上說：「我在這裡不是要告訴你們川普沒做錯任何事，只是想告訴大家，他們（眾院民主黨人）的行事作風對國家而言非常危險，我們必須、也有能力讓眾院改變方向。」川普21日敦促同黨國會議員對領導彈劾調查的民主黨人採取更強硬立場後，他們本週加緊腳步，因應相關調查。這項決議案指控眾院民主黨人，「在彈劾程序中放棄了超過一個世紀的先例和傳統價值，並拒絕給予川普總統每個美國公民享有的基本公平和正當程序」。即便參院通過這項決議案，也不會影響眾院調查。共和黨大老、聯邦參議員麥康奈（Mitch McConnell）表態支持這項決議案，表示眾院「必須遵守最高公平和正當程序標準」，但沒說何時會將決議交付表決。", "title": "美參議員提決議案 批電話門彈劾調查程序不公"}
{"summarization": "國民黨「2020中央助講團」今天成立，針對不分區立委提名，黨主席吳敦義表示，總統參選人韓國瑜曾當面向他提議，希望幾名黨員能優先考慮，「我也會做優先考慮」。", "article": "國民黨「2020中央助講團」今天成立，針對不分區立委提名，黨主席吳敦義表示，總統參選人韓國瑜曾當面向他提議，希望幾名黨員能優先考慮，「我也會做優先考慮」。2020總統及立委選舉倒數，國民黨「2020中央助講團」上午成立，團長為吳敦義；榮譽團長為前黨主席連戰、馬英九、吳伯雄等人；副團長是韓國瑜競選總部副總幹事周錫瑋、國民黨副主席曾永權及郝龍斌等人。媒體詢問，韓國瑜是否沒有不分區立委提名權，吳敦義回應，「對不起，從來沒有這個例子」，韓國瑜曾當面向他提議，希望有哪幾名黨員能優先考慮，而他也會優先考慮，這些都不必去揣測。吳敦義說，國民黨不分區立委名單，會將專業組排在最前面、政治組排後段，沒有所謂誰排第一、第二的問題，這些都是外界的臆測。另外，港女命案凶嫌陳同佳可能大選後才來台投案。行政院長蘇貞昌表示，前總統馬英九的密友律師為凶手辯護、政協牧師居中跑腿，現在照妖鏡一照，魔鬼一一現形，政府步步為營是對的。吳敦義對此表示，蘇貞昌此番話才是魔鬼講的話，因為發生地是在中華民國領土內，也只有發生地才會知道狀況是什麼、哪一位殺人、哪一位被殺，因此屬地主義才應該是最優先考慮；讓陳同佳到中華民國接受司法處理才是最適當做法，目前已朝此方向努力，這才是正確走向。吳敦義在「2020中央助講團」成立活動致詞表示，國民黨對於明年大選抱有極大信心跟奮鬥的決心，能夠讓韓國瑜順利當選，這也是助講團成立最重要目的。", "title": "吳敦義：韓國瑜曾提不分區建議人選  會優先考慮"}
{"summarization": "擔心公費流感疫苗延後開打影響孩子健康，不少父母自費接種4價疫苗，但4價疫苗究竟打1劑還是半劑，令家長困惑。疾管署今天強調，4價疫苗不論年齡劑型均相同，只打半劑恐無效。", "article": "擔心公費流感疫苗延後開打影響孩子健康，不少父母自費接種4價疫苗，但4價疫苗究竟打1劑還是半劑，令家長困惑。疾管署今天強調，4價疫苗不論年齡劑型均相同，只打半劑恐無效。今年公費流感疫苗首度從3價改為4價，但因世界衛生組織（WHO）選株問題，首度延後至11月中旬才開打，許多家長為了讓孩子儘早獲得免疫力，近期已帶孩子自費接種流感疫苗，但有別3價疫苗分為幼兒0.25ml及成人0.5ml劑型，4價疫苗通通都是0.5ml劑型，傳出有診所醫師替幼兒接種4價疫苗時，竟比照3價疫苗打半劑。衛生福利部疾病管制署上午召開記者會說明此事，疾管署副署長羅一鈞表示，日前一名家長詢問診所醫師自費疫苗接種相關問題時，醫師告知由於4價疫苗只有0.5ml劑型，用於幼兒需減半劑量，但該名家長還未實際帶孩子接種疫苗，1922專線也沒有接獲民眾通報有誤打的狀況。他解釋，4價疫苗自2013年引進至今已6年，不分年齡層，一向都是使用0.5ml單一劑量，診所醫師對於4價疫苗劑量不用減半都很了解，研判可能是新手醫師或是新進疫苗的診所對於4價疫苗劑量有所誤解，已經透過醫界團體發送提醒訊息。羅一鈞說，過去公費疫苗都使用3價疫苗，6個月至3歲幼童接種0.25ml劑型，3歲以上則統一接種成人劑型0.5ml，幼兒劑型缺貨時也可以把成人劑型減半施打，但4價疫苗不分成人或幼兒統一接種0.5ml劑型。疾管署防疫醫師鄒宗珮解釋，3價、4價疫苗之所以在劑型上有所差異，主要是藥廠在做疫苗上市前臨床試驗設計時，考量3歲以下幼兒免疫生成性沒有3歲以上族群好，因此才將劑量從0.25ml加倍到0.5ml，不再區分幼兒、成人劑型。不過，流感疫苗在年齡層使用上仍有廠牌差異，羅一鈞說，以公費疫苗為例，共有國光、賽諾菲2廠牌，國光約400多萬劑、賽諾菲約100多萬劑，由於國光當初和食藥署申請的適應症使用年齡為3歲以上，賽諾菲則是6個月以上，因此6個月至3歲幼童若要接種公費疫苗，只能接種賽諾菲；自費流感疫苗2廠牌使用年齡均為6個月以上，無此限制。", "title": "父母注意 疾管署：幼童流感疫苗打半劑恐無效"}
{"summarization": "緯創資通旗下緯創醫學科技公司今天宣布，與璽悅國際合作新生兒智慧照護解決方案，透過物聯網科技，提升新生兒不間斷照護的安全及便利性。", "article": "緯創資通旗下緯創醫學科技公司今天宣布，與璽悅國際合作新生兒智慧照護解決方案，透過物聯網科技，提升新生兒不間斷照護的安全及便利性。緯創資通技術長暨緯創醫學總經理黃俊東表示，應用大數據分析預測及智慧物聯網技術，於新生兒智慧照護解決方案，使更多新生兒獲得有效的照護與量測管理，也塑造更安全的產後護理環境。黃俊東說明，傳統取得呼吸與心率生理資訊，都需要接觸人體，且非持續運作，緯創團隊以遠距無線及人工智慧技術發展出的智慧照護解決方案，提供非接觸非穿戴、連續與即時的呼吸、心率及體溫監測，讓新生兒在不受拘束和無須貼附任何儀器設備的狀態下，即能接受不間斷的自動照護。因此，若有異常狀態，護理人員可立即收到通知，即時因應處理，隨時掌握新生兒狀況；生理資訊大數據搭配智慧分析系統，可記錄趨勢並分析睡眠與作息品質紀錄表，提供護理人員與寶寶家屬更多照顧新生兒的輔助資訊。", "title": "緯創切入新生兒照護 應用大數據智慧物聯網"}
{"summarization": "南韓與美國為簽署第11份防衛費分擔特別協定，昨日在檀香山進入第二天談判，美方盼南韓大幅提高防衛費分攤金額，同時提議新增「作戰支援費」，遭南韓消極應對。", "article": "南韓與美國為簽署第11份防衛費分擔特別協定，昨日在檀香山進入第二天談判，美方盼南韓大幅提高防衛費分攤金額，同時提議新增「作戰支援費」，遭南韓消極應對。韓美自1991年簽署首份防衛費分擔協定（SMA）以來，迄今為止共簽署10份協定。今年3月簽署的第10份協定，韓方承擔的防衛費為1兆389億韓元（約合8.7億美元），較2018年上升8.2%，協定有效期截至今年12月31日。韓美今年9月在首爾展開第11份防衛費分擔協定第一輪談判未達成協議，雙方代表於23日至24日在美國夏威夷檀香山進行第二輪磋商。南韓聯合新聞通訊社報導，韓方首席代表、韓美防衛費分擔協商大使鄭恩甫和美方首席代表德哈特（James DeHart）24日上午10時起就韓方分擔金額進行討論，雙方前一天也從上午10點談判至下午5點30分。報導指出，雙方的磋商情況沒有對外公開，但外界認為美方提出的要求太高，雙方很難達共識。美方主張美國在南韓駐軍年均花費50億美元，要求韓方大幅提高防衛費分擔金額。美方所稱的50億美元，包含駐韓美軍薪資和出動戰略武器費用等，如由南韓承擔這些費用，除了進行防衛費分擔談判外，雙方還要討論修改「駐韓美軍地位協定」（SOFA）。現行「駐韓美軍地位協定」規定，韓方分擔金用於支付駐韓美軍韓籍雇員薪資、各種美軍基地建設費用、軍需後勤等3個項目。如由韓方承擔出動戰略武器費用，需新增「作戰支援費」專案，而韓方對此持否定立場。南韓外交部長官康京和昨日在記者會中表示，防衛費分擔談判應在原先協定的框架下進行，對新增「作戰支援費」項目表現出消極的態度。", "title": "新一輪韓美防衛費分擔談判 美新增作戰支援費"}
{"summarization": "農委會防檢局今天表示，繼17日美國農業部動植物檢疫局公告台灣芭樂輸銷美國的檢疫規定後，雙方已在美東時間24日簽署工作計畫，台灣芭樂可依工作計畫輸銷美國。", "article": "農委會防檢局今天表示，繼17日美國農業部動植物檢疫局公告台灣芭樂輸銷美國的檢疫規定後，雙方已在美東時間24日簽署工作計畫，台灣芭樂可依工作計畫輸銷美國。美國農業部動植物檢疫局在美東時間預刊台灣芭樂輸銷美國的檢疫規定，並於17日生效，台灣成為亞洲第一個可輸銷芭樂至美國的國家。農委會防檢局副局長鄒慧娟日前接受中央社訪問時指出，公報生效後，還須與美方簽訂工作計畫並協助業者符合檢疫規定。防檢局今天上午發布新聞稿指出，台美雙方在第26屆台美農產品檢驗檢疫技術工作小組諮商會議時，確認台灣芭樂供果園生產管理、集貨包裝條件、病蟲害檢查及輸出裝櫃檢疫處理等細節後，已於美東時間24日共同簽署台灣產番石榴鮮果實輸美工作計畫。防檢局表示，依據工作計畫內容，芭樂供果園須經農委會農糧署登錄認可列冊，目前已著手進行供果園確認列冊，並可接受包裝場登錄申請，後續將積極輔導輸出業者依工作計畫內容辦理輸出作業。防檢局表示，為讓番石榴順利輸往美國，將偕同相關單位、農民及業者儘速完成相關準備作業，共同開拓台灣精品級番石榴的外銷新市場。", "title": "芭樂准入美國  台美工作計畫已簽署"}
{"summarization": "中央氣象局今天宣布，11月1日起，低溫特報採顏色分級，以黃色、橙色、紅色燈號，分別代表寒冷、非常寒冷及嚴寒。", "article": "中央氣象局今天宣布，11月1日起，低溫特報採顏色分級，以黃色、橙色、紅色燈號，分別代表寒冷、非常寒冷及嚴寒。根據氣象局分類，低溫型態大致有兩種，一是乾冷或伴隨輻射冷卻影響，早晚低溫，白天日照後溫度回升；二是冷空氣不斷移入或濕冷造成的整天低溫。目前氣象局的低溫特報，是在台灣本島平地最低氣溫降至攝氏10度以下時發布，未考量低溫可能等級及持續時間，較不易充分反映低溫不同型態和不同影響。氣象局預報中心主任呂國臣說，為針對低溫不同型態、不同影響做更明顯區分，氣象局邀中央各相關部會、直轄市及縣（市）政府研議，完成低溫特報分級標準訂定，以黃色、橙色及紅色3燈號發布低溫特報。根據低溫特報標準及顏色分級，黃色燈號為寒冷，代表平地氣溫降至攝氏10度以下；橙色燈號為非常寒冷，代表平地氣溫降至6度以下，或降至10度以下且連續24小時氣溫低於12度；紅色燈號為嚴寒，代表平地氣溫連續24小時低於6度。氣象局說，馬祖地區因緯度較高，當地冬季氣溫較其他地區低，發布低溫特報的氣溫門檻較上述標準低4度。", "title": "低溫特報分級 11/1起黃橙紅代表不同程度冷"}
{"summarization": "日本與南韓關係惡化，也影響到往來航班。日本成田機場公司彙整接下來的冬季航班得知，相較去年同期，成田機場往來中國航班大增，但往來南韓減少72航班，是3年來首度減少。", "article": "日本與南韓關係惡化，也影響到往來航班。日本成田機場公司彙整接下來的冬季航班得知，相較去年同期，成田機場往來中國航班大增，但往來南韓減少72航班，是3年來首度減少。日本放送協會成田機場公司彙整本月27日到2020年3月28日間各航空公司的冬季航班表示，成田機場每週起降4914個航班，較去年同期成長3.6%，創冬季航班歷史新高紀錄。每週起降航班數破紀錄主因，是日本與中國政府達成協議，放寬成田機場往來中國北京等機場的航班數限制，造成中國航班大量增加。但另一方面，低成本航空（LCC）過去一段時間持續增加往來日韓的航班或新闢航線，這次冬季航班將是有紀錄的3年以來首度減少，數目多達72航班；往來城市也從5個降到4個，可看出日韓關係惡化所帶來的航班影響。成田機場公司社長田村明比古說，南韓作為日本的鄰國是一個很大的市場，南韓航班減少是很嚴重的問題，希望能早日回到過去的水準，也希望能在可能範圍內致力航線維持與增加。", "title": "日本成田冬季航班 中國大增南韓3年來首減"}
{"summarization": "經過原住民數十年的抗爭，澳洲政府決定禁止遊客攀爬烏魯魯（Uluru）巨岩。在禁令生效前一天，數以百計觀光客今天破曉後便排成長長人龍，在最後的機會攀登烏魯魯巨岩。", "article": "經過原住民數十年的抗爭，澳洲政府決定禁止遊客攀爬烏魯魯（Uluru）巨岩。在禁令生效前一天，數以百計觀光客今天破曉後便排成長長人龍，在最後的機會攀登烏魯魯巨岩。路透社報導，狂風大作意味著遊客無法在清晨攀爬烏魯魯巨岩，當局表示，將在白天重新評估是否重新開放攀登。這座被聯合國教科文組織（UNESCO）列入世界遺產（World Heritage）的348公尺高巨岩，之前稱作艾爾斯岩（Ayers Rock），雖然位於北領地（Northern Territory）艾麗絲泉（Alice Springs）附近的偏遠沙漠地區，仍是最受歡迎的觀光景點。大多數旅客不會攀爬烏魯魯巨岩陡峭、紅赭色的側峰，但由於禁令明天生效，引發群眾蜂擁而至，利用最後的機會跋涉朝聖。烏魯魯巨岩傳統上的擁有者阿南古人（Anangu），自1985年這片園區回歸原住民控制以來便要求封山。阿南古人認為烏魯魯是祖先走過的路，對他們來說有極大的精神意義。過去有數十人在攀爬烏魯魯巨岩時，因為失足和脫水而喪生。來自澳洲阿得雷德市（Adelaide）的文恩康布（Sonita Vinecombe）表示，因為禁令即將生效，讓她趕緊來到烏魯魯巨岩。她說：「我們本來沒有計劃這麼快來，但因為這是最後一天，所以我們來了。」根據政府的資料顯示，今年截至6月底為止，有近40萬觀光客湧向澳洲這個著名地標。禁攀令是在兩年前宣布，當時只有不到20%的旅客攀爬烏魯魯巨岩。", "title": "烏魯魯巨岩禁攀令生效前夕 遊客大量湧入朝聖"}
{"summarization": "官方香港電台今天引述聖公會教省祕書長管浩鳴說，港女命案嫌犯陳同佳暫時未決定何時赴台；但他重申，陳同佳赴台「自首」想法沒有改變，只是希望有機會和家人有時間相聚。", "article": "官方香港電台今天引述聖公會教省祕書長管浩鳴說，港女命案嫌犯陳同佳暫時未決定何時赴台；但他重申，陳同佳赴台「自首」想法沒有改變，只是希望有機會和家人有時間相聚。據報導，對於立法會議員梁美芬認為陳同佳可等待台灣明年大選後才赴台，管浩鳴回應說，任何說法都應該讓陳同佳及其家人考慮。陳同佳日前出獄後表示願意赴台陳同佳可能在台灣明年總統選舉後才會赴台。香港明報今天則引述港府消息人士說，港府與台方仍透過現有機制頻密溝通，討論陳同佳赴台細節。據報導，台港雙方討論的方案包括台灣執法人員只在台灣機場接機，或台灣派人到香港機場陪同陳同佳搭機赴台等；如果陳同佳選擇由香港員警陪同他搭機赴台，而香港警方願意配合的話，也是可以商談的方案。報導指出，港方對上述方案持開放態度，但當中也有一些細節需要討論。由於陳同佳在港是自由人，他會不會去台灣、從香港赴台的過程由誰陪同，都是他的選擇，香港警方只能按其意願配合，無權為他作出承諾，也沒有法律依據對他作出任何限制措施。", "title": "管浩鳴：陳同佳仍未決定何時赴台"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.573元，升1.3分，成交金額3.24億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.573元，升1.3分，成交金額3.24億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.6元，早盤最高30.570元、最低30.610元。1081025", "title": "新台幣午盤升1.3分 暫收30.573元"}
{"summarization": "感測晶片廠原相第4季無線音訊產品銷售可望升溫，有助支撐整體營運表現，法人預期，原相今年總營收超越去年水準，可望續創歷史新高紀錄。", "article": "感測晶片廠原相第4季無線音訊產品銷售可望升溫，有助支撐整體營運表現，法人預期，原相今年總營收超越去年水準，可望續創歷史新高紀錄。受惠旺季效應發酵，原相包括遊戲機、安防與滑鼠晶片產品銷售同步成長，第3季營收逐月創歷史新高紀錄；整體第3季營收18.01億元，季增逾3成，並改寫單季業績歷史新高紀錄。隨著第3季業績高度成長，原相前9月營收41.36億元，較去年同期下滑幅度縮至3%。法人預期，原相無線音訊產品第4季銷售可望升溫，此外，安防產品成功開拓中國以外市場客戶，將有助支撐整體第4季營運表現，原相今年總營收應可超越去年的55.13億元，續創歷史新高紀錄。", "title": "原相第4季無線音訊銷售看增 全年營收可望創新高"}
{"summarization": "臺北捷運吹起了微電影文青風，首屆微電影劇本徵件在兩個月內，總共收到1884件創意劇本，將在26日舉辦頒獎典禮，得獎者除獎金外，臺北捷運更會將得獎作品拍攝成微電影。", "article": "臺北捷運吹起了微電影文青風，首屆微電影劇本徵件在兩個月內，總共收到1884件創意劇本，將在26日舉辦頒獎典禮，得獎者除獎金外，臺北捷運更會將得獎作品拍攝成微電影。首屆微電影講座暨頒獎典禮將於26日在中山地下書街第3廣場登場，今年以「台北捷運BE WITH YOU微電影劇本」為主題公開徵求微電影劇本，在為期兩個月的活動時間內，總共收到1884件創意劇本，這也是臺北捷運史上首次跨領域舉辦微電影劇本徵選，受到各界關注及響應，投稿者也有來自影視娛樂產業的人士。臺北捷運這次與表演學堂主持人劉長灝、有詩人導演之稱的盧建彰、「20之後」編劇溫郁芳、導演林志鴻及世新大學廣播電視電影學系助理教授朱俊仰等評審合作，以劇本創意、感染力及可執行性為評選標準，決選出北捷欲培植的第一個編劇創作者。未來，臺北捷運將用行動支持微電影產業，除了斥資把得獎者的作品拍攝成微電影外，也盼透用影像傳遞給民眾正向的力量。2019年適逢是臺北捷運載客量突破百億人次，也是臺北捷運品牌升級的一年，BE WITH YOU的徵稿理念，具體詮釋北捷想傳遞的價值觀，並且透過拍攝得獎作品將情感與理念，與所有人分享屬於生命當中的捷運故事。得獎者除獲取獎金外，臺北捷運表示，更計劃將得獎作品拍攝成微電影，讓捷運故事成為每個旅客生命中難忘的旅程。同時，為鼓勵更多優秀的創作者們繼續在世界各角落發光發熱，臺北捷運將繼續努力為文創產業盡一份心力，期望「臺北捷運微電影劇本」能成為培植創作者圓夢的舞台。", "title": "北捷首度徵選微電影劇本 1884件創意共襄盛舉"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，全面開放山林後，鼓勵民眾冒險探索，但民眾應自我衡量並做好準備，政府會告知民眾哪些地方比較危險，若民眾還要去攀爬，就要自己負責，政府不是媽寶政府。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，全面開放山林後，鼓勵民眾冒險探索，但民眾應自我衡量並做好準備，政府會告知民眾哪些地方比較危險，若民眾還要去攀爬，就要自己負責，政府不是媽寶政府。蘇貞昌21日出席「向山致敬」記者會，宣布開放山林政策，除國安與生態保育區外，以全面開放為原則；行政院會昨天也通過國家賠償法修正草案，未來在山林或海域，若政府已提醒危險性，民眾仍冒險，將可免除或減輕國賠，法案後續送立院審議。立法院會今天進行施政總質詢，民進黨立委蔡適應質詢時詢問，行政院宣布開放山林後，如果有一些「媽寶」，明明政府說不能去的時候偏偏要去，浪費國家資源，是否考慮修國賠法。蘇貞昌答詢時說，開放山林的5大政策，包括「開放、透明、服務、教育、責任」，以前什麼都要政府負最後責任，以至於各地方政府、各部會因為要負責任，所以最好都禁止。蘇貞昌說，現在全面開放後，政府鼓勵民眾冒險探索，但民眾要自己衡量，並做好準備，自己有多少能力就爬多高，既然自己要冒險犯難，責任也要自主管理、負責。行政院已請金管會開發這方面的保險商品，政府負責告知民眾哪些地方比較危險，若民眾要去攀爬，也要自己負責，政府不是媽寶政府。蘇貞昌表示，國賠法修法草案昨天已在行政院會通過，送到立法院後，希望立法院趕快讓它通過，整套機制都很完整。過去國賠法不清楚，以至於公務員很怕要負責，地方政府訂的自治條例很嚴，就是不讓民眾上山。蘇貞昌指出，台灣土地面積有70%山林，鼓勵更多人親近山林，才是向山致敬；現在全面開放山林後，4年要用新台幣7億元整建山屋，並進一步開放可露營的地方，過去100多年來都是封山管制，現在態度完全改變，希望大家接近山林。", "title": "蘇貞昌：開放山林會告知危險  民眾攀爬要自己負責"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬在菲律賓稱「我們韓家是沒有後門的，所以不必擔心老婆會干政」，高雄市議員陳致中今天表示，李應受嚴格檢驗，不要有嘴講別人，沒嘴講自己。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬在菲律賓稱「我們韓家是沒有後門的，所以不必擔心老婆會干政」，高雄市議員陳致中今天表示，李應受嚴格檢驗，不要有嘴講別人，沒嘴講自己。李佳芬昨天在菲律賓表示，「沒有一個貪婪的妻子，就不會有一個貪污的先生，我們韓家是沒有後門的，所以不必擔心老婆會干政」。陳致中上午到議會質詢後接受媒體訪問表示，「我沒有辦法去臆測她的意圖是要影射誰」，然而現在選總統的不是陳水扁，而是韓國瑜，要接受檢驗應是韓國瑜及韓家人。陳致中說，從高雄土開公司總經理「李佳芬家臣加成變高官」人事爭議、高雄市觀光局主任秘書晉用親信爭議到雲林農舍違建爭議，這些都是要受台灣社會嚴格檢驗，李欠台灣社會一個說明、一個道歉，但到目前為止李沒有說清楚、講明白，沒辦法消弭大家疑慮。陳致中表示，李佳芬不要有嘴講別人，沒嘴講自己，應先反求諸己。", "title": "李佳芬指韓家無後門 陳致中︰李應受嚴格檢驗"}
{"summarization": "紐約市議會今天慶祝台灣文化傳統日，頒發獎狀給紐約僑教中心主任黃正杰等人士。多位紐約政要盛讚台灣民主，僑胞對美國與紐約貢獻卓著，期盼兩國關係更蓬勃發展。", "article": "紐約市議會今天慶祝台灣文化傳統日，頒發獎狀給紐約僑教中心主任黃正杰等人士。多位紐約政要盛讚台灣民主，僑胞對美國與紐約貢獻卓著，期盼兩國關係更蓬勃發展。這是紐約市議會繼去年5月後，再次舉辦慶祝台灣文化傳統（Taiwanese Cultural Heritage）活動。紐約僑界人士和多位市議員與官員參加，300多人擠滿市議會大廳，場面熱鬧。主持活動的紐約市議員狄亞士（Ruben Diaz Sr.）表示，台灣是美國在亞洲最重要的民主合作夥伴，讓市議會了解這點非常重要。他指出，台灣不遺餘力維護東亞和平與繁榮，不僅是堅強的民主捍衛者，也透過經濟交流支持美國、紐約州與紐約市。狄亞士特別感謝台灣多年來支持在紐約市布朗克斯區舉行的三王節（Three Kings Day）慶祝活動，慷慨捐贈書包及文具用品給當地孩童。華裔紐約市議員顧雅明說，台灣擁有民主、法治和自由經濟，是很棒的國家，民眾也非常友善，他認識30多年的高雄友人對他從商、從政幫助甚多，彼此互相信任。紐約市議會將持續支持台灣民眾、美台民主發展，期盼兩國永久和平繁榮。狄亞士與顧雅明向紐約中華總商會副董事長鄧遐勳、紐約華僑文教服務中心主任黃正杰、紐約花蓮慈惠堂堂主何春燕頒發獎狀，表彰他們對兩地友誼及對華人社區的貢獻。駐紐約辦事處長徐儷文表示，3位獲獎者彰顯台美堅實關係的多元性，除了文化與人文交流，也包括經貿以及對宗教的尊重。這場活動展現兩國共同利益與價值，希望在與會人士支持下，台美兩國之間的連結與友誼愈來愈深厚。活動邀請紐約台灣會館老人中心帶來文藝表演，呈現台灣文化多元樣貌。多位演出者穿著原住民服飾，隨著名曲「站在高崗上」旋律起舞，炒熱現場氣氛，博得滿堂彩。", "title": "紐約市議會慶祝台灣傳統日 展現台美堅實關係"}
{"summarization": "國民黨立委呂玉玲今天質疑政府處理陳同佳案前後立場不一，並說陳同佳會來台投案；行政院長蘇貞昌說，從來沒有阻止陳同佳投案，並反問呂玉玲「他什麼時候會來」。", "article": "國民黨立委呂玉玲今天質疑政府處理陳同佳案前後立場不一，並說陳同佳會來台投案；行政院長蘇貞昌說，從來沒有阻止陳同佳投案，並反問呂玉玲「他什麼時候會來」。立法院院會進行施政報告質詢，呂玉玲批評，政府處理陳同佳案前後立場不一。蘇貞昌則盼立委「完整」看此案，否則「一部分、一部分，最後變成斷章取義。」蘇貞昌表示，從沒有阻止陳同佳投案，「我們是從種種跡象判斷，香港政府的可及性、便利性，人在手上，卻不辦，把重犯放出來『趴趴走』，說什麼要來投案，現在不來了。」呂玉玲認為，陳同佳會來台灣投案，「怎麼會不來」。對此，蘇貞昌隨即反問呂玉玲，「什麼時候會來」。面對蘇貞昌的質疑，呂玉玲表示，「不要把事情複雜化」。蘇貞昌答覆，「就是已經複雜化了」。他說，「本來是希望香港辦，現在香港不辦，台灣辦。」關於陳同佳案的後續因應，呂玉玲促請政府，「該怎麼辦就怎麼辦」。蘇貞昌答覆，「是，本來就這樣。」", "title": "陳同佳來台投案藍委掛保證 蘇貞昌反問何時會來"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，計劃加強在敘利亞東北邊角的駐守以保護油田，避免石油資源被可能復甦的激進組織伊斯蘭國（Islamic State）重新奪取。", "article": "美國國防部今天表示，計劃加強在敘利亞東北邊角的駐守以保護油田，避免石油資源被可能復甦的激進組織伊斯蘭國（Islamic State）重新奪取。美國一名國防官員透過聲明說：「美國和我們夥伴對抗伊斯蘭國時，最大的收穫之一是拿到敘利亞東部油田的控制權，這是伊斯蘭國重要的收入來源。」這位匿名的官員也說：「美國致力鞏固我們的陣地，在敘利亞東北額外軍事設施和敘利亞民主力量（Syrian Democratic Forces, SDF）合作，避免油田又落入伊斯蘭國或其他造成動盪對象的手中。我們必須遏止伊斯蘭國這個收入來源，確保他們不會再次崛起。」美國總統川普上周表示，美軍將全數撤離敘利亞北部，這個區域原本是作為庫德族為首的敘利亞民主力量、敘利亞政府軍及土耳其軍隊的緩衝。今天川普表示，一些美軍會留下來守護油田。他說：「我們已經確保石油利益，因此一小部分的美軍會留在有石油的區域。」", "title": "防敘利亞油田落伊斯蘭國手中 美計劃加強駐守"}
{"summarization": "桃園市梁姓男子去年10月間將母親砍死，還將頭顱砍下從12樓住處拋下，一審認定他因吸毒致精神障礙減刑，判處無期徒刑。二審今天開庭，檢辯就梁男吸毒致精障可否減刑攻防。", "article": "桃園市梁姓男子去年10月間將母親砍死，還將頭顱砍下從12樓住處拋下，一審認定他因吸毒致精神障礙減刑，判處無期徒刑。二審今天開庭，檢辯就梁男吸毒致精障可否減刑攻防。檢辯雙方攻防主因在於一審法院認定梁男在犯案時因安非他命中毒及安非他命精神病而有精神障礙，導致辨識行為違法的能力減低，依刑法第19條減刑。公訴檢察官說，梁男因吸毒而有這些行為，應屬「自行招致」，符合刑法第19條第3項規定「於因故意或過失自行招致者，不適用之。」，所以不應該成為減刑事由。辯護律師則說，「他連怎麼殺的都忘記了」，且法醫研究所的報告指出，死者身上的30多個刀痕是「死後為之」，梁男因行凶時心神喪失，才會在砍下母親頭顱後，還持續刺殺身體，不能單純以刑法第19條第3項規定就不減刑，一審法院判決應有綜合考量。有吸毒前科的梁男在去年10月18日晚間7時許，在住處突然持菜刀、開山刀追砍母親，並將母親頭顱從12樓拋下，警方獲報找到已破裂的頭顱，並在屋內找到梁母軀體；檢方今年2月依殺害直系尊親屬罪，將梁男起訴，並建請法官量處最嚴厲之刑。一審法院今年9月依據醫院的精神鑑定結果，認定他在行為時因安非他命中毒及安非他命精神病而有精神障礙，再依據勘驗現場錄影畫面、證人及到場員警證述，也參考精神鑑定意見，認為他在行為時有受精神障礙影響，致辨識違法行為能力減低，並審酌死者女兒表示希望不要判處死刑，因此判處無期徒刑。", "title": "弒母斷頭案二審 檢辯攻防吸毒致精障減刑"}
{"summarization": "捷運新北環狀線第一階段，大坪林站至新北產業園區站初勘作業今天舉行，在板橋站等地勘查轉乘的動線。環狀線第一階段已經完成降噪改善工程，預計今年年底通車。", "article": "捷運新北環狀線第一階段，大坪林站至新北產業園區站初勘作業今天舉行，在板橋站等地勘查轉乘的動線。環狀線第一階段已經完成降噪改善工程，預計今年年底通車。新北市政府捷運局今天表示，捷運新北環狀線的路線橫跨新店、中和、板橋、新莊4個行政區，已於8月27日通過系統穩定性測試。捷運工程以初勘前改善噪音為目標，將沿線約3148公尺隔音牆延伸，並裝設鋼軌潤滑器，以降低噪音。新北捷運局表示，報交通部初勘及履勘作業，今天以分組方式進行初勘，包含資料文件檢視、現場實地勘查、測試及狀況模擬處置等項目檢查。捷運環狀線辦理通車前初勘檢查作業，初勘委員今天上午從環狀線十四張站開始初勘，搭乘專用電聯車至中和景安站檢視機電組設施設備，在板橋站檢視營運組，瞭解轉乘板南線的動線。初勘委員也在新北產業園區站檢視土建工程狀況，並在坪林站、十四張站勘查設施設備，也出考題模擬狀況演練。新北捷運局表示，將於初勘委員討論會議結束後，對外報告新北環狀線初勘結果，依照原規劃進度，預計今年年底可以通車。", "title": "新北捷運環狀線初勘 預計年底通車"}
{"summarization": "日本北陸新幹線日前受颱風哈吉貝影響區間中斷，今天恢復東京站到金澤站直達車行駛，但因為多達10個編組的車廂在風災中泡水，目前靠20編組行駛，整體車次較風災前略減約一成。", "article": "日本北陸新幹線日前受颱風哈吉貝影響區間中斷，今天恢復東京站到金澤站直達車行駛，但因為多達10個編組的車廂在風災中泡水，目前靠20編組行駛，整體車次較風災前略減約一成。日本共同社報導，颱風哈吉貝帶來破紀錄大雨造成鐵道淹水及設備損壞後約2週後，總算讓這條連結首都圈與北陸地方的交通網絡「完全復活」。JR東日本公司表示，由於長野市新幹線機廠有10編組120節車廂泡水，造成車廂數不足，所以目前依臨時時刻表發車，運行班次較風災前約減少一成。臨時時刻表以東京站往來金澤站直達車為優先，而為服務地方旅客，上越新幹線與北陸新幹線部分車次將臨時停靠本庄早稻田站、安中榛名站及佐久平站。北陸新幹線共有30編組，扣除泡水的10編組，現僅剩20組運行，勢得充分利用。北陸新幹線因應哈吉貝侵襲時，從12日起啟動預防性停駛，本來預計13日就能復駛，沒想到機廠淹水災情嚴重，到昨天為止，只能區間往返東京站到長野站間，及上越妙高站到金澤站間。北陸新幹線今年4月到9月的每天搭乘人數約5萬1300人，搭乘率約6成。", "title": "風災受創 日本北陸新幹線全線復駛"}
{"summarization": "新北市板橋區龍泉街一間德州撲克賭場，以「華人德州撲克競技協會」掩飾。警方鎖定監控後，今天前往搜索查獲聚賭，逮捕6人，將依照賭博罪嫌移送地檢署偵辦。", "article": "新北市板橋區龍泉街一間德州撲克賭場，以「華人德州撲克競技協會」掩飾。警方鎖定監控後，今天前往搜索查獲聚賭，逮捕6人，將依照賭博罪嫌移送地檢署偵辦。新北市海山警分局今天表示，新型態賭場巧立各種協會、博弈主題餐廳等名目，公開招攬不特定賭客聚賭。日前鎖定板橋區龍泉街一間德州撲克賭場，以「華人德州撲克競技協會」為掩飾，透過臉書、通訊軟體群組公開招攬不特定賭客。警方說，協會以德州撲克公然聚賭，但巫姓負責人仗勢該賭場是以協會名義成立，自認為是競技活動，否認是賭博行為。海山警分局經2個月監控蒐證，今天凌晨1時許，持搜索票搜索，查獲負責人巫男、荷官1名及賭客5名，查扣賭桌籌碼250萬元、店家籌碼1700萬元、現金新台幣21萬元、撲克牌、監視器主機、鏡頭、電腦、帳冊、會員名冊等證物。警方說，搜索前曾派員臨檢，以瞭解賭場內部環境，還遭巫姓負責人嗆聲。今天凌晨，海山警方持搜索票率大批員警前往搜索時，巫姓負責人就不再囂張。警方說，查獲的賭客坦承，必須先繳付會員費加入會員，每局另再繳錢換籌碼，協會從中抽頭獲利。賭場自今年5月營業至今，獲利近新台幣500萬元。", "title": "以競技協會掩飾聚賭 板橋德州撲克賭場遭警查獲"}
{"summarization": "2019世界12強棒球錦標賽11月登場，嘉義市長黃敏惠日前在日本考察，特別前往甲子園球場拍攝影片高喊「一球入魂、台灣拚了，東京奧運、我們來了」，號召民眾為中華隊加油。", "article": "2019世界12強棒球錦標賽11月登場，嘉義市長黃敏惠日前在日本考察，特別前往甲子園球場拍攝影片高喊「一球入魂、台灣拚了，東京奧運、我們來了」，號召民眾為中華隊加油。嘉義市政府今天表示，影片在日本阪神甲子園球場廣場拍攝，由黃敏惠俐落地撿起滾進畫面中的棒球，接著說明1931年嘉義的KANO棒球隊憑著堅持與勇氣打進日本甲子園，展現永不放棄精神，也為台灣棒球史寫下光榮一頁。影片最後用「一球入魂、台灣拚了，東京奧運、我們來了」口號搭配投球畫面，讓球以轉場方式飛進了日本橫濱球場，象徵中華隊挺進東京奧運。黃敏惠指出，棒球被稱為國球，讓大家的心團結在一起，嘉義市是台灣棒球原鄉，除了各級學校發展四級棒球之外，市府也正努力爭取中華職棒味全龍隊進駐；替參加世界12強棒球賽的中華隊加油，嘉義市不會缺席，還要號召更多人一起熱情響應。世界12強棒球賽B組預賽將於11月5日至7日在台中洲際棒球場與桃園棒球場舉行，中華隊主場在洲際棒球場，將依序與波多黎各、委內瑞拉、日本交手。", "title": "世界12強棒球賽 黃敏惠日本拍影片聲援中華隊"}
{"summarization": "資安研究人員今天表示，駭客鎖定聯合國（UN）和人道援助組織員工，使用計謀誘騙他們洩露密碼。", "article": "資安研究人員今天表示，駭客鎖定聯合國（UN）和人道援助組織員工，使用計謀誘騙他們洩露密碼。資訊安全業者守望者（Lookout）公布的一份報告表示，今年年初以來，鎖定與聯合國相關救濟組織的駭客活動一直相當活躍，駭客手法是引誘員工進入假網站，可能從而竊取他們的身分驗證資訊。守望者主要資安工程師李查茲（Jeremy Richards）告訴法新社，遭鎖定團體包括聯合國世界糧食計劃署（World Food Program）、聯合國兒童基金會（UNICEF）和紅十字會與紅新月會國際聯合會（International Federation of the Red Cross and Red Crescent Societies）。駭客使用所謂「網路釣魚」策略，發送詐騙電子郵件，誘騙受害者上鉤。這些詐騙訊息乍看之下合法，但通常含有誘騙連結或檔案，能引導受害者至惡意網站。李查茲說：「我們發現許多網路釣魚。」「但非政府組織（NGO）遭受如此大規模的駭客攻擊並不常見。」根據守望者報告內容，駭客寄給潛在受害者的誘餌，包括以簡訊或電子郵件發送填寫問卷邀請或線上文件入口，附上看似為合法組織「登入頁面」連結，但實際上這是駭客用來竊取受害者資訊。駭客使用的軟體經過特別設計，即使用戶迅速刪除密碼，駭客依舊能竊取密碼欄位的所有內容，且辨識用戶何時從行動裝置進行連線。李查茲說：「如果目標未完成登入或不小心誤植另一組密碼，這些資訊仍會送回給駭客。」一旦駭客取得一組電子郵件密碼，就可以獲得受害者其他線上帳戶的重設密碼連結，或者透過合法郵件交流來欺騙其他連絡人。目前仍不清楚攻擊行動的主使者或成功得手的規模。根據李查茲的說法，對聯合國團體發動網路釣魚所使用的網站顯然來自馬來西亞一個「防彈主機服務」（bulletproof hosting service），這能讓匿名電腦服務不受調查人員或政府的追查。", "title": "駭客鎖定聯合國人道援助組織 誘騙員工洩露個資"}
{"summarization": "「我的人生就像是榻榻米一樣，一疊一疊疊上去。」在彰化製作榻榻米超過半世紀的師傅陳財烈，手工縫合組裝成以一疊為單位的榻榻米，成就他一疊一疊堆積而上的人生。", "article": "「我的人生就像是榻榻米一樣，一疊一疊疊上去。」在彰化製作榻榻米超過半世紀的師傅陳財烈，手工縫合組裝成以一疊為單位的榻榻米，成就他一疊一疊堆積而上的人生。文化總會「匠人魂」系列短片，今天發布第20集「一疊一人生」，介紹彰化「森田榻榻米店」師傅陳財烈，他手工製作榻榻米超過半個世紀，從小學畢業後，就跟著父親陳阿森學習，師承這項現在連日本都將消失的手工技藝。日治時期由日本人引進日式建築，日常生活所用所需的榻榻米也在這時間點走進台灣人的生活裡，當時台灣的日本房子都要用到榻榻米，需求量大，陳財烈的父親陳阿森，國小畢業後跟著日本人學做榻榻米。陳阿森從1946年在彰化民生路上開了「森田榻榻米店」，打從出生到現在，68年都睡在榻榻米上的陳財烈，當時因為家裡欠缺人手，在小學畢業後也選擇與父親走上一樣的路。在父子倆與榻榻米為伍的同時，時間彷彿也被封存，跟著現今的店址、店面，保留至今。陳財烈堅持以台梗9號及11號的稻草作為蓆底材料，將壓實乾燥後天然稻草適度裁切，與以台灣燈心草製成的蓆面，手工縫合組裝成以一疊為計數單位的榻榻米，成就他一疊一疊堆積而上的人生。製作手工榻榻米很費時，不僅要先跟合作農家溝通約定，保留打過穀子後的稻草，接著把天然稻草乾燥壓縮，壓緊壓實後再由磨利的刀具切割，裁成所需尺寸。最重要的步驟在於縫合榻榻米的布邊，縫製的間隔不能太大，緊實最要緊，如此給客人使用才不會布邊翻開，導致草蓆壞掉。縫緊束緊邊角要收好，縫完要再手勾著線，用腿踏緊，這樣才會結實無空隙。2008年陳阿森過世後，全彰化僅存會做手工榻榻米，從2人變1人。面對這項後繼無人傳承的手工藝術，陳財烈獨自一人繼續扛著招牌，頂起森田榻榻米店。陳財烈說：「要做到被時代淘汰，沒有人要買榻榻米了才想喊停。」適逢「匠人魂」系列影片製作到第20集，文總舉辦「匠人20」作品展示，呈現匠人們的工作環境與手作工藝品，包含哨角、旗袍、鼓、古厝模型、銅鑼、打金工具、紙糊、琺瑯工藝與榻榻米。即日起至11月10日在文總城南空間NO.1展出。", "title": "手工製榻榻米半世紀 匠人陳財烈堆疊人生[影]"}
{"summarization": "服務型機器人方興未艾，資策會MIC表示，24%飯店與購物商場業者已導入服務型機器人方案，前台應用為主要型態，高比例是公共關係機器人。", "article": "服務型機器人方興未艾，資策會MIC表示，24%飯店與購物商場業者已導入服務型機器人方案，前台應用為主要型態，高比例是公共關係機器人。資策會產業情報研究所（MIC）針對飯店與購物商場業者，進行「服務型機器人市場調查」，結果顯示，24%業者已導入解決方案。排名前3項的預期效益，依序為減輕人員勞力負擔，使人力轉向更高價值的任務（22.1%）、創造行銷話題以增加客源（20.2%）、以及縮減營運成本與開銷（16.4%）；其中有75%的已導入業者，認為導入後達成預期效益。MIC調查，已導入業者具有規模大、資本足兩個共同點，或是由總公司策略性導入的加盟連鎖體系。已導入的服務型機器人產品中，以前台應用為主要型態，高比例是公共關係機器人，負責與消費者互動；其次是庶務性機器人，如行李搬運、備品運送。對於導入後在營運上遇到的困難，有40%業者認為租賃或是售價不斐，成本難以回收，35.6%認為機器人障礙排除不易，也有25.4%業者認為實際導入場域與客人互動後，與原先預期的效果有落差。資策會MIC產業分析師李亦晴表示，調查反映多數比例業者仍持觀望態度，建議供應端業者，提出切中需求的解決方案，能有效解決場域業者服務流程的痛點，以好用、實用為優先考量。", "title": "服務型機器人 調查：24%飯店與購物商場業者導入"}
{"summarization": "中華統一促進黨成員李承龍、邱晉芛，涉嫌於去年5月間在新北市新店區馬路上私畫停車格、搭帳篷，與前來處置的工務局人員起衝突。台北地檢署今天依妨害公務罪起訴李、邱。", "article": "中華統一促進黨成員李承龍、邱晉芛，涉嫌於去年5月間在新北市新店區馬路上私畫停車格、搭帳篷，與前來處置的工務局人員起衝突。台北地檢署今天依妨害公務罪起訴李、邱。檢警調查，李承龍、邱晉芛去年5月間在新店區馬路上私畫停車格，並搭帳篷，作為「選民服務處」。新北市工務局接獲檢舉後，派員前往註銷停車格、拆帳篷，引發李、邱不滿。檢警查出，李、邱兩人涉嫌向工務局人員潑水、辱罵。台北地檢署調查後，今天依妨害公務罪起訴兩人。", "title": "搭帳篷爆衝突 李承龍涉妨害公務遭訴"}
{"summarization": "東元集團會長黃茂雄表示，不擔心美中貿易戰，集團在台灣已有很多投資，不會自中國大陸撤退，明年將擴大布局印度市場，東南亞布局穩健。", "article": "東元集團會長黃茂雄表示，不擔心美中貿易戰，集團在台灣已有很多投資，不會自中國大陸撤退，明年將擴大布局印度市場，東南亞布局穩健。資策會今天與日本東京都市大學正式簽署合作備忘錄（MOU），黃茂雄出席見證，會後接受中央社記者採訪。觀察美中貿易戰進展，黃茂雄指出，經過一段時間後，各國開始了解，世界是一個地球村，還是要相互交易和往來，若訂定不平等或過份的障礙，會被孤立。從中長期來看，他不會擔心貿易戰，因為大家要生存，還是要相互往來。觀察中國大陸明年景氣狀況，黃茂雄表示，中國大陸有一定的實力，政策執行面相對快，有能力因應變遷。展望集團布局，他指出，東元在台灣已經有很多投資，未來還是以對外投資為主，在中國大陸也沒有撤退，持續抱持審慎態度。黃茂雄透露，東元集團明年積極擴大布局印度，開拓新市場，包括馬達產品，集團會一步步走，另在東南亞布局穩健。法人指出，東元大馬達交期較長、訂單明朗，到明年上半年訂單能見度高，預估東元今年大馬達業績可望年增10%。小馬達防爆訂單穩健，美國市場需求持穩，法人預估，今年東元小馬達業績可望較去年持平。今年高毛利的大馬達占東元整體馬達業績比重可望提升，帶動東元毛利率表現，預估今年東元整體馬達業績可望年增5%到7%區間。法人預期東元今年整體業績力拚超過新台幣500億元，較去年持平，毛利率因產品組合調整可望較去年提升，稅後淨利可望來到5年來次高。從產品營收比重來看，今年上半年馬達占比約5成，自動化暨智能系統占比約7%，家電占比約11%，能源暨工程占比約8%，東訊占比約3%，其他占比約19%。東元自結9月合併營收新台幣40.86億元，較去年同期41.87億元微減2.4%，累計今年前9月自結合併營收359.23億元，較去年同期375.87億元減少4.43%。", "title": "黃茂雄：不擔心美中貿易戰 東元擴大布局印度"}
{"summarization": "南韓政府決定放棄在世界貿易組織（WTO）中的「開發中國家」地位，投信預期MSCI新興市場指數將剔除南韓，可能由台灣填補部分權重，為台股帶來短期利多；投顧認為，外資動向不會因此受影響。", "article": "南韓政府決定放棄在世界貿易組織（WTO）中的「開發中國家」地位，投信預期MSCI新興市場指數將剔除南韓，可能由台灣填補部分權重，為台股帶來短期利多；投顧認為，外資動向不會因此受影響。南韓財政部長今天表示，南韓政府決定放棄在WTO中的「開發中國家」地位，在未來的WTO協商中不再以「開發中國家」的待遇協商。南韓媒體認為，這是南韓為避免美韓貿易再橫生枝節所做的讓步。新光投信董事長劉坤錫接受中央社記者電話採訪指出，南韓放棄開發中國家的地位後，預期MSCI新興市場指數將剔除南韓，如果短期沒有其他國家遞補，可能由台灣填補部分權重，將為台股帶來正面想像。不過，劉坤錫也提醒，目前台股處於相對高點，就算南韓放棄開發中國家地位帶來資金效應，也只能視為短期變數。華南投顧董事長儲祥生表示，南韓放棄開發中國家地位，就像是從「小聯盟」晉升到「大聯盟」，雖然在國際貿易上可享有的優惠變少，但是格局更大，一來一往之間還是「划算」。儲祥生認為，外資類型包含兩種，一種是金融性投資，例如在股票市場投資，如果國家地位改變，可能被動式基金會需要調整機制，但不太可能因此加碼；另一種是針對生產製造設備或廠房的投資，主要看產業特性和投資效率，不太容易受到國家地位改變的影響。", "title": "南韓放棄開發中國家地位 投信：台股短期利多"}
{"summarization": "通訊軟體LINE推出萬聖節期間限定的聊天室特效，iOS與電腦版用戶在LINE的聊天室輸入「萬聖節」、Halloween或「給糖」這3組關鍵字其中之一，會跑出熊大和兔兔扮裝。", "article": "通訊軟體LINE推出萬聖節期間限定的聊天室特效，iOS與電腦版用戶在LINE的聊天室輸入「萬聖節」、Halloween或「給糖」這3組關鍵字其中之一，會跑出熊大和兔兔扮裝。LINE萬聖節特效期間從今天中午12時至11月1日中午12時，台灣用戶LINE iOS版本在7.14.0以上、LINE電腦版在5.19.0以上都可使用。Android用戶只能先使用電腦版，但LINE團隊也承諾，會努力讓大家都可以玩到。LINE表示，輸入3組關鍵字後，會隨機出現圖案，包括南瓜、巫師、木乃伊3種扮裝主題。這次萬節特效除了台灣，在日本、泰國、印尼與韓國的LINE中也有，雖然各地開始的日期不同，但都是到11月1日中午12時結束。", "title": "LINE萬聖節特效 輸3組關鍵字看熊大兔兔扮裝"}
{"summarization": "國民黨立委、前立法院長王金平今天將進行立委生涯最後一次總質詢，據透露，內容將從陳同佳案談起，對照太陽花運動，談流血與不流血的差異；同時也將談到國會文化，以及協商的重要性。", "article": "國民黨立委、前立法院長王金平今天將進行立委生涯最後一次總質詢，據透露，內容將從陳同佳案談起，對照太陽花運動，談流血與不流血的差異；同時也將談到國會文化，以及協商的重要性。王金平日前從表態參選總統到底後，就已明確說明未來不會續留立法院，而立法院今天將進行第9屆第8會期最後一天的施政總質詢，排在壓軸登場的王金平，預計將成為一場屬於他的告別演說；因此，王金平今天總質詢的內容，格外引起外界的關注。知情人士透露，王金平今天總質詢的內容，將從陳同佳案談起，探討司法管轄權與主權等問題，同時也會對照太陽花運動，討論流血與不流血之間的差異；王金平甚至也會在當場訴說，「太陽花運動不是我們造成的，但是我們收拾乾淨的」，並提及香港的反送中看不到落幕的契機，港府要嚴肅面對。知情人士也表示，王金平會談到國會文化，包括目前的國會文化，在民進黨過半的手中，不斷利用過半優勢，輾壓一切，這讓民進黨2018選舉慘敗，但目前總統大選民調領先，故態復萌；王金平認為，國會文化是衝突、妥協、協商、包容，縱然是多數，也要包容少數，這樣的文化，很難建立，很容易毀滅。知情人士說，王金平在這次的總質詢中，會回顧院長任期內，幾個重大的事件，以及強調協商的重要性，認為協商制度的存在非常重要，不能一味要求表決，雖然外界批判密室政治，但是國會中，協商的制度非常必要，不能輕言放棄。知情人士指出，王金平也會強調動用警察權，這是黃金原則，不能輕易動用；提及立法院是國家領袖、縣市長的搖籃，是人才培養的寶庫；同時也會談起服貿協議，認為服貿沒簽，的確是一個遺憾，但太陽花能不流血落幕，可以無愧於天地。知情人士說，最後王金平會用感性的語氣，向大家告別，說明這44年的立委生涯，將一生的精華歲月，完全捐獻給國家，希望後面來的人，能堅持國會自主的原則，這是台灣彰顯民主國家的真正精髓所在。", "title": "最後的總質詢 王金平將從陳同佳案談起"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天一早到台中市陪同第五選區立委參選人莊競程到北屯市場拜票時表示，北北屯區是綠營艱困選區，這區要贏就是要讓莊競程順利達到最後目標。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天一早到台中市陪同第五選區立委參選人莊競程到北屯市場拜票時表示，北北屯區是綠營艱困選區，這區要贏就是要讓莊競程順利達到最後目標。卓榮泰一大早先到台中市豐原區為民進黨立委參選人翁美春站台，接著又趕到北屯區陪同第五選區（北、北屯區）立委參選人莊競程到北屯市場掃街拜票，現場還有攤商送上粽子及大蒜祝福莊競程「凍蒜」及「包中」。對於立委蘇震清疑涉及誠美材掏空案，是否考慮列入不分區立委提名名單一事，卓榮泰在拜票過程中接受媒體聯訪時表示，昨天民進黨不分區提名委員會才完成第一次會議，到現在沒有進一步的發展。卓榮泰表示，不分區提名委員會會在接受外界推薦名單截止之後再找適當時間開會，現在社會上討論的事，黨內有黨內機制，民進黨廉政委員會已開過會也做出決定，提名委員會以廉政會決定為依據，也會考量社會各界對此事看法，希望提名委員會能在法定期間內提出一份完整且社會都可以接受、也認定民進黨在朝改革及進步方向前進的名單。至於立法院長蘇嘉全妻子洪恒珠擬以無黨籍身分參選屏東縣第一選區立委挑戰民進黨提名的立委鍾佳濱，卓榮泰指出，屏東一直是民進黨認為選情單純的地方，選區上如果有其他競爭者，跟民進黨原來的票源倉重疊，都會盡力去化解，屏東又是蘇嘉全的故鄉，期待也認為蘇嘉全會有最好的方式及機會去解決屏東的問題。北北屯區是民進黨的艱困選區，這次台灣民眾黨也在這區提名立委參選人，莊競程說，雖然是艱困選區，堅持勤走基層，握遍每一雙民眾的手，跟所有民眾說明他的專業、理念、抱負，做對的事及對台灣好的事，最重要是堅持守護台灣的主權及自由民主，在此前提下，相信會獲得選民最大的支持。", "title": "卓榮泰台中市輔選  陪同莊競程北屯市場拜票"}
{"summarization": "高麗菜秋冬季節盛產，今年9月每顆高麗菜要價約新台幣100元，10月上旬3顆賣50元，現在雲林縣有高麗菜農直接開放田間採摘，一顆高麗菜只要10元。", "article": "高麗菜秋冬季節盛產，今年9月每顆高麗菜要價約新台幣100元，10月上旬3顆賣50元，現在雲林縣有高麗菜農直接開放田間採摘，一顆高麗菜只要10元。根據雲林縣西螺果菜市場價格統計顯示，高麗菜9月平均每公斤25.7元，10月16.6元，跌幅近4成。雲林縣台西鄉林姓農民今天接受中央社記者電訪表示，現在高麗菜批發價每公斤5到8元，扣掉紙箱和運銷費用，根本沒賺；他種植高麗菜2分地，將於27日開放田間採收，民眾自行採摘一顆高麗菜只要10元，節省人力與包裝成本。林姓農民指出，他另有兩處高麗菜地，種植時間相隔1個月，盼望高麗菜價格可以回穩，不然辛苦付之流水。雲林縣政府農業處長魏勝德表示，農委會今年9月初首度發出高麗菜「紫色」種苗超種警示燈號，9月中旬的種植量下降，而高麗菜的生長期為70天，這幾天山區高麗菜最後一批進入批發市場，碰到平地高麗菜盛產期，市場到貨量增加，所以價格下跌。魏勝德說，預估11月中旬後價格回穩，請農民不要擔心。", "title": "高麗菜盛產  雲林農民開放採收每顆10元"}
{"summarization": "為了紀念台北市同志公民活動屆滿20週年，同婚團體與台北市政府民政局合作，以「現在就是未來」為題，在信義威秀廣場舉辦紀念展，盼讓民眾了解歷經多年的同志運動歷史。", "article": "為了紀念台北市同志公民活動屆滿20週年，同婚團體與台北市政府民政局合作，以「現在就是未來」為題，在信義威秀廣場舉辦紀念展，盼讓民眾了解歷經多年的同志運動歷史。台灣今年5月通過同婚專法，成為亞洲第一個同志可辦理結婚登記的國家，今年除了是同婚元年外，也是台北市同志公民活動屆滿20週年。同婚團體婚姻平權大平台今天表示，為了紀念同志活動的努力，台北市政府民政局攜手婚姻平權大平台及台灣同志家庭權益促進會，以「現在就是未來」為題，將共同在信義威秀廣場舉辦「台北市同志公民活動20週年紀念展」。同婚團體指出，展覽主題「現在就是未來」，「每個曾以為不會來臨的未來，如今都成了現在」是仰望這20年來的努力，「下一個對於未來的想望，現在，讓我們一起創造」是台北市同志公民活動的期許。這次展覽也邀請插畫家創作一名在台北生活的同志公民小安，希望透過可愛的插圖與簡單卻深刻的文字，呈現小安橫跨20年的生命歷程，道出多年來同志公民的美麗與哀愁，也帶出每一年台北市同志公民活動剪影及重要的同志運動事件，讓更多民眾了解歷經多年的同志運動長跑，走到今年，同志朋友已經可以登記結婚。同婚團體表示，展覽中可看到TAIPEI六個立體大型裝置，每個裝置都有其特別的互動方式，包含桌球、座椅、攀岩、書櫃及拍照背板，建議民眾可依照TAIPEI字樣閱讀故事，更能完整認識台北同志公民運動的歷程。歡迎民眾一同回顧20年來台北同志公民活動，如何陪著台北甚至全台的同志朋友們，共同走過這段漫漫長路。同婚團體提到，由於展覽適逢第17屆台灣同志遊行，將有許多國外旅客前來，主辦單位也特別準備英文版的線上導覽資訊，讓國外旅客能理解並認識台灣同志運動的歷史。展覽即日起至11月13日止，夜間更將開燈至晚上9點，歡迎民眾免費參觀。", "title": "回顧台北同志活動 同婚團體攜手北市府辦展"}
{"summarization": "位於南投縣埔里鎮的大馬璘遺址文化園區蘊藏豐富珍貴文化資產，但園區面積廣大，維護不易，因此，南投縣文化局號召社區居民當志工協助簡單維護，也徵求愛心團隊認養公園。", "article": "位於南投縣埔里鎮的大馬璘遺址文化園區蘊藏豐富珍貴文化資產，但園區面積廣大，維護不易，因此，南投縣文化局號召社區居民當志工協助簡單維護，也徵求愛心團隊認養公園。位於埔里基督教醫院旁的「大馬璘遺址文化園區」完工，園區內有遺址文化解說牆、大馬璘文化層展示坑及大片草皮，但園區面積大，南投縣政府文化局邀社區居民當志工，協助檢視有無垃圾及破壞、拔雜草、特殊情形通報，目前已有熱心居民成為首名志工。文化局文化資產科今天表示，設置大馬璘遺址文化園區以提升遺址保護及日常管理維護工作，但遺址園區面積大，需定期用藥劑除草才能根除，還需灑水車噴灑、每月固定修剪草皮，因文化資產維護不易，同時徵求愛心團隊認養公園，以達到永續管理目標。文化資產科表示，邀請國立成功大學考古學研究所特聘教授兼所長劉益昌，11月2日上午10時在愛蘭國小講課「以大馬璘為名的大馬璘文化」，下午導覽解說大馬璘遺址公園，結合教育場域發揮遺址資產最大價值，以利推廣文資保存觀念並讓民眾更認識考古遺址。根據文化部文化資產局資料，人類學家鳥居龍藏公元1900年進行埔里社人類學調查，在烏牛欄高丘即大馬璘遺址所在台地發現石器時代遺物，歷年發掘資料說明遺址範圍廣大且出土遺物豐富，並具多重文化層次堆積，及石器、陶器、石棺等豐富珍貴文化遺產。", "title": "大馬璘遺址園區完工 文化局徵志工助維護"}
{"summarization": "英國冷凍貨櫃內發現39具中國人屍體一事，中國環球時報總編輯胡錫進在社群媒體上質問，人道災難事件為何屢次發生在英國，結果引來網民痛批，說他不檢討自己國家卻指責別人。", "article": "英國冷凍貨櫃內發現39具中國人屍體一事，中國環球時報總編輯胡錫進在社群媒體上質問，人道災難事件為何屢次發生在英國，結果引來網民痛批，說他不檢討自己國家卻指責別人。發言經常惹議的胡錫進，24日晚間在微博上發文，稱這起事件令人震驚和悲傷，儘管事件還在調查中，但他提醒，在英國已經不是第一次發生類似驚悚事件。他說，2000年英國一輛貨車裡有58名中國非法移民在轉運途中被活活悶死；2004年英國一個海灘上，還有23名中國人被海潮吞沒身亡。胡錫進說：「我不知道這些事件之間有沒有英國社會治理問題上的聯繫，但是這樣的人道主義災難性事件在英國屢現實在讓人無法接受。一個簡單的問題是：這些災難性事件為何總發生在英國，而不是別的歐美國家？」胡錫進的質問引來許多批評。截至25日中午12時，這篇微博已有超過1萬則評論以及大量轉發。不少網民將罹難的中國人與偷渡客連結，反問胡錫進「怎麼不說說這些人為什麼要偷渡」，指他的發言「本末倒置」；有人說他「淋漓盡致地展現了什麼叫『何不食肉糜』」；還有人順著他的話說：「一個簡單的問題是：這些遇難者為何總來自中國，而不是別的歐美國家？」環球時報立場鷹派，經常為中國官方立場搖旗吶喊，在這起震驚世界的貨櫃命案上，不少人「驚嘆」其報社總編居然還能將事件導向指責英國。縱使胡錫進的言論備受批評，但環球時報仍在今天凌晨12時許，發表「39名中國人慘死，英國該負責任」社評，再次宣稱「如此嚴重的人道主義災難就發生在了英國及歐洲人的眼皮底下，英國及相關歐洲國家顯然沒有盡到保護這些人不這樣死於非命的責任。」23日，在英國艾塞克斯（Essex）發現內有39具屍體的冷凍貨櫃，英國警方24日證實他們全部為中國籍。中國駐英大使館人員還在核實確認此事。有關這些罹難者的身分及死亡原因還在調查中。", "title": "胡錫進質疑貨櫃命案為何在英國  網民批劃錯重點"}
{"summarization": "越南河江省等地去年發生大專聯考弊案，部分負責官員利用評分作業漏洞竄改考生成績。當地法院今天以「履行公職時濫用職權」等罪名對5名涉案的教育官員判處1年緩刑到8年有期徒刑不等。", "article": "越南河江省等地去年發生大專聯考弊案，部分負責官員利用評分作業漏洞竄改考生成績。當地法院今天以「履行公職時濫用職權」等罪名對5名涉案的教育官員判處1年緩刑到8年有期徒刑不等。越南高中畢業與大專入學二合一考試每年6月底舉行，考卷評分作業由各省市教育廳負責實施。2018年大專聯考成績同年7月公布後，教育部發現河江（Ha Giang）、和平（Hoa Binh）與山羅（Son La）等山區省分考生成績大幅高出其他省市，警方等單位隨後介入調查。警方查出上述地區多名負責官員利用考卷評分作業漏洞，接受家長賄賂或因與家長有良好關係，竄改考生成績。越南教育部表示，這是史上最嚴重大學入學弊案，包括和平省（Hoa Binh）64名考生、山羅省（Son La）44名考生與河江省（Ha Giang）114名考生涉及此案，其中一名男性考生雖然實際成績僅為1分（滿分為30分），但是成績被竄改後，以27.45分成為一號陸軍軍官大學錄取最高分學生，令人傻眼。弊案曝光後，這些學生隨後都被學校取消錄取資格，多名教育官員因涉案而被追究刑事責任。越南快訊新聞網站今天報導，河江省法院經4天開庭審理當地大專聯考弊案，今天以「履行公職時濫用職權」針對涉案主謀—河江省教育廳考試與教育品質管理處前處長阮青懷（Nguyen Thanh Hoai）判處8年有期徒刑。另外，河江省教育廳2名前副廳長范文框（Pham Van Khuong）與趙氏正（Trieu Thi Chinh）以及另2人被法院以「履行公職時濫用職權」或「利用對他人的影響力尋求個人利益」等罪名判處1年緩期到7年有期徒刑不等。除了河江省外，在和平省與山羅省發生的大專聯考弊案也正在偵辦中。這些弊案最近引起越南教育界與民眾的高度關注。", "title": "涉大專聯考弊案 越南5教育官員遭判刑"}
{"summarization": "經濟部與行動支付業者日前共同推出商圈優惠等活動；民進黨立委何志偉今天與10名商圈代表指出，感謝經濟部推出此方案跟大家一起拚經濟，協助商圈行銷與發展，刺激買氣。", "article": "經濟部與行動支付業者日前共同推出商圈優惠等活動；民進黨立委何志偉今天與10名商圈代表指出，感謝經濟部推出此方案跟大家一起拚經濟，協助商圈行銷與發展，刺激買氣。為促進商圈消費及行動支付使用，經濟部7日與行動支付業者共同推出優惠活動，即日起至年底前只要到全國200多處商圈店家使用指定行動支付，即可享現金回饋20%等好康，詳情可上經濟部中小企業處官網查詢。何志偉今天與台北市士林區、大同區10名商圈代表在立法院召開記者會，表達對此政策的支持，以及說明未來相關的行銷活動，包括大橋頭延三商圈預計12月舉辦紅龜粿文化祭等。何志偉表示，台灣各商圈發展碰上不同的狀況，就台北市來說，不缺人潮，但需要特色協助與特色獎勵，而這次經濟部推出的行銷方案，可以提升店家的數位能力與優惠，進而提升消費者的消費意願。何志偉也說，走訪商圈後，發現攤商對於促進商圈發展有蠻多的想法，希望未來他可以做為商圈與政府溝通的平台，形成一個由下而上的建議機制，一起讓商圈越來越好。經濟部次長王美花今天受邀出席記者會表示，經濟部一直在思考如何活絡在地經濟，而且促進商家繁榮也是經濟部的重要政策，像這次的方案包括補助新台幣30萬元讓商圈舉辦活動，也和行動支付業者合作，提供電子支付回饋給消費者等。", "title": "商圈優惠活動開跑 綠委業者認有助買氣增加"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，國家需要機場政策，這3年來根據國土規劃與國家總體發展戰略逐步在建立。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，國家需要機場政策，這3年來根據國土規劃與國家總體發展戰略逐步在建立。立法院院會進行施政總質詢，國民黨立委柯呈枋質詢時關切推動機場建設。對於柯呈枋促請政府重視包括擴建台中國際機場等問題，希望打造成台灣優質的國家門戶，林佳龍答復，「我們國家需要機場政策，但是在3年前並沒有。」林佳龍指出，這3年來根據國土規劃與國家總體發展戰略逐步在建立。他認為，不能讓桃園機場「一枝獨秀」，那是「不可承受之重」。因為空域有限，機場或航空城再怎麼弄，其實都會有飽和。因此，北、中、南的機場要分流。林佳龍說，透過落地費、地勤費、包機補助等優惠，將觀光客導向中、南部機場。不過，林佳龍也指出，可是機場設施跟不上來。雖然台中機場、高雄機場都有2035年整體規劃，但是他認為，速度太慢，而且企圖心不夠，必須增加建設。柯呈枋肯定林佳龍推動政策的企圖心，期盼相關願景規劃能夠提早進行。", "title": "林佳龍：國家需要機場政策"}
{"summarization": "彰化縣三山國王客家文化節，明天起一連2天將在溪湖鎮巫厝肇霖宮登場，彰化縣長王惠美今天在記者會上表示，114尊王爺神尊齊聚活動現場，也會展出客家文物。", "article": "彰化縣三山國王客家文化節，明天起一連2天將在溪湖鎮巫厝肇霖宮登場，彰化縣長王惠美今天在記者會上表示，114尊王爺神尊齊聚活動現場，也會展出客家文物。彰縣府今天在縣府中庭舉辦「2019彰化縣三山國王客家文化節」活動記者會，包括三山國王客家文化協會理事長胡祥畯、總幹事杜建模等人出席。王惠美致詞時說，彰化縣的福佬客人數約有23萬人，透過三山國王信仰發揚客家文化，今年的文化節活動有38間宮廟、114尊王爺神尊齊聚在肇霖宮，她要邀請大家體驗客家文化。王惠美表示，除了有王爺神尊之外，活動也展出200多件客家文物，也有客家擂茶、花布拼貼等活動，26日晚上在肇霖宮前舉辦「收冬戲」，演出「怕妻皇帝」，藉由收冬戲來酬神，歡迎鄉親來肇霖宮參拜。胡祥畯說，文化節將客家文化用動態與靜態方式展現與傳承，呈現客家人食衣住行的日常生活態樣，還有舞蹈及舞台戲表演等，希望提振逐漸式微的客家文化，邀請鄉親前來溪湖，感受客家人的熱情。", "title": "彰化三山國王客家文化節  上百王爺神尊齊聚"}
{"summarization": "雖然智利首都聖地牙哥（Santiago）過去幾天發生暴力示威，但智利外交部長黎貝拉（Teodoro Ribera）今天表示，不會讓這些暴亂破壞年底在聖地牙哥舉辦的兩場重要國際會議。", "article": "雖然智利首都聖地牙哥（Santiago）過去幾天發生暴力示威，但智利外交部長黎貝拉（Teodoro Ribera）今天表示，不會讓這些暴亂破壞年底在聖地牙哥舉辦的兩場重要國際會議。路透社報導，他表示，11月16日至17日舉行亞太經濟合作會議（APEC）峰會和12月的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）「不會」取消。由於公共運輸費用調漲，引爆智利民怨，示威者連日縱火和搶劫，已有超過6000人被捕，至少16人喪生。智利向來被視為拉美地區最穩定和富裕國家之一。抗議民眾放火焚燒地鐵列車和車站，造成3億美元損失且公共運輸大亂。智利軍隊因而接管聖地牙哥，這座人口約600萬的城市現在進入「緊急狀態」，當局連續5晚實施宵禁。黎貝拉告訴記者：「我確信無論如何都不會影響這些會議。」黎貝拉表示，智利外交部已與APEC的20個會員經濟體聯繫。他說：「毫無疑問地，他們表示將會出席。」美國總統川普本月稍早表示，可能在APEC峰會與中國國家主席習近平簽署一項貿易協議，不過美方官員最近表示，這項協議敲定時間可能會往後延。", "title": "不受示威影響 智利外長：11月如期舉行APEC"}
{"summarization": "英國艾塞克斯郡警方指出，貨車與貨櫃是分別入境英國，貨櫃內最低溫度達攝氏零下25度。", "article": "英國艾塞克斯郡警方指出，貨車與貨櫃是分別入境英國，貨櫃內最低溫度達攝氏零下25度。報導表示，這輛註冊在保加利亞的車輛，貨櫃及卡車分別從不同的地方出發。據推測，卡車行進路線可能是先從愛爾蘭南部繞行至都柏林（Dublin），20日搭乘渡輪至英國荷里赫德（Holyhead），23日0時30分在英國艾塞克斯郡的柏佛利特（Purfleet）跟貨櫃會合。發現遺體的貨櫃，22日下午2時49分，抵達比利時的濟布魯治（Zeebrugge），當日稍晚出發乘渡輪到達英國柏佛利特。23日凌晨1時40分，救護人員在艾塞克斯郡附近的華特格雷德工業園區（Waterglade Industrial Park）發現貨櫃內滿是屍體，隨即報警。這輛貨車為冷凍貨櫃車，貨櫃最低溫可達攝氏零下25度。報導指出，冷凍貨櫃的低溫，讓英國港口使用的熱成像儀無法檢測卡車內部有人員藏匿。這批疑似為中國籍偷渡客的罹難者，尚未獲得中國官方的確認。中國駐英國大使館官網在今天發布發言人問答，稱已派員至事發的艾塞克斯郡，並與警方取得聯繫，還在等待核實身分，「尚無法確定遇難者是中國國籍。」由於貨櫃路徑涉及比利時，中國駐比利時大使館官網今天也發布公告，要求比利時警方展開全面調查。儘管中國官方尚未發布確認死者確實為中國籍，但中共外圍官媒環球時報在今天凌晨12時許，發表「39名中國人慘死，英國該負責任」社評。這篇社論稱「如此嚴重的人道主義災難就發生在了英國及歐洲人的眼皮底下，英國及相關歐洲國家顯然沒有盡到保護這些人不這樣死於非命的責任。」環時還強調，中國現在經濟發達，偷渡現象少很多，但話鋒一轉，仍稱「然而人們向經濟發達的地區流動，是全球性現象。」", "title": "39人貨櫃命案 陸媒：卡車貨櫃分別入境英國"}
{"summarization": "電池大廠新普今年受惠全產品線穩定成長，營運持續繳出亮眼成績，展望後勢，營運動能不減。董事長宋福祥今天表示，第4季看來動能延續，明年全產品線也都有機會成長。", "article": "電池大廠新普今年受惠全產品線穩定成長，營運持續繳出亮眼成績，展望後勢，營運動能不減。董事長宋福祥今天表示，第4季看來動能延續，明年全產品線也都有機會成長。新普下半年進入產業旺季，9月單月及第3季營收創新高，法人看好新普第3季獲利表現將隨著營收創下歷史新高。展望後勢，宋福祥表示，目前看來第4季營運旺季效應持續，動能不減，不過12月變數較多。整體而言，各個領域的產品線均成長。近來積極布局的電動自行車、工業用等非IT產業電池成效陸續發揮，產業動能不錯，逐步拉高比重，有助整體毛利率持續正向發展。宋福祥指出，儘管筆電產業已進入成熟期，但預估新普明年筆記型電腦電池事業規模還有機會成長，目前持續擴大市占率中，明年度包括IT及非IT全產品線都會成長，如果沒有意外，整體營運持續成長態勢不變。美系外資日前出具新普報告，給予「優於大盤」評等，目標價340元，看好新普成功跨入非消費性電子領域，是電動車、資料中心市場成長的主要受益者。美系外資指出，新普成功跨入非消費性電子領域，看好公司成功地將產品多樣化，範圍擴及數據中心和電動自行車，並看好新普在IT產品中的強大實力，能駕馭高通用性的電動自行車和數據中心，並利用技術領先地位，具有競爭力的成本結構以及與OEM的緊密聯繫來獲得IT產品的市占率，預計新普在2019年至2021年度的複合年成長率將達到15%。", "title": "新普：第4季旺季效應持續 明年全產品線續成長"}
{"summarization": "白宮官員今天宣布，將不再續訂「紐約時報」和「華盛頓郵報」。川普政府也企圖迫使其他聯邦機構停止訂閱這兩家報紙。", "article": "白宮官員今天宣布，將不再續訂「紐約時報」和「華盛頓郵報」。川普政府也企圖迫使其他聯邦機構停止訂閱這兩家報紙。美國總統川普曾嗆新聞媒體是「人民公敵」，痛批多家主流媒體製造「假新聞」，甚至指控新聞機構叛國，還說根本不想看見紐時和華郵出現在白宮，如今他終於讓想法成真。白宮新聞秘書葛里向（Stephanie Grisham）發表聲明說：「全部聯邦機構停止續訂將節省許多成本，可省下數十萬美元的納稅金。」華郵和紐時暫未對此回應。不過，白宮仍是印刷新聞業的重要客戶。「華爾街日報」、「今日美國報」、「金融時報」以及川普最愛先睹為快的「紐約郵報」等其他出版品，每天早上仍會送到白宮。川普也經常對他在有線電視新聞中看見的內容發表評論，或把記者的報導列印出來並在上面以潦草筆跡加註後，拿回給撰稿的記者。川普21日接受福斯新聞頻道（Fox News）訪問時，率先談到停止訂閱的計畫，轟紐時是「假新聞報紙」，還說「我們根本不想看到它們出現在白宮」。川普當時說：「我們或許將停止訂閱紐約時報和華盛頓郵報。它們都是假新聞。」川普此舉並非創下先例，此前也有美國總統取消過紙本媒體訂閱。1962年下令取消訂閱，改看「聖路易郵訊報」（St. Louis Post-Dispatch）。然而此舉在當時慘遭各方奚落，有議員就訂閱一年份的紐約先驅論壇報當成禮物送給甘迺迪，也有人笑甘迺迪「幼稚」。事後證明，甘迺迪每天根本就少不了「紐約先驅論壇報」。甘迺迪政府時擔任白宮新聞秘書的沙林吉（Pierre Salinger）就在回憶錄裡寫過，直到官方恢復訂閱前，白宮職員都被迫要「夾帶」紐約先驅論壇報進白宮，以便甘迺迪閱讀。", "title": "川普嫌紐時華郵礙眼 白宮停訂這兩報"}
{"summarization": "商總今天對政府提出政策建言書，並呼籲針對一例一休進行三度修法。商總指出，服務業多反映彈性不足，盼可增每月加班時數、彈性挪移休假日，增訂服務業專章，促勞資雙贏。", "article": "商總今天對政府提出政策建言書，並呼籲針對一例一休進行三度修法。商總指出，服務業多反映彈性不足，盼可增每月加班時數、彈性挪移休假日，增訂服務業專章，促勞資雙贏。中華民國全國商業總會今天舉辦「2019年台灣服務業發展政策建言發表」記者會，商總理事長賴正鎰出席記者會。賴正鎰說，一例一休實施至今爭議不斷，尤其修法後，仍不足以因應服務業的彈性使用，像是旅館、餐飲與遊覽車業等業者排班常出現問題，建議政府針對一例一休再進行三度修法，商總盼爭取每月加班時數上限可增加到60小時，可彈性挪移休假日，恢復休假日的加班費為2倍計算，保障業者經營彈性與勞工權益。他進一步表示，建議政府在勞基法中增訂服務業專章，並在2年內召開各業別勞資對話座談，促進勞資雙贏。商總也呼籲政府應積極加入國際經貿組織。賴正鎰說，各國都在積極進行貿易協商，像韓國、日本及大陸近年積極與各國簽訂FTA，台灣要維持國際競爭力就要設法趕緊加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP），並簽訂FTA，避免台灣被邊緣化。此外，兩岸簽訂兩岸經濟合作架構協議（ECFA）期限將至，賴正鎰說，若ECFA終止，將衝擊相關產品出口，政府應延續ECFA，持續兩岸經貿與觀光交流，設法與中國談判延續，加速通過兩岸監督條例、服貨貿協議，才能共享商機。賴正鎰建議，將交通部觀光局升格為「觀光署」，甚至是「觀光旅遊部」，投入更多人力經費，以提振觀光發展。利用台灣天然優勢，打造出多元化觀光特色，力拚台灣在2022年時，觀光人次能突破2000萬，朝3000萬人次觀光大國邁進。商總提出多項建言，包括政府制定短中長期國家發展計畫；香港資金轉戰新加坡，台灣應爭取成為亞太金融中心；新移民法納投資，吸引白領專業人才來台；檢視能源政策，核能應延用到綠能成熟；政府應爭取更多台資回流，建議放寬投資項目、縮短管制年限以及調降稅率，爭取10兆元資金回台。", "title": "商總提13項政策建言 籲政府三修一例一休"}
{"summarization": "因應大型群眾活動以及鬥毆滋擾迅速反應，台南市長黃偉哲今天表示，柔性執法時代已經過去了，現在需要的是強力執法、有效壓制。", "article": "因應大型群眾活動以及鬥毆滋擾迅速反應，台南市長黃偉哲今天表示，柔性執法時代已經過去了，現在需要的是強力執法、有效壓制。台南市警方因應明年總統及立法委員選舉，上午在新營體育場舉辦「啟動快速打擊犯罪部隊」演練，以各警分局間區域聯防合作，展現靈活調度快速打擊犯罪實力。黃偉哲肯定警察同仁的表現外，並宣誓打擊犯罪、不容公權力遭挑戰。黃偉哲對於警方面對大型群眾活動以及鬥毆滋擾事件的迅速反應給予肯定。他表示，警察不應該只是人民保姆，而是人民的保護人；所以對於好人，警察絕對是保姆，但對於違法犯紀的人，警察絕對是最大的打擊手。黃偉哲說，柔性執法的時代過去了，現在需要的是強力執法、有效壓制，對於群眾鬥毆滋擾事件，能夠在最短的時間內抵達現場，展開對於不法活動的壓制，這才是民眾期待的警察的作為。藉演練可以讓員警了解法律授權的幅度、可以做的動作範圍，讓警察執法的時候沒有後顧之憂，也讓民眾感受到警察執法的決心。另外，有民調顯示台南市治安的滿意度是全國全高的，他也肯定各分警及市警局的嚴肅執法，同時這樣的概念也將持續，希望民眾繼續支持警察，這樣警察才有力量能夠保障市民的生命財產安全。台南市政府警察局長周幼偉表示，台南市轄區遼闊，必須要打破轄區責任制的框架，建立區域聯防的意識，統合運用各分局間與直屬大隊的聯防力量，形成優勢警力，壓制犯罪，迅速控制現場，避免事態擴大。今天的演練能讓同仁熟稔「啟動快速打擊犯罪部隊」機制及作業流程，提升基層處理突發性聚眾事件或暴力犯罪應變處置能力，建立員警快速反應、相互協防的默契，以優勢警力壓制犯罪，貫徹執法公權力。", "title": "鬥毆滋擾處置 黃偉哲：警柔性執法時代過去了"}
{"summarization": "南韓政府今天宣布放棄在世界貿易組織（WTO）中的「開發中國家」地位，引起討論。經濟學者認為，南韓此舉對區域經濟的影響不大，但可能帶來「放棄」的骨牌效應。", "article": "南韓政府今天宣布放棄在世界貿易組織（WTO）中的「開發中國家」地位，引起討論。經濟學者認為，南韓此舉對區域經濟的影響不大，但可能帶來「放棄」的骨牌效應。南韓財政部長今天表示，南韓政府決定放棄在WTO中的「開發中國家」地位，在未來的WTO協商中不再以「開發中國家」的待遇協商。中經院WTO及RTA中心副執行長李淳指出，南韓放棄開發中國家身分，對於亞洲區域經濟以至於全球經貿的影響有限，主要原因在於南韓簽署的所有自由貿易協定（FTA），沒有區分開發中國家與已開發國家的身分差異。李淳觀察，南韓過去雖然未主動宣布，但實際上的行為與政策都是「已開發國家」，因此這次公開宣布放棄「開發中國家」身分，是讓名實相符。李淳進一步表示，美國不斷遊說、倡議，包含經濟合作暨發展組織（OECD）國家與20國集團（G20）的會員國，應該要放棄開發中國家的身分，南韓此舉應該解讀為呼應並支持美國的WTO改革。台經院景氣預測中心副主任邱達生認為，南韓的FTA覆蓋率高，因此設置關稅保護的必要性已經越來越薄弱，加上來自美國的壓力，因此放棄開發中國家身分本來就是預期會執行的政策方向。邱達生觀察，隨著這項決定，南韓也可能調整關稅政策，對於未和南韓簽訂FTA的國家，例如台灣，可能是一個不錯的機會。他說明，若關稅政策調整，台灣的農產品也有機會可以進入南韓的市場。南韓的決定，也可能在往後造成骨牌效應。李淳分析，南韓的宣示會對其他與南韓狀況類似的國家造成壓力，例如同為OECD與G20成員國的墨西哥。接下來不排除也會帶來一波「放棄潮」。", "title": "南韓放棄開發中國家地位 學者：可能掀放棄潮"}
{"summarization": "印度新德里英國學校昨天舉辦國際日活動，駐印度代表處教育組與台灣媽媽以布袋戲演出向學生介紹台灣，讓師生感到新奇且驚豔，同時也學著操作戲偶，成功促進文化交流。", "article": "印度新德里英國學校昨天舉辦國際日活動，駐印度代表處教育組與台灣媽媽以布袋戲演出向學生介紹台灣，讓師生感到新奇且驚豔，同時也學著操作戲偶，成功促進文化交流。駐印度代表處教育組長陳立潁今天告訴中央社記者，這項活動是由在新德里的台灣媽媽發起，並準備了黑白郎君、藏鏡人等布袋戲偶，透過布袋戲的演出，介紹台灣，藉此吸引英國學校小朋友的目光與注意力。他指出，活動一開始，先播放文化總會、外交部和台灣吧聯手製作的「認識台灣EP2：台灣是什麼？Ｗhat is Taiwan？」動畫，讓英國學校的師生看得津津有味，對台灣的多元文化產生興趣。接著，台灣媽媽透過布袋戲的演出，介紹台灣的地理位置、台北101大樓、美食和萬能的便利商店等，再以兩個宿敵角色到印度後變成好朋友，一起探索萬花筒般的民俗風情，最後黑白郎君和藏鏡人還現場邀請小朋友搭乘華航直航班機到台灣親自探索，呼應動畫的結局。由於印度北部最重要的排燈節（Diwali）即將到來，台灣媽媽也介紹台灣華人新年的傳統故事，教小朋友讀寫春聯，製作紙鞭炮等，還現場手工製作小麻糬，讓英國學校師生不但了解台灣文化與風俗民情，更品嘗台灣的美食，許多小朋友爭著學習操作布袋戲偶，有些小朋友則討論起麻糬，大家玩得不亦樂乎。其中一名印度學生，更興奮地說他曾到過台灣，看過台灣布袋戲，也覺得台灣鹹酥雞好好吃，今天的演出讓他再度想起在台灣的美好回憶。英國學校的小朋友最後用中文說「謝謝」，表達對台灣媽媽帶給他們精彩台灣文化的謝意。英國學校老師吉爾（Gill）也感謝台灣媽媽準備這麼精彩的表演與活動，除讓國際日活動更加豐富，讓學生了解台灣對多元文化的包容，也跟印度很相近。", "title": "布袋戲介紹台灣 新德里英國學校師生著迷"}
{"summarization": "全台首座公有焚化底渣處理廠去年11月在台南市安南區城西地區完工，今年10月正式運轉，預估每個月穩定產出8000公噸再生粒料，以利工程運用。", "article": "全台首座公有焚化底渣處理廠去年11月在台南市安南區城西地區完工，今年10月正式運轉，預估每個月穩定產出8000公噸再生粒料，以利工程運用。台南市政府環保局一般廢棄物管理科人員今天指出，台南市焚化底渣處理廠去年11月完工後，試運轉1個多月，處理永康垃圾焚化廠產生的1萬543公噸底渣，再產出9593公噸焚化再生粒料，陸續運用於台南市的公共工程。台南市政府環保局長林淵淙表示，這座台南市自建的焚化底渣處理廠，產出的焚化再生粒料分為粗、細粒徑，通過毒性特性溶出試驗程序（TCLP）重金屬及戴奧辛檢測合格後，就可運用於工程材料，替代天然骨材的使用，減少開採土石資源。林淵淙說，環保局將嚴格控管焚化再生粒料規範的用途、使用地點及運送流向，建立完善的供料制度，不僅公共工程使用，民間開發工業區及廠商工程也有運用實例。環保局預估台南市焚化底渣處理廠每個月穩定產出8000公噸再生粒料，也歡迎民間及公共工程單位申請使用，環保局將免費提供並負責運送到工地現場。台南市長黃偉哲表示，資源循環再利用是國際趨勢，更是台南市未來施政重點；焚化廠經過焚化處理已將垃圾減量到原來的10%至15%，除可發電外，進一步把焚化後的底渣再處理成工程原料，做到資源循環再生。", "title": "台南底渣處理廠運轉  每月產8000公噸再生粒料"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌24.02點，為11296.12點，跌幅0.21%，成交金額新台幣1288.33億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌24.02點，為11296.12點，跌幅0.21%，成交金額新台幣1288.33億元。加權指數開盤為11336.64點，盤中最高11347.18點，最低11281.37點；不含金融股指數9537.67點，跌22.84點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.42%、食品股跌0.04%、塑化股跌0.59%、紡織股跌0.25%、機電股跌0.15%、造紙股漲0.09%、營建股跌0.47%、金融股跌0.05%。委買張數1150萬5495張，委賣張數718萬5972張，成交張數415萬1094張。收盤時上漲285家，下跌516家，持平141家。成交量前5名個股為元大S燿華。漲幅前5名個股為奕智博、通嘉、台表科、兆勁、誠美材。跌幅前5名個股為杜康-DR、聯詠、越南控-DR、勤誠、新利虹。1081025", "title": "台股開高走低 跌24.02點"}
{"summarization": "美國副總統彭斯發表演說抨擊中國並力挺台灣。學者分析，彭斯的演講對亞洲、對台灣都是再次保證，美國對自由、民主的堅持，不會因跟中國談貿易協定而有所打折；價值觀不同是美中競爭的根源。", "article": "美國副總統彭斯發表演說抨擊中國並力挺台灣。學者分析，彭斯的演講對亞洲、對台灣都是再次保證，美國對自由、民主的堅持，不會因跟中國談貿易協定而有所打折；價值觀不同是美中競爭的根源。彭斯（Mike Pence）24日在華府智庫威爾遜中心舉辦的首屆馬勒克公共服務領袖講座上致詞，是彭斯繼去年10月在華府智庫哈德遜研究所嚴厲批評中國並力挺台灣後，再次針對美中關係發表演說。他在演講中談及台灣時表示，美國跟台灣站在一起，捍衛台灣得來不易的自由，並認同台灣是世界主要貿易經濟體，更是中華文化和民主的燈塔。台灣智庫執行委員賴怡忠接受中央社記者訪問時表示，彭斯去年的演講是將美國對中國政策做整體說明，而今年的演講原定6月發表，主題與六四天安門事件30週年有關，後來延期，可能因為美中貿易談判等因素，才延到現在。賴怡忠觀察，雖然延期，不過彭斯仍發表這場演講，這對亞洲，包括台灣在內，都是再次保證（reassurance），美國不會因為要跟中國談貿易協議，而在自由、民主等價值的堅持上有所打折。美中貿易戰延燒超過1年，近期露出曙光。美國總統川普（Donald Trump）10月11日與中國國務院副總理、中美全面經濟對話中方談判代表人劉鶴在白宮宣布，雙方達成「第一階段」貿易協議；川普隨後也說，他認為美中貿易協議將於11月中旬在智利舉行的亞太經濟合作會議（APEC）期間簽署。針對彭斯在演講中提到，中國是經濟與戰略對手，賴怡忠分析，彭斯特別點出「經濟」這塊，意味當前的美中貿易戰不僅止於中國不公平的貿易作為或是貿易逆差等，而是中國在獲取經濟利益的價值觀與美國不同。淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正也說，彭斯這次的演講確認美中在諸多基本價值觀上有很多的不同，而美國認為，這才是美中競爭的根源。中國大陸一黨專政，對內部的控制、言論自由的限制，都跟美國不一樣。他進一步分析，美國行政部門、國會近來的友台作為也跟美中競爭關係有關。美國過去的對中戰略是希望將中國拉入國際貿易體系，讓中國大陸一方面作為負責任利害關係者，按照國際遊戲規則來進行國際關係；另一方面，也希望把中國大陸引入世界，藉由對外開放而讓中國大陸內部產生變革，最終讓中國政治體制有所改革。不過，黃介正指出，這個設想顯然在中國國家主席習近平主政後，變得漸行漸遠；中國經濟、軍事持續強大，對政治的控制卻更加嚴格，在此情況下，形成美中競爭態勢。他表示，彭斯的演講代表美國一部分人認為，為促使中國大陸真正改變，除了貿易戰、科技戰、金融戰以外，「一個健康存在的台灣、一個可以持續發展的台灣、一個民主的台灣」是促使或催化中國改變的因素。他認為，這是美國挺台力量越來越強的原因；在兩岸整體力量差距逐漸拉大，台海失衡之際，美國不希望台灣太弱。此外，彭斯也在演講中譴責中國奪取台灣邦交國的行為，賴怡忠分析，這代表美國對台灣國際空間的議題不再袖手旁觀，明確表示對中國作為的不滿，並再次提醒，台灣民主制度才是中國應遵循的方向。賴怡忠說，關於兩岸問題，有人認為是「統獨爭議」，不過，彭斯的演講則明確點出，兩岸問題主要是因為價值觀不同，中國拒絕自由民主，才會對自由、民主的台灣進行封殺。", "title": "彭斯再批中 學者：美對民主價值的堅持不會打折"}
{"summarization": "律師謝震武昨天在政論節目上批評國民黨總統參選人韓國瑜說法前後不一，並調出新聞畫面佐證。有網友得知後想在臉書對謝震武開罵，卻弄錯對象，跑到演員謝祖武的臉書留言攻擊。", "article": "律師謝震武昨天在政論節目上批評國民黨總統參選人韓國瑜說法前後不一，並調出新聞畫面佐證。有網友得知後想在臉書對謝震武開罵，卻弄錯對象，跑到演員謝祖武的臉書留言攻擊。謝祖武今天在臉書幽默回應，「朋友們冷靜、冷靜，請認明『正字標記』，我是鮮師，不是律師喔」。韓國瑜日前被詢問高山上設升旗台問題時表示，「升旗台是一定要的」，卻在隔天改口「不是想到哪就做到哪」。謝震武在政論節目上對韓國瑜說法前後不一表達不滿，他認為韓國瑜現在是總統候選人，接下來若當選總統，成為國家的代表，在國際間面對各國元首時，話是說了就得算數，不能信口開河。他甚至調出新聞畫面佐證韓國瑜說法說了又換、換了又改。謝震武也引用古語，「一言興邦，一言喪國」，希望韓國瑜說話能夠謹慎，不要再如此信口雌黃。對此，韓國瑜的支持者為他抱不平，想在臉書護航，沒想到卻弄錯對象。由於律師謝震武與演員謝祖武的名字太過相似，有網友跑到謝祖武的臉書開罵，也讓謝祖武不得不發文澄清。", "title": "謝震武砲轟韓國瑜 謝祖武背鍋臉書被洗版"}
{"summarization": "美國副總統彭斯繼去年演說痛批中國後，今天再次發表批中演講。分析家認為，彭斯此時發表批中演說，是盼國會不要通過力道更強的挺港法案，以免川普渴望的美中貿易協議破局。", "article": "美國副總統彭斯繼去年演說痛批中國後，今天再次發表批中演講。分析家認為，彭斯此時發表批中演說，是盼國會不要通過力道更強的挺港法案，以免川普渴望的美中貿易協議破局。彭斯（Mike Pence）今天在華府智庫威爾遜中心（Wilson Center）發表演講，批評中國打壓香港反送中示威卻又呼籲美中這兩個世界最大經濟體之間加強接觸。在兩國試圖解決貿易戰之際，又重拾以往對中國人權紀錄的批評。這次演講原本是要在今年6月4日「天安門事件」30週年發表，但當時被川普政府推遲，以便為川普6月底在大阪20國集團（G20）峰會場邊與中國領導人習近平舉行川習會營造良好氛圍。川普目前聚焦於下月與習近平簽署一項有限的貿易協議作為過渡，疲軟的國內經濟卻正讓美國流失籌碼，在此同時，美國國會正施壓川普政府以保持強硬。「華盛頓郵報」引述一名為暢所欲言而不願具名的華府商界領袖指出，彭斯的話與川普的言行缺乏重疊，想加深全世界繼續視美國支持民主與人權等各方面的觀念就不無疑問，「他（川普）花大部分時間與威權者往來，不免讓人覺得彭斯講出來的東西略嫌空洞」。「南華早報」引述多名分析家的看法指出，彭斯現在發表演講目的及為何要如此拿捏文字軟硬，是川普政府盼打消參議院通過另一更具矚目的「香港人權與民主法案」；這項法案上週已在眾院通過，要求政府應每年檢視香港自治狀況，並制裁打壓示威者的中方官員。分析家們認為，川普憂心若完成立法恐進一步激怒北京，削弱美中達成有限協議的希望。川普現在國內面臨彈劾壓力，敘利亞政策也飽受抨擊，為了2020年的競選連任，他現在迫切需要某種足以讓他宣稱勝利的美中貿易協議。撰有多本探究中國治理與改革著作的波士頓大學國際關係與政治系教授費攸史密斯（Joseph Fewsmith）說：「有很多內容是把去年痛罵過的東西再講一遍，卻以積極正面做結尾，稱美國不尋求對抗中國，會繼續向中國伸出手，是篇很怪的演講。」", "title": "分析：彭斯批中背後有目的 希望國會對香港鬆手"}
{"summarization": "前總統馬英九今天與古寧頭戰役發出第一砲的戰車發砲手熊震球，在古寧頭戰史館M5A1戰車前相見歡。馬前總統呼籲珍惜當年國軍用生命與鮮血換來和平安定，讓兩岸關係回到正軌。", "article": "前總統馬英九今天與古寧頭戰役發出第一砲的戰車發砲手熊震球，在古寧頭戰史館M5A1戰車前相見歡。馬前總統呼籲珍惜當年國軍用生命與鮮血換來和平安定，讓兩岸關係回到正軌。紀念古寧頭戰役70週年，馬英九一早到太武山忠烈祠及公墓向陣亡將士致祭，並參訪古寧頭戰史館，還到戰史館後方山坡遠眺古戰場。隨後馬前總統迎接高齡90多歲的熊震球和當年同車戰友歐陽鈞、歐曉雲，並在當初他們建立戰功的戰車，後來命名「金門之熊」的M5A1戰車前，和胡璉、李良榮等將領後人合影。馬前總統笑說，這是「金門之熊台灣之馬配」，與熊震球握手時還特別與緊緊握著他的右手食指，因為這隻食指扣了扳機發出第一砲，之後的萬發子彈和數百發砲彈，全殲來犯共軍。他表示，古寧頭是保衛台灣第一戰，不但鼓舞軍心士氣，也粉碎共軍原先想在拿下金門後繼續進犯澎湖與台灣的計畫。國家整體情勢就此轉危為安，兩岸隔海分治70年的歷史格局於此確立，政府得以全心致力建設台灣。緬懷這段歷史，馬前總統說，不免為國家當前局勢感到憂心，當前台灣正面臨經濟低迷、兩岸對峙與民主退步三大危機；尤其蔡總統不承認「九二共識」，兩岸失去建立27年的互信基礎，雙方關係陷入谷底，陸客大量減少，觀光產業雪上加霜；而且在蔡總統主政下3年來失去7個邦交國，只剩15個，更是開國108年以來的新低。3天前蔡總統來金門主持古寧頭戰役70週年祭典，馬英九說，這是總統擔任三軍統帥3年半來的第一次。他呼籲蔡總統要更珍惜當年國軍將士用生命與鮮血所換來的和平與安定，讓兩岸關係儘速回到正軌，避免衝突對抗而將台灣帶入險境。此外，有關陳同佳案，行政院長蘇貞昌直指馬英九派員到香港為港府反送中解套。馬英九表示，香港對於境外刑案沒有司法管轄權，本案不是香港不要辦而是不能辦。對蘇貞昌的說法，馬英九說，「荒唐到我不知所措的地步了」。70年前的今天，9000多名共軍夜襲金門，國軍在李良榮、胡璉與高魁元等將領指揮下奮力反抗。激戰3天，最後共軍5000多人被俘，4000多名共軍與2000多名國軍魂斷古寧頭。", "title": "古寧頭會參戰英雄 馬英九籲兩岸回到正軌"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌24.02點，收11296.12點。11月台指期以11284點作收，下跌4點，與現貨相較，逆價差12.12點。", "article": "台北股市今天終場跌24.02點，收11296.12點。11月台指期以11284點作收，下跌4點，與現貨相較，逆價差12.12點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11288點、12月期貨11266點。台股今天終場跌24.02點，收11296.12點，成交金額新台幣1288.33億元。11月台指期貨以11284點作收，跌4點，成交6萬1352口；12月期貨以11262點作收，跌4點，成交880口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081025", "title": "11月台指期跌4點"}
{"summarization": "前公務員懲戒委員會委員長石木欽因涉及不當行為請辭。司法院今天指出，總統已任命現任公懲會委員姜仁脩為公懲會委員長。", "article": "前公務員懲戒委員會委員長石木欽因涉及不當行為請辭。司法院今天指出，總統已任命現任公懲會委員姜仁脩為公懲會委員長。68歲姜仁脩為國立政治大學法律系學士、私立中國文化大學法律系碩士，曾任基隆、台北地檢署檢察官；雲林、台中、新北地檢署主任檢察官、台灣高檢署檢察官、法務部參事。此外，姜仁脩曾任最高行政法院法官、高雄高等行政法院院長、司法院副秘書長，目前為公務員懲戒委員會委員。", "title": "石木欽請辭 姜仁脩接任公懲會委員長"}
{"summarization": "台北股市今天下跌24.02點，收11296.12點。11月電子期收482.80點，收平盤，逆價差0.53點；11月金融期收1311.40點，上漲2.80點，逆價差1.3點。", "article": "台北股市今天下跌24.02點，收11296.12點。11月電子期收482.80點，收平盤，逆價差0.53點；11月金融期收1311.40點，上漲2.80點，逆價差1.3點。11月電子期以482.80點作收，收平盤，成交2088口。12月電子期以482.45點作收，上漲0.45點，成交20口。電子現貨以483.33點作收，下跌0.83點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.53點。11月金融期貨以1311.40點作收，上漲2.80點，成交681口。12月金融期以1306.20點作收，上漲0.40點，成交６口。金融現貨以1312.70點作收，下跌0.62點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差1.3點。實際收盤價以期交所公告為準。1081025", "title": "11月電子期收平盤 金融期漲"}
{"summarization": "私立南榮科技大學因現金不足及積欠員工薪資，遭勒令停辦；勞動部等單位今天開會，達成南榮科大欠薪案採向教育部融資及向勞工保險局的積欠工資墊償基金申請先行代墊的共識。", "article": "私立南榮科技大學因現金不足及積欠員工薪資，遭勒令停辦；勞動部等單位今天開會，達成南榮科大欠薪案採向教育部融資及向勞工保險局的積欠工資墊償基金申請先行代墊的共識。台南市政府勞工局發布新聞稿指出，勞動部今天召集教育部、勞工保險局及南榮科大共同研商學校經營不善停辦的預警及協處機制會議，會中達成數項共識。勞工局表示，南榮科大董事會11月15日前應依大專校院轉型及退場基金補助及融資要點規定，將融資計畫案函送教育部審核（包含教職員的債權）。南榮科大欠薪案已符合大量解僱勞工保護法限制代表人及實際負責人出境的人數及金額，如後續未依法令給付勞工債權，台南市政府勞工局得依法函報勞動部啟動限制董事長及實際負責人出境審查程序。教育部將全面停招學校函知當地勞政主管機關並副知勞動部，以利維護勞工權益。南榮科大歇業事實認定基準日，由台南市政府勞工局依事實狀況權責處理。南榮科大欠薪案採向教育部融資及向勞工保險局的積欠工資墊償基金申請先行代墊。位於台南市鹽水區的南榮科大，因無法在7月31日前籌措到教育部要求的營運資金，8月1日被教育部發文勒令於明年2月1日停辦。", "title": "南榮科大欠薪停辦 教育部勞動部融資代墊"}
{"summarization": "金管會將祭3項新措施控管高利率保單，民眾憂心明年儲蓄險將變貴；保險局局長施瓊華今天表示，要看保險業者商品設計，若讓IRR（內部報酬率）下降，對保費影響應不會太大。", "article": "金管會將祭3項新措施控管高利率保單，民眾憂心明年儲蓄險將變貴；保險局局長施瓊華今天表示，要看保險業者商品設計，若讓IRR（內部報酬率）下降，對保費影響應不會太大。為協助保險業順利接軌國際準則17號公報（IFRS17）、調整保險商品結構及提高保障成分等，金融監督管理委員會嚴格控管高利率保單，保險局目前規劃共3項新措施，11月將先公布2020年新台幣、美元、人民幣保單責任準備金利率將調降1碼（約0.25個百分點）；10年期以上澳幣保單將調降2碼、10年期以下調降1碼。再者，保險局將要求利變保單宣告利率要貼近市場債券利率，保險公司不得用高利率吸引保戶；最後，會依照不同年齡，訂定儲蓄險死亡保障門檻，死亡保額占保價比率約100%到250%。為了因應超過一年的保險商品未來給付保險金、解約金等費用，業者要預先提存準備金，責任準備金利率越低，代表保險公司要提列的金額越高。因儲蓄險有還本的誘因，國人投保偏愛儲蓄型商品，民眾擔憂明年購買新保單的保費將變貴，尤其儲蓄險保費恐漲3成。施瓊華今天接受中央社記者電訪表示，儲蓄險的保障成分增加，解約金跟生存給付金會變少，若讓IRR（內部報酬率，即客戶解約時拿到的解約金，相較於總保費的年化收益率）下降，對保費影響應不會太大；她也認為，若未來整體各幣別公開市場殖利率，為較低趨勢，對於民眾來說仍有誘因。她進一步舉例，若以同一張儲蓄險保費100元來看，過去保障成分只佔10元、儲蓄佔90元，未來保障部分拉高到15元、儲蓄就會降至85元，以保障方面來看，並不能說變得比較貴，只是因保障成分提高，可以買到的每一單位保額下降。施瓊華強調，因提高死亡保障、加上保單責任準備金利率還要調降一次，業者提存準備金金額會提高，保險局希望可以盡量去協調，與業者重新評估、檢討商品。她重申，回歸到保險本質本來就應該要買保障多一點的商品，保單責任準備金利率與保費並「無絕對關係」，保單責任準備金利率會不會反映到保費上或下，還要看保險業者商品設計以及提存準備金的能力。至於上路時間，施瓊華說，目前各項新措施正在試算中，要看業者在商品設計上有哪些困難，還得再討論，保單責任準備金利率調降會拚拚看年底定案，拉高儲蓄險死亡保額因為要緩衝期，預定明年年中上路。", "title": "儲蓄險將變貴 保險局：調降IRR就不會影響太大"}
{"summarization": "「雲林女婿」國民黨總統參選人韓國瑜走訪雲林縣，由縣長張麗善、立委參選人張嘉郡陪同，這兩天行程僅掃雲林海線，遭質疑獨厚張嘉郡；地方人士今天說，韓國瑜28日上午、30日將回雲林山線，為立委參選人謝淑亞輔選。", "article": "「雲林女婿」國民黨總統參選人韓國瑜走訪雲林縣，由縣長張麗善、立委參選人張嘉郡陪同，這兩天行程僅掃雲林海線，遭質疑獨厚張嘉郡；地方人士今天說，韓國瑜28日上午、30日將回雲林山線，為立委參選人謝淑亞輔選。韓國瑜全台傾聽之旅到雲林縣，受到地方派系張榮味家族力挺，縣長張麗善不但昨天上午請假陪同，更在下班時間出席活動；韓國瑜昨天在雲林有7個行程，張嘉郡全程陪同。韓國瑜昨天與今天的雲林行程都在海線，並沒有山線行程，是否獨厚海線選區的張嘉郡，藍營地方人士表示，一天之內要跑山、海線，路程太遠，所以先輔選張嘉郡選區，28日上午、30日會再到山線為謝淑亞輔選；30日安排參訪希望工廠，行程結合公益，也會有產業學習的安排。韓國瑜走訪雲林，雖然各場合都有支持者相隨，不過人潮和熱度與屏東、台南場相比，略為減少。地方人士分析，雲林行程安排以親近民眾的活動為主，像是座談會、一日農夫體驗等．並未安排大型造勢，再加上是平日、農耕期，才會感覺沒那麼熱鬧。地方人士說，今晚在虎尾舉行的總統暨立委青年後援會成立大會，兩位立委參選人都會到場，也算是總統立委聯合造勢，屆時人潮應該會比較多，氣氛比較熱。談及立委選情，地方人士說，張嘉郡過去曾任兩屆立委，謝淑亞當過斗六市長，兩人在地方上都有政績，他們會強打政績牌，分別與民進黨對手蘇治芬、劉建國做出區隔。地方人士指出，地方上認為民進黨立委只有在拚選舉時才多在雲林走動，但雲林畢竟是農業縣市，還是以人情為主。不過，畢竟現任立委都是民進黨籍，雖然藍營選情看好，也不敢大意，會繼續努力爭取支持。韓國瑜今晚結束雲林行程後，明晚前往澎湖，27日上午走訪澎湖，晚間返回台北進行青年政策論壇，28、29日到彰化，再一路向北。", "title": "韓國瑜雲林先掃海線 30日再跑山線輔選"}
{"summarization": "美國電商龍頭亞馬遜表示，目前每天有百萬個商品以1日交貨的方式送到消費者手上。但為了維持這項服務，光是第3季的運費支出就高達97億美元（約3000億新台幣）。", "article": "美國電商龍頭亞馬遜表示，目前每天有百萬個商品以1日交貨的方式送到消費者手上。但為了維持這項服務，光是第3季的運費支出就高達97億美元（約3000億新台幣）。亞馬遜（Amazon）創辦人兼執行長貝佐斯（Jeff Bezos）今天在書面聲明中表示，「每天有百萬個商品以當天交貨的速度送給消費者，今年已經送出超過幾千萬個一天到貨的訂單。」貝佐斯在聲明中說：「這是很大的投資，也是長遠要做的事情。」為了加速送貨、拉開與其他競爭者的距離，亞馬遜將僱用更多軟體工程師、零售專才擴建亞馬遜的網路服務系統（Amazon Web Services,AWS）。目前亞馬遜全球的員工數包括全職與兼差為75萬人，第三季增加了將近10萬人。亞馬遜財務長歐薩夫斯基（Brian Olsavsky）被媒體追問，說出亞馬遜的運費支出在第三季達97億美元，以兩倍於銷售的速度成長。亞馬遜今天公布第3季財報，銷售數字拉高，但獲利比去年同期下滑27%。亞馬遜在今年4月宣布，Prime會員在美國境內享有1日收貨的服務，這改寫了原本下單到收貨需時兩天的速度。Prime會員一年支付119美元的年費給亞馬遜。中央社記者日前採訪亞馬遜在北加州的倉儲，第三方廠商把商品寄放在倉儲，從選貨、挑貨、包裝到運送由亞馬遜一手包辦，倉儲內的機器人與作業員平行分工、智慧運作，以利快速送達消費者手中。為了實現消費者一日收貨的承諾，亞馬遜寄送的方式主要仰賴貨運而非空運，名為任務中心的亞馬遜倉儲多數位在靠近大都會附近的郊區。", "title": "當天交貨成本貴森森  亞馬遜一季運費3000億元"}
{"summarization": "新北市立圖書館展開「閱讀素養培力公益計畫」，今天與「PaGamO素養品學堂線上學習平台」合作，免費提供帳號，希望讓弱勢學童透過遊戲式學習，培養閱讀理解與思考探究的能力。", "article": "新北市立圖書館展開「閱讀素養培力公益計畫」，今天與「PaGamO素養品學堂線上學習平台」合作，免費提供帳號，希望讓弱勢學童透過遊戲式學習，培養閱讀理解與思考探究的能力。台灣大學教授葉丙成表示，108 課綱正式上路，除學科知識外更看重學生整合、應用及解決問題的態度與能力，盼望透過平台強化弱勢學童的陪讀服務。葉丙成表示，如果閱讀理解能力不足，也會影響其他學科的學習成果。他說，數位原住民世代通常靜不下心來閱讀，希望透過遊戲的外衣包裹閱讀的目的。同時，在出題內容方面，每一星期更換4篇文章或文本，結合時事與各領域知識，培養孩子整合、處理事情的能力與素養。市立圖書館館長王錦華推動「閱讀素養培力公益計畫」，今天與葉丙成推動的「PaGamO素養品學堂線上學習平台」，簽訂合作備忘錄，免費提供弱勢學童帳號，培養閱讀理解與思考探究的能力。市府文化局長蔡佳芬下午在示範體驗中，也以傳統的閱讀文章方式，在電腦螢幕上逐題接受挑戰考試，類似將傳統的文字書寫與閱讀方式，在平台數位化接受挑戰。蔡佳芬表示，以往自己的孩子也沉迷在數位遊戲中，她還一再叮嚀與關心健康，現在，自己也一起陪讀，理解數位世界的孩子想法以及閱讀習慣。蔡佳芬表示，將免費提供新北市小學四年級以上學童，跨領域的線上閱讀素養練習，希望透過數位學習協助弱勢學童增進閱讀能力，提高學習的意願與熱情，深化閱讀能力。詳細資訊與申請帳號方式，請上新北市立圖書館網站查詢。", "title": "陪伴弱勢學童數位閱讀  新北市圖推公益計畫"}
{"summarization": "屏東縣農往直前發展協會集結15家南部農戶，在台北永樂廣場推廣紅豆、紅藜、地瓜等國產雜糧，農糧署希望民眾都能支持國產作物，買到有產銷履歷的安心產品。", "article": "屏東縣農往直前發展協會集結15家南部農戶，在台北永樂廣場推廣紅豆、紅藜、地瓜等國產雜糧，農糧署希望民眾都能支持國產作物，買到有產銷履歷的安心產品。行政院農業委員會農糧署南區分署輔導屏東縣農往直前發展協會，集結嘉義、台南、屏東及高雄等地15家農戶，今明兩天在永樂廣場舉辦「天賜糧緣大稻埕」農產促銷活動，現場銷售台灣大豆、紅豆、胡麻、玉米、花生、地瓜、薏苡、紅藜、小米等國產雜糧。活動期間，只要在現場消費，不論金額都可獲得積點1點，集滿5點就可以獲得經霞海城隍廟加持的產銷履歷白米、紅豆。農糧署南區分署署長姚志旺表示，為了幫助農民銷售，農糧署一直積極尋找可推廣的通路，而大稻埕至今仍是南北貨重要集散中心，透過結合地緣與文化，讓南部農民帶著優質作物北上，使民眾買到有產銷履歷且非基因改造的安心產品。農糧署北區分署署長王安石指出，台灣每年雜糧食用量約800萬公噸，國產雜糧只占6%，政府大力推銷，但進口雜糧價格便宜，鮮少民眾願意購買國產，因此發生產量過剩的現象；但國產雜糧新鮮健康、碳足跡低，希望全台的民眾都能支持國產，未來也會串連北中南進行農產品全台巡迴推廣的活動。屏東縣農往直前發展協會理事長陳健福表示，「天賜糧緣」這個詞已經在腦海裡4年了，農業是需要跟老天爺合作的職業，有老天賜予的好天氣加上農民的勤奮努力，才能產出優質國產雜糧；他也感謝農糧署的協助，希望農民在大稻埕賺大錢。", "title": "國產雜糧北上推廣  產銷履歷安心買"}
{"summarization": "作曲家石青如以台灣歷史入樂、融合當代文學的清唱劇「那些天，蔣渭水在牢裡」室內樂版，將在鳳甲美術館的春秋樂集音樂會演出，以音樂傳遞知識分子的家國憂慮與對自由的渴望。", "article": "作曲家石青如以台灣歷史入樂、融合當代文學的清唱劇「那些天，蔣渭水在牢裡」室內樂版，將在鳳甲美術館的春秋樂集音樂會演出，以音樂傳遞知識分子的家國憂慮與對自由的渴望。蔣渭水因「治警事件」入獄而寫的「獄中日記」，在1920年代喚醒了台灣人的知識覺醒，近百年後也感動了醫師詩人江自得，進而寫成了「那些天，蔣渭水在牢裡」15首敘事詩，將日記的內在精神化身為蔣渭水的意象，表達身陷囹圄時內心的鬱結與哀傷，還有對家、國與民眾生計福祉的掛念。這篇詩集同時也感動了旅美作曲家石青如，「我還記得剛讀這些詩的悸動，帶我回到了上個世紀，與蔣渭水先生的生命歷程不期而遇」。蔣渭水文化基金會副執行長蔣理容表示，石青如清唱劇「那些天，蔣渭水在牢裡」2016年推出時編制是大型交響樂團和120人的大合唱，這次則是再度委託石青如改編成20人演唱及鋼琴伴奏的小編制，由邱君強指揮台北愛樂室內合唱團重新演繹。同步也將出版樂譜，希望可以讓大眾傳唱推廣。蔣理容表示，提起台灣音樂，大家總是想到「望春風」、「雨夜花」，「其實我們也需要有像這樣的作品能流傳給後世，這是我們這一代的責任」。蔣理容表示，有這樣的合唱與鋼琴室內樂版本，透過樂譜出版人人可唱，讓大家走入蔣渭水的時空，感受前輩先烈為了捍衛自由所做的努力。由邱再興文教基金會所主辦的春秋樂集1991年由已故作曲家馬水龍創立，每年春、秋兩季舉辦「春秋樂集」音樂會，提供作曲家發表的平台，致力推廣台灣當代音樂。2019春秋樂集秋季音樂會將於26日下午2點30分舉行，地點在鳳甲美術館，音樂會為免費入場，會後也將舉行座談。", "title": "蔣渭水獄中日記入樂 以歌聲呼喊自由"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣經濟正在實現轉型升級，只要政府和民間攜手合作，一定可以帶領產業，持續深耕台灣、布局全球，創造更好的發展。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣經濟正在實現轉型升級，只要政府和民間攜手合作，一定可以帶領產業，持續深耕台灣、布局全球，創造更好的發展。蔡總統上午接見108年中華民國優良商人、優良外國駐台商務單位、優良外商、優良台灣老店暨在地特色老店負責人，肯定獲獎代表推動台灣產業升級，也帶動整體社會經濟的蓬勃發展。總統致詞時表示，這是她連續第4年與所有得獎代表見面。獲獎者來自各地的企業菁英，在商業道德、商業信譽、善盡社會責任、拓展經貿等方面，都有傑出表現。蔡總統指出，這次獲獎的優良商人，在各自領域發光發熱，創造台灣驚人的進出口貿易，也帶來耀眼的商機。大家的努力和付出，不但推動產業升級，也帶動整體社會經濟的蓬勃發展，她由衷感謝與肯定。總統並感謝外商朋友對台灣市場的重視，經濟部去年成立「投資台灣事務所」，用單一窗口提供更好服務，打造最適合投資的環境。在全球局勢的變動下，她也特別感謝在場駐台代表對台灣不變的支持。蔡總統舉例說明，這次獲獎老店能歷久彌新，是因為符合堅持傳統、品質優良、創新3個要件。像是西螺大同醬油，成立超過100年，是黑豆醬油界的領導品牌；「林聰明砂鍋魚頭」傳承到第3代，成為用食物征服國際的創新典範。總統表示，各行各業的創新能力，就是讓台灣經濟成長最重要的動力。根據「世界經濟論壇」最新公布報告，台灣跟德國、美國、瑞士持續並列全球四大創新王國，競爭力排名比起去年，再上升1名，成為全球第12名。", "title": "蔡總統：經濟正在轉型升級 持續深耕台灣"}
{"summarization": "台灣同志遊行將於26日在台北登場，台灣大學學生今天中午先展開一場「小同遊」，在椰林大道上高喊「我要睡覺，也要尿尿」等口號，爭取性別友善宿舍、廁所。", "article": "台灣同志遊行將於26日在台北登場，台灣大學學生今天中午先展開一場「小同遊」，在椰林大道上高喊「我要睡覺，也要尿尿」等口號，爭取性別友善宿舍、廁所。「台大校內小同遊」由台大學生會性別工作坊、NTUGayChat、女性研究社、浪達社、BDSM社等社團發起，今天中午號召上百人舉著彩虹旗和標語，繞行台大校總區椰林大道周遭區域，吸引不少師生駐足拍照。主辦單位認為，台灣爭取性別平等運動從去年11月公投的挫敗，到今年行政院通過「司法院釋字第748號解釋施行法草案」，可說是在風雨中跌跌撞撞。但即便通過同婚專法後，社會中仍有許多隱微的壓迫存在，性少數族群的身影需要被看見和正視。台大女研社社長黃品學在遊行開始前致詞表示，今年小同遊的主題是「同學，你怎麼都沒感覺」，一方面是呼應台灣同志遊行主軸「同志好厝邊」，一方面也希望提醒台大師生，日常中還有許多隱含的歧視，還沒有被看到。黃品學指出，每年社團聯展，BDSM社（男同性戀社團）都被當成嘲笑和獵奇的對象；校內宿舍至今沒有提供跨性別學生合適的空間；性少數成員仍要遭受出櫃和其他讓人不適的壓力，很難說性別已經平等了。黃品學說：「很多人沒有感覺、覺得不需要感覺，但我們一直都在這裡，我們要繼續說，因為平等還沒有來臨。」今天台大的遊行有上百人參與，主辦單位同時號召參與者，明天加入在台北的台灣同志遊行，一同衝破框架。", "title": "台大生發起同志遊行 爭取校園性別友善環境"}
{"summarization": "日本政府今天決定，將從2020年1月1日起，在公文書上用「先姓後名」的方式來記載日本人姓名羅馬拼音，這項原則已經過相關部會協商。", "article": "日本政府今天決定，將從2020年1月1日起，在公文書上用「先姓後名」的方式來記載日本人姓名羅馬拼音，這項原則已經過相關部會協商。日本共同社報導，明年1月1日起只要沒有特殊情況，國家公文書就會用「先姓後名」的順序來表示日本人姓名羅馬拼音。日本每日新聞5月曾報導，時任日本外務大臣河野太郎說，希望外國主要媒體用羅馬拼音報導日本人姓名時，能先寫姓再寫名。例如首相安倍晉三被寫成Shinzo Abe，未來希望能「正名」為Abe Shinzo。除了河野太郎外，前文部科學大臣柴山昌彥曾說，隨著全球化社會進展，各國人士彼此意識到語言與文化的多元化變得越來越重要，「依照日本傳統的姓名表述方式，有其意義」。日本產經新聞報導，除了「先姓後名」的順序，相關部會今天也確認，如果要明確讓人知道哪個字是姓氏時，那個字羅馬拼音全部使用大寫。相關部會將把這項原則通知相關業界，希望能廣為民間周知。文部科學大臣萩生田光一在今天內閣會議後記者會上說明此事。談到迎接明年的東京奧運與帕運，萩生田說，由於電子布告欄上與新聞報導等記述到羅馬拼音的書寫順序不相同，希望能統一「先姓後名」書寫順序。不過，日本民間使用信用卡等方面已習慣「先名後姓」的順序，萩生田說，不想立刻對一般社會造成影響，這部分由各業界各自判斷即可。日本國語審議會曾在2000年提出，希望能在意識到語言與文化的多元化，用「先姓後名」的順序來書寫日本人姓名的羅馬拼音，但這樣的看法經過多年尚未為各界周知，柴山昌彥9月提案，希望能統一書寫順序，讓相關部會就具體做法進行檢討。", "title": "日本人姓名羅馬拼音 2020年起採先姓後名"}
{"summarization": "台股昨天尾盤奮力衝上11300點，部分獲利了結賣壓今天出籠，指數開高後隨即翻落平盤之下，僅部分個股有資金零星點火，終場失守11300點，週線仍連拉2根長紅。", "article": "台股昨天尾盤奮力衝上11300點，部分獲利了結賣壓今天出籠，指數開高後隨即翻落平盤之下，僅部分個股有資金零星點火，終場失守11300點，週線仍連拉2根長紅。加權股價指數終場下跌24.02點，跌幅0.21%、收在11296.12點，成交值新台幣1288.33億元，指數自9月底以來一路走揚，今天盤中高點11347點更創下29年新高。週線上漲115.9點。分析師表示，短線在11300點附近重整旗鼓，多頭不用過度擔心。台積電ADR大漲1.55%，但未能激勵股價起帶頭作用，今天在平盤附近整理，也讓資金轉向部分中小型股，終場小漲0.17%，收293.5元。櫃買指數今天表現虎頭蛇尾，盤中一度創今年新高145.20點，但內資持股信心仍相對鬆動，盤勢由紅翻黑。短線大漲的鴻海出現回檔走勢，下跌0.37%，收80.2元，股王大立光走弱，下挫1.81%，收4350元。分析師指出，台股本週上漲約百點，週線連拉2紅，多頭氣勢不減，短線雖有回檔，但連5日線11260點都未見測試，顯見多方仍掌握控盤權，只要國際股市未有明顯變盤，指數隨時有機會再寫新猷。法人認為，外資連買台股9個交易日，也在台指期布下多單重兵，資金後續是否持續湧進台股，將是推升指數的重要力量。中小型股今天則在櫃買指數過高拉回下，仍待資金青睞，第4季至明年基本面佳、產業能見度高的個股，可望有率先突圍的機會。", "title": "台股漲多回檔失守11300點 週線連2紅"}
{"summarization": "行政院客家委員會今天上午在花蓮行政院東部聯合服務中心成立「幸福台九線專案辦公室」，客委會主委李永得主持揭牌典禮，宣布花蓮、台東2縣客家事務推動平台正式啟用。", "article": "行政院客家委員會今天上午在花蓮行政院東部聯合服務中心成立「幸福台九線專案辦公室」，客委會主委李永得主持揭牌典禮，宣布花蓮、台東2縣客家事務推動平台正式啟用。李永得致詞表示，專案辦公室提供地方專業諮詢、輔導及協助發展創新產業等服務，落實文化、景觀及創生三大領域推動，也扮演中央、花東客庄的溝通平台。幸福台九線專案辦公室編列3名人力，聘請客家學者邱展謙擔任總監，並招募21名花東客家籍學者、文化專業人士組成「台九線花東客庄創生諮詢委員會」定調發展方向，由行政院東部聯合服務中心執行長許傳盛擔任召集人。許傳盛接受媒體採訪表示，蔡英文總統照顧客家鄉親，推動「客家三六九」政策，桃竹苗地區的「浪漫台三線」、屏東「靚靚六堆」與花東「幸福台九線」等台灣客家人聚集地設立據點，幸福台九線專案辦公室是最後一塊拼圖。許傳盛表示，客委會第一期提撥新台幣500萬經費，盤點花東客家產業、文化文物古蹟、農業推廣到觀光旅遊層面等需求，將舉辦12場諮詢會廣納意見，預計明年5月完成，之後再持續提出具體可行計畫，為花東客庄創生。許傳盛指出，花東客家移民有80多年歷史，人數約12至13萬人，在花蓮鳳林有菸樓、光復保有開墾時特有的河川治理方式、台東關山客家先人留下的引水道，都值得作為文化盤點。幸福台九線專案辦公室位在花蓮市區的行政院東部聯合服務中心揭牌，民進黨立委蕭美琴、花蓮縣政府客家事務處長彭偉族、台東縣府等代表皆出席，揭牌後隨即召開台九線花東客庄創生諮詢委員會第一次會議。", "title": "花東客家諮詢窗口 幸福台九線專案辦公室揭幕"}
{"summarization": "興采在越南擴建新廠房，消息一出，今天股價開高至接近尾盤時衝上漲停板，股價鎖在新台幣41元，成為上櫃紡織類股漲幅最凶猛個股，也推升整體上櫃紡織股指數走揚。", "article": "興采在越南擴建新廠房，消息一出，今天股價開高至接近尾盤時衝上漲停板，股價鎖在新台幣41元，成為上櫃紡織類股漲幅最凶猛個股，也推升整體上櫃紡織股指數走揚。興采24日發布重訊表示舉行越南新廠動土典禮，工廠面積約25萬平方公尺，將分3期開發，1、2期分別是織布年產能300萬碼，第3期則是切入下游成衣供應鏈，估計第1期最快會在明年下半年陸續投產，有望推升興采營運看增。今天股價受新廠擴建激勵，開盤即拉高，一度漲逾7%幅度，過下午1時後漲勢續上攻至漲停板，股價鎖在41元，今天成交量也放大至1827張，成為25日上櫃紡織類股漲勢最大的個股。至於同樣在上櫃紡織類股的東隆興，股價同樣明顯上揚，上漲1.55元，收在46.6元，漲幅約3.44%，受惠於染紗新品成功拓展新客戶，帶動營運增溫，染紗稼動率上揚；此外，今年與主力客戶的Lululemon與日系品牌均有合作開發項目，都有望推升整體業績回溫。今天紡織類股表現呈現兩極，上市紡織股下跌者多，造成上市紡織類股下挫，跌幅約0.25%，反觀上櫃紡織股在興采與東隆興加持之下，推升整體上櫃紡織股，漲幅約2.01%。", "title": "興采越南建新廠  股價尾盤攻漲停"}
{"summarization": "三軍總醫院今天宣布啟用全台首座微量元素研究中心，同時也是跨國交流平台，針對微量元素與退化性關節炎、新陳代謝疾病以及台灣本土人體正常值等領域展開研究。", "article": "三軍總醫院今天宣布啟用全台首座微量元素研究中心，同時也是跨國交流平台，針對微量元素與退化性關節炎、新陳代謝疾病以及台灣本土人體正常值等領域展開研究。三軍總醫院和微量元素與礦物質歐洲聯合會、俄羅斯史卡尼博士實驗室共同成立「微量元素研究中心」，今天舉辦啟用儀式，是台灣醫學中心首次以微量元素檢測研究與國際機構成立跨國交流平台。三總院長蔡建松表示，人體健康與微量元素密切相關，但科學研究還有很大的探究空間，三總與歐洲相關研究團隊接觸長達2年，去年11月簽署醫療合作備忘錄，今天正式替研究微量元素研究中心揭牌，該中心不僅是台灣首座微量元素研究中心，更是亞太地區首座。蔡建松說，該中心未來將可檢驗血液、唾液、精液、毛髮、指甲等各類檢體，檢測項目包括鋁、砷、鋅、鐵、錳、鈾等40多種微量元素，盼替台灣民眾建立更完整的疾病預防、早期治療機制。三總臨床病理科主任商弘昇指出，三總與相關研究團隊決定率先3領域展開研究，包括微量元素與退化性關節炎的關係、微量元素與新陳代謝疾病的關係以及台灣本土人體微量元素正常值與異常值的界定等。商弘昇說，這個中心內部細分成「環境衛生組」與「臨床應用組」2部門，除了可進一步深化研究，臨床上也可用於運動員照護、員工體檢、疾病診斷、生理監測等，預計於今年底可正式服務民眾。", "title": "全台首座  三總微量元素研究中心啟用"}
{"summarization": "美國職籃NBA「字母哥」安特托昆博今天拿下30分、13籃板、11助攻的「大三元」，比下也曾拿過年度MVP的哈登、衛斯布魯克，率公鹿117比111客場逆轉擊敗火箭。", "article": "美國職籃NBA「字母哥」安特托昆博今天拿下30分、13籃板、11助攻的「大三元」，比下也曾拿過年度MVP的哈登、衛斯布魯克，率公鹿117比111客場逆轉擊敗火箭。美國職籃NBA休士頓火箭今年將2016-17球季的年度最有價值球員（MVP）衛斯布魯克（Russell Westbrook）交易來，與2017-18球季的年度MVP哈登（James Harden）搭配，讓戰力大為提升，他們今天在家迎戰由2018-19球季年度MVP安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）率領的公鹿。安特托昆博即便在終場前5分多鐘吞下單場第6次犯規而提前離場，但他在公鹿本季的第一場比賽，就締造30分、13籃板、11助攻的「大三元」的紀錄，尤其下半場攻下20分，讓公鹿克服第3節一度落後達16分的窘境，以117比111逆轉獲勝。在球隊新球季首戰的精彩表現，讓安特托昆博成為1966年的名人堂球星「大O」羅伯森（Oscar Robertson）後，第一位能在新季首戰拿下30分以上並獲得「大三元」的球員。但他表示，團隊的合作是逆轉獲勝的關鍵。安特托昆博說：「我們一起並肩作戰，即便我們面臨強大的挑戰，在第一節打得不像自己，但我們在第2節全神貫注。」他也提到說：「我的隊友在沒有我的情況下，也打得很好。」火箭一度靠衛斯布魯克的三分球和罰球，將落後縮小到1分，但他們卻再也沒把比分超前。衛斯布魯克今天在轉到火箭後的例行賽處女秀，有24分、16籃板、7助攻的表現；哈登今天13次出手只命中2球，但靠14罰俱中，最終獲得19分，另有7籃板、14助攻的成績。", "title": "3名MVP同場較勁 字母哥大三元率公鹿勝火箭"}
{"summarization": "泰國啟動連結3大機場包括廊曼、蘇凡納布和烏打拋機場的高速鐵路計畫，期盼藉此加速東部經濟走廊（EEC）的發展。這個計畫耗資約2240億泰銖，預估2023年可以通車。", "article": "泰國啟動連結3大機場包括廊曼、蘇凡納布和烏打拋機場的高速鐵路計畫，期盼藉此加速東部經濟走廊（EEC）的發展。這個計畫耗資約2240億泰銖，預估2023年可以通車。泰國國家鐵路局昨天和泰國卜蜂集團（Charoen Pokphand Group）領軍的連結3座機場東部高速鐵路公司（Eastern High-Speed Rail Link Three Airports Co. Ltd）簽署合約，建立連結蘇凡納布（Suvarnabhumi）機場、廊曼（Don Mueang）機場和烏打拋（U-Tapao）機場的高速鐵路。這個聯營企業成員除了卜蜂集團之外，還有中國鐵建公司、曼谷高速公路和地鐵公司（Bangkok Expressway and Metro）、初干創公司（Ch Karnchang）、義大利泰工程公司（Italian-Thai Development）等。合約由泰國國家鐵路局代理局長烏拉沃（Worawut Mala）和卜蜂集團總裁謝鎔仁（Suphachai Chearavanont）簽署，泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）在場見證簽約儀式。這段總長約220公里的高速鐵路以廊曼機場為出發點，連結蘇凡納布機場、春武里府的旅遊勝地巴達雅（Pattaya）最後抵達羅勇府的烏打拋機場，車行速度最快可達到每小時250公里，預計2023年可以通車。整個高速鐵路計畫將耗資約2240億泰銖（約新台幣2268億元），目前泰國政府已同意撥款1190億泰銖，私人企業將投資1000多億泰銖，50年後，整個高速鐵路將歸泰國政府所有。泰國政府估計高速鐵路建造時可以創造1萬6000個工作機會，接下來5年還會再創造10萬個工作機會。泰國副總理阿努廷（Anutin Charnvirakul）在臉書上表示，這個計畫預估可以為泰國帶來超過2000億泰銖的投資和產值。連結3個機場的高速鐵路計畫是泰國政府發展東部經濟走廊（Economic Corridor）的一部分，東部經濟走廊瞄準10大產業，這10大產業區分為兩大區塊，第一個區塊是泰國現有且具有發展潛力的產業，包括下一代自動化、智慧電子、觀光、農業和生物科技以及食物處理。第二個區塊則是瞄準未來泰國要發展的產業，包括機器人、航空和物流、生化燃料和生物化學、數位以及醫療。東部經濟走廊橫跨北柳府、春武里府和羅勇府，泰國政府希望藉由便捷的交通加速人力和資源的流通。以烏打拋機場為例，為了容納因為東部經濟走廊帶來的大量人流物流，泰國政府斥資2900億泰銖興建新航廈和提升硬體設備，期盼2022年可以達到1500萬人次的客運量、2032年可以達到6000萬人次。", "title": "泰國打造連結3機場高鐵 加速東部經濟走廊發展"}
{"summarization": "英國首相強生首次承認無法趕在10月31日大限前完成脫離歐盟，並於今天宣布，打破脫歐僵局唯一解方就是提前大選，他提出改選動議，要求國會28日表決是否在12月12日舉行大選。", "article": "英國首相強生首次承認無法趕在10月31日大限前完成脫離歐盟，並於今天宣布，打破脫歐僵局唯一解方就是提前大選，他提出改選動議，要求國會28日表決是否在12月12日舉行大選。強生宣布向英國下議院提出提前改選的動議，供下議院28日表決。需有至少2/3的議員投下贊成票，才能讓提前改選成真。但最大在野黨工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）今晚表示，他想在做出決定前，先看歐盟會否同意延期，「若能排除無協議脫歐的可能，我們絕對支持選舉」。英國表訂下次的國會大選是在2022年。想提前改選方法有二，一是國會28日表決通過強生所提的動議，另一則是對首相強生發起不信任投票，表決通過即能進行改選，但反對黨因有諸多顧忌，至今都不願對強生提出不信任案。英國國會22日雖表決通過強生版脫歐協議的「退出協議法案」（Withdrawal Agreement Bill），卻否決政府針對脫歐其餘施行立法階段的緊湊時程表，幾可確定英國仍無法在10月31日的期限前完成脫歐。若強生所提的改選動議28日過關，他的脫歐協議相關施行立法有望在國會解散、11月6日開始進入競選活動前加快立法速度，通過相關施行立法，也意味英國仍有望在12月12日大選前完成脫歐。歐盟官員透露，儘管歐盟很可能會再次允許將脫歐時限延至明年1月31日，但現需考量若英國國會表決通過提前改選、且不晚於11月6日完成脫歐相關施行立法，英國就有望11月15或30日完成脫歐，因此歐盟得審酌再讓英國順延的時間，是否就不需到3個月那樣長。", "title": "英相強生提前大選動議 國會28日表決"}
{"summarization": "全台最高齡的運動會，由中華民國老人福利推動聯盟主辦的「銀領健康活力福氣盃槌球錦標賽，日前在台北田徑場盛大展開，有全台20縣市老人槌球團體共襄盛舉。", "article": "全台最高齡的運動會，由中華民國老人福利推動聯盟主辦的「銀領健康活力福氣盃槌球錦標賽，日前在台北田徑場盛大展開，有全台20縣市老人槌球團體共襄盛舉。福氣盃槌球錦標賽透過8至9月間20個縣市的初賽，從各縣市初賽中選拔出優勝的前4隊老人槌球隊伍，共有全台各地近700名長輩共同參與全國銀髮族槌球錦標賽決賽。參賽球員超過80歲的有70人，其中來自新北市93歲的夫妻檔林昭財、王慶雲是最高齡參賽者，長者們精神抖擻的參賽，更加證明運動對於銀髮保健的好處。槌球賽中不但要善用技巧阻止敵隊得分，還需要充份發揮團隊合作及互相扶持的運動精神，比智力、比體力、比活力，長輩的表現絕對不輸年輕人。衛生福利部社家署副署長李臨鳳表示，長照2.0的主要核心為「活躍老化、預防失能」，透過運動建構高齡友善城市、訓練長輩認知反應與肌力強化運動等，讓長輩也能走出家門動起來。老盟理事長吳清同表示，福氣盃槌球錦標賽期許讓長輩為自己的快樂與健康代言，讓長輩青春不老、引領健康，越來越福氣。讓全國各地的長輩能夠就近參加、活躍退休生活，達到預防失能、延緩老化，提升生活品質。昨天的開幕賽，參賽隊伍設計創意進場秀展現隊伍特色，增加賽程的豐富性與趣味性，展現銀髮族活力健康新形象除精彩的槌球競賽外，更有新北市新店區中正國小弦樂隊開幕典禮的演出，創造世代共榮促進代間共學的和諧氣氛。依內政部統計，到民國107年3月為止，台灣65歲以上老年人口已超過14%，正式成為世界衛生組織定義的高齡社會，每7人中就有1位是老人。而2026年老年人口更將超過20%成為超高齡社會。為推動退休後的健康生活，讓高齡長輩也能活出健康快樂人生，社家署與老盟共同打造全台最高齡的運動會，從全台各地集結在地長者一起參與競賽，讓長輩在自我表現中找到自己的價值，打造高齡友善城市。", "title": "銀髮族活力  槌球錦標賽展現樂齡好福氣"}
{"summarization": "全球知名旅遊服務平台Skyscanner今天公布近3年暑假來台旅客前10大地區，都由香港拿下冠軍。", "article": "全球知名旅遊服務平台Skyscanner今天公布近3年暑假來台旅客前10大地區，都由香港拿下冠軍。Skyscanner今天發布新聞稿表示，這次調查是根據近3年全球使用者在Skyscanner網站及行動裝置應用程式搜尋目的地為台灣，且出發時間為7月和8月的統計結果。根據Skyscanner資料顯示，今年暑假來台搜尋量，全球前10大地區分別為香港、日本、南韓、新加坡、泰國、美國、中國、菲律賓、澳洲、英國。Skyscanner分析，香港連續3年蟬聯冠軍，日本、南韓、新加坡及泰國則緊追在後。若以近3年搜尋量變化來看，前10名整體搜尋量成長超過5成。Skyscanner表示，綜觀近3年排名，發現來自菲律賓的搜尋量近年來攀升相當迅速，前年還在10名外，2年內爬升至第8名，贏過英國及澳洲，推測是實施簽證優惠，加上廉價航空的發展，讓菲律賓旅客來台的門檻大幅降低。Skyscanner指出，若以遠程地區來台旅客來看，美國連續3年蟬聯歐美地區榜首，英國則從去年第7名下滑至今年的第10名，可能是因為英國脫歐議題造成英鎊驟貶，使得英國旅客出遊意願降低。另根據去年Skyscanner「亞洲旅客心目中的台灣」調查結果顯示，台灣無論在安全性、人情味、便利性及美食，都讓各地區旅客們讚譽有加。Skyscanner認為，這也恰巧符合瑞士世界經濟論壇（WEF）今年甫公布的「2019年全球旅遊業競爭力報告」，台灣在安全及觀光服務建設等項目都獲得平均之上的評分。Skyscanner亞太區行銷總監方芳表示，Skyscanner長期關注全球各地區的旅遊趨勢，近年來也注意到造訪台灣的旅客有增加的趨勢，特別是暑假等旅遊旺季。在Skyscanner過往的調查中，可發現台灣深受各地區旅客的喜愛，除了濃厚的人情味及各種特色小吃外，便利的交通與絕佳的安全性也讓旅客們可更放心享受旅遊帶來的體驗，相信未來也會有更多旅客選擇造訪台灣。", "title": "暑假來台旅客前10名地區 香港連3年冠軍"}
{"summarization": "部分美國股市指數昨天收漲，加上日圓兌美元貶值激勵，日經225指數收盤創下一年以來新高。", "article": "部分美國股市指數昨天收漲，加上日圓兌美元貶值激勵，日經225指數收盤創下一年以來新高。日經225指數上漲49.21點或0.22%，收22799.81點，連續第5個交易日收高。東證一部指數上漲4.70點或0.29%，收1648.44點。", "title": "日圓走軟 日經225指數創一年高點"}
{"summarization": "前行政院長賴清德推動「雙語國家」政策，但中小學缺乏師資，教育部規劃「全英語師培」，已有9所大學投入，同時規劃在職進修和第二專長學分班，培育更多能以英語授課的師資。", "article": "前行政院長賴清德推動「雙語國家」政策，但中小學缺乏師資，教育部規劃「全英語師培」，已有9所大學投入，同時規劃在職進修和第二專長學分班，培育更多能以英語授課的師資。教育部今天在台北市立大學舉辦108年師資培育之大學主管聯席會議，部長潘文忠表示，108課綱上路對師培來說，是一個相當大的調整。教育單位需要從現在開始，要讓更多孩子擁有運用知識解決生活問題的能力，並有更多的思辨、團隊合作、跨領域和自發學習。潘文忠提到，台灣要成為雙語國家，核心工作就是師培。雙語教育不可能一直仰賴外籍教師，因此教育部於去年推動「全英語教學師資培育實施計畫」，希望大學一同來面對挑戰。根據教育部提供的資訊，目前已有台灣師範大學、彰化師範大學等9所大學投入「全英語師培」，目標是能在中小學的英語課用全英語授課，以及能用英語上數學、藝術等學科。除了未來的師資培育，教育部也規劃大學開設在職學分班和第二專長學分班，讓現職教師返校進修，預計109年起會各有2班。", "title": "9大學投入全英語師培 規劃在職進修和學分班"}
{"summarization": "38歲的日本麥當勞公司財務相關負責人西町崇因涉嫌侵占公司3000萬日圓，被警方以業務侵占罪嫌逮捕。由於西町多次使用相同手法盜領公司財產，總額可能高達7億日圓。", "article": "38歲的日本麥當勞公司財務相關負責人西町崇因涉嫌侵占公司3000萬日圓，被警方以業務侵占罪嫌逮捕。由於西町多次使用相同手法盜領公司財產，總額可能高達7億日圓。日本朝日新聞報導，目前已確認大型連鎖速食業者日本麥當勞公司戶頭，從一月以來被盜領數十次，損失金額可能高達約7億日圓（約新台幣1.97億元），警視廳正詳細調查中。新宿警署表示，西町2018年7月進入日本麥當勞公司，負責管理存款業務；西町10月上旬涉嫌以支票盜領並侵占公司3000萬日圓，他向警方供稱，把盜領的錢用作投資及還債。日本富士電視台報導，西町疑似在1月到9月間，用同樣的支票兌現手法，侵占公司6億到7億日圓資金。日本麥當勞公司表示，非常遺憾公司員工涉案被捕，並為此表達深深歉意；公司未來將全面協助搜查當局偵辦此案。", "title": "日本麥當勞主管涉業務侵占 總額恐達7億日圓"}
{"summarization": "女子鄧淑晏未取得醫師資格，卻在醫美診所內為顧客施打點滴「侵入性」治療，被台中市衛生局上門稽查時查獲，檢方今天依違反醫師法罪嫌將她起訴。", "article": "女子鄧淑晏未取得醫師資格，卻在醫美診所內為顧客施打點滴「侵入性」治療，被台中市衛生局上門稽查時查獲，檢方今天依違反醫師法罪嫌將她起訴。台中地檢署起訴書指出，女子鄧淑晏未取得合法醫師資格，也沒有護理師資格，她並非台中市大里區一家醫美診所員工，僅因經常出入診所與院所人員熟識，常在郭姓醫師不在診所時接待顧客。民國107年6月1日下午3時多，張姓顧客前往診所，欲施打俗稱美白針的點滴，鄧女明知診所內無醫師駐診，便以侵入式的治療方式，為顧客施打美達康美注射液、血止康注射液等藥品，並收取新台幣800元的費用。同年7月19日下午3時多，鄧女的林姓友人到診所內，提及身體不適，鄧女明知診所已歇業，仍以靜脈注射輸液方式，為林女施打含有胺美樂的藥品點滴。台中市政府衛生局接獲檢舉後，前往醫美診所稽查，當場查獲鄧女為顧客以侵入式的治療方式進行醫療行為，案件經台中市警察局霧峰分局及台中市衛生局函送偵辦。診所郭姓醫師到案時供稱，當時並未在診所內，也未指示鄧女為患者施打藥物；鄧女則坦承沒有資師資格，但對張女與林女施打點滴。台中地檢署檢察官依據證人證詞、衛生局稽查紀錄、蒐證照片等證據，今天依違反醫師法罪嫌將鄧女起訴。", "title": "無醫師資格為顧客打點滴 女子違反醫師法被起訴"}
{"summarization": "屏東基督教醫院原鄉工作團隊榮獲今年團體醫療奉獻獎，屏基院長余廣亮表示，屏基投入原鄉醫療達62年，團隊成員95%為原住民族，更能了解族人；這也是屏基第13座醫療奉獻獎。", "article": "屏東基督教醫院原鄉工作團隊榮獲今年團體醫療奉獻獎，屏基院長余廣亮表示，屏基投入原鄉醫療達62年，團隊成員95%為原住民族，更能了解族人；這也是屏基第13座醫療奉獻獎。服務屏東原鄉長達一甲子，過去原住民常說「屏基是我們的醫院」，余廣亮表示，這一切都要從民國46年說起，那年屏基成立「山地巡迴醫療服務隊」，前往霧台、好茶和牡丹等山地部落義診，讓山地鄉肺結核孩童住院治療、小兒麻痺治療、投送營養品、救治深山貧病部落，點燃屏基山地醫療的薪火。民國67年，屏基成立公共衛生室，定期前往各山地及偏遠地區實施醫療保健措施，余廣亮說，一直到86年，義診經費都由醫院自行籌措；87年屏基成立「原住民長期照顧研究室」專責原住民醫療事務，隨後在醫院開闢「原住民特別門診」以母語及醫療專車接送服務原住民。余廣亮表示，原住民特別門診提供專屬的獨立看診及候診空間，1年服務量達4000多人次，從進醫院大門、就診、檢驗、領藥，都由通曉原住民母語的醫護人員及志工服務，因此不管是病情溝通、用藥諮詢，原住民長者都能暢所欲言。從89年起，屏基執行屏東縣三地門鄉、霧台鄉、瑪家鄉山地鄉醫療給付效益提昇計畫（IDS）後，把專科醫師送上山，部落終於擁有24小時的醫療服務，解決夜間或假日的醫療空窗期。屏基92年將單位更名為「原住民健康促進中心」，隸屬於屏基社區醫學部，98年的莫拉克颱風，屏東山區成為重災區，屏基原鄉團隊自動在內埔農工設立醫療救護站，除診療自山上救下來的原住民，也利用直升機空投藥品到需要的部落，協助衛生所一起守護鄉民。屏基100年承辦衛生署獎勵偏遠地區設置在地且社區化長期照護服務據點，以三地門鄉為據點，執行成果成為國內外各機構學習對象及實習場所，獲得國家品質標章，並成為政府「長照10年計畫2.0」的說帖範本，9成民眾滿意屏基的長期照護服務。屏基目前與統一超商合作「及早救智」公益募款計畫，工作團隊包含護理師、社工和心理師，傾力投入原鄉失智篩檢、失智友善社區營造、高齡服務。", "title": "守護原鄉健康逾60年  屏基團隊獲醫療奉獻獎"}
{"summarization": "台股今天跌24.02點，收在11296.12點，成交值新台幣1288.33億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣34.97億元。", "article": "台股今天跌24.02點，收在11296.12點，成交值新台幣1288.33億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣34.97億元。自營商買超2.64億元，投信賣超0.63億元，外資及陸資買超32.96億元。分析師指出，台股本週上漲約百點，週線連拉2紅，多頭氣勢不減，短線雖有回檔，但連5日線11260點都未見測試，顯見多方仍掌握控盤權，只要國際股市未有明顯變盤，指數隨時有機會再寫新猷。1081025", "title": "三大法人買超台股34.97億元"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天開除副總經理陶布曼（Brandon Taubman），並為陶布曼19日在休息室當一群女記者的面以不雅字眼咆哮的行為道歉。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天開除副總經理陶布曼（Brandon Taubman），並為陶布曼19日在休息室當一群女記者的面以不雅字眼咆哮的行為道歉。根據在太空人打敗紐約洋基拿下美聯冠軍後，陶布曼嘲諷了3名女性記者。陶布曼當時吼著有關太空人救援投手奧蘇納（Roberto Osuna）的事。太空人在上季延攬奧蘇納，當時他因據傳襲擊女性被判禁賽75場，而這次事件裡3名女性記者中的其中一人，手上戴著反家暴的紫色手環。根據艾普斯坦報導，陶布曼當時吼著：「感謝老天，我們有奧蘇納。我真天殺的（F開頭髒字）開心我們有奧蘇納。」太空人原先稱艾普斯坦的報導是和「不負責任」，但大聯盟和球團在過去幾天詢問記者和太空人職員後，太空人坦承錯誤。太空人在聲明中說：「我們一開始的調查讓我們以為，陶布曼的不當言論並非針對任何記者，但我們錯了，我們要誠摯地向艾普斯坦、運動畫刊，以及所有目擊這起事件或被那不當行為冒犯的人致歉。太空人絕非有意將家暴相關議題大事化小。」「有鑑於此，我們終止了與陶布曼的僱傭關係，他的行為不代表球團的價值，我們也認為這是最適當的處置方式。」34歲的陶布曼曾在22日發出道歉聲明說：「我在球隊慶祝的時候，用了不適當的語言，我為此深感遺憾與抱歉。」「在回顧後，我發現我的評論非常不專業也不適當，我對球員過度的支持，被曲解成對重要社會議題抱持一種退步的態度。認識我的人都知道我是進步派、慷慨的社區成員，也是富有愛與承諾的丈夫及父親。」「我希望那些不認識我的人能明白，運動畫刊的文章未能呈現我是怎樣的人或我的價值觀。假如有任何人因為我的行為而被冒犯，我感到很抱歉。」▲影片來源：運動畫刊", "title": "太空人出面道歉  開除失言副總經理"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，感謝美國副總統彭斯肯定台灣民主成就，台灣將持續與美國政府，區域內理念相近國家緊密協力合作，堅定承擔區域和平與繁榮維護者的角色，共同為兩岸、區域間的安全與福祉做出貢獻。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，感謝美國副總統彭斯肯定台灣民主成就，台灣將持續與美國政府，區域內理念相近國家緊密協力合作，堅定承擔區域和平與繁榮維護者的角色，共同為兩岸、區域間的安全與福祉做出貢獻。美國副總統彭斯（Mike Pence）24日再度公開盛讚台灣是中華文化與民主的燈塔，表示與台灣、香港站在一起，並呼籲北京遵守中英聯合聲明承諾。張惇涵下午透過新聞稿表示，彭斯演說內容表達美國對台灣的堅定支持，以及對中國在國際社會各種作為的關切。演說中，彭斯幾度提及台灣，肯定台灣民主成就，以及對區域安全情勢的關注，總統府對此表達由衷感謝。張惇涵表示，美國一直是台灣在國際社會上最重要的夥伴，在今年台美雙方共同紀念「台灣關係法」立法40週年之際，美國政府持續以各種具體行動支持台灣，特別在中國對台灣外交關係不斷施壓，企圖孤立台灣於國際社會之時，更可感受到美國對台灣的溫暖與支持。他說，誠如彭斯演說中所提及的，「更公平、更安全、更和平的世界」是美國政府的立場，相信這應該也會是國際社會中，共享自由民主的夥伴們共同的目標。張惇涵表示，作為國際社會負責任的一員，基於共享自由民主理念，共同維繫區域安全與繁榮，台灣也將持續與美國政府，區域內理念相近國家緊密協力合作，堅定承擔區域和平與繁榮維護者的角色，共同為兩岸、區域間的安全與福祉做出貢獻。", "title": "彭斯挺台 府：持續與美合作為區域安全做出貢獻"}
{"summarization": "日本關東地方受到低氣壓影響降下大雨，特別是千葉縣降雨最為猛烈，部分地區半天雨量已逾10月整個月雨量，2個水庫將實施緊急放水，成田機場已相繼出現航班轉降其他機場情況。", "article": "日本關東地方受到低氣壓影響降下大雨，特別是千葉縣降雨最為猛烈，部分地區半天雨量已逾10月整個月雨量，2個水庫將實施緊急放水，成田機場已相繼出現航班轉降其他機場情況。日本放送協會成田機場公司表示，這場大雨到日本時間下午1時30分止，尚未對航機起降造成影響，相關地勤作業正常進行。不過，下午3時左右，成田機場公司與國土交通省表示，受到機場附近天候惡劣影響，相繼出現有航班轉降其他機場的情況。連結東京都內與成田機場的鐵道，也因為這場大雨目前部分車次停駛。受到低氣壓影響，千葉縣今天降下大雨，截至下午1時30分的一小時內，在千葉市及八街市附近就降下100毫米雨量，千葉站附近也積水，氣象廳發布破紀錄短時間大雨情報，呼籲當地民眾確保自身安全。根據中午前在千葉市中央區的JR蘇我站附近拍攝到的影像，路上積水約10公分深，汽車行經濺起水花，路旁水溝也噴出水來，拍攝影片的男性說，雖然自己是開車經過，但還是可以感受到大雨的恐怖。位於千葉縣市原市養老川上的高瀧水庫，已宣布將於日本時間下午3時30分後實施緊急放水，呼籲住在養老川等流域居民，應立即採取必要行動保障自身安全。千葉縣君津市小櫃川的龜山水庫，也宣布將在下午4時30分緊急放水。日本讀賣新聞報導，千葉縣從上午開始就降下大雨，土石崩落及道路淹水災情頻傳，目前尚未傳出有人傷亡。日本氣象廳表示，千葉縣鴨川市一個小時就降下85.5毫米猛烈雨量，千葉縣部分地區半天雨量就已達往年10月一整個月雨量。目前千葉縣內已達須立即撤離家園前往避難的等級4避難指示，包括君津市、鴨川市、市原市、茂原市及南房總市。千葉縣日前曾受到颱風法西重創，今天幾乎全縣地區都發布土石災害警戒情報；而受到颱風哈吉貝侵襲，部分河川堤防受損，也有地區的地層變得鬆軟，會比平常更容易因雨致災。", "title": "日本千葉大雨水庫緊急放水 成田機場航班轉降"}
{"summarization": "台中市政府今天表揚績優志工，在醫院擔任志工的87歲楊吳哖是最年長獲獎志工，她表示，不管年紀多大都能當志工，將時間挪出來看看別人怎麼生活，更有意義。", "article": "台中市政府今天表揚績優志工，在醫院擔任志工的87歲楊吳哖是最年長獲獎志工，她表示，不管年紀多大都能當志工，將時間挪出來看看別人怎麼生活，更有意義。台中市長盧秀燕在「台中市志願服務獎勵表揚典禮」中感謝所有志工的付出，她說，志工們願意奉獻自己很了不起，相信有愛之人必有福，期盼一起努力讓世界看見台中的美好。這次獲得「一等獎」的台中市政府勞工局志工陳龍莉累積服務時數高達1萬4599小時，是這次獲獎者中服務時數最高的志工。61歲的陳龍莉表示，已做了24年志工，當初因為在醫院病床看見沒有家屬、沒有依靠的老榮民，才毅然決然投入志工行列，希望在自己的能力範圍幫助更多需要幫助的人，做志工是一件幸福的事，也能認識很多好朋友，讓她很歡樂開心。服務於童綜合醫院的志工楊吳哖這次獲頒「二等獎」殊榮，她表示，只要有體力、時間，就可以做很多事，雖然年紀大了，但待在家裡也無聊，不如將時間挪出來當志工，看看別人怎麼生活，還可以增加知識，對她來說更有意義。33歲的一貫道崇正基金會志工徐麒智是這次獲獎志工中最年輕者，他指出，至今服務年資已超過10年，由於父母都在做志工，因此從小就跟著一起做，已把當志工、為人付出當作很自然的事，因此假日如果空下來反而覺得不習慣，服務過程可以看到別人成長，自己也會成長，這是他當志工最開心的地方。", "title": "施比受更有福  87歲志工獲中市表揚"}
{"summarization": "（中央社記者姜宜菁雲林縣25日）台灣電力公司再生能源處及雲林縣四湖鄉公所今天上午在三條崙海水浴場舉辦淨灘活動，350名志工清除近900公斤垃圾，還給海洋清淨的面貌。", "article": "（中央社記者姜宜菁雲林縣25日）台灣電力公司再生能源處及雲林縣四湖鄉公所今天上午在三條崙海水浴場舉辦淨灘活動，350名志工清除近900公斤垃圾，還給海洋清淨的面貌。由於今年夏季受熱帶性低氣壓影響，造成雲林縣四湖鄉三條崙漁港及海水浴場遭強風灌入龐大的漂流竹木等垃圾，台灣電力公司再生能源處及雲林縣四湖鄉公所今天攜手淨灘。四湖鄉長蘇國瓏表示，四湖擁有美麗的海岸線，卻因為人類活動導致海洋堆積許多垃圾並漂流至此，也有民眾到海邊遊憩後留下許多垃圾等問題。這次結合台灣電力公司再生能源處舉辦淨灘，以實際行動維護家鄉美麗的海岸線，美麗的海灘需要大家一起來維護。350名志工分工合作，從沙灘上清出資源垃圾約100公斤，漂流木及一般垃圾約800公斤，清潔隊出動6輛車載運。蘇國瓏說，環境是大家共同生活的一部分，所以維護海洋環境的清潔更是大家的責任，除了雲林縣附近的居民應重視外，更應從家庭、學校盡一己之力，做好污染防治工作。", "title": "雲林三條崙海水浴場淨灘  清除近900公斤垃圾"}
{"summarization": "綠島8月間發生火燒山，因空勤直升機投入救災才控制火勢。鄉長謝賢裕今天跨海到台東感謝空勤隊，並且允諾在綠島設置取水點，配合直升機救災。", "article": "綠島8月間發生火燒山，因空勤直升機投入救災才控制火勢。鄉長謝賢裕今天跨海到台東感謝空勤隊，並且允諾在綠島設置取水點，配合直升機救災。8月間綠島連續發生2起火燒山，因火燒地點在山區，綠島鄉的消防車無法抵達，最後由空勤直升機從台東取水前往噴灑才控制火勢蔓延，這也凸顯綠島救災的困境。謝賢裕今天前往台東豐年機場拜訪空勤總隊第3大隊第3隊，感謝空勤隊的幫忙，同時談到這次跨海從台東市活水湖吊掛取水，到綠島火災現場上空灑水的任務最特別。第3隊長祝世全表示，一般人認為就近「海邊取水」，可以減少往返綠島、台東飛行時間，增加救災效率。但目前直升機都面臨直接取海水鹽化的問題外，阿帕契直升機強力渦輪吸力，將海水上吸可能造成動力系統及關鍵零件受損風險更大。如果能在綠島適合地點，設置取水點，可獲得更有效率的救災成效。謝賢裕提到，救災啟動了協力合作默契，盼多互訪能讓這個默契更強化，今天代表很多在離島受救家屬表達萬分感謝之意，關於取水點供水議題，把它交給綠島鄉公所秘書陳銘廣，盡快研議在綠島尋覓適當位置，配合空勤任務強化救災行動力。", "title": "中央與地方合作救災 綠島鄉長跨海提意見"}
{"summarization": "被動元件代理商日電貿指出，目前MLCC仍有急單，對於未來市況看法中立。公司鎖定5G和人工智慧等高毛利產業，深耕東協市場，未來考量併購其他通路商。", "article": "被動元件代理商日電貿指出，目前MLCC仍有急單，對於未來市況看法中立。公司鎖定5G和人工智慧等高毛利產業，深耕東協市場，未來考量併購其他通路商。日電貿今天下午受邀參加國票證券舉辦法人說明會。展望明年景氣，日電貿總經理于耀國指出，目前看來明年景氣未明，經濟成長率恐下修，從客戶感受到景氣雖然預期不會太差，但是明年上半年訂單能見度不高。觀察積層陶瓷電容（MLCC）市況，于耀國指出，最近MLCC急單拉貨狀況仍不錯，但沒有把握急單狀況會延續多久，目前MLCC市場趨於寡占、製造商家數減少，不同應用區隔愈來越清楚。例如日本廠商朝向高容小型化發展，台廠布局中低容產品，產能控制在合理範圍，市場相對穩定。于耀國說明，急單主因貿易戰讓客戶需求往前挪移，部分拉貨提前，不過對於未來市況看法中立、相對審慎看待。目前日電貿MLCC庫存水位大約在1.7到2.5個月之間，正常備貨。整體來看，目前被動元件市場需求略大於供給，但沒有去年供不應求的現象，需求維持正常。展望公司應用布局，于耀國指出，持續深耕高毛利率產業，鎖定醫療、車用、機器人、5G、人工智慧、工業4.0等領域，明年可期待5G應用，下半年靜待車用復甦。在東南亞布局，于耀國表示，日電貿加速南向政策，持續深耕東協市場，已經在越南、印尼、泰國運作業務，未來在菲律賓、馬來西亞等地擬設立據點，因應客戶需求。法人指出，目前東南亞市場占日電貿整體業績比重約5%，預估明年占比約5%到10%。公司也增加代理線，目前已經代理的電容品涵蓋率達95%，在許多項目位居全球前三大供應商。對於未來是否併購，于耀國表示會持續併購策略，優先考量台灣被動元件通路商，朝多元發展經營，也不排除與通路相關的IC設計業者。日電貿自結9月合併營收新台幣7.65億元，較去年同期9.48億元減少19.3%，累計今年前9月自結合併營收66.58億元，較去年同期85.56億元下滑22.18%。日電貿主要代理電解電容、固態電容、開關、電流感應器、積層陶瓷電容（MLCC）、薄膜電容等產品，代理產品涵蓋佳美工（Nippon Chemi-Con）、松下電器（Matsushita Electronic）、Hitachi 、Alps、Fujitsu、三星（Samsung Electro-Mechanics）、AVX/Kyocera、Genesys、TDK（Epcos）、Kemet、UWA、AKM（AKE）、Sentelic、新唐、盛群、億光等。法人指出，代理三星MLCC產品占日電貿整體業績比重約3成。從產品分布來看，陶瓷電容（MLCC）占比約42.9%，電解電容占比約16%，固態電容占比約11.1%，半導體IC占比約15.01%，LED發光二極體占比約4.9%。", "title": "日電貿看MLCC仍有急單 未來考量併購他廠"}
{"summarization": "多個民間團體今天指出，總統大選將近卻不見總統參選人提出友善育兒政見，公務員有7天支薪的家庭照顧假，但勞工要請家庭照顧假卻得被扣薪，要求勞工應與公務員一致，享有薪的家庭照顧假。", "article": "多個民間團體今天指出，總統大選將近卻不見總統參選人提出友善育兒政見，公務員有7天支薪的家庭照顧假，但勞工要請家庭照顧假卻得被扣薪，要求勞工應與公務員一致，享有薪的家庭照顧假。婦女新知基金會等公民團體今天在立法院群賢樓外舉行記者會，婦女新知董事莊喬汝指出，距離2020總統、立委選舉不到100天，仍未看到兩大黨總統參選人提出友善育兒政見，呼籲各黨參選人盡速提出完整育兒制度主張，政府應提供普遍、平價的托育公共化服務，並督促企業打造友善職場的勞動政策，才能真正減輕家長的負擔。中華民國家庭照顧者關懷總會副主任張筱嬋說，父母在孩子感冒需要請假照顧，長照家庭的照顧者同樣也需要請假，勞工雖然可請休7天家庭照顧假，卻要被扣薪，「誰還敢多請假呢？」盼政府要讓身為勞工的家長看得到、也用得到。台灣生育改革行動聯盟秘書長陳玫儀表示，如果孩子感染腸病毒，就要休完7天家庭照顧假，還要被扣薪，對家長而言是很大一筆錢。她要求政府不僅該給勞工家長有薪假，還要提供更多托育服務，給人民完整的生育政策。台灣高等教育產業工會研究員陳柏謙表示，政府以前要砍勞工7天假的理由是，公務員沒有這7天假，因此要全國一致；但在面對勞工的家庭照顧假不給薪、公務員卻7天有薪時，「政府為何就不說要全國一致呢？」他要求勞工、公務員的待遇，都一起向上提升。", "title": "民團籲勞工公務員同等待遇 訴求有薪家庭照顧假"}
{"summarization": "港媒報導，港女命案嫌犯陳同佳可能明年選後赴台投案。內政部長徐國勇今天說，這是香港傳出訊息，由專案小組處理，政府已建立窗口，會注意相關議題，處理陳同佳案無選舉考量。", "article": "港媒報導，港女命案嫌犯陳同佳可能明年選後赴台投案。內政部長徐國勇今天說，這是香港傳出訊息，由專案小組處理，政府已建立窗口，會注意相關議題，處理陳同佳案無選舉考量。內政部警政署下午舉辦記者會，宣布「第15任總統副總統暨第10屆立法委員選舉治安維護聯合指揮所」揭牌，徐國勇、署長陳家欽等出席。徐國勇會後接受媒體聯訪時，做以上表示。媒體詢問徐國勇表示，陳同佳案跟選舉無關，陳男要不要來台灣是港府責任，假設陳同佳明天要赴台，政府已建立窗口及對口單位並隨時開放，他重申跟選舉考量無關。徐國勇說，港府讓殺人犯到處趴趴走，這部分香港民眾可以忍受嗎？這是港府問題。媒體詢問，陳同佳案是否有政治因素凌駕司法狀況。徐國勇指出，行政院長蘇貞昌今天提到前總統馬英九的密友律師為凶手辯護、政協牧師居中跑腿，現在照妖鏡一照，魔鬼一一現形，政府步步為營是對的。這部分蘇貞昌已經講得很清楚。徐國勇說，依國際刑事司法互助法規定，只要是關於港澳及中國大陸的刑事司法互助案件，必須要透過大陸委員會聯繫，陸委會參與陳同佳案是有法律依據，且根據法律規定處理。媒體詢問，徐國勇昨天在立法院與記者發生口角，被外界認為是耍官威。徐國勇說，他是否耍官威由外界判斷，他曾任職過媒體、行政院發言人，昨天是因記者把評論帶入訪問，身為民主國家的政務官被外界指責，都虛心接受，但該名記者太離譜，他只是請對方「客氣一點」，其他部分由外界評斷。", "title": "傳陳同佳大選後投案 徐國勇：專案小組處理"}
{"summarization": "響應終止暴力，天主教善牧基金會今天宣布與計程車業者台灣大車隊合作，除了合拍反家暴宣導影片，台灣大車隊也推出女性專車、弱勢婦女就業輔導服務，盼協助女性遠離暴力。", "article": "響應終止暴力，天主教善牧基金會今天宣布與計程車業者台灣大車隊合作，除了合拍反家暴宣導影片，台灣大車隊也推出女性專車、弱勢婦女就業輔導服務，盼協助女性遠離暴力。為了終止對女性的暴力，聯合國將每月25日訂為Orange DAY「橙色日」，期望以鮮明、陽光的橘色照亮女性，協助女性遠離暴力。響應橙色日，善牧基金會與台灣大車隊舉行聯合記者會，宣布攜手力挺反家暴。根據善牧基金會的觀察，近年受暴婦女的樣態已有改變，在入住善牧家園的婦女中，41至64歲婦女人數成長約7%，而北部家園新住民婦女則攀升至11%，顯示協助受暴婦女復原需要投入更多專業資源。善牧基金會副執行長陳惠鏡表示不過，陳惠鏡指出，服務受暴婦幼多年，暴力發生所投入的社會成本與補救措施卻遠跟不上暴力發生的速度，前端的預防及教育宣導才是根本，善牧也從民國100年開始推動預防暴力宣導服務，期望有天能終止暴力。台灣大車隊執行長楊榮輝指出，台灣大車隊一直很注重女性搭車需求，包含夜歸、人身安全及暴力危害疑慮等議題，記得9月初時，總統蔡英文參加計程車產業2.0活動時分享過一個故事，蔡總統說，她在英國留學時，倫敦的朋友告訴她，不論在何時何地，只要看到計程車的車燈就代表安全。楊榮輝也期許，能和英國一樣，台灣民眾只要在台灣看到55688的車燈就能夠放心。楊榮輝也提到，響應橙色日，台灣大車隊今天正式啟動55688女性服務專車服務，民眾只要打開App就可以預約即時叫車、使用女性專車服務。另外讓受暴婦女、求職弱勢女性能夠學到一技之長，幫助她們經濟獨立、遠離親密或是家庭暴力的環境。善牧基金會表示，也將與台灣大車隊拍攝反家暴宣導影片，並從11月10日起在全台台灣大車隊計程車上播放1個月，期望拋磚引玉，喚醒社會大眾為停止對婦女暴力、創建友善性別環境而努力。", "title": "善牧跨界攜手台灣大車隊 協助女性遠離暴力"}
{"summarization": "中國農業農村部發展規劃司司長魏百剛今天表示，非洲豬瘟疫情防控形勢依然複雜嚴峻，面臨生豬產能恢復週期長、制約多等問題，甚至有部分地區人為限制豬源外流，干擾正常市場供應秩序。", "article": "中國農業農村部發展規劃司司長魏百剛今天表示，非洲豬瘟疫情防控形勢依然複雜嚴峻，面臨生豬產能恢復週期長、制約多等問題，甚至有部分地區人為限制豬源外流，干擾正常市場供應秩序。中國農業農村部上午舉辦「前三季度農業農村經濟形勢發布會」。據中國網文字直播，魏百剛在會中作上述表示。他坦言，中國非洲豬瘟疫情防控形勢依然複雜嚴峻，生豬產能恢復週期長、制約多；部分地區生豬生產恢復政策仍未完全落實到位。比如，養豬用地有的地方還按建設用地管理，未落實設施農用地政策等。但魏百剛說，中國生豬生產仍呈現恢復態勢，9月份，全中國大陸年出欄5000頭以上的規模豬場，生豬存欄較8月成長0.6%、能繁母豬存欄月增3.7%，後備母豬銷量繼續大幅增長，豬飼料產量和銷量都有回升。他表示，吉林、遼寧、山東等12個省生豬存欄都較上月增加或持平，生豬生產整體進入止降回升的轉折期。若按此趨勢，年底前生豬產能有望探底回升，明年有望基本恢復到正常水平。不過，魏百剛也坦言，還有一些地方人為限制豬源外流，市場分割，干擾了正常的市場供應秩序。此外，他也提到，禽肉、牛肉、羊肉產量增加較快，前3季分別達到1539萬噸、458萬噸和330萬噸，分別比去年同期成長10.2%、3.2%和2.3%。", "title": "非洲豬瘟疫情  中國農業部：防控形勢仍複雜嚴峻"}
{"summarization": "南韓政府今天宣布，南韓未來在WTO談判中，不再要求享有開發中國家特殊待遇。經濟部表示，南韓此舉讓市場更自由化，對台灣等貿易為導向國家是有利的。", "article": "南韓政府今天宣布，南韓未來在WTO談判中，不再要求享有開發中國家特殊待遇。經濟部表示，南韓此舉讓市場更自由化，對台灣等貿易為導向國家是有利的。南韓政府今天表示，南韓政府決定未來在世界貿易組織（WTO）談判中，不再要求享有「開發中國家」的特殊優惠待遇。南韓也強調，並不是放棄開發中國家地位，而是在未來的談判中不會要求任何特殊待遇。經濟部長沈榮津出席「台灣未來能源研討會」，會前受訪時表示，台灣去年已向WTO宣示，未來在WTO的談判不再要求開發中國家待遇。南韓今天宣布不再要求享有開發中國家待遇，讓市場更加自由化。他說，「南韓未來也將適用更高標準，大家都是用一樣標準，市場更開放，對貿易為導向的國家、像是對台灣就是有利的」。經濟部官員接受中央社記者採訪時說，開發中國家若在進行WTO談判時，提出特殊要求，會影響談判進展。若南韓等較先進的國家不再要求享有「開發中國家」的特殊優惠待遇，有助談判進展，是好的發展。官員說，由於南韓是承諾「未來」談判不再要求特殊待遇，尚無法得知未來談判項目，現在無法評估實際效益。不過，經濟部樂觀看待此事。此外，美國副總統彭斯今天發表演說，多次提及台灣，並表示與台灣、香港站在一起。沈榮津回應，美國國務院、商務部、農業部近期主動發函美國500大企業，邀請美企與台企交流。雙方透過交流將加深了解彼此，進而促進合作，共同創造雙贏，「這是很好的現象」。在場媒體問及，台美雙邊貿易協定是否有進展。沈榮津說，「我們努力中。」", "title": "南韓棄享WTO開發中國家優惠 經濟部：對台有利"}
{"summarization": "木瓜是氣候災害的高風險作物，遇連續降雨易造成鉅額損失，高雄區農業改良場研究出一套監控環境變化的智慧化系統，讓農民應變，就像專家在農民身旁一樣，今天辦成果發表會。", "article": "木瓜是氣候災害的高風險作物，遇連續降雨易造成鉅額損失，高雄區農業改良場研究出一套監控環境變化的智慧化系統，讓農民應變，就像專家在農民身旁一樣，今天辦成果發表會。高雄區農業改良場長戴順發表示，全台灣木瓜面積2000多公頃，高屏地區有900多公頃，其中屏東有666公頃，占全台第2大種植面積，年產值新台幣10多億元，氣候變遷問題日趨嚴重，農改場針對歷年經常發生天然災害的木瓜，開發出創新木瓜整合式的防減災技術，以智慧農業系統監控環境變化。戴順發舉今年連續性降雨造成全台木瓜損害嚴重為例，連續性降雨會造成長時間低光照與高土壤含水量的環境，導致木瓜因光合作用碳源供應不足，樹體迅速衰弱，果實品質降低，病害嚴重，甚至引發植株死亡（俗稱敗欉）。研發這套系統的副研究員王仁晃表示，這套智慧系統為桃園區農業改良場等單位研發出來，他把系統應用在木瓜防災減災的監控上；木瓜在連續性降雨時是否會衰敗，與日照強度和時數、掛果數目、樹體強弱有關，所以每個果園的狀態並不相同，因此要有客製化的防減災策略與通報系統因應。他說，這套系統按照木瓜不同生長階段，設定智慧化簡訊通知系統，讓農友隨時掌握氣象資訊並即時進行田間操作策略，實際上就像改良場的專家在身邊一樣，藉此減少因夏季豪雨及霪雨造成的鉅額損失，一套系統2至4分地的網室只要4000元。今年1月與農改場合作，裝設這套智慧化系統的高雄市大樹區農民李耀祥種有4甲地的木瓜，他表示，往年像今年的連續性降雨，瓜園大概受損一半甚至2/3，虧損金額可能要達300萬元以上，今年因裝了這套系統，在即時簡訊通知下，隨時處置瓜園的蔬果、排水和施肥等，損失率約只有1成。", "title": "專家就在身旁 農改場研發智慧化木瓜防災系統"}
{"summarization": "總統暨立法委員選舉治安維護聯合指揮所今天揭牌，內政部長徐國勇表示，查賄制暴為重點工作，若聘請超過比例原則的監票人員到投開票所，可能涉及賄選嫌疑，會特別注意。", "article": "總統暨立法委員選舉治安維護聯合指揮所今天揭牌，內政部長徐國勇表示，查賄制暴為重點工作，若聘請超過比例原則的監票人員到投開票所，可能涉及賄選嫌疑，會特別注意。內政部警政署下午舉辦記者會，宣布「第15任總統副總統暨第10屆立法委員選舉治安維護聯合指揮所」揭牌，徐國勇、署長陳家欽等出席。警政署表示，為維護公平乾淨選舉目標的決心，全國各警察機關除已全面動員投入查察賄選及選舉暴力等治安維護任務外，也會強化防制外來勢力、資金及假訊息介入大選，並持續落實掃黑、緝毒、打詐及肅槍等治安重點工作。警政署指出，明年選舉總統、副總統被連署人已9月18日公告，選情激烈，各政黨也陸續推出推薦名單，預定於11月18日至22日辦理候選人登記事宜，各項選舉造勢活動日漸頻繁。警政署表示，已要求各地警察機關針對可能發生各種危安狀況，預擬處置腹案，縝密規劃警力部署，加強候選人人身、住居所及競選總部等處所及造勢活動安全維護。徐國勇受訪時說，查賄制暴為重點工作，不容許選舉暴力，已要求警政署與檢調合作，共同強化選舉治安維護工作。徐國勇表示，曾有人聘請2、3名監票人到投開票所，這部分是合理，若聘請監票員超過10人以上就有賄選嫌疑，會持續要求警政署跟法務部聯繫、配合偵查。", "title": "選舉治安維護指揮所揭牌 查賄制暴為重點"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天針對英國貨櫃命案表示，駐英使館官員已抵達案發地點，並與當地警方取得聯繫。但英國警方表示仍在核實罹難者身份，目前尚無法確認是否為中國籍。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天針對英國貨櫃命案表示，駐英使館官員已抵達案發地點，並與當地警方取得聯繫。但英國警方表示仍在核實罹難者身份，目前尚無法確認是否為中國籍。中國外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在回答眾多媒體提問時，作上述表示。華春瑩說「我們的心裡非常沉重，這是一起令人悲傷的悲劇」。23日上午媒體報導後，中國駐英國大使館當即向英方核實遇害人的身分，英國警方表示，如有消息會儘快通知。她表示，當地時間24日上午10時40分，中國駐英國大使館接到英國警方電話通報，指遇害人員「疑似為中國公民」，館方立即派出工作人員趕赴當地現場了解情況，要求英方儘快確認所有遇害人員身分，並向中方通報案情。同時，中國駐比利時大使館也要求比國警方和相關部門展開全面調查。華春瑩提到，目前中國駐英國大使館負責領事事務的公使銜參贊已抵達案發地點，並與當地警方取得聯繫。「英國警方表示仍然在核實遇難者身份，目前尚無法確認是否為中國國籍」。她說，中國政府對「報導出來的這一案件高度重視」，目前中方各有關部門正密切合作，展開各項工作。希望英國儘快確實、確認、核實遇難者身份，查明事實真相，依法嚴懲涉案犯罪人員。「英國警方仍然在緊張核實當中，目前尚無法確認」。華春瑩表示，「不管遇害者是哪國公民」，這都是一起極大的悲劇，也引起了國際社會對於非法移民問題的重視。國際社會應在這方面進一步加大合作力度，加強訊息情報的溝通，從源頭上及早介入，防止此類悲劇今後再次發生。", "title": "中國外交部：英國貨櫃命案罹難者國籍 尚待確認"}
{"summarization": "APP綁定信用卡支付愈來愈普及，但卻常發生綁卡付費後，引發消費爭議，向業者求償無門；金管會銀行局表示，民眾第一時間有問題要先向業者反映取消扣款，若業者無按照契約內容履行，再盡快向發卡機構申請爭議款項處理。", "article": "APP綁定信用卡支付愈來愈普及，但卻常發生綁卡付費後，引發消費爭議，向業者求償無門；金管會銀行局表示，民眾第一時間有問題要先向業者反映取消扣款，若業者無按照契約內容履行，再盡快向發卡機構申請爭議款項處理。近期有民眾反映在外送平台APP訂餐，已完成信用卡扣款，但卻發現因店家結束營業，不僅拿不到餐也求償無門；另外，也常發生APP採按月收費，但消費者若沒有主動取消訂閱，信用卡每月會自動授權扣款等爭議。對於現在APP綁定信用卡支付愈來愈普及，是否有消費者保障機制，金融監督管理委員會銀行局今天表示，民眾若有相關刷卡消費疑慮，可以依照信用卡定型化契約的規定，憑交易資料向發卡機構來申請「爭議款項」處理。官員說，發卡機構收到民眾申請爭議款項後，會通知收單銀行，經確認後就能停止扣款。不過，官員也表示，民眾通常是被扣款了之後、有刷卡的紀錄才知道要去反映，通常申請爭議款項還是有一定的時間流程。首先，收單銀行會根據案件調查處理時間約需40至180天左右；再者，發卡機構向收單銀行提出刷卡爭議款原則為，當服務或商品未提供時，需於交易清算日或服務約定提供日起120天內（含例假日）提出，且追溯時間不得超過交易清算日起的540天。官員建議，民眾第一時間有問題一定要先向業者反映要取消扣款，業者會根據簽訂合約內容停止扣款或退回已扣款項，若業者無按照契約內容履行，再盡快向發卡機構提出爭議款項。另外，民眾使用APP付款時，務必先要了解相關付費權益及合約內容，若不是惡意的商家，透過與發卡機構釐清問題，就可以解決。另一方面，APP綁定信用卡除了登入個人資料、也有授權碼等資訊，萬一不使用APP後，個資外洩如何處理；官員建議，台灣的業者可以直接向消保官申訴，但若是與國外業者進行跨境交易，就要特別小心，應先了解網站上的交易規範及申訴方式，再確認交易，後續若擔心也可向銀行申請換卡號。", "title": "APP綁信用卡消費爭議 銀行局教戰2招自保"}
{"summarization": "新竹市光復中學今天舉辦為弱勢童而跑的公益活動，由師生擔任跑者，捐款人依路跑公里數換算成款項，共募得23萬8500元，全數捐新竹家庭扶助中心。", "article": "新竹市光復中學今天舉辦為弱勢童而跑的公益活動，由師生擔任跑者，捐款人依路跑公里數換算成款項，共募得23萬8500元，全數捐新竹家庭扶助中心。新竹市光復中學以「感恩惜福」為主軸，今天下午舉辦為弱勢童而跑活動，學生們先在新竹市培英國中體育場集合完畢，做完熱身操後，師生們展開路跑。光復中學校長黃敦煌表示，光復公益路跑活動已邁入第11年，這次活動全程共5公里，參加路跑的1233名師生們使出熱情與心力，自行尋找資助人，告知資助人每跑1公里，願意資助多少經費。黃敦煌說，公益路跑活動目的除推動全民運動，提升個人體力、活力外，更加入溫馨關懷的訴求，為需要受照顧的兒童及少年盡一己之力，此次共募得23萬8500元，全數捐給新竹家扶中心。新竹家扶中心主任沈俊賢表示，感謝光復中學師生用健康、活力方式募款，讓家扶中心能持續服務新竹地區遭受變故之家庭，重建父母親職功能，協助不幸家庭之兒童能有健全的童年生活。", "title": "光復中學公益路跑募23萬 全捐新竹家扶中心"}
{"summarization": "穩懋公布第3季財報，單季EPS為3.9元，季增108%，毛利率攀上42.1%；包括營收、毛利率、稅後淨利及每股盈餘（EPS）均創單季歷史新高紀錄，估第4季營收將再創新高。", "article": "穩懋公布第3季財報，單季EPS為3.9元，季增108%，毛利率攀上42.1%；包括營收、毛利率、稅後淨利及每股盈餘（EPS）均創單季歷史新高紀錄，估第4季營收將再創新高。砷化鎵代工廠穩懋今天舉行線上法說會，第3季財報表現亮眼，單季營收新台幣64.04億元，季增44%，年增58%；歸功於產能利用率從第2季的80%進一步拉高到95%，單季毛利率攀上42.1%，季增8.1個百分點，優於法人預期；稅後盈餘16.37億元，季增112%，年增135%，EPS為3.9元，相較前一季的1.87元季增108%。產品別配置，cellular PA約占35%至40%；Wi-Fi約占20%至25%；Infra約占20%至25%；其它占16%。今年穩懋主要成長動能來自cellular PA 受惠於亞洲客戶擴大下單，以及基地台相關產品需求帶動，累計今年前3季營收144.74億元，年增11%，平均毛利率35.3%，稅後純益25.61億元，年增10%，每股純益6.18元。展望第4季，穩懋總管理服務處總經理陳舜平表示，整個手機的客戶在第4季都維持得很好，第4季營收預估較第3季再增加5%至7% （mid-single digit），年成長超過2成，優於全球半導體狀況，第4季產能利用率有機會更高；毛利率則預估與第3季相當。陳舜平表示，延續第3季成長動能，第4季主要是手機相關產品有不錯動能，顯然客戶新產品市場銷售表現不錯，手機整體需求持續強勁；至於基礎建設成長動能雖然沒有手機高但仍維持在高檔區。因應客戶需求，也將在第4季啟動新一輪的產能擴增，預計將月產能從目前的3.6萬片進一步拉升到4.1萬片，預計第2季陸續投產貢獻營收，為旺季需求做準備。展望明年，陳舜平表示，5G發展各種應用陸續出爐，明年需求會更多，對明年整體需求是相對樂觀的，也因此第4季也啟動新一輪擴產動作，不過目前距離明年還有一段時間，較細項的成長力道及各產品線的展望等，待第1季較明確時再報告。", "title": "穩懋第3季每股賺3.9元 估第4季營收再創高"}
{"summarization": "台中市政府今天與日本名古屋簽署「觀光友好城市交流協定」，代表簽署的台中市副市長令狐榮達表示，將深化兩市包機直航、節慶參與、學生教育旅行交流等。", "article": "台中市政府今天與日本名古屋簽署「觀光友好城市交流協定」，代表簽署的台中市副市長令狐榮達表示，將深化兩市包機直航、節慶參與、學生教育旅行交流等。台中與名古屋於去年台中花博期間，曾簽署「觀光友好城市備忘錄」，奠定交流基礎，市長盧秀燕上任後，積極拓展國際城市外交，今天在市府由令狐榮達代表盧秀燕，與名古屋副市長廣澤一郎簽署「觀光友好城市交流協定」，展開更實質交流。名古屋副市長廣澤一郎開場以國語問候「大家好！」後指出，名古屋去年剛建立新的友好城市締結制度，這次與台中簽署「觀光友好城市交流協定」，別具意義，相當值得紀念。台中與名古屋在觀光資源、文化、經濟層面，擁有非常多共同點，盼彼此成為最佳的觀光推手。令狐榮達表示，名古屋大力支持並參與台中多項活動，包括今年4月圓滿落幕的台中花博、今日開幕的台中國際旅展、台中國際舞蹈嘉年華都特別派員參與；明年2020台灣燈會在台中，名古屋市觀光文化交流局長、愛知縣及名古屋市議員將親自率團參加，展現雙方深厚友誼。台中市觀旅局長林筱淇指出，兩市正巧都位於國土中心，人口規模相仿，擁有海空雙港、交通便利等共同點，2017年名古屋人均GDP超過5萬美元，為日本第3高，是台中積極爭取的國際旅遊客源。", "title": "台中市與名古屋  簽署觀光友好城市協定"}
{"summarization": "美國麻薩諸塞州今天向石油巨擘埃克森美孚公司（ExxonMobil）提告，指控該公司誤導投資人氣候變遷造成的衝擊。在此之前紐約也向埃克森美孚提出類似訴訟。", "article": "美國麻薩諸塞州今天向石油巨擘埃克森美孚公司（ExxonMobil）提告，指控該公司誤導投資人氣候變遷造成的衝擊。在此之前紐約也向埃克森美孚提出類似訴訟。麻州檢察總長希利（Maura Healey）在波士頓法院提出訴訟，並發出聲明詳細指出：「埃克森美孚數十年來燃燒其主要產品，也就是化石燃料，對氣候造成災難性的衝擊，眾所皆知。」她說：「迄今，埃克森美孚仍然持續欺騙麻州消費者和投資人，有關石油和汽油產品對氣候的危害…我們為了停止這樣的非法騙局提出告訴，懲罰公司不當的行為。」麻州指控埃克森美孚做出「顯著的不實陳述」，對「麻州投資者買進、賣出、保有或定價股票，及麻州消費者購買埃克森美孚石油和汽油產品是關鍵決定」。法新社報導，早在1982年，埃克森美孚即預測2019年大氣層中精確的二氧化碳含量，以及這些大部分因化石燃料產生的碳排放，會對氣候造成「災難性」影響。聲明指出，埃克森美孚長達數十年來至今，從事遊說活動欺騙消費者和投資人，關於其產品對氣候產生的影響，而不是分享研究結果。埃克森美孚表示這些控訴「毫無價值」。公司發言人在聲明中告訴法新社：「麻州檢察總長辦公室宣布出於政治動機展開調查的3年後，提出一個毫無根據的控訴，在這段期間他們未曾約談埃克森美孚任何一名員工，或從公司收集任何一樣證據。」", "title": "埃克森美孚涉隱瞞氣候變遷風險 美國麻州提告"}
{"summarization": "新華社今天報導，中國國家副主席王岐山21日至25日訪問日本，並在會見首相安倍晉三時表示，國家主席習近平「原則同意」應邀明年春天對日本進行國是訪問，並要求日方妥處台灣等敏感議題。", "article": "新華社今天報導，中國國家副主席王岐山21日至25日訪問日本，並在會見首相安倍晉三時表示，國家主席習近平「原則同意」應邀明年春天對日本進行國是訪問，並要求日方妥處台灣等敏感議題。王岐山這次以習近平特使身分，赴東京出席10月22日舉行的德仁天皇即位慶典，並分別會見安倍晉三、副首相兼財務大臣麻生太郎等人。報導指出，會見安倍晉三時，王岐山表示，今年6月，習近平與安倍就推動構建契合新時代要求的中日關係達成一系列重要共識。他並強調，「雙方要恪守中日四個政治文件確立的各項原則，穩妥處理好歷史、台灣等問題，確保兩國關係沿著和平、友好、合作的正確軌道持續向前發展」。王岐山說，中方願與日方不斷鞏固政治互信，深化務實合作，擴大人文交流，構建建設性安全關係，攜手共做多邊主義的維護者、開放合作的推動者、文明對話的踐行者，為促進世界和地區和平穩定與發展作出積極貢獻。他也提到，習近平「原則同意」應邀明（2020）年春天對日本進行國是訪問，希望雙方保持密切溝通協調，「積極營造適宜有利的環境和氛圍，確保訪問順利實現並取得圓滿成功」。報導並引述安倍晉三表示，日方熱切期待習近平明年春天對日本進行國是訪問，「願妥善處理台灣等敏感問題」，與中方一道，加強頂層設計，保持高層交往勢頭，共同努力建設美麗和諧、面向未來和充滿活力的日中關係。", "title": "新華社：王岐山指習近平2020年訪日 要求妥處台議題"}
{"summarization": "苗栗縣38台監測石虎野生動物自動相機遭竊案，警方逮捕黃姓、葉姓2嫌，成功找回31台相機，並設法還原已遭刪除記憶卡，成功救回近2萬筆影像資料，其中不乏石虎身影。", "article": "苗栗縣38台監測石虎野生動物自動相機遭竊案，警方逮捕黃姓、葉姓2嫌，成功找回31台相機，並設法還原已遭刪除記憶卡，成功救回近2萬筆影像資料，其中不乏石虎身影。苗栗縣警察局竹南分局副分局長張中今天說明案件偵辦過程指出，10月17接獲野聲環境生態顧問有限公司員工報案稱，進行石虎鄉野調查所裝設之感溫攝影機遭竊，接著23日又接獲行政院農委會特有生物研究保育中心助理報案稱，所裝設之感溫攝影機也不翼而飛，經苗栗縣政府統計，全縣計有38台感溫攝影機遭竊。由於失竊地點牽涉多個鄉鎮，苗栗縣警察局成立專案小組報請苗栗地檢署檢察官指揮偵辦，專案小組透過各失竊點周邊監視器交叉比對、查訪，鎖定45歲黃姓男子涉重嫌，昨天前往黃男家中搜索，查扣多台攝影機及空殼及十字弓，黃男供出部分贓證物已送予新竹縣寶山鄉54歲葉姓男子，檢警轉往葉男住家附近查獲贓證物。黃男供稱，平日多靠打零工維生，從事野外活動，也會設陷阱抓山豬，根據網路社團分析、新聞報導資訊得知石虎路殺地點，並前往附近尋找攝影機下手行竊。警方指出，黃男自己也搞不清楚偷竊數目，但有部分壞掉便直接丟棄，是否有其他犯罪動機仍持續釐清中。目前全案共尋回31台感溫攝影機、相機空殼30台，並利用科技，成功救回遭刪除的記憶卡影像資料近2萬筆，其中不乏拍攝到石虎路過影像，讓珍貴野生動物資料得以保存，供學術單位進行研究。苗栗縣政府農業處自然生態保育科長張葦表示，目前監測的地點都是石虎比較有可能經過的路徑，未來將協請警方加強巡邏、守望，同時在路口加裝監視器，避免類似竊案件再度發生。警方表示，本案初步排除與動保團體或反石虎保育人士惡意針對性竊盜有關，相關物品未發現有販賣情形，黃、葉2嫌依竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害公務、贓物等罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。檢方以被告2人涉嫌竊盜罪犯罪嫌疑重大，有勾串共犯和證人之虞，且有反覆實施竊盜罪之虞向法院聲請羈押，苗栗地院今天裁定2人羈押禁見。", "title": "石虎監測相機竊案偵破  警逮2嫌救回2萬筆資料"}
{"summarization": "台中國際旅展今天起至28日在台中國際展覽館登場，旅遊業者配合南韓籍航空公司航線開闢、國內秋冬旅遊補助推出折扣，主攻上班族年底特休假、明年農曆年假商機。", "article": "台中國際旅展今天起至28日在台中國際展覽館登場，旅遊業者配合南韓籍航空公司航線開闢、國內秋冬旅遊補助推出折扣，主攻上班族年底特休假、明年農曆年假商機。旅展由台中市旅行商業同業公會主辦，共邀集136家業者共計270個攤位參展，展覽期間每日早鳥進場民眾，還可領福袋抽免費機票。主辦單位表示，旅展主攻上班族年底特休假、明年農曆年假商機，因日本先前的颱風災害正復原中，旅行業推出日本線促銷較少，但近年南韓籍航空公司在台開闢多條航線，旅行業者也配合推出促銷專案，多家祭出台中飛往南韓釜山、首爾5日遊，每人團費低於新台幣1萬元。國內旅遊也受惠秋冬旅遊補助搭配促銷，旅遊業者推出離島小琉球、綠島與蘭嶼特惠行程，國內溫泉飯店與民宿也有折扣。主辦單位並規劃與家具展、寵物展聯合展出，共計超過1000個攤位，其中寵物展規劃寵物食品、寵物用品、文創商品、照護服務與甲蟲主題區，照護服務部分包含寵物講座、寵物訓練課程與寵物健診，邀請獸醫師與訓犬員宣導寵物飼養知識。", "title": "台中國際旅展登場 搶上班族特休農曆年假商機"}
{"summarization": "遠傳電信自2018年起協助警方，利用大數據、人工智慧（AI）等核心技術揪出詐騙犯，今天獲刑事警察局頒獎，由遠傳總經理井琪出席領獎，並分享遠傳打擊詐騙的經驗。", "article": "遠傳電信自2018年起協助警方，利用大數據、人工智慧（AI）等核心技術揪出詐騙犯，今天獲刑事警察局頒獎，由遠傳總經理井琪出席領獎，並分享遠傳打擊詐騙的經驗。井琪表示，去年8月，遠傳接到刑事警察局要求協助後進行分析，發現許多用易付卡的詐騙電話源自廈門地區，原來是因為遠傳在金門的訊號太好，意外成為詐騙犯的首選，得以從境外撥打台灣電話。井琪說，為了從源頭解決問題，遠傳派出工程團隊前往金門調整基地台訊號，並實際搭船至海中央測試訊號強度，讓金門的用戶不受影響，但在10公里外的廈門就收不到遠傳訊號，第一步就讓詐騙電話減少近4成。遠傳再將過去的詐騙電話資料進行大數據分析，利用機器學習模型找出詐騙犯的36個關鍵線索，讓詐騙電話數量減少近9成。井琪表示，針對這項創新的AI應用，遠傳已申請專利，未來也會導入信用卡的犯罪預防，將犯罪預防的商機延伸至海外或合作夥伴。", "title": "遠傳AI打擊詐騙 獲刑事警察局表揚"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.594元，貶0.8分，成交金額7.03億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.594元，貶0.8分，成交金額7.03億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.60元，最高30.566元、最低30.610元。1081025", "title": "新台幣貶0.8分 收30.594元"}
{"summarization": "位在斷層帶上的花蓮市吉興華廈，雖挺過0206強震，但距離倒塌的白金雙星、吾居吾宿大樓僅30公尺，居民心有餘悸。在獲選中央建物耐震補強示範建築，住戶說，完工後心裡踏實了。", "article": "位在斷層帶上的花蓮市吉興華廈，雖挺過0206強震，但距離倒塌的白金雙星、吾居吾宿大樓僅30公尺，居民心有餘悸。在獲選中央建物耐震補強示範建築，住戶說，完工後心裡踏實了。為協助耐震能力不足、震後毀損的老舊建物補強、降低民眾負擔，內政部營建署與國家實驗研究院國家地震工程研究中心合作，推出「私有建築物耐震階段性補強計畫」。內政部營建署副署長陳繼鳴指出，今年起將分3年，補助1250棟老舊建物做階段性補強，只要建於民國88年底前的公寓、住宅大廈、住商混合大樓或連棟透天厝都有機會申請，每棟以補助總經費45%或不超過新台幣220萬元為限。陳繼鳴指出，政府鼓勵民眾主動做耐震安檢，但民眾容易把建物補強跟危樓混淆，憂心做了補強就會影響房價、被迫遷出等錯誤觀念，導致執行率不高。陳繼鳴表示，耐震補強就是為建築物做身體檢查，透過專業補強改善原來不足的結構，為安全性加值，政府從快篩、初檢、詳評到進入補強，各階段都有編列補助經費。全台有4處耐震補強示範建物，花蓮就占3棟，位在國盛里的吉興華廈是首座完工的建物，在1樓停車場增加8面承重牆。大樓主委李旺興說，因承重牆設立為占用部分停車格空間，起初反對聲音也不少，經過多次協調會才獲得36戶住戶全數同意。李旺興說，歷經0206地震後，每遇地震心裡都很害怕，這次補強施工，自己幾乎天天都在現場監工，施工品質高，也很細膩，完工後不少住戶反應心中踏實很多，遇到地震心裡也不害怕。國家地震工程研究中心主任黃世建表示，31日在台中、11月7日在台南及12月19日在嘉義分別還有作業技術講習會場次，民眾也可透過「階段性補強專案辦公室」諮詢相關補強技術、行政補助申請流程等服務，電話02-66300237，或至建築物耐震階段性補強資訊網：http://privatebuilding.ncree.org.tw/index.aspx查詢。", "title": "花蓮抗震補強建物落成 住戶心裡更踏實"}
{"summarization": "股票上市公司東鹼公司蘇澳硫酸鉀工廠去年遭勒令停工。檢調獲報，有內部人涉嫌內線交易。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分6路搜索，並約談傅姓總經理等5人到案。", "article": "股票上市公司東鹼公司蘇澳硫酸鉀工廠去年遭勒令停工。檢調獲報，有內部人涉嫌內線交易。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分6路搜索，並約談傅姓總經理等5人到案。東鹼蘇澳廠區硫酸鉀工場去年遭宜蘭縣環保局以操作許可證不符為由，勒令自去年10月間停工。東鹼今年5月間接獲宜蘭縣環保局通知，核發粉狀鉀肥製造程序操作許可證。檢調獲報，有東鹼公司內部人在公司發布重大訊息前，透過親友進行避損及放空等不法行為，涉嫌違反證券交易法。台北地檢署今天指揮台北市調處兵分6路，搜索東鹼公司及涉案人住處等地，並約談傅姓總經理等5人到案，預計晚間移送台北地檢署複訊。", "title": "東鹼傳內線交易 檢調兵分6路約談5人"}
{"summarization": "美國司法部已對追查川普2016年大選是否勾結俄羅斯的「通俄門案」展開刑事調查。", "article": "美國司法部已對追查川普2016年大選是否勾結俄羅斯的「通俄門案」展開刑事調查。美國總統川普抱怨，他的競選團隊在2016年總統大選期間遭美國情報與執法機關盯上，司法部長巴爾（William Barr）今年稍早對此展開審查。然而，民主黨人與一些前執法官員說，巴爾利用司法部追查沒有根據的陰謀論，可能在政治上對共和黨籍的總統川普有利，並將削弱前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）的通俄門調查可信度。紐約時報引述兩名知情人士說法報導，司法部官員已將在巴爾監督下對通俄門展開的行政審查轉為刑事調查。這讓擔任主要檢察官的康乃狄克州聯邦檢察官杜然（John Durham）有權召集大陪審團、提起刑事告訴，並發出傳票，要求證人作證與索取文件。巴爾指派杜然率領審查美國情報與執法機構在調查川普競選團隊通俄疑雲時舉止是否得當。紐時又說，司法部決定啟動刑事調查，代表司法部實質上正對本身進行刑事調查，不過還不清楚司法部在調查什麼罪行，也不清楚何時展開刑事調查。", "title": "特檢穆勒查川普通俄門 傳美司法部啟動刑事調查"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士本季將主場遷至大通中心，不料今天新球場處女秀卻慘敗給來犯的洛杉磯快艇，一開賽還被快艇連拿14分先聲奪人，終場122比141敗北。", "article": "美國職籃NBA金州勇士本季將主場遷至大通中心，不料今天新球場處女秀卻慘敗給來犯的洛杉磯快艇，一開賽還被快艇連拿14分先聲奪人，終場122比141敗北。快艇新季開幕首戰與洛杉磯湖人上演「洛城內戰」並以112比102獲勝，挾著首勝的氣勢來勇士新主場「大通中心」（Chase Center）仍毫不手軟，取得開幕2連勝。快艇全場7人雙位數得分，5人得16分以上，以後衛威廉斯（Lou Williams）的22分居全隊最高，派特森（Patrick Patterson）20、 雷納德（Kawhi Leonard）21分、祖巴奇（Ivica Zubac）16分、哈洛（Montrezl Harrell）18分。勇士當家射手柯瑞（Stephen Curry）則獲得23分居全場之冠，勇士雖然全隊也有6人得分雙位數，但全隊命中率39.4%，遠不如對手的62.5%。比賽上半場打完快艇11分領先勇士，進入第3節，快艇沙米特（Landry Shamet）與派特森分別投進2個、1個三分球，拉出一波9比2攻勢，一度將領先差距擴大至18分。勇士苦苦追分但一路落後，最後就以19分之差見負。", "title": "勇士新主場首戰出師不利 19分慘敗快艇[影]"}
{"summarization": "彰化縣鹿港鎮台61線旁農地今天下午發生火警，因為地點靠近海邊有強風，大火快速延燒，彰縣消防局出動多輛消防車前往灌救，不到半小時就控制火勢，農地旁牛舍未遭大火波及。", "article": "彰化縣鹿港鎮台61線旁農地今天下午發生火警，因為地點靠近海邊有強風，大火快速延燒，彰縣消防局出動多輛消防車前往灌救，不到半小時就控制火勢，農地旁牛舍未遭大火波及。彰化縣消防局勤務指揮中心今天指出，下午1時30分左右接獲報案指稱，彰化縣鹿港鎮台61線崙尾段有農地起火，消防局鹿港分隊出動多輛消防車前往灌救，消防隊員趕到現場時，發現農地只剩雜草，火勢蔓延，立即拉水線撲滅大火。消防局指出，大火延燒的面積約有500坪，所幸火勢不到半小時就被控制，而農地旁1間牛舍的乳牛險遭殃，所幸未受火勢波及，消防隊員也鬆了一口氣。", "title": "彰縣鹿港農地大火 消防員及時搶救牛舍未遭殃"}
{"summarization": "高雄市開辦定點臨托服務，並調整增加例假日托育時段，成為育兒爸媽臨時外出的救星。輔育人員今天表示，想不到反應熱烈，也希望有助於解決年輕夫婦不敢生兒育女的困擾。", "article": "高雄市開辦定點臨托服務，並調整增加例假日托育時段，成為育兒爸媽臨時外出的救星。輔育人員今天表示，想不到反應熱烈，也希望有助於解決年輕夫婦不敢生兒育女的困擾。繼鳳山定點臨托據點開張後，高雄市社會局因應育兒家庭需求，再委託高雄市輔育人員職業工會於三民區擴點，開設營運第2處定點計時托育服務據點。社會局承辦人員和輔育人員表示，由於育兒雙薪家庭不少，也有照顧孫兒的阿公阿嬤臨時有事需求，2處定點臨托服務據點反應熱絡，每天可有10多件臨托服務，解決照顧者無法臨時出門的困擾。臨托據點除了有專業輔育人員協助照顧幼兒，對於接送作業也十分嚴謹安全，鳳山臨托據點服務時間為星期一至星期五，而三民臨托據點服務時間調整增加為星期二至星期六，星期日則擴大服務時間，可採預約制臨托，讓上班族照顧者可喘一口氣。承辦人員和輔育人員表示，這項臨托服務發想是因應家長因突發事情，必須外出辦事且不宜攜帶幼兒前往，以致無法自行照顧幼兒而產生臨時托育服務需求，首創開辦「定點計時托育服務」。家裡有6個月以上至未滿6歲兒童的育兒家庭，除了是臨時外出救星，可迅速找到專業保母協助照料幼兒，也能有放假喘息的空間。每名每小時收費新台幣150元，至少2個小時。輔育人員皆合格登記，並定期接受健康檢查及在職訓練，且托育場地也由專人管理維護，承辦人員和輔育人員請家長放心送托。", "title": "育兒臨時外出救星 照顧者不再分身乏術"}
{"summarization": "第17屆台灣同志遊行明天在台北登場，這是台灣通過同婚合法化後的首場同志遊行。除了美國在台協會，歐盟、澳洲、加拿大、法國、德國、英國、荷蘭、瑞典等國駐台機構也將一同參與。", "article": "第17屆台灣同志遊行明天在台北登場，這是台灣通過同婚合法化後的首場同志遊行。除了美國在台協會，歐盟、澳洲、加拿大、法國、德國、英國、荷蘭、瑞典等國駐台機構也將一同參與。台灣同志遊行將於明天登場，主辦單位規劃遊行起點台北市政府、終點凱達格蘭大道，並有驕傲月、彩虹市集及彩虹大使在終點一起為愛發聲。美國在台協會（AIT）今天發布新聞稿表示，美國在台協會社群、美國外事部門同性戀組織（GLIFAA）將組隊參加2019台灣同志遊行。AIT重申，推廣、保護及促進人權，包括LGBTI（女同志、男同志、雙性戀、跨性別和雙性人）人士的權利，一直以來都是美國的政策；美國堅信，所有的政府都有義務確保，所有人得以自由地享有普世人權及基本自由。美國及台灣等民主體制，都應堅守平等的民主基本原則，並鼓勵公民社會致力確保所有人的尊嚴。此外，歐盟經貿辦事處也在臉書發文表示，歐盟、澳洲、奧地利、比利時、加拿大、丹麥、法國、德國、義大利、盧森堡、荷蘭、紐西蘭、瑞典、瑞士、英國等駐台機構，將會共同組隊參加這場同志遊行。歐盟經貿辦事處還特別錄製短片，由辦事處處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）在影片中呼籲，「大家一起來遊行」。另外，為鼓勵民眾一同參與，辦事處也將準備歐盟彩虹別針送給到場參加遊行的民眾。立法院會5月三讀通過司法院釋字第748號解釋施行法，保障相同性別兩人可向戶政機關辦理結婚登記，這也讓台灣成為亞洲第一個同性婚姻法制化國家。1081025", "title": "同志遊行26日登場 美澳英法德等駐台機構參與"}
{"summarization": "中小企業投資再過4案，總投資金額超過新台幣13億元，經濟部表示，方案上路至今已通過42家中小企業，金額超過252億元，後續尚有超過60家待審。", "article": "中小企業投資再過4案，總投資金額超過新台幣13億元，經濟部表示，方案上路至今已通過42家中小企業，金額超過252億元，後續尚有超過60家待審。經濟部今天透過新聞稿表示，投資台灣事務所今舉行「中小企業加速投資行動方案」第14次聯審會議，通過佶鼎科技、楓富機械、煥昇實業及培力藥品4家中小企業，投資額逾13億元。經濟部表示，「中小企業加速投資行動方案」已通過42家中小企業，總投資金額超過252億元，創造2037個本國就業機會，後續還有超過60家排隊待審。佶鼎科技決定擴大投資超過2億元，在彰濱有機廢液再利用廠添購銅回收及綠能發電設備，多採購自台灣供應商，以達成物質全循環、零廢棄的願景，將可為偏鄉增加30個本國就業機會。楓富機械將在台中太平產業園區興建廠房，增設智慧化CNC機台，透過導入3D列印技術、機械廠房聯網系統等，可以縮短開發時程，有效提高產能和良率，提升市場競爭力；楓富機械並未公布投資金額，若以經濟部提供金額推算，楓富機械約投資5億多元。煥昇實業為了因應地租上漲同時擴充產能，決定在彰化投入4000萬元擴增產線，引進智慧化織襪機台，使消費者能以較便宜價格買到更優質產品，同時拓展國際市場。培力藥品將投資超過5億元在台中工業區新建智慧化工廠與研發中心，以滿足未來增加的供貨需求，同時投入較高門檻新品項的研發，積極布局美國市場，可創造38個本國工作機會。", "title": "經濟部再通過中小企業投資4案 逾60家排隊待審"}
{"summarization": "關於要不要執行死刑，行政院長蘇貞昌今天說，有些罪惡天地不容，死刑既然判決定讞就該執行，但因為生命是人權之首，所以政府以最嚴謹的態度來面對。", "article": "關於要不要執行死刑，行政院長蘇貞昌今天說，有些罪惡天地不容，死刑既然判決定讞就該執行，但因為生命是人權之首，所以政府以最嚴謹的態度來面對。立法院會今天進行施政總質詢，蘇貞昌率領內閣官員列席備詢。民進黨立委陳賴素美關注死刑議題，並表示根據調查，外界對於是否執行死刑有很多不同意見。陳賴素美指出，支持廢死者有3大主要原因，包括死刑違反人權與兩公約，也無法解決問題；支持執行死刑的人，主要是認為殺人償命、具有嚇阻犯罪的作用，以及不應該浪費人民納稅錢來養死刑犯。蘇貞昌說，有些罪惡天地不容，比如把自己的父母親及親人等6人燒死，這種人天地不容，比如當著人家媽媽面前把孩子的頭剁斷，天地不容。他認為，死刑既然判決定讞就該執行，但因為生命是人權之首，所以政府以最嚴謹的態度來面對，死刑判決定讞，如果還有救濟程序等，法務部審慎面對，這他可以理解。", "title": "蘇貞昌：有些罪惡天地不容  死刑定讞就該執行"}
{"summarization": "一年一度同志大遊行將於明天登場，主辦單位希望能有20萬人參與，遊行起點為台北市政府，終點為凱達格蘭大道，Google地圖也在今天秀出同志遊行路線。", "article": "一年一度同志大遊行將於明天登場，主辦單位希望能有20萬人參與，遊行起點為台北市政府，終點為凱達格蘭大道，Google地圖也在今天秀出同志遊行路線。台灣同性婚姻專法過關後，同志可到戶政事務所辦理結婚登記，讓今年成為台灣同性婚姻的元年，每年都會舉辦的台灣同志遊行今年以「同志好厝邊」為主題，盼以「同志就是你的好厝邊」為出發點，盼透過了解、彼此支持和幫助身邊的同志朋友，帶來更和諧與彼此尊重的友善台灣。根據遊行主辦單位規劃，同志遊行隊伍將由六色大隊（紅、橙、黃、綠、藍、紫）組成單一路線，路線總長約5.4公里，希望能集結同志力量讓社會看見。遊行隊伍預計下午1時30分從台北市政府廣場出發，從逸仙路轉忠孝東路後一路行經東區、華山，最後抵達凱達格蘭大道；Google今天也在地圖上寫上Taiwan Pride，秀出明天同志遊行的路線。除了遊行之外，當天在台北市政府廣場有彩虹市集及彩虹寶寶迷你遊行等活動，主辦單位邀請彩虹大使HUSH與民眾同行，HUSH將與隊伍一同從起點走到終點，最後與大家在終點舞台一同為愛發聲，而在終點舞台也有表演活動及議題分享，活動預計至晚間7時結束。主辦單位期盼，今年能打造台灣有史以來最大的同志遊行，希望遊行人數與周邊參與人數能衝破20萬，以展現台灣同志社群與性別議題從公民社會、粉紅經濟乃至於政治動員的各種正向能量。", "title": "同志遊行26日登場 Google地圖秀路線"}
{"summarization": "英國艾塞克斯郡（Essex）工業區昨天傳出在一輛冷凍貨櫃車中，發現39具疑似為中國偷渡客的屍體，與19年前的「多佛慘案」情節類似。", "article": "英國艾塞克斯郡（Essex）工業區昨天傳出在一輛冷凍貨櫃車中，發現39具疑似為中國偷渡客的屍體，與19年前的「多佛慘案」情節類似。新京報報導，2000年6月19日，60名自福建出發的中國偷渡客，預計被載往英國多佛港（Dover）。這群人當時同樣是被裝在貨櫃中，由卡車運送，但由於天氣炎熱，導致貨櫃內54男4女，因窒息和一氧化碳中毒死亡，2人倖存。「多佛慘案」與這次發生在艾塞克斯郡的事件，同樣是將人裝進貨櫃，由比利時濟布魯治（Zeebrugge）乘渡輪出發至英國。但不同的是，「多佛慘案」在多佛港就被海關查獲，尚有2人生還；這次發生在艾塞克斯郡的事件，則是離開艾塞克斯郡的泰晤士河港口柏佛利特（Purfleet）才被發現，且無人倖存。據報導，偷渡客選擇貨櫃偷渡多半是因為費用相對便宜，以及容易瞞天過海的緣故；英國警方稱目前的「行情」為每人約1萬英鎊（約合新台幣39萬4000元）。此外，「申根公約」取消歐盟各國的邊境管制，讓偷渡客得以藏身貨櫃中，從陸路及海路輾轉多個歐盟國家，再送往最終目的國；但2000年的「多佛慘案」後，讓歐盟各國開始加強邊境防範。為了持續運作，人蛇集團轉而在2007年剛加入歐盟的保加利亞，註冊偷渡用的卡車；並頻繁使用更容易躲過海關熱成像儀監測的「冷凍貨櫃」。註冊在保加利亞的貨車，加上冷凍貨櫃，恰好是造成這次39人死亡事件的兩大元素。截到發稿前，中國官方仍未正式發布公告確認，在艾塞克斯郡冷凍貨櫃車上發現的39具屍體，是否確實為來自中國的偷渡客。", "title": "英國貨櫃車39屍案  2000年多佛慘案翻版"}
{"summarization": "馬紹爾群島總統海妮今天表示，馬紹爾剛當選聯合國人權理事會成員國，傳達的訊息是即使是最小的國家，只要有機會持之以恆，且獲友邦共同理念支持，就能達成不可能的任務。", "article": "馬紹爾群島總統海妮今天表示，馬紹爾剛當選聯合國人權理事會成員國，傳達的訊息是即使是最小的國家，只要有機會持之以恆，且獲友邦共同理念支持，就能達成不可能的任務。輔仁大學頒授海妮（Hilda C. Heine）名譽哲學博士學位典禮下午舉行，副總統陳建仁、輔大校長江漢聲與外交部長吳釗燮在場觀禮。海妮表示，很高興獲殊榮，她信仰「透過教育達到世界和平」，最大榮耀是為人民服務；維持民主、自由、人權與法治是世界共同信仰，除非大家能共同捍衛這些基本原則，否則將來會是未知數。海妮說，國家無論大小須為全人類與國際社會奉獻力量，台灣2300萬人民須被賦予參與區域與國際論壇機會，包括聯合國專門組織，如國際民航組織、世界衛生組織及聯合國其他轄下組織。海妮感謝中華民國台灣與人民協助馬國，尤其是在爭取加入聯合國人權理事會的努力。她藉機重申馬紹爾政府與人民的承諾，將加強與台灣雙邊關係；台灣的夥伴關係及參與對維持區域現狀十分重要，攸關太平洋地區和平繁榮。陳副總統表示，兩國相互扶持，互惠互助，近年一起推動文教交流與婦女賦權。馬國有9成人民信仰基督天主，海妮就是最佳大愛實踐者。陳副總統盼望兩國基於自由民主、人權法治與宗教自由善良價值，共同捍衛國家主權與面臨的挑戰。感謝海妮堅定支持兩國邦誼，並為台灣發聲。江漢聲表示，頒授名譽哲學博士學位給海妮象徵兩國深厚邦誼。海妮曾任教育部長，發揮長才並勇於執言，長期關注婦女賦權與氣候變遷、性別平等議題，令人印象深刻。海妮伉儷應中華民國政府邀請，24日到27日率團訪問台灣，除會晤總統蔡英文，也見證兩國簽署經濟合作協定，及中華民國對外貿易發展協會與馬國天然資源暨商務部簽署合作備忘錄。", "title": "馬紹爾總統：小國持之以恆 可達成不可能的任務"}
{"summarization": "玻利維亞20日舉行總統大選，經過數天計票流程後，現任總統莫拉萊斯今天宣布勝選。充滿爭議的計票結果引發各地暴動和罷工，主要對手也指控莫拉萊斯騙得第4任期。", "article": "玻利維亞20日舉行總統大選，經過數天計票流程後，現任總統莫拉萊斯今天宣布勝選。充滿爭議的計票結果引發各地暴動和罷工，主要對手也指控莫拉萊斯騙得第4任期。法新社報導，玻利維亞最高選舉法庭（Supreme Electoral Tribunal，TSE）官網顯示，選票已經開出99.8%，勝選的莫拉萊斯（Evo Morales）得票率47.1%，主要對手梅沙（Carlos Mesa）則為36.5%。由於莫拉萊斯得票率超過40%，且領先第2名的梅沙超過10個百分點，莫拉萊斯可以不用進入第2輪投票而直接勝選。由於計票過程曾一度延宕，最高選舉法庭便遭各界猛烈抨擊。莫拉萊斯稍早在記者會表示：「我們在第一輪投票取得勝利。」還說這是個「好消息」，但如果自己跟梅沙的差距沒有達到10個百分點，他也會尊重結果。莫拉萊斯第4度勝選總統，將繼續掌權至2025年，他也是目前拉丁美洲在位最久的現任總統。另外，反對派候選人梅沙在行政首都拉巴斯（La Paz）的抗議活動中，與國內中間派、右派各黨勢力及商界領袖同台，不願承認選舉結果的梅沙公開呼籲舉辦第2輪決選投票。", "title": "玻利維亞爭議性大選 現任總統宣布獲勝"}
{"summarization": "南韓政府今天表示，已接獲北韓通知，希望討論南韓所建金剛山（Mount Kumgang）度假村的設施重建事宜。北韓境內的金剛山是兩韓合作的重要象徵。", "article": "南韓政府今天表示，已接獲北韓通知，希望討論南韓所建金剛山（Mount Kumgang）度假村的設施重建事宜。北韓境內的金剛山是兩韓合作的重要象徵。金剛山度假村的使用率不高南韓興建的這些設施「落後」且「破舊」，必須拆除並以現代化方式重建。這是兩韓關係不斷惡化的最新跡象。南韓統一部表示，北韓今天早上對統一部發出通知，盼能透過文書往來以商討此事。統一部發表聲明說，南韓政府將與相關單位磋商，然後以符合「保護我們人民財產權」的方式做出回應。韓聯社今天報導，統一部長金煉鐵（Kim Yeon-chul）告訴國會議員尹相炫（Yoon Sang-hyun），統一部並不認為，這項通知是將南韓排除在外，因為金正恩曾表示，在金剛山度假村妥善改建後，歡迎南韓人民一遊。尹相炫則在簡報中指出，金煉鐵表示，南韓政府正與現代峨山（Hyundai Asan）等公司磋商，以決定如何回應北韓。", "title": "北韓盼與南韓商議 重建金剛山度假村設施"}
{"summarization": "針對美國副總統彭斯24日發表第2次中國政策重大演說，中國外交部發言人華春瑩今天說，中方表示「強烈的憤慨和堅決反對」。奉勸美國一些人「好好照照鏡子，管好自己的事情」。", "article": "針對美國副總統彭斯24日發表第2次中國政策重大演說，中國外交部發言人華春瑩今天說，中方表示「強烈的憤慨和堅決反對」。奉勸美國一些人「好好照照鏡子，管好自己的事情」。中國外交部下午舉行例行記者會，華春瑩在回答媒體提問時，作上述表示。華春瑩聲稱，「中國的朋友遍天下」，任何想給中國扣上「這樣那樣的帽子」、離間中國與世界其他國家關係的圖謀「都不會得逞，都只會自取其辱」。她說，奉勸美國一些人「好好照照鏡子，認清自己的問題，管好自己的事情，不要再滿世界大放厥詞，早點收起那套損人不利己的把戲」。台北時間24日深夜，彭斯（Mike Pence）在華府智庫威爾遜中心（Wilson Center）舉辦的首屆馬勒克公共服務領袖講座（Frederic V. Malek Public Service Leadership Lecture）上，發表第2次中國政策重大演說，針對台灣、香港、新疆、人權、貿易等議題批評中國。但彭斯也說，美國將繼續尋求與中國改善關係，並深信兩國可以也必須共同打造和平與繁榮的未來。但那個未來唯有靠誠實的對話與善意的談判，才能實現。", "title": "彭斯再批判 中國：照照鏡子管好自己的事"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在雲林縣的傾聽之旅，原安排3個行程，國民黨縣黨部今天上午臨時發簡訊告知，晚間8時的拜五街夜市行程基於安全考量取消。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在雲林縣的傾聽之旅，原安排3個行程，國民黨縣黨部今天上午臨時發簡訊告知，晚間8時的拜五街夜市行程基於安全考量取消。韓國瑜今天傾聽之旅在雲林縣，原訂下午5時將出席西螺蔬果農友座談、晚間7時出席虎尾青年後援會成立，之後到拜五街夜市。韓國瑜臨時取消夜市行程非第一次，先前台南市花園夜市和嘉義市文化路夜市皆因人潮擁擠而作罷。國民黨雲林縣黨部主委許宇甄表示，韓國瑜前2場逛夜市因為人潮而取消，黨部考量韓國瑜和民眾的安全性，也不希望韓國瑜的下鄉行程影響攤商做生意，因此取消。", "title": "韓國瑜雲林夜市行程取消  縣黨部：安全考量"}
{"summarization": "IC設計服務廠世芯-KY自結第3季稅後淨利1.16億元，季增逾5成，每股純益1.93元。", "article": "IC設計服務廠世芯-KY自結第3季稅後淨利1.16億元，季增逾5成，每股純益1.93元。受處理器客戶新舊產品交替影響，世芯-KY第3季營收表現平平，季營收9.1億元，較第2季小幅增加5%，較去年同期增加4.48%。世芯-KY獲利表現相對亮麗，自結第3季稅後淨利1.16億元，季增51.9%，也較去年同期增加24.73%，為今年獲利新高，每股純益1.93元。世芯-KY前3季營收28.89億元，年增8.63%，稅後淨利約2.92億元，年減10.5%，每股純益約4.86元。法人預期，隨著處理器客戶新產品出貨放量，世芯-KY第4季業績可望攀高，將為今年營運高峰；處理器量產業務將持續驅動明年營運成長。", "title": "世芯-KY第3季獲利季增逾5成 每股1.93元"}
{"summarization": "中央書局在11月1日試營運，許多民眾引頸期盼，中城再生文化協會舉辦「鈴蘭通散步納涼會」，消費集點活動除可摸彩，還可搶先進入中央書局，不少書迷期待一睹中央書局風采。", "article": "中央書局在11月1日試營運，許多民眾引頸期盼，中城再生文化協會舉辦「鈴蘭通散步納涼會」，消費集點活動除可摸彩，還可搶先進入中央書局，不少書迷期待一睹中央書局風采。「好美的建築」陳小姐表示，近來經過中央書局外，被建築物米白色的外牆震懾，燙金的招牌充滿復古氣息，仿古的窗花玻璃燈飾，相當期待中央書局趕快試營運，等不及要入內一探究竟。民眾劉媽媽指出，中區少有中央書局這樣的休閒環境，期待試營運後可以帶小孩到書局看書，順便重溫少女時代在書局等人的回憶。中城再生文化協會舉辦的「鈴蘭通散步納涼會」26、27日將在中區登場，除提供多種服裝供民眾租借，有和服、旗袍、中山裝以及復古西服等，民眾可變裝參加遊行，還有近百店家串聯活動，消費集點參加摸彩。其中，消費集滿4點，還可搶先進入中央書局，吸引許多民眾躍躍欲試，想要搶在書局試營運前，先進入書局一睹中央書局的真面目。中城再生文化協會理事長蘇睿弼表示，日治時期，火車站前最繁華的商店街稱為「鈴蘭通」，台中的「鈴蘭通」就是中區中山路。柳川、綠川先後整治成功，吸引觀光人潮，為讓兩個景點的人潮可串流，舉辦「鈴蘭通散步涼會」，邀請民眾漫遊中區。他舉例，摸彩內容豐富，有商家提供時光寶盒，民眾可品嚐古早味糕點，飯店業者提供價值萬元的家族住宿券等。中央書局位於台中市中區台灣大道上，每層樓各有不同主題，一樓主題書籍以台灣、台中為主題，另有中部地區工藝精品，二樓除書籍外另設置餐廳，三樓則是文化啟蒙區，設置文史哲等書籍。11月1日試營運，明年重新開幕。", "title": "中央書局11月試營運 搭鈴蘭通散步會先睹為快"}
{"summarization": "台南市安南區安中路民宅今天下午驚傳火警，現場冒出大量濃煙，火勢雖在20分鐘內控制，消防人員卻發現1名行動不便老翁已命葬火窟，老翁的媳婦2度灼傷，昏迷送醫急救中。", "article": "台南市安南區安中路民宅今天下午驚傳火警，現場冒出大量濃煙，火勢雖在20分鐘內控制，消防人員卻發現1名行動不便老翁已命葬火窟，老翁的媳婦2度灼傷，昏迷送醫急救中。台南市消防局下午3時10分獲報，安南區安中路1段1棟4樓透天厝發生火警，火勢濃煙從2樓竄出，屋內有人受困，消防人員立刻趕往搶救。消防人員緊急滅火，並派員進屋搜尋，在2樓客廳發現昏迷的49歲李姓女子，並在2樓房內尋獲行動不便的89歲邵姓老翁。消防人員表示，邵姓老翁被尋獲時已死亡，李女雙手、臉部2度灼傷，意識昏迷，送醫急救，事發當時，老翁的看護剛好外出。消防人員下午3時29分控制火勢及排煙，火警原因有待調查。", "title": "台南民宅火警 老翁不治媳婦重傷"}
{"summarization": "為改善汐止區聯外交通，新北市府推動國1汐止交流道增設南下匝道計畫，交通部長林佳龍今天說，預計一年內完成規劃，希望明年開始動工。", "article": "為改善汐止區聯外交通，新北市府推動國1汐止交流道增設南下匝道計畫，交通部長林佳龍今天說，預計一年內完成規劃，希望明年開始動工。新北市府考量現況基隆河北側地區車流需繞行至國道南側才能進入國道，造成汐止區汐萬路、禮門街、中正路及大同路周邊嚴重壅塞，為改善汐止聯外交通問題，新北市府向交通部高速公路局提出「國1汐止交流道增設南入匝道改善方案」。計畫由拓寬後康寧街伯爵街口新增南入匝道，高架跨越樟江大橋銜接至汐止系統交流道，希望能有效分流車流並紓緩地區道路壅塞情形，經高公局1月11日開會審議後，決議有條件通過，並要求新北市府承諾辦理樟江大橋改建，及完成康寧街拓寬改善。林佳龍下午與立法委員黃國昌前往樟江大橋與汐止康寧街口視察並聽取高公局簡報，結束後林佳龍接受媒體聯訪表示，這條匝道過去因為路廊的選擇一直沒辦法確定，且不符合規範所以拖了很久。林佳龍說，特別感謝黃國昌和高公局討論後，現在選擇的路廊已符合匝道規範，也完成可行性評估，今天他批准後就會送到行政院和主計單位編列預算，加速推動工程。林佳龍指出，這條匝道總經費約新台幣5億餘元，因為樟江大橋改建和周邊道路拓寬由新北市府負責，交通部也會加速與新北市府協調，希望能同步推動，工程預計一年內完成規劃，希望明年能開始動工。", "title": "國1汐止增設南下入口匝道  林佳龍估2020動工"}
{"summarization": "日本警方今天正在追查一顆失竊鑽石的下落，這顆價值逾180萬美元（約新台幣5500萬元）的珍貴寶石，在東京近郊的一場珠寶貿易展中失去蹤影。", "article": "日本警方今天正在追查一顆失竊鑽石的下落，這顆價值逾180萬美元（約新台幣5500萬元）的珍貴寶石，在東京近郊的一場珠寶貿易展中失去蹤影。警方一名發言人告訴法新社：「這顆週四失竊的鑽石據估價值達2億日圓。我們相信它被從一個展示櫃中竊走。」這顆50克拉的裸鑽，在橫濱市為期3天的展覽中陳列，來自日本、俄羅斯和中國等地的公司在此展示它們的閃亮珠寶。根據日本放送協會（NHK），一名職員注意到這顆鑽石失竊，並發現展示櫃未上鎖。這顆鑽石為一家公司所有，顯然是這次珠寶貿易展的唯一失竊物件。這次展出並未因為鑽石失竊而中止，並將於今天結束。", "title": "日本珠寶展 價值5500萬鑽石失竊"}
{"summarization": "桃園國際機場今年地勤安全頻出包，至今已有6起造成須更換飛機的地安事件，2起為航空器輕微受損違規事件。交通部今天公布究責情形，開罰3度肇事的桃園航勤新台幣30萬元。", "article": "桃園國際機場今年地勤安全頻出包，至今已有6起造成須更換飛機的地安事件，2起為航空器輕微受損違規事件。交通部今天公布究責情形，開罰3度肇事的桃園航勤新台幣30萬元。桃機8起地勤安全事件，桃勤及中油都各肇事3次，另兩起肇事業者分別是長榮航勤及聯邦快遞。交通部民航局長林國顯指出，這8起事件，6件是人員未遵守標準作業程序，2件是裝備失效；目前已開罰桃勤30萬元、長勤6萬元，因交通部非中油公司主管機關，已將行政調查轉給經濟部，由經濟部依石油管理法處置。林國顯說，這些地安事件中，幾乎都是經驗豐富的資深人員肇事，顯示公司內部安全文化並未深植與落實，未來將督導業者改善。桃機公司總經理林祥生說，目前有3家加油業者在桃機提供服務，根據雙方訂定的契約管理，業者加油違反規定，由桃機書面通知要求改善，未改善可開罰，罰金為上月平均日銷量5日的輸油設備使用費；不過，從未開罰過，今年已兩次書面通知改善，期限未到又發生第3次，一定會開罰。林祥生說，因桃機與加油業者並非買賣關係，雙方契約中訂的違規罰金並不高，正研議未來是否直接開罰，目前規劃年底合約到期時，將新增保證金制度。交通部次長王國材表示，桃園機場近幾年航班量大幅成長，加上多項工程持續進行，確實增加地勤作業複雜度，導致風險相對提高。桃機公司年底前，將完成空側航機監控系統建置，有助提升機場場面管理效能。有關8起地勤安全事件人員懲處，交通部說，除了業者內部行政處分外，桃機已對肇事的操作人員，立即吊扣機坪駕駛許可證，吊扣期限視情節輕重，從2週至3個月，另有2名操作人員的機場通行證也遭吊扣，代表取消工作權，期限都是7天。桃勤肇事的3起地勤安全事件，包括：2月2日，撤除華航扶梯車時，未將扶梯降最低，造成飛機右翼翼尖及燈具受損；10月6日，拖曳日航B787飛機進入停機位時，1號發動機碰撞空橋，造成發動機上方進氣罩受損；10月8日，執行阿聯酋飛機接靠作業時，刮傷鼻輪輪胎導致洩氣。中油肇事的3起地勤安全事件，包括：1月3日，執行台灣虎航加油作業時，將油栓車油管掛勾繞行飛機發動機整流罩下方，造成碰撞發動機，整流罩受損；9月2日，執行捷星太平洋航空加油作業時，油栓車升降平台於無人操作下碰撞飛機，造成右翼蓋板損傷；10月22日，執行台灣虎航加油作業時，在油管仍與航機連結下，移動油栓車位置，造成右翼加油孔損傷漏油。另聯邦快遞在4月10日，因小拖車掛載托盤駕駛疏失，造成華航飛機導航設備天線受損；9月15日，長勤執行長榮飛機清廁作業時，清廁車升降平台上升碰撞飛機，造成機身損傷。", "title": "桃機地勤安全頻出包 桃勤3度肇事遭罰30萬元"}
{"summarization": "台電興達火力發電廠旁永安濕地部分乾涸，鳥友憂心影響濕地生態並怪罪台電當地擋水閘門損壞漏水所致；台電則指出，旱季是乾涸主因，閘門破損影響不大，但近日仍將完修。", "article": "台電興達火力發電廠旁永安濕地部分乾涸，鳥友憂心影響濕地生態並怪罪台電當地擋水閘門損壞漏水所致；台電則指出，旱季是乾涸主因，閘門破損影響不大，但近日仍將完修。營建署重要濕地審議委員會下午在高雄市府召開永安濕地保育利用計畫第二次專案小組審查會高市府養工處人員前往永安濕地實地勘查，發現台電現場閘門確有破損，台電允諾28日會修補完成。重要濕地審議委員會表示，永安濕地已公告為地方級濕地受到保護，正進行永安濕地保育利用計畫審查程序，下午會把與會意見帶回作為審查參考，現場不做成任何決議。該計畫通過後可讓有關單位對濕地保育及調查有所依循。台電認為，高雄已一個多月沒下雨，太陽還很大，濕地淺水區蒸發很快，現場水閘門破損漏水對水位下降影響不大，去年深秋旱季枯水期也有類似情形。台電28日會修好破損閘門，降低對濕地衝擊。不過，高雄市野鳥學會總幹事林昆海認為，永安濕地並不缺水，深水區積水迄今仍深，依然有水鳥出沒，淺水區正好適合一些短腳水鳥棲息。鳥友在淺水區賞鳥亭方便觀賞黑面琵鷺而對淺水區乾涸多所批評，忽略淺水區短腳水鳥的棲息權，並非當地生態之福。他表示因不熟悉濕地管理與水鳥生態，現由高市府工務局養工處委託中山大學管理，但中山大學並沒有直接管理濕地權力，他呼籲，高市府與台電速邀生態團體與學者成立生態保育小組進行永安濕地的體檢與維管工作，以利永安濕地永續發展。台電民國74年至78年間陸續向台鹽購進興達火力發電廠旁上百公頃土地，原要置放煤灰，但一直閒置迄今，其中41.25公頃內政部營建署去年2月公告為永安重要濕地（地方級），一旁78.6公頃規劃興建二期火力發電廠已通過環評，預計明年第二季動工，另9.5公頃則設光電專區。", "title": "高雄永安濕地部分乾涸 台電：旱季是主因"}
{"summarization": "總統蔡英文今天與來訪的太平洋友邦馬紹爾群島總統海妮舉行會談，並共同見證兩國簽署經濟合作協定。蔡總統說，互惠互助是維持友誼最好的方法；海妮則強調，兩國間的友誼堅不可摧。", "article": "總統蔡英文今天與來訪的太平洋友邦馬紹爾群島總統海妮舉行會談，並共同見證兩國簽署經濟合作協定。蔡總統說，互惠互助是維持友誼最好的方法；海妮則強調，兩國間的友誼堅不可摧。海妮（Hilda C. Heine）伉儷應中華民國政府邀請，於24日至27日率團訪台，以強化兩國友誼。訪團還包括馬國外交部長席克（John M. Silk）、天然資源暨商務部長莫塔若（Dennis P. Momotaro）等人。根據總統府新聞稿，蔡總統今天與海妮舉行會談，並見證外交部長吳釗燮與席克簽署「中華民國（台灣）政府與馬紹爾群島共和國政府經濟合作協定」。蔡總統致詞時表示，今年3月她前往馬紹爾群島參加「太平洋婦女領袖會議」時，受到熱烈的接待，很高興這次能跟海妮在台灣見面。這次兩國簽署「經濟合作協定」（ECA），將會促進雙邊的經貿合作，讓夥伴關係更上一層樓。總統也提到，為加強兩國經貿合作，今年5月和8月，外貿協會兩度組團前往馬紹爾群島考察。她相信，互惠互助、相互追求永續發展，「就是維持友誼最好的方法」。除了密切合作，總統表示，中華民國台灣也希望和馬紹爾群島一起參與國際事務，向國際社會分享經驗。這是她和海妮這幾年持續努力的目標。此外，總統感謝馬紹爾群島國會上個月通過堅定支持兩國邦誼及台灣參與國際的決議；她也感謝席克在聯合國大會總辯論中，堅定支持台灣有意義參與聯合國專門機構。總統強調，面對特定勢力透過金錢收買等手段，試圖破壞區域穩定的現狀，政府絕對不會屈服，而會堅持民主、自由的理念，繼續為印太區域的和平和繁榮帶來貢獻。總統也恭喜馬紹爾群島日前當選為「聯合國人權理事會」成員，並預祝馬紹爾下個月將舉行的選舉一切順利，持續深化民主發展、做區域的典範。海妮致詞時表示，馬國能加入「聯合國人權理事會」是一大殊榮，若沒有台灣的支持，馬國無法成為聯合國人權理事會的成員國。馬國身為台灣的堅定友人，也必定能為台灣做出更強力的發聲，尤其在面對威權體制對民主、自由以及太平洋區域的打壓，都能有更堅實的反制。海妮指出，兩國簽署經濟合作協定，能進一步地提升投資、貿易往來，共同探索更多經濟發展機會。她強調，兩國的友誼堅不可摧，兩國共享南島文化及尊重民主體系，並盡力維護區域現狀及自由、法治、民主；她也感謝台灣在各領域對馬紹爾的協助。總統府指出，台馬經濟合作協定內容包括貿易、服務業、投資、技術、人員交流、觀光等6大面向的經濟合作計畫，並建立聯合委員會促進協定管理及執行，有助提升雙方生活水準及創造實質所得，也能促進兩國人民福祉，創造經濟互利互惠及合作雙贏的局面。", "title": "台與馬紹爾簽經合協定 總統：互惠互助維持友誼"}
{"summarization": "2020台灣燈會將在台中市登場，進入倒數100天，台中市長盧秀燕今天宣布「倒數100，從心啟動」，將先在台中公園打造光影遊樂園，規劃大地彩燈及彩繪花燈牆等。", "article": "2020台灣燈會將在台中市登場，進入倒數100天，台中市長盧秀燕今天宣布「倒數100，從心啟動」，將先在台中公園打造光影遊樂園，規劃大地彩燈及彩繪花燈牆等。台灣燈會倒數100天，台中市政府今天舉辦「倒數100，從心啟動」宣傳活動，盧秀燕在會中表示，將邀請知名設計師周育潤在台中公園打造「光影遊樂園」，規劃大地彩燈、湖畔水燈及彩繪花燈牆，自10月31日展至11月10日，象徵從百年湖「心」亭重新啟動，也代表市府用心舉辦2020台灣燈會。盧秀燕指出，2020台灣燈會將是史上最長、最盛大的台灣燈會，從12月21日開始在副展區文心森林公園起跑，展出到明年2月23日。在燈會還未正式登場前，市府從10月31日到11月10日在台中公園，舉辦「倒數100、從心啟動」期前活動，以光影藝術把整座公園布置得美輪美奐，並將遊客融入光影、燈會當中。台中市新聞局長黃國瑋表示，這次特別邀請3名傑出藝術家參與，並由國內外獲獎無數的台灣新生代知名設計師周育潤擔任策展人，以台中故事為主題設計彩燈，現場將打造五彩繽紛的光影遊樂園，其中彩繪花燈牆將開放大家親手畫下對台中的想像，全民參與一起完成更有意義。周育潤表示，小時候父母曾帶他到台中公園日月湖划船，如今他自己也帶著孩子重遊划船，湖心亭百年屹立不搖矗立湖心，是許多人的兒時歡樂回憶，因此特別以豐富色彩光影呈現親子共玩的光影遊樂園，另外規劃彩繪花燈牆，希望到此的大小朋友都能參與創作，「一起創造、儲存自己的美好回憶！」", "title": "台灣燈會倒數百日  台中公園先變光影遊樂園"}
{"summarization": "紙風車藝文團隊今年6月在草屯演出，當時下了場大雨，3000多名鄉親與孩子仍捨不得離開，穿雨衣繼續看，讓團隊感動地向鄉親承諾，一定再來草屯「晴朗演出」。承諾今天實現。", "article": "紙風車藝文團隊今年6月在草屯演出，當時下了場大雨，3000多名鄉親與孩子仍捨不得離開，穿雨衣繼續看，讓團隊感動地向鄉親承諾，一定再來草屯「晴朗演出」。承諾今天實現。紙風車台灣鄉村卡車藝術工程「即將成真火舞團」今天晚間將在草屯鎮富功國小帶來劇碼「火焰世家」，民主進步黨立法委員蔡培慧說，今年接連邀紙風車到南投演出，但當時最終場表演開始不久就下大雨，火舞在大雨中演出，觀眾穿著雨衣繼續看，讓她及演出團隊非常感動，也決定一定要找機會邀火舞團重回草屯。蔡培慧表示，草屯近年青年人口有微幅增加趨勢，她經常與返鄉創業青年交流對話，這些年輕小夫妻或家庭特別關心下一代未來環境，因此，她問政不只爭取短程的獎勵補助，也試圖從長遠計畫來增進南投宜居吸引力，其中包含適合親子同樂的藝文活動。蔡培慧表示，今年成功促成100多所偏鄉學校學生免費參訪故宮，也陸續將藝文資源帶進草屯、埔里、魚池、國姓、中寮等地，就是希望為家鄉帶來改變，讓南投孩子從小接觸各種文化刺激，開發創意潛能，最重要是透過全家人參與藝文活動，使親子關係更緊密，為成長過程創造更多甜蜜回憶。南投縣政府文化局表示，紙風車文教基金會發起紙風車台灣鄉村卡車藝術工程，以移動劇場概念，著手改造卡車以移動式舞台深入村落，秉持「孩子不能來，我們去」理念，帶著優秀藝文團隊下鄉，貫徹讓台灣所有孩子都能看到文化藝術展演的初衷。", "title": "實現雨中承諾 紙風車火舞團重返草屯演出"}
{"summarization": "菲律賓農業部發言人雷耶斯（Noel Reyes）今天表示，受到非洲豬瘟疫情衝擊，菲國養豬業每月損失近2000萬美元（約台幣6億元）。", "article": "菲律賓農業部發言人雷耶斯（Noel Reyes）今天表示，受到非洲豬瘟疫情衝擊，菲國養豬業每月損失近2000萬美元（約台幣6億元）。路透社報導，具高度傳染性的非洲豬瘟疫情迅速在菲律賓蔓延，使當地雞肉等其他肉品價格上漲。菲律賓是全球第10大豬肉消費國。非洲豬瘟病毒不會對人類造成危害，但會導致豬隻死亡，目前疫苗尚未問世。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）辦公室昨晚發表聲明，希望政府協同一致，處理、遏止和控制非洲豬瘟疫情。先前非洲豬瘟已肆虐中國和其他亞洲國家養豬業。菲律賓中央銀行官員在另行作出的簡報中警告，在疫情引起恐慌之際，2020年出現通貨膨脹的風險提高。菲律賓也是全球第7大豬肉進口國。非洲豬瘟病毒肆虐菲律賓馬尼拉大都會（Metro Manila）奎松市（Quezon City）部分家庭養豬場，以及呂宋島（Luzon Island）若干省分。雷耶斯說：「養豬業的機會損失估計每個月大約10億披索（1950萬美元）。」", "title": "非洲豬瘟肆虐 菲律賓養豬業每月損失約6億"}
{"summarization": "被發現內有39具中國籍移民屍體的冷凍貨櫃車，據報行經5000英里（約8046公里），這些移民據信來自中國福建省，且可能被鎖在冷凍貨櫃中好幾天。", "article": "被發現內有39具中國籍移民屍體的冷凍貨櫃車，據報行經5000英里（約8046公里），這些移民據信來自中國福建省，且可能被鎖在冷凍貨櫃中好幾天。英國外界認為這些移民是被凍死，或是困在金屬貨櫃中窒息身亡。這些受害者據信來自中國東南沿海的福建省，他們支付人蛇集團2萬英鎊（約新台幣78萬元）偷渡，途經塞爾維亞、匈牙利、奧地利和法國，再從比利時或荷蘭乘船至英國。比利時官員表示，這箱貨櫃在當地時間22日下午2時49分抵達濟布魯治（Zeebrugge），意味著這些移民已受困數日。駕駛羅賓森（Maurice 'Mo' Robinson）據稱昨天打開貨櫃門，看見這些屍體時當場昏倒，警方已獲准再訊問他24小時。這名25歲駕駛被拘留在艾塞克斯（Essex）警察局，警方拷問他是否知道有31名男性和8名女性被鎖在貨櫃中。這名北愛爾蘭駕駛的一名友人告訴「每日郵報」網站，羅賓森在艾塞克斯附近的柏佛利特港（Purfleet）羅賓森當時想完成文件工作，因此打開貨櫃欲拿取文件時，卻發現數十具屍體。一名目擊者告訴「倫敦標準晚報」（London Evening Standard），羅賓森昨天凌晨1時40分撥999呼叫救護車後，他就「昏倒了」。這台卡車的註冊所有人今天晚上透露，她和丈夫一年多前把它賣給北愛爾蘭一家公司。警方正在調查這些移民是否被北愛爾蘭一個人蛇集團運送至英國，並徹夜搜查當地3棟建物，包括羅賓森自己的房子。「這名男性貨車駕駛因涉嫌謀殺被捕，現在將再被警方額外拘留24小時。」", "title": "英貨櫃39屍命案 全為中國人據信來自福建省"}
{"summarization": "國際經濟充滿不確定性，但台商回流帶來機會，台灣綜合研究院今天發布9月電力景氣燈號，不只續亮綠燈，也指出台灣經濟前景持穩，第4季經濟成長表現應有2.3%至2.4%的水準。", "article": "國際經濟充滿不確定性，但台商回流帶來機會，台灣綜合研究院今天發布9月電力景氣燈號，不只續亮綠燈，也指出台灣經濟前景持穩，第4季經濟成長表現應有2.3%至2.4%的水準。台綜院結合台電公司各行各業的高壓以上電力售電量與自用發電設備自用發電量數據，涵蓋國內2萬4932家高壓以上用戶（大型用電戶）的實際用電資料與自用發電設備自用量實際用電量的普查資料，可以直接反映國內9成經濟生產活動，據此推估國內每月經濟成長數據，並建構電力景氣指數（Electric Prosperity Index, EPI），即時解讀台灣經濟景氣狀況。儘管今年國際政經情勢紛擾多變，經濟前景不確定性攀高，台綜院指出，9月國內資本投資規模與產能回流持續成長，帶動內需升溫，因此9月整體電力景氣指數燈號維持綠燈，經濟成長則較8月微幅上修0.1個百分點，成長率預估值為2.4%。觀察主要產業情勢，整體製造業依舊偏弱，連續兩個月維持藍燈，不過台綜院特別點出，半導體製造業電力景氣燈號已連6月維持穩定的綠燈，堪稱一枝獨秀，主因是高階消費性電子新品推出，帶動高階製程需求增加，使得生產與外銷都能維持穩健成長。至於化學材料製造業，台綜院說明，全球景氣趨緩導致貿易需求減弱，加上主要產品價格維持低檔，以及廠商規劃歲修排程等因素，使得出口訂單表現與生產指數下滑，電力景氣燈號維持低迷藍燈；鋼鐵業則受制於貿易保護措施，國際市場供給過剩，出口持續縮減，電力景氣燈號維持黃藍燈。進一步展望第4季經濟狀況，台綜院分析，外在因素雖有主要國家經濟放緩，傳統產業國際需求降溫，全球經濟前景不太樂觀等隱憂，但美中貿易爭端有望暫歇，國內半導體先進製程需求熱絡，以及台商回流投資貢獻效果陸續顯現，因此第4季經濟成長，應可持穩於2.3%至2.4%之間。", "title": "9月電力景氣續亮綠燈 台綜院估第4季GDP上看2.4%"}
{"summarization": "第17屆同志大遊行將於26日舉行，台北市警察局今天公布管制路線，包含凱達格蘭大道、仁愛路、林森南路、忠孝東路、新仁愛路及市府路等路段，並從凌晨起開始管制。", "article": "第17屆同志大遊行將於26日舉行，台北市警察局今天公布管制路線，包含凱達格蘭大道、仁愛路、林森南路、忠孝東路、新仁愛路及市府路等路段，並從凌晨起開始管制。據遊行主辦單位規劃，同志遊行隊伍由六色大隊（紅、橙、黃、綠、藍、紫）組成單一路線，路線總長約5.4公里，隊伍從台北市政府廣場出發，從逸仙路轉忠孝東路，最後抵達凱道。台北市交通大隊公布遊行管制路線，時間從26日凌晨起至晚間10時止。集會地點包含台北市市民廣場（市府路至基隆路1段）、市府路（松高路至松壽路）全線車道、凱道（公園路至中山南路）全線車道。遊行路線視現場狀況擴大管制，隊伍在台北市市民廣場集合後出發，行經仁愛路4段、逸仙路、忠孝東路4段、3段、2段、1段轉至林森南路、仁愛路1段，最後抵達凱道。警方自26日凌晨至上午10時，管制市府路（新仁愛路至松壽路）西側6線道及市府路（新仁愛路至松高路）西側4線道；上午10時至中午，管制市府路（松高路至松壽路）西側6線道。遊行隊伍出發後，管制市府路（松高路至松壽路）雙向全線道西側6線道，市府路（新仁愛路至松高路）南往北，將視現場人潮彈性調整管制範圍。警方指出，26日凌晨至深夜11時管制凱道（公園路至中山南路）雙向全線道路，並呼籲參與活動民眾應理性、和平表達訴求，勿占據道路癱瘓交通，造成其他市民不便。台北市公共運輸處表示，配合26日「台灣同志遊行」活動，周邊道路自凌晨至深夜11時實施管制，行經市府路、逸仙路、忠孝東路4段至1段、凱道等路段公車路線將改道行駛，影響公車路線數為76條，取消站位43個，民眾可至大台北公車動態網頁（ebus.gov.taipei）查詢。", "title": "同志遊行26日登場  警公布管制路線"}
{"summarization": "總統蔡英文今天感謝第29屆醫療奉獻獎得獎人的付出與奉獻，盼透過表揚，讓大家看見獲獎醫師的重要貢獻，以及發揮拋磚引玉效果，讓醫療技術持續成為台灣在國際上不可忽視的力量。", "article": "總統蔡英文今天感謝第29屆醫療奉獻獎得獎人的付出與奉獻，盼透過表揚，讓大家看見獲獎醫師的重要貢獻，以及發揮拋磚引玉效果，讓醫療技術持續成為台灣在國際上不可忽視的力量。蔡總統下午接見「第29屆醫療奉獻獎得獎人及家屬」時表示，9月她曾到苗栗拜訪98歲的謝春梅醫師，謝醫師是去年醫療奉獻獎得主，也是全國最高齡的執業醫師。現場所有得獎人都跟謝醫師一樣，在醫療領域全心全力付出，非常敬佩跟感謝。蔡總統指出，今年獲得特殊貢獻獎的余幸司醫師，致力於運用防疫新科技，成功防治登革熱，並且開發病媒蚊監測網絡。總統提及，她午間宴請馬紹爾群島共和國總統海妮（Hilda C. Heine）伉儷時，海妮總統提到馬國現在也有登革熱，以致於他們在島與島之間人口的移動受到限制，可見登革熱不僅在台灣，在很多地方都造成生活上的一些干擾。也因為余醫師的努力付出，不論台灣或國際社會都受惠，獲得這個獎項可說是實至名歸。來自屏東基督教醫院的原鄉工作團隊，成立山地醫療服務隊，到山區部落義診，已經超過一甲子。蔡總統說，為了提供更好的照顧，工作團隊進一步成立原民長照空間、以及原民特別門診，對屏東山地鄉的社區照護有很大的貢獻，榮獲團體奉獻獎深值肯定。談及今年8位個人奉獻獎得主，總統表示，其中最資深、令人非常敬佩的是92歲連文彬醫師。連醫師全力投入心導管研究，持續服務到現在已經65年，並且成立跨世紀醫療促進基金會，獎助醫學研究。總統表示，台灣的醫療技術是連結國際的重要力量，陳宏基醫師和杜元坤醫師都是重要推手。陳醫師治療多重畸形患者的整合式顯微重建手術，獨步全球，目前有來自26個國家的醫師向他學習。杜醫師則是投入骨科領域中，最高難度的顯微重建手術，並且到過27個國家治療病人。蔡總統提到，來自台東的郭成興醫師，10年前在父親鼓勵下從台北到台東行醫，台東有超過3成的新生兒都是由他接生，希望未來有更多婦產科醫師跟郭醫師一樣，到台東貢獻所長。總統說，陳持平醫師長期投入遺傳檢驗及遺傳諮詢特殊醫療領域，他的專業研究，挽救許多原本因為誤解被放棄的胎兒，也讓醫界有更多參考可以拯救新生命。蔡總統也表示，尹莘玲醫師除了輔導全國各級醫院，成立兒少保護醫療服務模式，更協助整合各地資源，組成專業團隊守護下一代。林炫沛醫師參與推動罕見疾病基金會，保障病友權益，也為國內罕病治療模式的建構，打下重要基礎。總統談及，過去10多年來，簡志成醫師在偏鄉地區巡迴醫療，積極推廣口腔衛生教育，在6年前，更開始到東南亞國家照護當地患者，促進台灣的國際醫療交流。", "title": "接見醫療奉獻獎得主 總統盼透過表揚拋磚引玉"}
{"summarization": "國民黨指派新任金門縣黨部主委石兆瑉上任第一天，上午遭黨員李志鴻前往縣黨部前撒冥紙抗議。石兆瑉揮拳打人後道歉；李志鴻表明除了要退出國民黨並揚言法院提告。", "article": "國民黨指派新任金門縣黨部主委石兆瑉上任第一天，上午遭黨員李志鴻前往縣黨部前撒冥紙抗議。石兆瑉揮拳打人後道歉；李志鴻表明除了要退出國民黨並揚言法院提告。國民黨表示，事件發生後組發會就進一步了解，根據當地習俗，撒冥紙是詛咒的行為，此舉已觸犯當地民俗禁忌。石兆瑉身為金門縣黨部大家長，在保護家人情緒下，做出不當肢體碰觸行為，黨中央已口頭告誡；第一天上任的石兆瑉也針對此事件發出道歉聲明稿。國民黨中央指派因2018年縣長選舉支持無黨籍的陳福海，事後遭停權處分三個月完畢的前金城鎮長石兆瑉，出任金門縣黨部主委一職，引發黨員李志鴻不滿。李志鴻上午9時多前往金門縣黨部前廣場對著黨部看板撒冥紙。石兆瑉見狀揮拳，不滿問「這是什麼意思」、「你這是在詛咒我嘛」；李志鴻則是回嗆「主委可以打人嗎」。兩人口角互不相讓。石兆瑉隨即出面向社會表達歉意，連說了三次「很抱歉」。對於動手打人，他說，身為縣黨部大家長，深感自責與抱歉，也歡迎同志到黨部表達不同聲音。對於自己之前遭黨紀停權三個月處分，現在總綰選戰兵符，他也說，「我違紀，概括承受」，如今局勢混亂，願意出來承擔。立委選舉在即，石兆瑉說，除了現任立委陳玉珍，目前還有縣議會前副議長謝東龍、現任議員李應文、金酒公司廈門分公司董事長楊應雄等人表態參選。由於時程緊迫，將先向黨中央報告，並在下週儘速邀集有意參選者協調；若未能協調出人選，民調可能緩不濟急，將尊重黨中央決定。李志鴻受訪則表示說，國家要有制度，國民黨派了一個叛將，這是多麼突兀的事，也違反民主程序；另外，金門有這麼多議員、社會賢達，黨中央怎麼派一個遭停權三個月，且選前背叛國民黨到其他陣營的人當縣黨部主委。更質疑如果當時那個陣營的人當選，這人還會眷戀金門黨部主委位置嗎？呼籲所有黨員拿出良知，告訴黨中央「這是錯的」。卸任的前金門縣黨部主任委員林芳旋昨天召開記者會表示，不知為何被撤換，很早以前就聽說「我不聽話」；國民黨文傳會主委程美華說，林芳旋7年任期屆滿，沒有陣前換將的問題。", "title": "上任頭一天遭撒冥紙 藍金門黨部主委打黨員"}
{"summarization": "2019高雄國際直線競速SDR嘉年華今天登場，由創意賽車遊行打頭陣，30輛重量級超跑與經典改裝車從高雄世運大道浩浩蕩蕩出發遊街為賽事暖身，場面壯觀，頗為吸睛。", "article": "2019高雄國際直線競速SDR嘉年華今天登場，由創意賽車遊行打頭陣，30輛重量級超跑與經典改裝車從高雄世運大道浩浩蕩蕩出發遊街為賽事暖身，場面壯觀，頗為吸睛。遊行車隊包括法拉利、瑪莎拉蒂及藍寶堅尼等各式名牌跑車，不乏全球限量版跑車，吸引大批車友爭睹並搶拍，將現場各式重量級超跑車款盡收眼底。台灣賽車國際交流協會表示，這是台日首次合作在台灣舉辦的首場街道04直線競速賽，以高雄世運大道做為比賽的賽道，並比照NHRA直線加速賽1000英尺（305公尺）做比賽距離規定。依據賽事規則及安全考量，參賽選手經嚴格審查篩選後，一般街車組有48輛車，無限改裝組有11輛車。26日賽事依排氣量分組，共分10組計60輛車，各組前3名可獲得頒獎；街車組前32強也將晉級第二天決賽，無限組則全部晉級決賽。27日PK賽後選出真正的賽道王者。「2019高雄國際直線競速SDR嘉年華」明天下午開幕，由日本引進的「極速火箭車」將首次來台亮相，現場並將進行火箭車疾駛秀。高雄市運動發展局長程紹同表示，除精彩刺激的的直線競速賽，世運廣場也舉辦汽車美食嘉年華活動，展示各大學自組的方程式賽車。", "title": "國際競速嘉年華高雄登場 創意賽車遊街吸睛"}
{"summarization": "台中再傳大車內輪差死亡車禍意外，22歲陳姓女子7日騎車行經台中大甲區，機車轉彎時與蘇男駕駛的大貨櫃車發生擦撞，陳女被捲入車輪輾過身亡，警方訊後依過失致死罪移送蘇男。", "article": "台中再傳大車內輪差死亡車禍意外，22歲陳姓女子7日騎車行經台中大甲區，機車轉彎時與蘇男駕駛的大貨櫃車發生擦撞，陳女被捲入車輪輾過身亡，警方訊後依過失致死罪移送蘇男。警方調查，22歲陳姓女子今年才剛大學畢業，7日上午她騎機車外出面試，途中行經台中市大甲區幼九路，右轉黎明路時，機車與蘇姓男子駕駛的大貨櫃車發生擦撞，陳女被捲入車輪內輾斃。警方今天指出，當天獲報趕往現場，蘇男沒有酒精反應，研判應是大型車內輪差導致車禍，訊後依照過失致死罪嫌，移送法辦。警方也表示，騎機車時不宜跟隨大車，應保持安全距離，注意大車內輪差的危險，降低交通事故發生率。", "title": "內輪差釀禍 女大生騎車面試遭貨櫃車輾斃"}
{"summarization": "中裕今天召開董事會決議，基於整體經營策略性考量，將終止小分子化學新藥TMB-607愛滋病蛋白鋂抑制劑研發計畫，未來將全力聚焦於愛滋病生物製劑新藥研發計畫。", "article": "中裕今天召開董事會決議，基於整體經營策略性考量，將終止小分子化學新藥TMB-607愛滋病蛋白鋂抑制劑研發計畫，未來將全力聚焦於愛滋病生物製劑新藥研發計畫。中裕表示，加拿大Ambrilia Biopharma公司於民國100年3月8日授權技轉愛滋病蛋白鋂抑制劑新藥，定名代號為TMB-607。經過臨床前研發，已成功開發出長效奈米針劑劑型，並完成專利申請。中裕指出，此計畫於105年4月28日經美國FDA核准IND申請，並與美國費城天普大學（Temple University）合作進行臨床一期試驗，迄今已完成試驗結果部分均屬正常，無安全疑慮。不過今年因天普大學醫師發生異動，計畫執行面臨必須另尋地點或重新評估是否繼續執行。中裕說明，此案是中裕研發產品中唯一的小分子化學新藥，若持續發展需投入不同資源進行各項開發工作，且距離新藥上市仍有一定的不確定性。基於整體經營策略考量，中裕董事會決議擬終止TMB-607新藥研發計畫，但仍保留自行研發出的長效奈米針劑劑型專利開發技術。", "title": "中裕終止小分子愛滋病新藥研發 聚焦生物新藥"}
{"summarization": "阿根廷10月27日大選在即，隨著左派基西納派（Kirchnerismo）可能重掌政權，金融市場愈加顯現不安氣氛。執政黨則將美元走升歸因選舉的不確定性，以及民眾害怕基西納派回歸。", "article": "阿根廷10月27日大選在即，隨著左派基西納派（Kirchnerismo）可能重掌政權，金融市場愈加顯現不安氣氛。執政黨則將美元走升歸因選舉的不確定性，以及民眾害怕基西納派回歸。美國華盛頓郵報（The Washington Post）23日以「貝隆主義又回來了」為題，為10月27日阿根廷大選結果下了註解。文中指出，因經濟危機陰影，選民將會選擇信奉貝隆主義的反對黨候選人艾柏托（Alberto Fernandez）和副總統候選人費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）；儘管費南德茲擔任總統時存在許多貪腐現象。貝隆主義是20世紀40年代阿根廷前總統貝隆（Juan Domingo Perón）的政治理念。阿根廷前總統基西納（Néstor Carlos Kirchner）及妻子費南德茲自2003年先後執政12年的基西納時代（Kirchnerismo），奉行貝隆主義，推行左翼經濟政策、社會福利補貼措施、資本管制及貿易保護主義。尋求連任、變革陣線（Juntos por el Cambio）總統候選人馬克里（Mauricio Macri），2015年當選總統後開放外資、自由市場。但他執政4年經濟嚴重衰退，2018年阿根廷爆發經濟危機，通貨膨脹、貧窮、失業人口增加。許多阿根廷人批評馬克里未把握4年前選民給予的機會，導致費南德茲及代表民粹主義的基西納派有捲土重來的機會。被視為阿根廷大選前民意溫度計的8月初選，艾柏托和費南德茲已聯手擊敗馬克里，領先達15個百分點，馬克里連任恐怕無望。反對黨初選勝出是因馬克里經濟治理失敗，許多選民基於對馬克里的憤怒，轉而支持艾柏托。馬克里和艾柏托都被許多媒體評為不具備改善阿根廷經濟的能力。艾柏托在2次總統辯論以攻擊馬克里為策略，指控他讓國家債務不斷攀升，4年增加500萬貧窮人口；但艾柏托除了提出以刺激消費促進經濟發展，也未提出任何具體改善經濟的方針。選前一週阿根廷披索兌美元再度呈現下跌趨勢，金融市場顯現不安情勢，身經百戰的阿根廷人對金融市場極敏感，一有風吹草動就去提領存款。以準總統自居的艾柏托，選前也對市場喊話，呼籲阿根廷人保持冷靜，不必擔心。他表示，若當選總統，將照顧存款戶的積蓄，尊重他們的美元存款。不過阿根廷財政部長拉昆扎（Hernán Lacunza）解釋美元升值是因大選的不確定引起。也有內閣官員指出：「大多數買美元的都是選民，民眾害怕基西納派勝選回歸。」", "title": "阿根廷選前不確定感漸增 金融市場潛藏不安"}
{"summarization": "針對陳同佳案，監察院今天表示，陳同佳來台投案過程與方式引起討論，涉及司法正義及主權，監察委員蔡崇義、王幼玲立案調查，了解台灣與香港簽訂引渡協議是否有進展、類似案件政府有無統一窗口等。", "article": "針對陳同佳案，監察院今天表示，陳同佳來台投案過程與方式引起討論，涉及司法正義及主權，監察委員蔡崇義、王幼玲立案調查，了解台灣與香港簽訂引渡協議是否有進展、類似案件政府有無統一窗口等。監察院晚間發布新聞稿，蔡崇義、王幼玲表示，陳同佳民國107年遊台期間殺害懷孕女友潘曉穎，並將潘女遺體藏於購置的粉紅色行李箱中，再把潘女的個人物品分裝進四個塑膠袋內，分別棄置。監察委員說，陳同佳返港被捕，因香港與台灣並無簽訂引渡協議，台灣兩次函請香港協助均無下文，依刑法第3條「屬地原則」及第4條「隔地犯」原則，台灣有管轄權並無疑義，然而面臨陳同佳潛逃回港，卻無法立刻有效繩之以法，凸顯台港司法互助機制重要性與迫切性。監察委員表示，此案涉及司法正義及司法主權，因此立案調查。調查的方向為，報載香港提供合法且可行的協助是否屬實；期間有指摘台灣拒收陳嫌，此報導是否屬實或曲解；台灣與香港簽訂引渡協議是否有所進展；類此牽涉國際司法事務的案件，政府是否有統一窗口，讓人民有獲得「知」之權利，且避免引起猜測及誤解。", "title": "陳同佳案  監察委員立案調查"}
{"summarization": "射頻（RF）晶片廠宏觀第3季稅後淨利新台幣5941萬元，較第2季再減少1.5%，為4季新低水準，每股純益2.41元。", "article": "射頻（RF）晶片廠宏觀第3季稅後淨利新台幣5941萬元，較第2季再減少1.5%，為4季新低水準，每股純益2.41元。隨著電視新產品量產出貨，加上衛星產品出貨擴增，宏觀第3季營收攀高至3億元，季增5.48%，為今年新高。宏觀第3季毛利率也攀高至50.76%水準，較第2季拉升3.02個百分點，只是受營業費用增加影響，宏觀第3季獲利不增反減，稅後淨利5941萬元，季減1.5%，為4季新低，每股純益2.41元。宏觀前3季營收8.67億元，年增8.31%，衛星產品是主要業績成長動力，稅後淨利1.9億元，年增25.12%，每股純益7.73元。", "title": "宏觀第3季獲利創4季低 每股2.41元"}
{"summarization": "2019台灣自行車登山王挑戰（Taiwan KOM）今天在花蓮七星潭鳴槍啟動，台灣及全球車友共42國、730人參賽。觀光局說，由丹麥籍21歲選手安東．卓明格（Anthon Charmig）封王。", "article": "2019台灣自行車登山王挑戰（Taiwan KOM）今天在花蓮七星潭鳴槍啟動，台灣及全球車友共42國、730人參賽。觀光局說，由丹麥籍21歲選手安東．卓明格（Anthon Charmig）封王。「台灣自行車登山王挑戰」由交通部觀光局及中華民國自行車騎士協會舉辦，是「台灣自行車節」的主軸活動之一，今年已第8屆。「台灣自行車登山王挑戰」活動路線，從海拔0公尺的七星潭爬升到標高3275公尺的武嶺，全長105公里，被法國知名自行車雜誌Le Cycle評比為世界十大艱難的挑戰之一，具備與歐洲阿爾卑斯山同等級的挑戰性與沿途美景，已成為全世界自行車車友心目中「一生至少要來挑戰一次的經典路線」。觀光局說，2021年將是台灣的「自行車旅遊年」，觀光局將與相關機關及縣市政府合作，規劃16條經典路線與5條世界級景觀自行車道，串接各地特色路線與環島主幹，並安全優化道路鋪面、急彎險降護欄、擴充自行車道、增設休息站，打造台灣成為實至名歸的自行車王國。", "title": "2019台灣自行車登山王挑戰  總排名丹麥選手封王"}
{"summarization": "今年適逢國影中心40週年，文化部長鄭麗君今天表示，期許今年底前，立法院能將國家電影及視聽文化中心設置條例草案三讀通過，最快後年國影中心就能搬到新莊的「文藝路」。", "article": "今年適逢國影中心40週年，文化部長鄭麗君今天表示，期許今年底前，立法院能將國家電影及視聽文化中心設置條例草案三讀通過，最快後年國影中心就能搬到新莊的「文藝路」。國家電影中心今天舉辦「世界影音遺產日x國影40」記者會，一來是響應聯合國教科文組織所訂，每年10月27日為世界影音遺產日。另一方面慶祝今年國影中心40歲，文化部長鄭麗君、電影圖書館（國影前身）第一任館長徐立功、資深導演李行、現任國影中心執行長王君琦、立委尤美女等到場。鄭麗君表示，電影是人類文明史上重要的發明，用動態影像說故事，締造人類文化發展里程碑。她指出，國影中心40年來歷經3次組織變革，但一直沒有一部組織法。今年9月立法院已初審通過國家電影及視聽文化中心設置條例草案，未來國家電影中心將轉型為行政法人。鄭麗君期許各黨團超越黨派，讓法案在今年底前三讀通過，作為國影中心40年的生日禮物。鄭麗君提到，國影中心軟硬體要同時升級，國影中心位在新莊的永久館址，最快預計在2020年底完工，2021年可以搬家。她感謝新北市政府在新莊為國影中心開了一條小路，這條路叫做「文藝路」，期望國影中心未來從文藝路出發，陪伴電影視聽文化，展望下一個40年。王君琦表示，國影中心自1978年前行政院新聞局與民間共同集資成立第一座「電影圖書館」時，藏書有中外圖書2000多冊，40年來在各界的支持下，電影圖書館目前典藏的文物，包括電影膠卷、海報、劇照、器材等已經超過36萬件。近年來國影中心也持續數位修復珍貴影像，今年度典藏及數位修復成果，包括完成由彭雪芬贊助修復、1983年3名導演胡金銓、李行、白景瑞拍攝的3段式電影「大輪迴」；1964年導演梁哲夫「苦情台語片」代表之一的「台北發的早車」、1965年「泰山與寶藏」；1967年導演辛奇「三八新娘憨子婿」等。記者會後也放映1974年，由作家黃春明與攝影師張照堂合作的紀錄片「大甲媽祖回娘家」數位修復版，以及2019年國影自製紀錄片「數電影的人」，藉由見證修復的影片，以及講述數位修復工作，喚起眾人對影像資產保存的重視。", "title": "國影40週年 最快2021年永久落腳新莊文藝路"}
{"summarization": "日本千葉縣今天受到大雨侵襲，部分河川暴漲或氾濫，更有民宅被土石流沖毀，目前已知1人重傷昏迷、3人失聯。位於千葉縣的成田機場也因為天候惡劣，出現部分航班轉降的情況。", "article": "日本千葉縣今天受到大雨侵襲，部分河川暴漲或氾濫，更有民宅被土石流沖毀，目前已知1人重傷昏迷、3人失聯。位於千葉縣的成田機場也因為天候惡劣，出現部分航班轉降的情況。颱風哈吉貝12日到13日重創日本部分地區後，日本關東地方受到低氣壓影響降下大雨，特別是千葉縣降雨最為猛烈，部分地區半天雨量已逾10月整個月雨量，讓2個水庫接近滿水位，將待到達標準後實施緊急放水，成田機場已相繼出現包括全日空等航班轉降其他機場情況。日本讀賣新聞報導，日本時間大約下午1時15分，千葉市綠區譽田町的民宅被土石流沖毀，警消人員在現場發現一名重傷昏迷的女性。千葉縣警方表示，這棟民宅內住有一家5口，目前已知60多歲女性及40多歲女性失聯，警消人員正在進行搜救；附近也有民宅被土石沖毀，但已確認居民平安。另外，同樣位於綠區的板倉町下午1時30分左右，也有民宅被土石流沖毀，目前民宅內的60多歲男性失聯，警消持續搜救中。日本放送協會千葉縣市原市與市原土木事務所表示，這場大雨造成縣內養老川與神崎川氾濫。日本產經新聞報導，中午12時45分左右，千葉市綠區越智町有民眾報案表示，有汽車被暴漲的河水沖走，車內看起來好像有人；警消人員後來在現場附近發現這台泡在水中的車，並救出車內未受傷的高齡女性。千葉南警署表示，現場附近多間民宅都泡在水裡。低氣壓除了在千葉縣釀災，也在福島縣廣野町及茨城縣小美玉市降下大雨。低氣壓接下來將東移，東日本地方到今天晚間、東北地方沿太平洋地區到明天清晨，局部地區都可能出現激烈降雨。", "title": "日本千葉土石流沖毀民宅 1昏迷3失聯"}
{"summarization": "中國國家外匯局新聞發言人王春英今天在記者會表示，今年前3季的經常帳戶在小幅波動中保持基本平衡，服務貿易和投資收益逆差已呈現收斂趨勢，將為中國經常帳戶保持穩定提供支撐。", "article": "中國國家外匯局新聞發言人王春英今天在記者會表示，今年前3季的經常帳戶在小幅波動中保持基本平衡，服務貿易和投資收益逆差已呈現收斂趨勢，將為中國經常帳戶保持穩定提供支撐。國家外匯局今天舉行前3季外匯收支情況數據發布記者會，外匯局總經濟師、國際收支司司長王春英在會上作上述表示。澎湃新聞報導，今年上半年，中國經常帳戶順差882億美元，與GDP之比是1.3%；2018年上半年和下半年的經常帳戶，分別是逆差288億美元和順差779億美元。王春英表示，經常帳戶實際上都處於基本平衡的合理區間，最近一段時間，儘管外部環境比較複雜，但是從中國經常帳戶的運行狀況看，還是「體現了比較強的適應性和穩定性」。至於今年經常帳戶差額回升原因，他指出，這是貨物貿易、服務貿易、收益專案變化的綜合反映。首先是貨物貿易順差有所擴大，今年上半年國際收支口徑的貨物貿易順差達到2084億美元，同比成長34%。其次是服務貿易逆差收窄，上半年逆差1293億美元，同比減少12%；最後是投資收益狀況有所改善，上半年投資收益小幅順差15億美元，2018年同期是逆差。王春英認為，未來一段時間，中國經常帳戶仍然會處於合理區間，其原因除了中美經貿磋商在積極推進中之外，還有貨物貿易仍會維持比較合理的順差，貿易便利化和促進外貿發展措施將持續發力，以及製造業產業門類齊全並深度融入全球產業鏈。王春英表示，從主要國家發展經驗看，隨著居民消費觀念的轉變和國家軟實力的提升，出境旅行等服務貿易支出在達到一定規模後將會趨穩，服務貿易逆差不會像過去一樣保持比較快的成長。另一方面，中國近年來對外投資結構進一步優化，在各種投資類型中，直接投資的占比增多，有助於增加境外投資收益，繼續改善投資收益狀況。他表示，目前服務貿易和投資收益逆差已呈現收斂趨勢，將繼續為經常帳戶保持穩定提供支撐；當前中國經常帳戶已經發展到基本平衡階段，未來仍有條件延續和保持這一格局。", "title": "中國外匯局：經常帳差額回升  保持基本平衡"}
{"summarization": "2019台灣文學金典獎年度大獎由張貴興的「野豬渡河」奪得。出版該書的聯經出版總編胡金倫說，張貴興書寫呈現二戰前後婆羅洲遭日軍占領歷史，得獎也顯示台灣對於馬華文學包容性。", "article": "2019台灣文學金典獎年度大獎由張貴興的「野豬渡河」奪得。出版該書的聯經出版總編胡金倫說，張貴興書寫呈現二戰前後婆羅洲遭日軍占領歷史，得獎也顯示台灣對於馬華文學包容性。國立台灣文學館今天公布2019台灣文學金典獎得獎名單，張貴興的「野豬渡河」奪下今年台灣文學金典獎的年度大獎；評審團說，「野豬渡河」以絢麗筆法書寫日本殖民下的婆羅洲砂拉越豬芭村，呈現熱帶雨林中生猛的求生意志、殖民者的殘暴、住民的反抗、大自然的暴虐、鴉片帶來的幻覺與神話的魔幻，讓人目不暇給。「野豬渡河」描述二戰期間日軍占領婆羅洲砂拉越豬芭村的動人故事。小說開頭從核心主角「關亞鳳」自縊在波羅樹下開始。作者帶領讀者從關亞鳳生長的豬笆村為核心，周遭人事物分別成為故事的篇名及情節。小說以史實幻化成的傳說與殺戮，漸漸拼湊出從布洛克王朝建立統治百年後的砂拉越到二戰前後，經歷日軍短暫占領到二戰後的一段歷史。出版「野豬渡河」的聯經出版總編輯胡金倫接受中央社記者電訪表示，張貴興小說書寫二戰期間日軍占領東南亞時，很多華人遭到屠殺的歷史；作品打破地域的界線，呈現當地種族的許多共同記憶，呈現文學上的共通性，所以受到評審青睞。胡金倫說，對很多台灣讀者來說，婆羅洲可能是個陌生的地方，但透過這本小說從熱帶雨林的背景下，訴說出砂拉越的華人歷史，並以魔幻寫實的方式，傳達出繽紛燦爛的史詩作品。在台灣，一直有馬華文學的傳統存在，胡金倫認為，張貴興的小說得獎，顯示台灣文學界對於作家的包容性，也肯定馬華文學的題材，顯現台灣文學圈不斷在吸收世界各地的華文書寫。張貴興1956年生於馬來西亞砂拉越，1976年中學畢業後來台，師大英語系畢業後到國中任教。其作品多以故鄉婆羅洲雨林為背景，常處理華人與當地土著間的愛恨情仇與剝削關係。文字風格強烈，以濃豔華麗的詩性修辭，刻鏤雨林的凶猛、暴烈與精采，是當代華文文學中一大奇景。張貴興的代表作有「伏虎」、「賽蓮之歌」、「頑皮家族」、「群象」、「猴杯」、「我思念的長眠中的南國公主」、「沙龍祖母」等。", "title": "張貴興奪台灣文學金典年度大獎 展馬華書寫包容性"}
{"summarization": "2019金點設計論壇12月5日將在松山文創園區多功能展演廳舉行，今年論壇主題為「設計永續」，邀請日本、馬來西亞、義大利、美國等設計大師來台。", "article": "2019金點設計論壇12月5日將在松山文創園區多功能展演廳舉行，今年論壇主題為「設計永續」，邀請日本、馬來西亞、義大利、美國等設計大師來台。金點設計獎為響應全球趨勢，將2019金點設計論壇年度主題定為「設計永續」，希望引起更多人對永續設計的關注與共鳴。今年邀請日本知名設計創作組合SPREAD創辦人山田春奈及小林弘和、馬來西亞zlg design設計顧問公司執行總監林福發、世界設計組織（WDO）前任理事長路易莎．博切多（Luisa Bocchietto）等講者。山田春奈、小林弘和擁有景觀設計和平面設計背景，擅長將環境、時間、色彩、文字、記憶元素融入於設計中，曾為東京的國立新美術館開館10週年、「燕三条工場的祭典」打造視覺設計。這次將以「思索過去，創造未來」為講題，分享如何運用創意理念，連結過去與未來。馬來西亞知名設計師林福發1992年與蘇珊柴德勒（Susanne ZEIDLER ）共同成立zlg design設計顧問公司，並擔任執行總監一職。曾參與或主導多項知名設計案，包括倫敦斯坦斯特機場、吉隆坡亞洲廣播中心以及新加坡國家圖書館等。這次演講主題為「超越永續的建築實踐」，將闡述他對於永續建築的獨到見解。路易莎．博切多今年10月才剛卸下世界設計組織理事長，建築師出身的她，活躍於義大利和歐洲各國，經常受邀至世界各地參與學術會議及演說，並擔任知名獎項如德國紅點設計獎、德國iF設計獎、歐洲設計獎之評審。此次論壇講題為「設計，以人為本」，她將暢談如何透過設計，營造更永續的美好未來。2019金點設計論壇12月5日在松山文創園區多功能展演廳舉行。2019金點設計獎頒獎典禮將於12月5日在松山文創園區多功能展演廳舉辦。", "title": "金點設計論壇  美日義設計師談永續"}
{"summarization": "對於國民黨總統參選人韓國瑜日前建議農委會主委應該多下鄉傾聽農漁民心聲；農委會主委陳吉仲今天表示，農委會下鄉不是為了選舉，是為了真正解決農漁民的問題。", "article": "對於國民黨總統參選人韓國瑜日前建議農委會主委應該多下鄉傾聽農漁民心聲；農委會主委陳吉仲今天表示，農委會下鄉不是為了選舉，是為了真正解決農漁民的問題。農委會漁業座談會嘉義場今天下午於嘉義縣義竹鄉新店村活動中心召開，由農委會漁業署長張致盛主持，陳吉仲以及嘉義縣長翁章梁、立委蔡易餘出席，聽取養殖業者及漁民的心聲。現場媒體訪問陳吉仲，對於韓國瑜日前到嘉義區漁會和漁民座談表示，漁民都擔心銷路、漁船航道等問題，建議農委會主委陳吉仲應該下來傾聽一下，而不是用冷冰冰的數字隱瞞真相、講風涼話。對此，陳吉仲表示，農委會下鄉不是為了選舉，近幾個月已下鄉辦理座談逾200場，每場都是要解決農漁民所面臨的問題，且都有提出具體的方案。另外對於數字隱瞞真相問題，陳吉仲說，這就呈現韓國瑜的專業不足，以及對農業的不了解，以鳳梨為例，今年出口5萬公噸，去年只有3萬2000公噸，又有進行分級，今年的鳳梨價格都比去年同期增加1倍，農民收入大幅增加，韓國瑜可以詢問高雄鳳梨農今年的銷售情況，就能了解實際情況。", "title": "回應韓國瑜批評 陳吉仲：下鄉是解決農漁民問題"}
{"summarization": "新竹縣長楊文科今天在新竹縣議會進行施政報告時表示，明年度總預算重點將運用在社福津貼、計劃型工程補助等，盼照顧民眾，也推廣各項政策，帶動竹縣升級發展。", "article": "新竹縣長楊文科今天在新竹縣議會進行施政報告時表示，明年度總預算重點將運用在社福津貼、計劃型工程補助等，盼照顧民眾，也推廣各項政策，帶動竹縣升級發展。楊文科指出，明年將繼續推動打造國際AI智慧園區、台灣知識經濟旗艦園區特定區計畫、變更新竹科學工業園區特定區主要計畫，以及興建自有廢棄物處理設施、生命禮儀園區重大建設。楊文科說，他推動國中小免費營養午餐加碼有機蔬菜、英語教育向下延伸從小一開始、提高新生兒營養補助，不但強化孩子的學習環境，也讓孩子飲食更健康。除了照顧孩子，楊文科表示，他在青年、勞工、長者也全力協助，如敬老福利津貼每月新台幣3000元，鄰長津貼每月2000元，也設立勞工權益基金、成立青年事務中心等，都將延續推行。楊文科表示，新竹縣109年度預算總編列286.97億元，而一年稅收含統籌稅及地方稅約104億元，一般性補助款及計畫性補助款約136億元，加上其他收入總286.97億元，能達到收支平衡。楊文科也感謝議長張鎮榮的建議，在維持財務穩健、不負債，進行預算調整。", "title": "新竹縣109年度總預算  支出重點涵蓋社福津貼"}
{"summarization": "護膚美容品牌「自然美」去年獲東森集團投資，今年將首度參加「中國國際進口博覽會」並發表新產品，上海奉賢新廠預計2020年啟用，產能將達現在的3倍以上。", "article": "護膚美容品牌「自然美」去年獲東森集團投資，今年將首度參加「中國國際進口博覽會」並發表新產品，上海奉賢新廠預計2020年啟用，產能將達現在的3倍以上。第2屆中國國際進口博覽會將於11月5日至10日舉行，東森集團副總裁廖尚文表示，這是一場具有重要戰略意義的國際會議，東森自然美已經做好充足準備，帶來6大系列護膚產品，以及招商合作政策，相信能在本屆進博會上得到各方矚目。去年首屆中國國際進口博覽會達成總額578.3億美元的意向成交額。今年展會上已有來自逾150個國家和地區的3000多家企業確認參展，其中約有140家台資企業，均較去年成長。廖尚文指出，上海奉賢海灣旅遊區工廠擴建工程預計2020年底可以投入使用，自然美產能將是現在的3倍以上，也將讓集團進一步擴張現有加盟體系、開拓更多渠道，促進經營模式的多元化。東森自然美位於奉賢海灣旅遊區的工程項目共計43畝地，建築面積4萬8678平方公尺。第一期物流中心已於去年底完工，第二期包括研發中心、科研辦公樓以及生產線，預計2020年6月完工，2020年底投入使用。", "title": "東森集團搶美容商機 上海奉賢新廠2020年啟用"}
{"summarization": "曾聽取相關簡報的人士告訴路透社，美、中高階貿易官員計畫於今天討論中國加購美國農產品的計畫，但北京擬要求美方取消中國輸美產品部分計畫實施和已實施的關稅作為回報。", "article": "曾聽取相關簡報的人士告訴路透社，美、中高階貿易官員計畫於今天討論中國加購美國農產品的計畫，但北京擬要求美方取消中國輸美產品部分計畫實施和已實施的關稅作為回報。路透社報導，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）、財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）與中國國務院副總理劉鶴今天將進行電話磋商，再度試圖舒緩持續近16個月的美中貿易戰。這場貿易戰不僅擾亂金融市場、干擾供應鏈，並拖累全球經濟成長。目前雙方正努力嘗試達成美國總統川普10月11日宣布的「第一階段」貿易協議條文，以及時讓川普與中國國家主席習近平在下月智利舉行的亞太經濟合作會議（APEC）高峰會簽署協議。中方先前初步同意採購美國農產品、擴大開放中國金融服務市場、加強保護智慧財產權，以及與美國達成匯率協定，而川普迄今僅同意取消10月15日對2500億美元中國商品加徵的關稅。但兩名人在美國的消息人士告訴路透社，預料北京在敲定協議前，會要求華府放棄於12月15日對1560億美元中國商品加徵關稅的計畫。被這項加稅計畫鎖定的商品包括手機、筆記型電腦與玩具。其中一名消息人士指出，北京也可能尋求美方取消9月1日對1250億美元中國商品課徵15%關稅的措施。川普政府在美、中8月一輪談判破局後，宣布上述9月1日和12月15日的加稅計畫。此舉實質上是對價值5500億美元的所有中國輸美商品制定懲罰性關稅。另一名人在中國的消息人士也告訴路透社，若雙方能同意協議條文，北京將免除黃豆、小麥、玉米等部分美國農產品的關稅作為交換。中國買家未來若採購相關農產品，將可豁免支付額外關稅，若先前採購清單上產品被加徵關稅，也可拿回退稅。", "title": "中國加購美農產品 擬要求美方撤關稅作交換"}
{"summarization": "台日經濟貿易會議將於29日至30日在日本東京舉行，針對雙邊經濟貿易相關領域的議題進行討論，以更加強化台日經貿關係。會議結束後，雙方預計簽署專利審查等領域的4項備忘錄。", "article": "台日經濟貿易會議將於29日至30日在日本東京舉行，針對雙邊經濟貿易相關領域的議題進行討論，以更加強化台日經貿關係。會議結束後，雙方預計簽署專利審查等領域的4項備忘錄。台灣日本關係協會日前發布新聞稿表示，台日協與日本台灣交流協會訂於29日至30日在日本東京舉行「第44屆台日經濟貿易會議」。台灣代表團將由台日協會長邱義仁擔任團長，日本代表團則由日本台灣交流協會會長大橋光夫擔任團長，雙方將於會中討論經貿相關領域的議題。另外，與會人士也包括台日雙方的經濟、外交等相關部會官員。據了解，這次會議結束後，雙方預計簽署包括專利審查等領域的4項備忘錄。台日協指出，台日經貿會議自1976年首次召開以來，今年是第44屆，台日雙方都期待藉由這項會議，進一步強化經貿合作關係。", "title": "強化合作 台日經貿會議29日東京登場"}
{"summarization": "巴西保育人士指出，亞馬遜淡水豚（Amazon river dolphin，又稱亞馬遜河豚）體內的汞污染程度令人震驚，主要原因是非法淘金。", "article": "巴西保育人士指出，亞馬遜淡水豚（Amazon river dolphin，又稱亞馬遜河豚）體內的汞污染程度令人震驚，主要原因是非法淘金。研究人員測量了46隻亞馬遜淡水豚的污染水平，這種大型淡水生物以長瓶狀口鼻著稱，棲息於巴西、玻利維亞、哥倫比亞及秘魯的主要流域。世界自然基金會（World Wide Fund for Nature）巴西分會淡水豚專家奧里維拉（Marcelo Oliveira）表示，牠們都受到某種程度的汞汙染，其中逾半數體內汞濃度高。世界自然基金會是執行這次研究的非政府組織（NGO）之一。研究指出，非法淘金是真正的威脅，尤其是在流經哥倫比亞及委內瑞拉的奧利諾科河（Orinoco River），非法淘金過程使用汞來分離貴金屬與其他金屬。然而，奧里維拉也指稱，淘金並非唯一問題。汞於亞馬遜河自然存在，但因為森林砍伐及森林火災，汞正隨著河水散播，並流入海豚及魚類的食物鏈中。亞馬遜淡水豚體內含有高量的汞，也對居住於亞馬遜地區的近2000萬人構成嚴重威脅，這些居民最終吃掉受汙染的魚類。奧里維拉表示：「汞可存在於食物鏈中高達100年，這是重大問題。」", "title": "非法淘金濫用汞 亞馬遜淡水豚受污染毒害"}
{"summarization": "世界三大男高音之一卡列拉斯，因為聽到屏東泰武古謠隊的CD及莫拉克災後重新出發故事，他今天訪問泰武國小後，約定27日將在屏東演藝廳與古謠隊合唱「Besame mucho」。", "article": "世界三大男高音之一卡列拉斯，因為聽到屏東泰武古謠隊的CD及莫拉克災後重新出發故事，他今天訪問泰武國小後，約定27日將在屏東演藝廳與古謠隊合唱「Besame mucho」。73歲的卡列拉斯（Josep Carreras）是西班牙人，是當今演繹威爾第和普契尼作品男高音角色的權威之一，透過歌聲能聽見他對音樂不變的熱愛，為歌壇史寫下一篇篇難能可貴的經典和傳奇。卡列拉斯因為聽到「大武山下最美麗的小學」泰武國小古謠隊的CD，以及泰武國小因莫拉克颱風受災而遷校，在吾拉魯茲永久屋重新出發的故事，對原住民孩童傳唱部落歌謠為之感動，專程到屏東與泰武古謠隊小朋友一起合唱表演。卡拉列斯受屏東縣政府邀請，27日晚上7時30分將在屏東演藝廳演唱，這次來台的音樂會，只在屏東演藝廳演出唯一一場，他27日晚上的演唱，將與泰武古謠隊合唱「在那遙遠的地方」。卡列拉斯昨晚抵達台灣，希望能親自走訪泰武國小，為歷經莫拉克風災努力重建家園的部落居民及學校師生獻上祝福。今天下午他現身吾拉魯茲部落，受到部落師生熱情歡迎，部落除升排灣族傳統狼煙外，古謠隊也獻唱排灣古謠及西班牙歌曲「Besame mucho」。古謠隊小朋友們天籟般的歌聲，及原住民的文化，讓卡列拉斯大為感動，他說，很榮幸聽到一群很棒的孩子，演唱好聽的歌曲，27日的演唱會，希望和泰武古謠隊再合唱「Besame mucho」。屏東縣長潘孟安致贈原住民服飾與琉璃珠項鍊，並邀請卡列拉斯至簽名牆簽名留念，卡列拉斯也大讚原住民工藝之美，潘孟安表示，卡列拉斯專程來屏東與泰武古謠隊小朋友演出一場充滿生命力的音樂會，結合國際高度與屏東原鄉能量，再次登上世界藝術地圖。卡列拉斯「希望原鄉」音樂會27日晚上7時30分，與女高音黃莉錦、指揮大衛賀曼奈、台北愛樂管弦樂團共同演出10餘首曲目，並與泰武國小古謠隊合唱。", "title": "受泰武古謠隊感動 卡列拉斯訪大武山下最美小學"}
{"summarization": "南韓統一部今天表示，北韓發函通知提議以書面方式磋商拆除金剛山觀光特區內南韓設施事宜，南韓會與現代峨山公司商議後回覆，以保障南韓人民財產權為最優先考量。", "article": "南韓統一部今天表示，北韓發函通知提議以書面方式磋商拆除金剛山觀光特區內南韓設施事宜，南韓會與現代峨山公司商議後回覆，以保障南韓人民財產權為最優先考量。南韓聯合新聞通訊社報導，北韓以「金剛山國際觀光局」名義發函通知指稱，將在南北韓達成協議日期，雙方代表在金剛山觀光特區討論拆除南韓設施事宜，至於後續措施，則透過書面方式進行磋商。北韓今天致南韓統一部通知，提議討論拆除金剛山觀光特區南韓設施事宜，同時也請轉知獨家經營金剛山旅遊的南韓現代集團峨山公司。南韓統一部表示，政府將經過有關部門協商，最優先保障南韓公民財產權。現代集團人士也稱，統一部已轉交北韓通知書，將了解具體內容後與統一部密切協商，未來會朝向與北韓改善關係的方向進行。北韓沒收查封南韓設施前曾透過金剛山事業所直接發送通知書給現代峨山公司，不過這一次不同以往是透過統一部轉交。有分析認為，由於北韓提議以交換書面文件方式進行，是屬於官方協商，獨家經營的現代峨山公司難以插手自行處理。南韓國會外交統一委員會委員長、國會議員尹相現也指稱，統一部長官金煉鐵今天上午會晤時告知此一消息。尹相現認為，通知書是透過設於北韓開城的南北韓共同聯絡辦事處送交南韓相關單位。北韓媒體23日報導，北韓國務委員長金正恩日前視察金剛山時表示，南韓出面經營金剛山旅遊專案不可取，並指示與南韓協商拆除南韓設施事宜。報導指出，北韓提議以書面交換方式進行協商，似乎是考慮南北韓關係當前的僵局，不願讓官員面對面談判。南韓政府將與現代峨山、韓國觀光公社等商議後回覆北韓。報導也稱，金煉鐵提出三個回應原則，首先是保護南韓企業財產，其次是充分考慮當前的環境和條件，第三是基於新環境提出有創意的解決辦法。", "title": "北韓提議拆金剛山設施 南韓稱優先保障財產權"}
{"summarization": "雲林縣政府今年與美津濃男子排球隊冠名合作，今天正式簽約，中華民國排球協會理事長王貴賢表示，冠名合作讓企業排球聯賽走向屬地制度。", "article": "雲林縣政府今年與美津濃男子排球隊冠名合作，今天正式簽約，中華民國排球協會理事長王貴賢表示，冠名合作讓企業排球聯賽走向屬地制度。雲林縣政府與美津濃男子排球隊今天在王朝大酒店舉行冠名合作簽約記者會，邀請雲林縣長張麗善、中華民國排球協會理事長王貴賢與台灣美津濃總公司總經理周宏津等人出席。王貴賢表示，雲林縣不只是農業大城，也培育許多優秀排球選手，包括麥寮高中、建國國中、大成商工等校，都是培育國內排球員的搖籃，而這次冠名合作也讓企業排球聯賽走向屬地制度，最終目標希望未來有了主客場制度後，能建立當地球迷對球隊的認同感。企業15年甲級男女排球聯賽首戰26日將在新竹縣體育館點燃戰火，張麗善表示，企業排球聯賽12月7日、8日將移師雲科大體育館開戰，也是冠名合作後首度來到雲林比賽，期盼雲林美津濃排球隊屆時能展現最好的球技，拿下好成績。來自雲林縣的周宏津，對於這次球隊能與雲林縣冠名合作，他坦言既興奮又緊張，並喊話今年球隊一定要展現最好成績給雲林縣政府，並將球隊的榮耀分享給雲林鄉親。", "title": "美津濃男排冠名雲林 排協：企聯走向屬地制度"}
{"summarization": "中國十一長假結束與耶誕節前拉貨潮，推升運輸價格看漲，主力遠洋運輸的貨櫃輪業者透露，確實近期運價有上漲氣氛。法人預期，陽明、長榮與萬海業績有望增溫。", "article": "中國十一長假結束與耶誕節前拉貨潮，推升運輸價格看漲，主力遠洋運輸的貨櫃輪業者透露，確實近期運價有上漲氣氛。法人預期，陽明、長榮與萬海業績有望增溫。貨櫃輪業者指出，過往傳統的旺季為第3季，進入第4季開始的10月會是淡季，主要是受到中國十一長假，放假天數多、運輸航班少所致，不過自從長假結束後，需求開始回溫，加上此刻正是耶誕假期前的拉貨旺季，兩大動能推升運價上漲，近期聽聞有船公司喊出，11月亞洲至美國線平均調漲500美元。業者分析，今年以來，亞洲美國航線相對其他航線來得好，不論在價格或是航班量，需求較暢旺。法人指出，若11月報價上漲撐得住，勢必會讓國內主要貨櫃輪業者，包括陽明、萬海與長榮本季營運增添動能。不只是貨櫃輪業者市況轉好，散裝業者近期運價也上揚，先前美國制裁中國航運商中遠海運，推升全球運價大漲，不過近期聽聞美方制裁力道放緩，讓運價略為下修。此外，台灣最大散裝業者慧洋KY今天公告，將斥資6600萬美元向Tsuneishi購買2艘8.2萬噸巴拿馬型（Panamax）散裝貨輪，公司表示，預計2022年交貨。目前慧洋KY以輕便型（Handy）散裝貨輪為主力，共計41艘，不過近年因應市場趨勢，轉改買巴拿馬型較多。", "title": "貨櫃輪運價擬上漲 台灣業者齊受惠"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶今天公告，獨立董事楊光磊辭職。環球晶表示，楊光磊是以個人因素請辭，缺額預計明年股東常會補選。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶今天公告，獨立董事楊光磊辭職。環球晶表示，楊光磊是以個人因素請辭，缺額預計明年股東常會補選。環球晶原獨立董事張俊彥於107年10月12日因逝世解任，環球晶今年6月股東常會補選1席董事，由前台積電研發處長楊光磊當選。楊光磊今年8月也出任中國大陸晶圓代工廠中芯國際獨立董事，一度引起國內各界關注。他今天請辭環球晶獨立董事職務，再次引起市場關注。環球晶表示，楊光磊是以個人因素、時間無法安排為由請辭，獨立董事缺額預計明年股東常會補選。楊光磊為美國加州大學柏克萊分校電機電腦博士，曾擔任美國麻省理工學院林肯國家實驗中心研究員，並陸續於惠普及新加坡半導體任職，還擔任華邦電研發副處長。", "title": "楊光磊請辭獨董 環球晶：個人因素"}
{"summarization": "南韓大型入口網站Daum今天表示，公司決定暫時關閉對娛樂新聞的留言功能，以因應近期發酵的網路惡意貼文問題。女藝人雪莉（Sulli）14日在自宅身亡，被認為與惡意留言有關。", "article": "南韓大型入口網站Daum今天表示，公司決定暫時關閉對娛樂新聞的留言功能，以因應近期發酵的網路惡意貼文問題。女藝人雪莉（Sulli）14日在自宅身亡，被認為與惡意留言有關。南韓聯合新聞通訊社報導，KaKao公司共同代表（總監）呂民壽和趙秀勇（譯音）今天召開記者會，發表包括上述內容的改善新聞和搜索服務計畫。根據計畫，Daum將在年內廢除人物搜索時出現的相關搜索詞，還對誹謗、侮辱他人的負面批評加強監管力度，改善熱詞搜索榜和搜索自動補全等功能，致力於保護人權。此外，Daum將從明年上半年起把新聞服務轉換為訂閱式服務，還考慮廢除對所有新聞的留言功能。報導說，呂民壽表示，留言服務目的在為公眾提供一個共同討論的平台，但目前惡意貼文等問題嚴重危害網路環境，相關搜索詞功能也帶來侵害私生活、損害名譽等各種負面影響。從商業角度來看，這次決定有一定的風險，但相信此舉將為營造更健康的社會發揮積極作用。25歲的歌手雪莉14日下午被發現死亡後，演員申賢俊發文表示，又一個寶貴生命離開我們。他痛斥網友對雪莉的惡意留言。本名崔真理的雪莉2005年以首爾放送（SBS）電視劇「薯童謠」展開演藝生涯，2009年以女團f(x)成員在歌壇出道，2014年因惡意貼文和謠言暫停演藝活動，2015年退團轉當演員，近期擔任綜藝節目「惡貼文之夜」共同主持人。", "title": "惡意貼文發酵  韓入口網站暫停娛樂新聞留言"}
{"summarization": "新竹市立動物園預計於12月28日重新開園，新竹市長林智堅今天公布動物園「城市動物島」主視覺，強調新竹動物園跳脫過去封閉籠舍形象，為動物打造溫暖的家。", "article": "新竹市立動物園預計於12月28日重新開園，新竹市長林智堅今天公布動物園「城市動物島」主視覺，強調新竹動物園跳脫過去封閉籠舍形象，為動物打造溫暖的家。新竹市立動物園再生計畫工程即將完工，竹市府今天舉辦動物園REBORN主視覺發布記者會，公布動畫與「城市動物島」主視覺，透過柔和明亮配色，讓河馬樂樂、老虎兄弟、紅毛猩猩、馬來熊活力登場。林智堅表示，上任市長後率領團隊做詳盡規劃，向中央爭取經費改造動物園，經2年努力，動物園與新竹公園都改頭換面，在大家引頸期盼下，動物園將於年底開幕。林智堅表示，新竹動物園要給動物們幸福的家，特地保留園內老樹，帶給大小朋友自然豐富的教育環境，期許成為台灣的動物園典範，吸引外國人到新竹市參觀，建立城市友誼橋樑。主視覺設計師、版塊設計總監李明表示，新竹市立動物園將是沒有籠子的動物園，讓動物們在這裡開心生活，讓遊客就像拜訪動物朋友，因此以「動物島」作為動物園的主視覺。新竹動物園主任楊家民指出，動物園再生計畫，以在「公園裡的動物園」及「對動物友善的動物園」做為出發點，不只增加動物活動空間，打造對動物友善的環境，也增加人與動物互動的空間，改變「動物關在籠子」的傳統做法，翻轉傳統「動物被看」的模式，會是嶄新的生命教育基地。", "title": "新竹動物園年底重新開幕  公布城市動物島主視覺"}
{"summarization": "國際特赦組織研究員泰可爾今天表示，衣索比亞本週至少有16人因抗議總理阿邁德（Abiy Ahmed）所引起的暴亂喪生。阿邁德是今年諾貝爾和平獎得主。", "article": "國際特赦組織研究員泰可爾今天表示，衣索比亞本週至少有16人因抗議總理阿邁德（Abiy Ahmed）所引起的暴亂喪生。阿邁德是今年諾貝爾和平獎得主。泰可爾（Fisseha Tekle）告訴法新社：「到目前為止，我們已確認有16人死亡，但實際死者人數一定更多，因為我們不斷收到尚未確認的新通報。」泰可爾表示，暴力事件包括安全部隊朝示威者開火，不過情況日益與種族和宗教衝突有關。他說：「有些民眾被棍棒和彎刀襲擊喪命，還有一些房屋遭人縱火。大家甚至用槍械和輕型武器相互殺害、相互攻擊。」「昨夜出現什麼狀況，我並沒有最新消息，但暴力事件沒有減少的跡象。」由於一名引人注目的社運人士指控安全部隊企圖對他策動攻擊，衣索比亞首都阿迪斯阿貝巴和歐羅米亞（Oromia）地區許多地方都出現了暴亂。", "title": "衣索比亞抗議活動淪暴亂 國際組織：至少已16死"}
{"summarization": "日本知名觀光景點、京都祇園花見小路，由於大量觀光客造訪，種種脫序行為讓地方人士與店家不堪其擾，地方協議會今天決定，原則上禁止在私有道路上拍照，違者將罰1萬日圓（約新台幣2800元）。", "article": "日本知名觀光景點、京都祇園花見小路，由於大量觀光客造訪，種種脫序行為讓地方人士與店家不堪其擾，地方協議會今天決定，原則上禁止在私有道路上拍照，違者將罰1萬日圓（約新台幣2800元）。日本放送協會位於京都市東山區的祇園花見小路周邊，因為石頭路兩旁許多茶屋及料亭（高級傳統日本料理餐廳）林立，傳統日式街景一直以來都吸引觀光客造訪。不過，常看到觀光客從花見小路未獲允許隨意進入私有地，甚至還有觀光客隨意拉扯藝妓或舞妓的和服衣袖等種種脫序行為。由地方居民與店家組成的協議會今天決定，原則上禁止在祇園附近私有道路拍照。地方人士也迅速把原本呼籲觀光客遵守禮節的看板，改成禁止觀光客在私有道路拍照的看板。另外，地方人士也在花見小路發送宣傳單，呼籲往來的觀光客不要在未經許可的情況下，拍攝藝妓及舞妓照片，希望觀光客都能遵守禮節。協議會表示，一旦觀光客違反規定，未獲允許在禁止拍照的私有道路拍照，將被罰款一萬日圓。祇園町南側地區協議會會長高安美三子說，為了保護祇園的氛圍，才會祭出禁止在私有道路拍照的規定，希望大家都能遵守禮節。", "title": "日本京都祇園私有道路禁拍照 違者罰一萬日圓"}
{"summarization": "農委會推動大糧倉計畫，鼓勵農民轉作雜糧大豆，台中有業者將契作國產大豆，開發出陽光樂豆乳，透過農糧署專案補助運費，希望推薦給台中地區學校營養午餐搭配飲用，也推廣食農教育。", "article": "農委會推動大糧倉計畫，鼓勵農民轉作雜糧大豆，台中有業者將契作國產大豆，開發出陽光樂豆乳，透過農糧署專案補助運費，希望推薦給台中地區學校營養午餐搭配飲用，也推廣食農教育。農委會自民國105年起推動大糧倉計畫，希望將當時全台水稻面積約27多萬公頃，降至可滿足國人需求的24萬公頃，超出的面積輔導轉作成兩種作物，一種是進口替代，補足雜糧一年進口800多萬噸的需求，另外生產具有出口競爭力的農產品，如青花菜或菜豆等。農糧署表示，目前已成功減少水稻面積約1萬公頃，用來種玉米與大豆，可以減少外匯的支出，同時響應全球暖化的減碳，將碳足跡與食物里程縮短，落實地產地銷。台中市大肚區是台灣大豆的重要產地，台灣雜糧發展基金會輔導保證責任台中市大人物農產運銷合作社，與光泉牧場公司合作，將當地契作的大豆開發出陽光樂豆乳，透過農糧署專案補助運費，推薦給台中地區學校營養午餐搭配飲用。台中市大肚國小本月起採購豆乳，除供學童在學校飲用，也搭配食農教育。農糧署與台中市政府今天在大肚國小舉辦校園行銷推廣活動，透過故事劇場表演，介紹國產大豆從產地到餐桌的故事。農糧署署長胡忠一受訪表示，大豆是豆中之王非常營養，陽光樂豆乳是將產銷履歷契作的大豆，生產成符合教育部規定的校園飲品，以地產地銷的方式，非基改而且是優質安全安心，提供給學童做營養午餐，也藉這個機會做食農教育，教育學童愛護台灣的農產品。", "title": "農委會推轉作大豆 業者開發國產豆乳進軍校園"}
{"summarization": "台大學生今天舉辦同志遊行，爭取校園性別友善空間。校方表示，目前25棟建物有性別友善廁所（包含興建和規劃中），宿舍也將規劃混宿樓層，將透過問卷等方式持續瞭解學生需求。", "article": "台大學生今天舉辦同志遊行，爭取校園性別友善空間。校方表示，目前25棟建物有性別友善廁所（包含興建和規劃中），宿舍也將規劃混宿樓層，將透過問卷等方式持續瞭解學生需求。台灣大學多個學生社團中午在校內舉辦「小同遊」，呼籲師生看見性少數的需求，並爭取持續增加、改善校園內的性別友善空間，包括廁所、宿舍等。對此，台大總務處表示，104年制訂「性別友善廁所設置辦法」後，規定所有新建的工程，都至少要設置一處性別友善廁所；舊有建物則是在整修時一併考量，或以個案辦理。根據台大統計，至今年2月，校內已有10棟建築物設有性別友善廁所，正在施工中的有6棟，規劃設計中的有9棟，總計25棟建築物，並持續增加中。至於性別友善宿舍，台大目前構想是會規劃一層混宿，學生可自由選擇要住在單一性別樓層，或是不分性別的混宿樓層。但細部規劃還要再討論，會以發問卷的方式，瞭解學生的想法。台大校長管中閔曾於今年3月的校務會議上，承諾新建的宿舍會有更好的性別友善設計，尊重多元族群。他也提到，現有的性別友善廁所，利用率並不高，設計上可能需要再思考。", "title": "台大：25棟建物性別友善廁所  宿舍將有混宿樓層"}
{"summarization": "繼2006年挑戰以南管演唱白居易「琵琶行」後，南管音樂家王心心13年後再次挑戰唐朝詩人張若虛的「春江花月夜」，持續以文學為南管延續音樂新生命。", "article": "繼2006年挑戰以南管演唱白居易「琵琶行」後，南管音樂家王心心13年後再次挑戰唐朝詩人張若虛的「春江花月夜」，持續以文學為南管延續音樂新生命。王心心說，最一開始鼓勵她「一個人即是一個劇場」的是雲門舞集創辦人林懷民，「琵琶行」正是林懷民交付王心心的「功課」。林懷民告訴王心心，「你的每一次彈撥就是舞蹈，你的眼神就是戲劇。」那年王心心成功完成一個人走上舞台，緩緩唱出白居易的「同是天涯淪落人，相逢何必曾相識」，至今已成兩岸南管文學經典。挑戰完「琵琶行」，「老師」林懷民給「學生」王心心的下一個功課「春江花月夜」隨即而來。「春江花月夜」是唐朝詩人張若虛創作，一出手就造就「孤篇橫絕全唐」的成就，全詩只有36句，比起「琵琶行」更顯抽象，意境更深，王心心卻一直沒有找到適合的機會演出，直到去年雲門劇場來邀約，王心心於是想起了這個幾乎被遺忘的挑戰。王心心說：「這首文學作品已經有許多以其為靈感的創作，最有名的就是國樂版，很容易就被勾了過去。」語句中如夢境的晤談，卻讓王心心不斷寫好又放棄周而復始的挫折裡，「難度高太多了，這首詩雖然抽象，但讀來氣象萬千，之前常用的曲牌寫好後都覺得太小家子氣」。最後王心心選了「三不和」這個譜，是一種比較少人彈奏的轉調變奏曲，疊拍加上原曲重覆，不斷輪迴，可以演繹江波如潮，也可以詮釋「江畔何人初見月，江月何年初照人」的人生叩問。在演出中擔任導讀角色的學者蔣勳表示，這一次演出最大的挑戰是「聆聽」，現場完全不用字幕，「希望來的觀眾可以讓自己完全回到聽覺的世界，純粹用聽覺去感受王心心優美的聲音與傳承」。「王心心作場—江畔‧相逢」將於12月14日及15日演出，地點在淡水雲門劇場，除了再現經典作品「琵琶行」之外，也將聽見新作「春江花月夜」。", "title": "蔣勳攜手王心心 南管唱起春江花月夜"}
{"summarization": "凱擘大寬頻旗下的豐盟有線電視跨區到花蓮縣經營一案，NCC今天舉行聽證會。公平會代表指出，應評估花蓮縣的市場規模是否適合2家業者競爭，以及釐清豐盟跨區經營的動機。", "article": "凱擘大寬頻旗下的豐盟有線電視跨區到花蓮縣經營一案，NCC今天舉行聽證會。公平會代表指出，應評估花蓮縣的市場規模是否適合2家業者競爭，以及釐清豐盟跨區經營的動機。豐盟有線電視於去年8月向國家通訊傳播委員會（NCC）申請，跨區到花蓮經營，在經歷了將近1年的審查、補件之後，今年7月NCC宣布將針對此案召開跨區經營史上第一次的聽證會。聽證會於今天下午舉行。豐盟有線電視、凱擘與大富媒體以當事人身分在會上陳述意見。此外，洄瀾有線電視、東亞有線電視、大新店民主有線電視、屏南有線電視、台固媒體等5家業者，以利害關係人身分出席。3位學者專家、花蓮縣政府與公平交易委員會則擔任本案鑑定人。公平交易委員會代表出席並陳述公平會對於此案的意見時指出，豐盟跨區經營確實會降低既有業者的市場占有率與集中度，而且新進業者初入市場時通常會透過短期或不定時的促銷措施，而有從事價格競爭或是更優質服務爭取訂戶的可能性。該代表進一步指出，公平會認為這樣也可能增加凱擘的訂戶數、市場占有率及整體議價能力，使得有線電視產業結構傾向集團化發展或是集中於5大MSO（有線電視多系統經營者）。該代表說明，公平會認為相較其他縣市，花蓮縣的行政戶數或有線電視訂戶數都偏少，因此花蓮縣經營區的最適規模是否能容納2家以上的業者競爭，應妥善評估。此外，公平會也認為其他縣市經營區的行政戶數與有線電視訂戶數規模，均高出花蓮縣，應該更具市場誘因，因此豐盟想要進入花蓮縣經營、競爭的動機與目的，需要進一步釐清。", "title": "豐盟擬跨區花蓮聽證會登場 公平會：應釐清動機"}
{"summarization": "交通部今天公布桃園國際機場地勤安全事件檢討報告，開罰3度肇事的桃園航勤公司新台幣30萬元，桃勤表示，會虛心調整人員與車輛動線上的安排，並將地勤安全作業做得更好。", "article": "交通部今天公布桃園國際機場地勤安全事件檢討報告，開罰3度肇事的桃園航勤公司新台幣30萬元，桃勤表示，會虛心調整人員與車輛動線上的安排，並將地勤安全作業做得更好。桃園國際機場今年地勤安全事件頻傳，交通部今天表示，今年至今已有6起造成須更換飛機的地安事，2起為航空器輕微受損違規事件，其中桃園航勤公司因設籍3度肇事，被罰30萬元。檢討報告中指出， 桃勤肇事的3起地勤安全事件，包括：2月2日，撤除華航扶梯車時，未將扶梯降最低，造成飛機右翼翼尖及燈具受損；10月6日，拖曳日航B787飛機進人停機位時，1號發動機碰撞空橋，造成發動機上方進氣罩受損；10月8日，執行阿聯酋飛機接靠作業時，刮傷鼻輪輪胎導致洩氣。對此，桃勤公司晚間回應指出，桃勤會依照交通部所提出的事項進行檢討改進，並且以虛心的態度，重新討論人員與車輛動線上的安排，希望能將地勤安全作業做得更好。", "title": "地勤安全事件頻傳遭開罰  桃勤：虛心檢討改進"}
{"summarization": "美國加州洛杉磯北方今天爆發野火，在強大風勢助長下，火勢迅速擴散失控，當局下令約5萬居民立刻撤離家園。", "article": "美國加州洛杉磯北方今天爆發野火，在強大風勢助長下，火勢迅速擴散失控，當局下令約5萬居民立刻撤離家園。這場名為「提克大火」（Tick Fire）的野火發生在洛杉磯北方約65公里的聖塔克拉利塔（Santa Clarita）附近。消防員表示，野火在今天午後爆發，很快延燒達2023公頃。熊熊火焰焚燒數間民宅和建築物，並造成一條主要公路和數條道路被迫封閉。約500名消防人員在滅火飛機和直升機幫助下對抗火勢，截至目前尚無傷亡消息傳出。一名消防局發言人表示：「我們強烈要求所有人即刻撤離。」加州許多地區正處於野火紅旗警告範圍，因同時出現強風、氣溫高和濕度低等天氣情況，構成野火爆發的完美條件。加州北部葡萄園區昨晚也爆發灌木叢大火。加州消防員表示，起火範圍很快從幾百英畝擴大到1萬6000英畝（約6400公頃），約2000居民被迫撤離。由於有每小時113公里的強風助長火勢，當局派出約500名消防人員奮力滅火。索諾馬郡警察局（Sonoma County Sheriff's Office）表示，山區爆發的野火迅速擴散，火勢越過一條高速公路並朝向住宅區延燒，當局已在蓋瑟維爾（Geyserville）和附近的葡萄園發布強制撤離命令。索諾馬郡警局警告，當地居民的生命財產安全受到重大威脅，「如果你人在蓋瑟維爾，現在就離開」。", "title": "加州野火不斷 洛杉磯北方5萬居民逃離家園"}
{"summarization": "英國財政大臣賈維德今天表示，政府打算在11月6日解散國會，已取消下月提交新預算的計畫。英國政府現在希望於12月舉行大選，藉此推動英國脫歐。", "article": "英國財政大臣賈維德今天表示，政府打算在11月6日解散國會，已取消下月提交新預算的計畫。英國政府現在希望於12月舉行大選，藉此推動英國脫歐。法新社報導，賈維德（Sajid Javid）最近表示有意於11月6日提交他就任財政大臣後第一份預算案，也就是英國原訂脫歐日期10月31日的一週後。但隨著英國準備延後脫歐，首相強生（Boris Johnson）昨天呼籲12月12日進行大選，促使財政部擱置提交預算案。賈維德告訴英國廣播公司（BBC）：「由於我們計劃11月6日解散國會，預算案不會提交。」「我原先設定提交預算的日期時，心中一直認定我們會有（脫歐）協議，我們會在10月31日脫歐。」賈維德又說：「有預算當然很重要，對任何財相來說，通過預算都很重要。但現在更重要的是讓國會通過（脫歐）協議。」", "title": "英政府擬11月上旬解散國會 財相不提新預算"}
{"summarization": "國民黨立委王育敏今天質詢時指外界感覺政府是不想辦港女命案凶嫌陳同佳來台投案。對此，行政院長蘇貞昌答覆，沒有不辦。他說，變來變去的是香港，香港就是想用陳同佳送台灣來解套反送中。", "article": "國民黨立委王育敏今天質詢時指外界感覺政府是不想辦港女命案凶嫌陳同佳來台投案。對此，行政院長蘇貞昌答覆，沒有不辦。他說，變來變去的是香港，香港就是想用陳同佳送台灣來解套反送中。立法院院會進行施政報告質詢，王育敏質疑，處理陳同佳案，政府態度反覆，錯失執法良機，否則陳同佳「今天原本應該在台灣監所準備接受台灣司法審判」。王育敏指出，連日來外界評論普遍認為司法案件就回歸到司法處理，不要讓政治凌駕司法。她呼籲政府不要用政治角度解釋陳同佳案，趕快把殺人犯逮捕歸案。蘇貞昌聽了王育敏的看法之後，請求王育敏能夠給他一點時間「完整」答覆。他表示，關於陳同佳案，政府首先就要求香港司法互助，始終要辦。後來香港把陳同佳關在監獄，政府要求香港趕快繼續辦這起殺人案。但是香港不辦了，把陳同佳放出來，政府要派刑警前往香港把陳同佳押回台灣接受司法審判，香港拒絕。蘇貞昌指出，當香港把陳同佳關在牢裡時，基於可及性和管轄權就應趕快辦。結果香港把陳同佳放出來，誠如預測，陳同佳「果然自由自在了，果然不來台灣了。」對於王育敏希望政府不應用政治角度解釋此事，蘇貞昌指出，香港就是想用陳同佳送台灣來解套反送中，所以香港的態度才會丕變，變來變去是香港。香港起先對於台灣的要求都不理不睬，後來「突然熱心起來」說陳同佳要來台灣「自首」。蘇貞昌表示，如果陳同佳來台，將予以逮捕馬上移送。陳同佳已經不是自首，自首在法律上有很嚴謹的定義，很清楚就是犯嫌了，只有逮捕，沒有自首。", "title": "陳同佳案 蘇貞昌：變來變去的是香港"}
{"summarization": "中央銀行今天發布9月建築貸款餘額，不只衝破新台幣2兆關卡，年增率也達11.05%，已經連續4個月維持在10%以上的增速，央行官員推測，可能是建商看好台商回流題材，態度轉趨積極。", "article": "中央銀行今天發布9月建築貸款餘額，不只衝破新台幣2兆關卡，年增率也達11.05%，已經連續4個月維持在10%以上的增速，央行官員推測，可能是建商看好台商回流題材，態度轉趨積極。央行統計，9月房貸餘額為7兆2560億元，月增365億元，年增率則達5.61%，續創2011年5月以來的新高紀錄；建築貸款餘額也來到2兆11億元，月增154億元。央行官員表示，與前2年相比，房市景氣確實緩步回溫，而且買方結構轉以自住為主，屬於剛性需求，房貸餘額、年增率因而呈現穩健成長，不會有突然跳升的情形。至於建築貸款，央行官員指出，相較房貸餘額的穩健走揚，建築貸款增速明顯放大，去年底、今年初還落在6%至8%之間，近4個月年增率都處在10%以上的高檔，約為7年高點，由此可見，開發商的態度或展望「沒有像以前這麼保守」。央行官員進一步分析，除了房市和前幾年相比有比較好，台商回台的議題發酵，也可能使建商看好商辦、廠辦等需求，進而投入資金。觀察經濟部最新數據，今年至今，台商回台總投資額累計6223億元，後續仍有20、30案待審，顯示投資動能仍在。", "title": "建商信心爆發 建築貸款衝破2兆連4月年增逾1成"}
{"summarization": "南榮科技大學遭教育部勒令停辦，勞動部召集相關單位開會今天達成共識，積欠薪資將向教育部融資。教育部指出，如果審議通過，將是大專轉型退場基金設立後首例。", "article": "南榮科技大學遭教育部勒令停辦，勞動部召集相關單位開會今天達成共識，積欠薪資將向教育部融資。教育部指出，如果審議通過，將是大專轉型退場基金設立後首例。勞動部今天召集教育部、勞工保險局及南榮科大共同研商學校經營不善停辦的預警及協處機制會議，會中達成多項共識，包括欠薪案將向教育部融資，並向勞工保險局的積欠工資墊償基金申請先行代墊。教育部技職司今天告訴中央社記者，民國106年設置「大專校院轉型及退場基金」，讓主管機關可透過補助及融資方式，協助安置學生和維護相關人員權益。技職司指出，學校向「大專校院轉型及退場基金」申請融資，必須先提出退場計畫，並以校產作為擔保品。南榮科大若提出申請，按程序需先經過教育部委託的承貸銀行初審，再由基金管理委員會審議，都通過後，才會將融資款項交由承貸銀行，再撥付給學校。技職司表示，融資用途是支應退場過程所需償還積欠教職員薪資、資遣費等，最高金額是新台幣8000萬元，週轉性支出融資期限最長3年，學校需分期償還融資金額。技職司指出，「大專校院轉型及退場基金」設立至今，目前都是補助案，還沒有學校申請融資的前例。位於台南市鹽水區的南榮科大，因無法在7月31日前籌措到教育部要求的營運資金，8月1日被教育部發文勒令於明年2月1日停辦。", "title": "南榮科大欠薪申請融資 大專轉型退場基金首例"}
{"summarization": "死刑議題，法務部長蔡清祥今天說，從國民黨政府到民進黨政府，逐步廢死的政策都是一樣的。死囚累計39人，因仍有死刑規定，政策是「減少使用死刑」、「審慎執行死刑」。", "article": "死刑議題，法務部長蔡清祥今天說，從國民黨政府到民進黨政府，逐步廢死的政策都是一樣的。死囚累計39人，因仍有死刑規定，政策是「減少使用死刑」、「審慎執行死刑」。蔡清祥指出，法務部對死刑的態度，並無改變，就「政策面」而言，從國民黨政府到民進黨政府，逐步廢死的政策都是一樣的；從「法律面」來看，目前現行法，除有心神喪失或婦女懷孕情形外，並沒有停止執行死刑的規定。蔡清祥指出，在「執行面」，則採取極為審慎態度，除法務部還有最高檢察署都訂有很完備的審核程序，此乃對於生命權的尊重，考量死刑的執行將造成生命無法回復的結果，故秉持一貫審慎態度，依法嚴謹審核死刑定讞案件。蘇貞昌今天在立法院會施政總質詢時說，有些罪惡天地不容，比如把自己的父母親及親人等6人燒死，比如當著人家媽媽面前把孩子的頭剁斷；死刑既然判決定讞就該執行，但因為生命是人權之首，如果還有救濟程序等，法務部審慎面對，這他可以理解。法務部官員指出，台灣仍有死刑規定，目前政策是「減少使用死刑」、「審慎執行死刑」，在逐步廢止死刑的策略上，持續採取「廢除所有的絕對死刑」、「減少相對死刑」、「嚴謹死刑的偵查與審判程序」及「窮盡所有的救濟程序」等措施，審慎使用死刑，兼顧社會正義及人權保障。官員也指出，廢除死刑是國際趨勢，也是法務部長期努力的方向。但死刑的存在，與國家政治、社會、歷史、文化等複雜因素有關，目前相關配套措施非一蹴可幾。死囚累計39人，包含蘇貞昌所指燒死6名家人的翁仁賢，至於蘇貞昌另指在媽媽面前把孩子的頭剁斷的小燈泡案，目前王姓被告仍在高院更一審階段，尚未判刑定讞。39名死囚當中，「中山之狼」徐偉展被控多次駕駛計程車，趁機性侵、殺害女乘客，他在民國86年4月間遭判死刑定讞，距今已22年；其次是犯下黃姓建商勒贖案的黃春棋、陳憶隆，遭判死刑定讞19年，同案被告徐自強已翻案無罪定讞。被告遭判死刑定讞，是否會被槍決，有既定審查流程。法務部於收受最高檢察署死刑定讞全案卷證資料後，依循往例指派參事專責審核全案相關卷宗，並確認最高檢察署有依規定詢查有關死囚有無再審、非常上訴、聲請釋憲 （含審理中）及精神狀態等情狀。再由法務部3位次長、主任秘書、法制司司長、檢察司司長及承辦人員組成「死刑執行審議小組」召開會議討論，審查有無任何不應或不宜執行的狀況，並再次依「審核死刑案件執行實施要點」，向司法院、台灣高等法院、最高檢察署及矯正機關查詢死刑犯有無聲請大法官解釋、再審、非常上訴、心神喪失及心理或智能障礙，並向總統府確認均無獲得赦免，法務部長再予以批准執行，對死囚的人權保障程序，極為審慎周延。", "title": "死囚達39人  法務部政策逐步廢死審慎執行"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，總質詢結束，立法院將進入本屆最後一個會期的法案審查，及109年度中央政府總預算案、新式戰機採購特別條例草案及特別預算案等攸關國家發展的法案，懇請立委大力支持。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，總質詢結束，立法院將進入本屆最後一個會期的法案審查，及109年度中央政府總預算案、新式戰機採購特別條例草案及特別預算案等攸關國家發展的法案，懇請立委大力支持。立法院第9屆第8會期施政總質詢到今天傍晚結束，蘇貞昌最後致詞時做出上述表示。蘇貞昌指出，行政院施政報告總質詢已經圓滿結束，他要特別向立法院長蘇嘉全、副院長蔡其昌及各位立委的指教，表達最誠摯的謝意。蘇貞昌說，近來台灣不管在國際評比或經濟表現上，均穩定中有所成長，例如股市已經來到11000多點，並維持一段時間，台灣已經連續2年被世界經濟論壇評為4大創新強國。他接著表示，台美關係是40年來最好，所以台灣芭樂是亞洲第1、世界第2可以直接銷往美國，這是全體國人、中央地方、朝野共同合作，努力打拚而來的成果，行政團隊會在這些良好的基礎上，繼續衝、繼續拚，讓國家繼續向前進。最後，蘇貞昌也代表行政院向立法院表達由衷感謝，台下響起一陣掌聲，而民進黨立法院黨團總召柯建銘等多位民進黨籍立委也上前跟蘇貞昌握手致意，氣氛熱絡。", "title": "總質詢結束 蘇貞昌盼立院支持總預算等案"}
{"summarization": "上季MIZUNO男排在企業聯賽例行賽拿下第3名，新球季獲得雲林縣政府冠名贊助，隊長高偉誠今天表示，目標今年成績能比往年好，並希望能持續給衛冕軍台電男排施加壓力。", "article": "上季MIZUNO男排在企業聯賽例行賽拿下第3名，新球季獲得雲林縣政府冠名贊助，隊長高偉誠今天表示，目標今年成績能比往年好，並希望能持續給衛冕軍台電男排施加壓力。台電男排上季企業甲級男子排球聯賽，完成例行賽5連霸，挑戰賽則將隊史最長紀錄推進至5連霸，而MIZUNO（美津濃）男排則以例行賽第3名作收。對於今年目標，高偉誠今天出席雲林縣政府與MIZUNO男排隊冠名合作簽約記者會時表示，希望今年成績能比往年好，並持續給台電施加壓力，他提到上季與台電交手，數度打到5局，但最終都輸球。談到與台電交手落居下風的原因，高偉誠認為，關鍵在於心態，由於目前球隊成員年紀較輕、較沒自信，相較於台電選手，雲林MIZUNO男排缺乏經驗，還需藉由比賽提升自信心。來自雲林縣的黃澄浩對於這次球隊獲得雲林冠名贊助坦言，既訝異又感動，他提到大一打企業聯賽的時候，就曾想有沒有機會到雲林比賽，而今年終於可以回到家鄉打球，也讓他相當開心。", "title": "美津濃男排冠名雲林 隊長高偉誠盼成績更進步"}
{"summarization": "中華隊備戰世界12強棒球賽，在亞洲棒球錦標賽結束後有做過一次名單異動，總教練洪一中今天說，暫時名單不會再做異動，但點名業餘台電投手王宗豪不錯，若有傷兵也不失為考量。", "article": "中華隊備戰世界12強棒球賽，在亞洲棒球錦標賽結束後有做過一次名單異動，總教練洪一中今天說，暫時名單不會再做異動，但點名業餘台電投手王宗豪不錯，若有傷兵也不失為考量。中華隊積極備戰世界12強棒球賽，今天、28日在桃園棒球場安排自辦熱身賽，20日亞洲棒球錦標賽中華隊拿下冠軍後，世界12強賽中華隊也做出名單異動，在亞錦賽表現亮眼的投手林鋅杰、劉致榮，以及捕手張進德遞補世界12強中華隊。中華隊今天與新北市隊自辦熱身賽，中華隊陣中除了劉致榮外，其餘11名投手暫定都會上場。談起球隊陣容，洪一中突然點名，在亞錦賽與日本冠軍戰中，中繼好投的台灣電力成棒隊投手王宗豪很不錯。被問起會不會考慮將王宗豪也放入12強賽中華隊名單中，洪一中表示，現階段暫時不會再做名單變更，但如果投手群有出現傷兵，王宗豪不失為一個考量。29歲的台電左投王宗豪，沒有加入職棒，但是國際賽資歷完整，去年印尼雅加達亞運與韓國隊交手，王宗豪中繼好投也是搶勝關鍵，今年亞錦冠軍戰，王宗豪對日本中繼3.1局飆7K、無失分，好表現也更讓人矚目。同在業餘打拚的合作金庫成棒隊投手吳昇峰提到，王宗豪適不適合被選入12強代表隊是教練團的考量，不方便做評論，但對於業餘球員來說，一場定勝負的短期盃賽是常態，「我們蠻習慣這種張力和場面。」", "title": "王宗豪國際賽好表現被看見  洪一中直誇不錯"}
{"summarization": "苗栗縣輔導養殖大閘蟹邁入第9年，今天舉辦年度評鑑競賽，由苑裡鎮夫婦鄧良洲、李妙貞分別拿下頭等、特等獎，兩人還養出1隻重量級11兩公蟹，刷新歷年紀錄，成為焦點。", "article": "苗栗縣輔導養殖大閘蟹邁入第9年，今天舉辦年度評鑑競賽，由苑裡鎮夫婦鄧良洲、李妙貞分別拿下頭等、特等獎，兩人還養出1隻重量級11兩公蟹，刷新歷年紀錄，成為焦點。苗栗縣政府結合兩岸產、官、學界技術交流，輔導縣內蟹農養殖中華絨螯蟹（大閘蟹），今年邁入第9年，從最先蟹苗引進、專屬飼料、水質抽驗，乃至上市前須通過64項藥物殘留檢驗合格，才能掛上「苗栗優質大閘蟹」產地認證標章和防偽蟹環，成功建立在地品牌。縣府農業處今天在苑裡鎮漁香園餐廳舉辦年度優質大閘蟹評鑑競賽，共有32組參賽，由漁業署、水產試驗所及上海海洋大學等單位學者專家組成的評審團，依每隻大閘蟹「肥滿度」、「外觀」及熟蟹的「口味」逐一評比，由苑裡鎮森睿農園李妙貞拿下特等獎，她的丈夫鄧良洲也拿下頭等獎，是今年最大贏家。鄧良洲夫婦今年也養出1隻重達11兩的公蟹，刷新歷年紀錄，碩大、極具份量的體型，也成為會場展示焦點。鄧良洲指出，多年前和妻子利用家裡的4分多農地養殖大閘蟹，除了附近地理環境佳、水質優等條件外，也常和其他養殖戶切磋交流，修正養殖配方與技術，今年夫妻倆能同時獲獎，非常開心。農業處表示，今年苗栗大閘蟹養殖戶共32戶，養殖面積約15公頃，採「疏養」模式，放養約22萬隻，以存活率3成計算，產量約6萬多隻，正值秋蟹肥美季節，消費者欲購買或品蟹可洽苗栗縣優質大閘蟹產銷協會；苗栗縣一級棒大閘蟹推展協會。", "title": "苗栗優質大閘蟹評鑑  夫妻檔養出11兩公蟹創紀錄"}
{"summarization": "提議以一座稀土採礦權，換取中國建設太陽能發電站。不過，根據聯合國安理會2270號決議，這項稀土交易是違反對北韓的制裁行為。", "article": "提議以一座稀土採礦權，換取中國建設太陽能發電站。不過，根據聯合國安理會2270號決議，這項稀土交易是違反對北韓的制裁行為。南韓內容指稱：「如果中國在朝鮮投資建設太陽能發電站，作為交換，中國將獲得位於平壤市北部的一座稀土礦的開採權。」據中國稀土行業協會表示，該新聞引用自中國稀土行業新聞網站「CBC金屬網」和「中國稀土網」。報導引述知情人士的話稱：「朝鮮（北韓）在提議中稱，如果中國在朝鮮平壤市投資建設太陽能發電站，那麼相應的，中國也將獲得平壤市鐵山郡的稀土礦的開採權，所開採的稀土礦就是中國的報酬。」這項消息還指出：「朝鮮要求修建一座能每日供電250萬千瓦的太陽能發電站，預計花費25億美元左右。」報導指出，據知情人士稱，瀋陽的一位北韓政府官員對此表示：「當下適逢中朝建交70週年紀念日，這是讓中國來朝鮮投資的最好時機」，「中國政府也邀請我們提出發展國家經濟的建議。」美國自由亞洲電台報導指出，為了制裁北韓核子試驗，聯合國安理會2016年3月通過2270號決議，禁止交易北韓產稀土、金、鈦等礦物。據此，如果北韓將稀土礦採權交給中國，則違反聯合國的制裁決議。設備容量250萬千瓦相當於兩個韓國型最新核電機組（1.4吉瓦）的規模。若以南韓為基準計算，250萬千瓦相當於80多萬戶家庭一天的用電量。但由於北韓家庭用電量低於南韓家庭，因此可供更多家庭使用。", "title": "北韓擬以稀土採礦交易 換取中國蓋太陽能電廠"}
{"summarization": "印度首都新德里空氣污染今天達到「非常差」等級，這是本月以來第二次。印度排燈節（Diwali）之後，新德里的空氣品質可能進一步惡化。", "article": "印度首都新德里空氣污染今天達到「非常差」等級，這是本月以來第二次。印度排燈節（Diwali）之後，新德里的空氣品質可能進一步惡化。根據美國使館數據，新德里空氣品質指標（AQI）今天達到388，遠超過「安全」等級上限值60。空氣品質指標測量空氣中有毒懸浮微粒PM2.5的濃度。PM2.5是直徑小於2.5微米的懸浮微粒，可以深入肺部，引發癌症和心臟問題等致命疾病。印度高階政府官員表示，風速不足是導致空氣品質急劇惡化的主因。這些官員因未經授權向媒體談話而不希望透露姓名。若當局無法嚴禁慶祝排燈節的煙火，新德里和鄰近城市可能會被一層濃厚且有毒的霧霾壟罩。印度排燈節將於27日登場。", "title": "風速不足 印度新德里空污達非常差等級"}
{"summarization": "農委會漁業座談會嘉義場今天在嘉義縣義竹鄉新店村活動中心召開，農委會主委陳吉仲到場提到養殖漁業的重要政策，其中爭取編列4年、新台幣100億元預算，將翻轉養殖漁業。", "article": "農委會漁業座談會嘉義場今天在嘉義縣義竹鄉新店村活動中心召開，農委會主委陳吉仲到場提到養殖漁業的重要政策，其中爭取編列4年、新台幣100億元預算，將翻轉養殖漁業。農委會漁業座談會嘉義場下午於嘉義縣義竹鄉召開，由農委會漁業署長張致盛主持，陳吉仲以及嘉義縣長翁章梁、立委蔡易餘出席，聽取養殖業者及漁民的心聲。陳吉仲致詞提到養殖漁業重要政策，他說，明年1月起，1公頃魚塭補助1萬元；鼓勵養殖漁業申請產銷履歷，每1公頃漁塭補助1萬5000元，台灣的水產在新加坡很有潛力，且農委會與新加坡大部分通路商簽約，若有品質保證的產銷履歷，內外銷的量一定會增加。他指出，海洋魚貨資源越來越少，未來養殖漁業的魚貨會是世界消費人口食用的主要來源，因此，補助業者增加冷鏈及加工的設備，改變通路需求，提高收入。陳吉仲表示，農委會透過漁業署爭取編列的4年、100億元預算，將運用於養殖漁業設施等需求，才能翻轉台灣的養殖漁業。座談會中，漁民就漁業現況與問題提出意見，包括養殖漁業計畫性生產、比照農地休耕給予休漁獎勵、爭取更優惠養殖用電方案等。現場漁業署、水試所等單位參加人員承諾將儘速解決大家所面對的問題。針對養殖漁業用電部分，陳吉仲表示，目前已規劃養殖用電優惠方案。另外，翁章梁、蔡易餘聽取漁民意見後，承諾會就漁民所關注議題要求相關單位積極辦理。", "title": "陳吉仲：4年百億預算翻轉養殖漁業"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市今天傳出廢棄物火警，火勢一發不可收拾，大量黑色濃煙直竄天際，空氣中夾帶嗆鼻臭味，一度影響鄰近尖山國小師生上課及和國道1號行車視線，所幸未釀人員傷亡。", "article": "苗栗縣頭份市今天傳出廢棄物火警，火勢一發不可收拾，大量黑色濃煙直竄天際，空氣中夾帶嗆鼻臭味，一度影響鄰近尖山國小師生上課及和國道1號行車視線，所幸未釀人員傷亡。苗栗縣消防局下午2時許接獲通報，頭份市尖下里1處空地發生火警，隨即派遣頭份、竹南、造橋分隊人車前往，抵達現場看到空地堆放面積大約50平方公尺的太空包起火燃燒，火勢猛烈並散發陣陣黑煙，濃煙宛如一條黑色巨龍撲向天際，連在10公里外都可以看到。附近居民指出，剛開始只發現竹林有些許火苗，在風勢助長下，火舌迅速蔓延，原本堆放在空地的廢棄物不到幾分鐘就遭到吞噬，濃煙中還夾帶一股惡臭、噁心的味道；鄰近尖山國小師生為避免呼吸道受到影響，也趕緊帶起口罩，才能繼續上課。火警發生地點與國道1號更是距離僅約100公尺，濃煙數度影響行車視線，消防隊員第一時間先在周邊架設水線，阻止火勢擴散，並持續灑水降溫，至晚間6時43分才完全熄滅火勢。消防局指出，初步不排除有民眾亂丟菸，引燃火勢，不過詳細起火原因仍需進一步調查，所幸整起火警沒有造成人員受傷。", "title": "頭份廢棄物火警  濃煙臭味威脅校園及行車視線"}
{"summarization": "美國聯準會開會在即，加上英國脫歐尚未明朗，市場氣氛轉趨觀望，新台幣量縮整理，今天收盤收30.594元，微貶0.8分；外匯交易員指出，新台幣走勢偏升，但若未來30.5元關卡遲遲無法挑戰成功，恐造成「利多出盡」的氛圍。", "article": "美國聯準會開會在即，加上英國脫歐尚未明朗，市場氣氛轉趨觀望，新台幣量縮整理，今天收盤收30.594元，微貶0.8分；外匯交易員指出，新台幣走勢偏升，但若未來30.5元關卡遲遲無法挑戰成功，恐造成「利多出盡」的氛圍。新台幣兌美元今天開盤價為30.60元，最高30.566元、最低30.610元，台北及元太外匯市場總成交金額11.46億美元外匯交易員表示，今天交投清淡，除了週五本來就比較冷清，下週美國聯準會（Fed）開會，以及英國脫歐懸而未決，都讓市場傾向觀望，新台幣因而陷入盤整。儘管新台幣今天量縮整理，外匯交易員分析，從市場面來看，外資持續匯入，加上月底出口商有拋匯需求，支撐新台幣走升；外在情勢方面，美中貿易戰的緊張情緒緩和，以及市場預期降息有利資金行情，也有助於新台幣向上走。不過外匯交易員提醒，台股近日已寫下逾29年新高紀錄，資金行情也走了一段時間，美國聯準會降息後，如果新台幣還是無法突破30.5元的關卡，不免會有「利多出盡」的味道，屆時市場可能又會轉趨保守，新台幣盤勢重返膠著。", "title": "市場轉趨觀望 新台幣量縮整理微貶0.8分"}
{"summarization": "交通部今天召開彰化市鐵路高架化可行性研究審查會，彰化縣長王惠美特別北上向中央爭取，交通部宣布審查通過，王惠美則說，感謝交通部的支持，也帶動彰化市舊城區的發展。", "article": "交通部今天召開彰化市鐵路高架化可行性研究審查會，彰化縣長王惠美特別北上向中央爭取，交通部宣布審查通過，王惠美則說，感謝交通部的支持，也帶動彰化市舊城區的發展。交通部下午召開「彰化市鐵路高架化可行性研究」審查會，會議由交通部次長黃玉霖主持，王惠美、中國國民黨籍立法委員柯呈枋、民主進步黨籍立法委員陳素月等人都親自到場，爭取審查通過。根據彰縣府公布的新聞稿，在交通審查會議結束後，由黃玉霖宣布審查通過並說明，結論分成4點：第一、要求縣府成立專案小組，針對違法建物及拆遷物權益妥善處理。第二、扇形車庫及車站文資必須妥善保存與活化。第三、配合彰化建城300年的歷史，請縣府與台鐵局妥善規劃彰化大車站計畫，進行計畫區內的容積移轉使用，尤其車站站體應盡量朝高密度開發使用。第四、請縣府做好各車站聯外交通及道路規劃。王惠美則說，縣民期盼彰化市鐵路高架化已經等了20多年，彰化火車站站前的景觀數十年來都沒有改變，鄉親期待很深，而彰化市鐵路高架化不只是交通建設，也是城市再造工程。王惠美表示，縣府將站區分為鐵道文化專用區、車站專用區以及商業區3個開發單元，以火車站為中心，提供彰化市舊城區所需的商業、住宅及公共設施方面來消弭鐵路設施的阻隔，帶動彰化市舊城區發展。根據縣府提供的資料，彰化市鐵路高架化以原線高架四軌布設方式規劃，高架路段為穿越國道3號後自金馬陸橋北側爬坡，過大埔截水溝後降坡，計9.5公里，總建設經費399億元。為擴大高架化效益，將新設金馬和中央2座通勤車站；扇形車庫將動態保存，並成立鐵道文化園區，兼具古蹟活化功能，而計畫今天在交通部審查通過後，將送行政院核定。", "title": "彰市鐵路高架化審查通過 王惠美盼帶動發展"}
{"summarization": "外貿協會今天與友邦馬紹爾商務投資暨觀光辦公室簽署MOU，貿協表示，未來將協助馬國貿易、觀光，藉此提振馬紹爾經濟。台灣未來除了會進口產品，也將協助發展綠能。", "article": "外貿協會今天與友邦馬紹爾商務投資暨觀光辦公室簽署MOU，貿協表示，未來將協助馬國貿易、觀光，藉此提振馬紹爾經濟。台灣未來除了會進口產品，也將協助發展綠能。外貿協會今天與馬紹爾群島商務投資暨觀光辦公室（OCIT）簽署合作備忘錄（MOU），由外貿協會董事長黃志芳及馬紹爾天然資源暨商務部長莫塔若（Dennis P. Momotaro）代表簽約，馬紹爾群島共和國總統海妮也到場觀禮。黃志芳表示，台灣與馬紹爾都是海島國家，兩國邦誼深厚，經貿互動密切，馬紹爾希望發展經濟、貿易，貿協也盡一己之力，鞏固雙方邦誼。黃志芳說照明、漁業合作都在洽談中；馬國漁業資源豐富，台灣業者則是有意自馬國進口漁產品。此外，黃志芳指出，由於南太平洋的友邦土地面積不大，多為島礁，不適合蓋電廠，友邦對綠能需求大，台灣業者也將協助友邦發展綠能，像是小型太陽能發電等裝置。莫塔若則表示，OCIT為天然資源暨商務部轄下單位，主要是透過協助投資、貿易及觀光提振馬紹爾經濟成長。馬國以往多自美國進口生鮮蔬果，但現在可進口更多台灣蔬果。馬國也積極拓展觀光業，歡迎台灣遊客造訪，期盼貿協與OCIT建立正式關係後，可望為雙方合作增加助力。台灣與馬紹爾群島於1998年建交，兩國邦誼及經貿交流密切，台商在當地經營項目包含銀行、汽車代理與維修、五金建材、雜貨批發零售及漁業等。馬紹爾群島總統海妮24日至27日率團訪台，期間除了會晤總統蔡英文，也見證兩國簽署經濟合作協定，以及外貿協會今天與馬國天然資源暨商務部簽署合作備忘錄。", "title": "貿協與友邦馬紹爾簽MOU 將助經濟及綠能發展"}
{"summarization": "第18屆全國身心障礙者文藝獎「文薈獎」大專社會組第一名，由視障者姜佑潔奪得。她寫出與導盲犬第一次合作步行過程，途中接受許多萍水相逢陌生人幫助，與她一同走過的路程。", "article": "第18屆全國身心障礙者文藝獎「文薈獎」大專社會組第一名，由視障者姜佑潔奪得。她寫出與導盲犬第一次合作步行過程，途中接受許多萍水相逢陌生人幫助，與她一同走過的路程。國立彰化生活美學館主辦第18屆全國身心障礙者文藝獎「文薈獎」，今天在台北舉行頒獎典禮，盼透過文字與繪畫創作的藝文魅力，鼓勵身心障礙朋友及陪伴者，藉由藝文分享生命中的喜悅與樂觀永不放棄的態度。文化部政務次長蕭宗煌致詞時表示，文薈獎是專屬於身心障礙朋友的文藝獎，透過文字、圖畫及心情故事的創作，進入每一名參賽者動人的生命故事中，讓更多人看到身心障礙者獨特的文化及豐沛創作與生命能量。蕭宗煌說，文化部近年來致力落實「文化平權」及「文化近用」理念，除了在各藝文館所進行各項硬體身心障礙者友善環境建構，也持續推動各項軟體服務內容，例如將台灣手語納入「國家語言發展法」加以保障推廣，無非是希望保障每名身心障礙者藝文參與的權利。評審團表示，這一屆參賽作品相當精采，從其中評選出獲獎作品的難度也隨之提高，難免有些遺珠之憾，但在評審團心中，每名參賽者的作品傳達出的情感都十分動人，讓大家都能夠隨著作品一起進入他們的心路歷程。大專社會組第一名的姜佑潔，得獎作品為「時間和不能預見的遭遇」，身為視障者的她，領獎現場也帶著導盲犬一起上台領獎接受表揚。作品寫出與導盲犬第一次合作步行路程，途中接受許多萍水相逢的陌生人幫助，與她一同走過的那段路程。高中職組第一名的司可維，得獎作品「五味物語」取諧音五「味」，寫出5名老師不同的教學方式，帶她嚐遍辣、苦、酸、甜、鹹；國中組第一名曾宇彤將天空描述為最好的傾聽者，曾經陪伴他走過孤獨的時光，現在的他不只有天空，還有家人與許多好朋友；心情故事組第一名黃彩月是名教師助理員，寫出她陪伴特教學生小翰的故事，著實動人肺腑。彰化生活美學館表示，第18屆文薈獎徵件期長達5個月，分別有「文學類」、「圖畫書類」及「心情故事類」，其中又區分為國小組、國中組、高中職組、大專社會組，並在明年舉辦獲獎作品巡迴展覽，讓獲獎者的作品勉勵更多的身心障礙者。", "title": "視障者姜佑潔獲文薈獎 書寫導盲犬引導步行路程"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天接見荷蘭國會暨智庫訪問團，由於是近10年荷蘭國會首次正式訪團而引起矚目，荷蘭媒體表示在中國外交恐嚇民主台灣之際，這趟訪問是一個重要信號。", "article": "總統蔡英文昨天接見荷蘭國會暨智庫訪問團，由於是近10年荷蘭國會首次正式訪團而引起矚目，荷蘭媒體表示在中國外交恐嚇民主台灣之際，這趟訪問是一個重要信號。蔡總統24日接見由荷蘭眾議員克羅（Henk Krol）率領的荷蘭國會暨智庫訪問團，當面表達近年積極推動洽簽台歐盟雙邊投資協定（BIA），若能簽署將有助保障荷商權益，也希望與荷蘭在資訊安全與地緣政治議題上有更多交流機會。由於這是荷蘭近10年來首次國會暨智庫團訪台克羅的台灣考察之旅扮演類似開路者（quartermaster）的角色。報導說，由於「一個中國」政策，荷蘭和台灣沒有外交關係， 先前有荷蘭籍的歐洲議會議員造訪台灣，但荷蘭沒有類似英國和德國的正式國會訪問。報導提到，不過，荷蘭不僅是台灣最大的歐洲投資國，也是台灣第2大歐洲貿易夥伴，人們現在對台灣的興趣正在增長。荷蘭基民黨（CDA），自民黨（VVD），民主66黨（D66）和左派綠黨（GroenLinks）旗下的議員雖然沒參與訪團，但也贊成赴台灣進行國會訪問。荷蘭眾議院外交委員會委員兼基民黨外交暨國防事務發言人范赫沃特（Martijn van Helvert）先前說，台灣是一個民主國家，荷蘭「與他們分享許多價值觀」，這是應該了解台灣的「額外理由」。民主66黨議員史卓瑪（Sjoerd Sjoerdsma）也認為與台灣加強合作是「合乎邏輯」。「就民主與平等的觀點而言，台灣是最接近我們的亞洲民主國家之一。今年，台灣成為亞洲第一個將同性婚姻合法化的國家。」10月24日荷蘭重要的時事政治評論當越來越多國家放棄民主台灣，轉向支持高壓一黨制的中國。荷蘭眾議院對台北的支持值得大加讚揚。週刊報導，荷蘭眾議院10月8日首度通過有關支持台灣國際參與的動議，當前中國正在阻止台灣在國際組織的存在，這不僅不切實際，而且是種幼稚的強權政治表現。報導進一步表示，中國經濟巨人採取外交恐嚇手段，企圖減少和台灣維持官方關係的國家。若台灣慢慢被斷絕所有對外的官方溝通管道，將陷於完全孤立，世界變成支持一個一黨專制的中國。這就是為什麼荷蘭國會訪團這趟敦睦訪問，不只是表面談笑風生，或傾聽台北吐吐苦水，而是一個真正重要的信號。中華民國駐荷蘭代表陳欣新今天對中央社表示，這次是近10年來荷蘭國會首次組訪團前往台灣，訪團成員拜會總統及外交部長、次長及智庫，對台灣印象非常正面，除親身體驗到台灣的進步繁榮，更感受到台灣在民主防線的重要性。在中國積極擴張全球政經影響力背景下，陳欣新說，荷蘭國會除了關注對歐洲產生的影響，更提高國會對於捍衛民主自由價值的重視。2018年荷蘭國會通過要求政府對中國在全球軍事、經濟和政治領域的影響力越來越大之下，提出新的對中戰略，荷蘭政府在今年5月公布的文件中列出與中國合作的各項機會與隱憂，表示與中國合作對荷蘭非常重要，但荷蘭必須注意兩國間存在的意識形態差異。荷蘭外交部長卜洛克（Stef Blok）今年5月也說：「如果你問我，『我們應該害怕中國嗎？』，我的答案是『不』。但我們必須要現實一些。我們必須以事實和知識為基礎，而不是以感情和形象。但我們過去太溫和，太輕信了。」", "title": "荷蘭國會團訪台 荷媒：支持民主重要信號"}
{"summarization": "台中國際舞蹈嘉年華今天登場，市府邀請國標舞女王劉真編製台中城市舞，明天在文心森林公園演出，觀旅局長林筱淇表示，國際舞蹈嘉年華如驚喜包，邀請多國團體演出，邀民眾共舞。", "article": "台中國際舞蹈嘉年華今天登場，市府邀請國標舞女王劉真編製台中城市舞，明天在文心森林公園演出，觀旅局長林筱淇表示，國際舞蹈嘉年華如驚喜包，邀請多國團體演出，邀民眾共舞。林筱淇指出，台中國際舞蹈嘉年華就像一個驚喜包，活動橫跨雙週末，自10月25至27日及11月1日至3日，在文心森林公園、美術園道、夏綠地公園3大場地展開歡慶盛宴。觀旅局表示，國際舞蹈嘉年華邀請比利時、西班牙、韓國、日本等國際知名團體和台灣團體，一起演出近60場次。25至27日西班牙反向垂直舞團在台中老虎城、國美館牆面上，演出令人屏息讚嘆的空中芭蕾；比利時托爾高空劇院透過舞蹈戲劇表演，引領群眾進入魔幻夜空。現場還有創意主題「舞動市集」提供各樣在地美食、文創商品等多樣選擇，民眾享受藝術表演外，還可逛市集。", "title": "國際舞蹈嘉年華 劉真編城市舞26日登場"}
{"summarization": "高雄市杉林區內寮溪上游今天遭污染，河段呈翡翠綠，由於是水污染管制區的高屏溪上游，高市府環保局稽查人員即刻到場，查獲何姓男子涉嫌清洗裝有集魚粉及芒硝等物質容器污染。", "article": "高雄市杉林區內寮溪上游今天遭污染，河段呈翡翠綠，由於是水污染管制區的高屏溪上游，高市府環保局稽查人員即刻到場，查獲何姓男子涉嫌清洗裝有集魚粉及芒硝等物質容器污染。高雄市政府環境保護局獲報後立即派員前往稽查，原本水質清淨，竟然有河段呈翡翠綠污染，查出是何姓男子以魚粉加芒硝製作集魚粉供漁船業者捕魚，在清洗容器時污染河水。稽查人員隨即採樣帶回檢驗，何姓男子已違反水污染防治法，可處新台幣3萬元到300萬元，將待水質分析報告污染程度裁處。稽查人員說，芒硝加魚粉製成集魚粉，水洗後呈螢光綠，用於海上作業捕魚的集中魚群效果。", "title": "水污染管制區上游遭污染  河水變翡翠綠"}
{"summarization": "外媒報導，中國明年3月前擬另擇臨時香港特首，取代現任的林鄭月娥。中國外交部雖立即指控這是「政治謠言」，但境內媒體既隻字未提，官網更未披露相關內容，令外界產生揣測。", "article": "外媒報導，中國明年3月前擬另擇臨時香港特首，取代現任的林鄭月娥。中國外交部雖立即指控這是「政治謠言」，但境內媒體既隻字未提，官網更未披露相關內容，令外界產生揣測。有資深中國媒體記者私下表示但卻以英語對外披露，這一處理方式並未脫離既有模式。但有香港學者及海外人士認為，撤換林鄭可能是北京方面某些勢力的想法，並透過外媒放話，顯示中南海對處理香港問題態度出現分歧。而中共19屆四中全會召開在即，卻出現這樣的傳言，也容易讓外界產生揣測。然而，這一說法至今難以獲得證實。英國金融時報22日報導，中國計劃在2020年3月前另擇香港「臨時」特首取代林鄭月娥，並指接替呼聲較高的2名人選是前香港金管局總裁陳德霖，以及中國全國政協常委、前香港政務司長唐英年。但23日下午，面對外媒要求證實這一報導是否屬實，中國外交部發言人華春瑩表示，這項報導是「別有用心的政治謠言」，中國中央政府堅定支持林鄭月娥領導的香港特區政府「盡快止暴制亂及恢復秩序」。華春瑩回應的同時而其它中國大小官媒，也頗有默契地選擇靜默，未見隻字片語，形同對中國國內噤聲。", "title": "中國官方力挺林鄭 官媒卻噤聲引發揣測"}
{"summarization": "亞洲股市經歷一週普遍樂觀走揚後，投資人一方面觀察英國國會的脫歐情勢，另方面等待美中貿易談判最新發展，亞股今天早盤在漲跌間擺盪，收盤仍呈現分歧走勢。", "article": "亞洲股市經歷一週普遍樂觀走揚後，投資人一方面觀察英國國會的脫歐情勢，另方面等待美中貿易談判最新發展，亞股今天早盤在漲跌間擺盪，收盤仍呈現分歧走勢。英國首相強生（Boris Johnson）放棄讓英國在31日的期限脫離歐洲聯盟（EU）的承諾，改為要求在12月12日舉行國會大選，好讓他的保守黨有足夠議員票數支持他的脫歐協議最終過關。但英國在野黨國會議員已表明，除非能確保不會無協議脫歐，他們才願投票支持提前大選。英國國會將在28日做出決定，歐盟也將宣布是否同意讓英國脫歐期限再延後3個月。AxiTrader的分析師殷尼斯（Stephen Innes）表示，英國可能重新大選，使得原本「環繞英國脫歐的理性樂觀氣氛，被更多不確定性取代」。另一方面，由於投資人看好全球2大經濟超級強權美國和中國將在11月確定雙方達成小規模貿易協議細節，協助支撐本週股市走勢。然而，美國國會眼看將正式通過「香港人權與民主法案」，外界擔憂這項因素可能在最後一刻令美中貿易協議破局。美國聯邦眾議院已在16日通過法案，聯邦參議院預料也將跟進。但北京威脅，若立法確定將予以報復。此外，美國副總統彭斯（Mike Pence）昨天發表演說，矢言支持香港爭取民主的抗議人士，並抨擊中國的貿易行為。這使得美中貿易協議前景增添變數。上海股市今天收盤上漲0.5%，東京股市收高0.2%至1年新高，雪梨股市收漲0.7%，新加坡股市收高0.5%，首爾和孟買股市皆收漲0.1%。但香港股市收盤下跌0.5%，威靈頓和馬尼拉股市皆收低0.4%，台北股市收跌0.2%，曼谷和雅加達股市也都收低逾1%。", "title": "英脫歐美中協議添變數 亞股收盤走勢分歧"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，前總統馬英九的密友律師為港女命案凶嫌陳同佳辯護、政協牧師居中跑腿，現在照妖鏡一照，魔鬼一一現形。國民黨總統參選人韓國瑜今天說，手上掌握資源、權力，做不到讓人民過好日子，這才叫魔鬼。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，前總統馬英九的密友律師為港女命案凶嫌陳同佳辯護、政協牧師居中跑腿，現在照妖鏡一照，魔鬼一一現形。國民黨總統參選人韓國瑜今天說，手上掌握資源、權力，做不到讓人民過好日子，這才叫魔鬼。韓國瑜全台傾聽之旅今天到雲林縣，晚間出席西螺蔬果農友座談活動，以及總統暨立委青年後援會成立大會。由於今天雲林行程晚間才開始，據了解，韓國瑜上午到台北進行私人拜會行程。媒體報導，陳同佳可能待台灣總統選舉後，才到台灣投案。蘇貞昌今天說，現在看來政府步步為營是對的，原來早在幾個月前馬英九的密友律師，已經到香港為港府「反送中」解套擘畫，律師先為凶手辯護，馬英九再來扮演哽咽、同情被害人家屬。韓國瑜接受媒體聯訪時表示，蘇貞昌講國民黨是魔鬼中的魔鬼，蘇從政幾十年還搞不清楚，一個政黨手上有權力、資源，立院過半，沒辦法讓台灣人民過幸福日子、經濟發展好、讓人民對未來有安全感，這才叫魔鬼。韓國瑜說，手上沒有資源的政黨，一點辦法也沒有，掌握一切資源的政黨，應該只有一個目標，就是讓人民過好日子，做不到才叫魔鬼。至於陳同佳是否淪為政治籌碼，韓國瑜說，總統蔡英文口口聲聲說她最能保護中華民國主權，台灣人民也希望蔡總統保護主權，但是執政3年多，7個邦交國斷交，過去可以參加的國際組織變成沒辦法參加，陳同佳殺了人台灣卻不收，這叫什麼維護主權。韓國瑜指出，民進黨政府對陳同佳案前後髮夾彎，完全政治考量，傷害主權，執政黨不可以再戴著面具騙人。針對國民黨黨主席吳敦義今天表示，韓國瑜曾當面向他提議，希望幾名黨員能優先考慮列入不分區名單，韓國瑜說，的確有跟吳敦義針對不分區立委交換意見。至於律師謝震武昨天在政論節目上批評韓國瑜說法前後不一，韓國瑜僅回謝謝。", "title": "韓國瑜：執政無法讓人民過好日子才叫魔鬼"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊洋教練伯納爆出在休息室受訪時沒有穿上衣，並向媒體介紹男性陽具造型布偶娃娃「迪克先生」風波，中職秘書長馮勝賢受訪時表示不解，「我們要回應什麼？」", "article": "中職中信兄弟隊洋教練伯納爆出在休息室受訪時沒有穿上衣，並向媒體介紹男性陽具造型布偶娃娃「迪克先生」風波，中職秘書長馮勝賢受訪時表示不解，「我們要回應什麼？」10月1日中職中信兄弟隊下半季封王戰後，媒體透過翻譯要求訪問總教練，伯納表示希望可以先沖澡。隨後伯納示意媒體可以入教練室採訪後，發現伯納僅穿著貼身短褲，用一條大浴巾蓋住身體。採訪過程中，伯納主動向媒體介紹他放在桌上的吉祥物「迪克先生」（為男性陽具造型布偶娃娃），並表示賽前會幫他戴帽子、摸摸他，同時給媒體拍照。當晚現場記者就跟棒球記者作家協會反映此事，隔天由代表向中信兄弟領隊劉志威抗議，劉志威10月3日致電給在場女性記者，提到「之後會注意受訪時機」，記者向劉志威反映，伯納過去採訪時，也經常開女性記者玩笑，並非第一次發生類似狀況。棒球記者作家協會了解劉志威致電內容後，隔天發文給中華職棒與中信兄弟，給中信兄弟的公文因為傳遞狀況，稍晚才送到兄弟球團手中。中職秘書長馮勝賢今天被問起此事處理狀況，第一時間回覆，「我們要回應什麼？媒體在場，我不在場，我已經請人去處理，要我跟你說什麼，我有時間去管這個事情嗎？我們第一時間有嚴重警告，請球團處理，但兄弟沒有回覆，你要我怎麼回覆？」馮勝賢之後再持聯盟規章跟記者解釋，再三強調中職是收到「公文副本」，所以不知道需要回覆，但對於伯納行為及可能有性騷擾疑慮，一概不正面回應。記者質疑，距離事發已經3週，中職是否應該主動處理類似狀況，馮勝賢表示：「我們會盡快安排三方會談，了解事發過程，確實有這件事，我們會按照規定懲處。」", "title": "兄弟教頭伯納受訪爭議 馮勝賢：要回應什麼"}
{"summarization": "陸委會最新民調顯示，支持「維持現狀以後走向獨立」以及「儘快獨立」的民眾，達27.7%，為10年來新高。此外，認為中共對於台灣政府、人民不友善的比例，也創下10年新高。", "article": "陸委會最新民調顯示，支持「維持現狀以後走向獨立」以及「儘快獨立」的民眾，達27.7%，為10年來新高。此外，認為中共對於台灣政府、人民不友善的比例，也創下10年新高。大陸委員會24日公布例行民調，其中關於台灣和中國大陸的關係，支持「維持現狀，以後走向獨立」者達21.7%，創近10年新高；「儘快宣布獨立」則為6%，兩者相加，即支持「終極獨立」者達27.7%。這是陸委會自民國99年4月進行「民眾對當前兩岸關係之看法」民意調查以來，支持「終極獨立」比例最高的一次。此外，本次調查中支持「儘快統一」者，則為1.4%；「維持現狀，以後走向統一」者，為8.9%；「維持現狀，看情形再決定獨立或統一」者，為31.0%；「永遠維持現狀」者25.8%；不知道或無意見者則為5.3%。民調也顯示，89.3%的民眾支持「政府強調台灣的未來及兩岸關係發展，要由台灣2300萬人決定」。對於「中國大陸政府對台灣『政府』的態度」，認為不友善者達69.4%；認為「中國大陸政府對台灣『人民』的態度」不友善者則為54.6%，兩者同樣為99年4月調查以來新高。同時，89.3%的民眾反對中共對台武力威脅；80.1%民眾不認同中共連續奪取邦交國、阻礙台灣參與國際等行徑。這次民調也顯示，89.3%民眾不贊成中共「一國兩制」主張，相較今年1月，中共提出「習五條」後的75.4%，已上升13.9個百分點。民調指出，77.5%民眾支持政府做好自我防衛，拒絕「一國兩制台灣方案」，捍衛國家主權及台灣民主；62.1%民意也贊成政府逐步完善「民主防護網」。另外，對於近期香港情勢，54.8%民眾認為，中共對香港沒有落實「一國兩制」；並有72.0%民眾支持政府呼籲港府，應該回應人民對於自由民主的要求，儘快與人民對話的作法。本項調查是陸委會委託國立政治大學選舉研究中心，在10月17日至21日以電話訪問台灣20歲以上成年民眾，有效樣本1073份，95%信心水準下，抽樣誤差不超過正負2.99個百分點。", "title": "陸委會民調：二成七支持終極獨立  創10年新高"}
{"summarization": "華視承辦文化部台語頻道節目製作「台語我上讚」今天首錄，節目由黃鴻升（小鬼）與張文綺搭檔主持，也是首個利用實境任務結合戲劇表演的台語教學節目，盼觀眾能喜愛台語文化。", "article": "華視承辦文化部台語頻道節目製作「台語我上讚」今天首錄，節目由黃鴻升（小鬼）與張文綺搭檔主持，也是首個利用實境任務結合戲劇表演的台語教學節目，盼觀眾能喜愛台語文化。華視總經理莊豐嘉參加首錄記者會時說，華視邀請2名年輕世代主持人黃鴻升和張文綺，都兼具幽默和超強應變能力。相信可以跟著觀眾和來賓們，透過節目橋段增長台語聽說的能力，一起輕鬆學台語。莊豐嘉也特別致贈2本台語辭典給主持人，希望他們的台語能突飛猛進，更上層樓。黃鴻升與張文綺首度合作主持電視節目，也要挑戰全程說台語，但兩人完全不擔心合作默契的問題。張文綺說和黃鴻升合作應該會很輕鬆，因為兩個人什麼都可以聊。張文綺還取了「神鬼綺航」團名，表示兩人現在同一條船上，要一起闖關節目任務，還要一起學台語。黃鴻升則坦言自己的台語不太輪轉，透過這次主持讓自己台語更加流利，他認為，「如果我會說，觀眾朋友也一定會說」。黃鴻升說，雖然從小跟在會說台語的阿嬤身邊，台語是聽得懂，但說台語還是會有點卡，到時候錄影不太會的台語詞彙，會跟張文綺和台語老師請教。華視表示，「台語我上讚」是第一個利用實境任務結合戲劇表演的台語教學節目，透過來賓同心協力，呈現真實戲劇錄製時的現場狀況。節目中將邀請到不同資歷的演員參加，挑戰哭戲、武打戲等不同難度的任務，期許用活的台語教學理念，讓更多社會大眾能喜愛台語文化，更常一起說台語。", "title": "小鬼張文綺搭檔主持節目 用實境任務教台語"}
{"summarization": "內政部長徐國勇昨天受訪時遭記者質疑「睜眼說瞎話」，他回「講話客氣一點」，引起外界議論；對此，行政院長蘇貞昌今天說，徐國勇不必這樣，但記者從採訪變成評論，甚至還人身攻擊，這也不對。", "article": "內政部長徐國勇昨天受訪時遭記者質疑「睜眼說瞎話」，他回「講話客氣一點」，引起外界議論；對此，行政院長蘇貞昌今天說，徐國勇不必這樣，但記者從採訪變成評論，甚至還人身攻擊，這也不對。立法院內政委員會昨天邀請徐國勇、陸委會主委陳明通等人專題報告「目前我國與香港地區犯罪及追訴概況」並備詢。媒體聯訪過程中，有記者提問質疑徐國勇「睜眼說瞎話」，徐國勇回應「你講話客氣一點，問部長不要問什麼睜眼說瞎話」。立法院會今天進行施政總質詢，蘇貞昌率領內閣官員列席備詢。國民黨立委賴士葆質詢時問蘇貞昌，徐國勇這件事情該如何處理，是要跟人民道歉或是予以嘉獎。蘇貞昌回應，徐國勇不必這樣，可以更有修養一點，但記者從採訪變成評論，甚至還人身攻擊，這也不對。賴士葆追問是否有改進空間；蘇貞昌說，「可以」，也可以做得更好。", "title": "徐國勇回記者講話客氣一點  蘇貞昌：不必這樣"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊洋教練伯納在休息室受訪時沒有穿上衣，以及向媒體介紹男性陽具造型布偶娃娃「迪克先生」爭議，兄弟隊今天回函棒球記者作家協會：「正議定相關懲處」。", "article": "中職中信兄弟隊洋教練伯納在休息室受訪時沒有穿上衣，以及向媒體介紹男性陽具造型布偶娃娃「迪克先生」爭議，兄弟隊今天回函棒球記者作家協會：「正議定相關懲處」。10月1日中職中信兄弟隊下半季封王後，在場媒體透過翻譯要求訪問總教練，伯納表示希望可以先沖澡。隨後伯納示意媒體可以入教練室採訪後，發現伯納僅穿著貼身短褲，用一條大浴巾蓋住身體。採訪過程中，伯納主動向媒體介紹他放在桌上的吉祥物「迪克先生」（為男性陽具造型布偶娃娃），並表示賽前會幫他戴帽子、摸摸他，同時給媒體拍照。中信兄弟領隊劉志威10月3日致電給在場女性媒體，表示「之後會注意受訪時機」，棒球記者作家協會認為，兄弟球團沒有正視伯納行為及受訪態度，不尊重採訪媒體，同時發文給中職與兄弟球團表達抗議。事件發生近3週，兄弟球團及中職沒有做出進一步處置和回應，因為公文傳送有狀況，兄弟球團沒有及時收到公文。兄弟球團今天正式回函台灣棒球記者作家協會，除了再度表達歉意外，也提到內部正議定相關懲處。兄弟球團在回函中指出並明訂受訪時衣著。", "title": "洋教頭伯納受訪爭議 兄弟：正議定相關懲處"}
{"summarization": "東鹼公司蘇澳廠去年遭勒令停工。檢調獲報有內部人涉嫌內線交易，發動搜索並約談總經理傅春生等5人到案。東鹼今天表示，董事長陳榮元暫代總經理職務，公司正常營運不受影響。", "article": "東鹼公司蘇澳廠去年遭勒令停工。檢調獲報有內部人涉嫌內線交易，發動搜索並約談總經理傅春生等5人到案。東鹼今天表示，董事長陳榮元暫代總經理職務，公司正常營運不受影響。東鹼蘇澳硫酸鉀工廠去年遭宜蘭縣環保局以操作許可證不符為由，勒令自去年10月間停工。東鹼今年5月接獲宜蘭縣環保局通知，核發粉狀鉀肥製造程序操作許可證，已恢復生產。檢調獲報，有東鹼公司內部人在公司發布蘇澳廠停工重大訊息前，透過親友進行避損及放空自家公司股票等不法行為，涉嫌違反證券交易法。東鹼指出，總經理涉嫌內線交易一事，屬於個人行為，公司也正在了解狀況中，為利於釐清事實，原任總經理即日起暫時停止職務，董事長陳榮元先暫代總經理職務，公司營運一切正常。東鹼說明，蘇澳廠主要產品為硫酸鉀，附屬產品為鹽酸，並加工生產氯化鈣，硫酸鉀以外銷為主，鹽酸、氯化鈣以內銷為主；硫酸鉀為農業經濟作物施用肥料，目前每噸約400至500美元。蘇澳廠復工後，定期接受宜蘭縣環保局複查，只要有缺失立即配合改進，目前正常運作。", "title": "東鹼傳內線交易 總經理職務由董事長暫代"}
{"summarization": "幫派分子林姓男子曾涉嫌威脅知名男藝人外，還恐嚇店家索取保護費，被害人因欠債無法償還，遭當街押走外，還被林男拿針凌虐。刑事局獲報後循線逮捕林男等7人，訊後送辦。", "article": "幫派分子林姓男子曾涉嫌威脅知名男藝人外，還恐嚇店家索取保護費，被害人因欠債無法償還，遭當街押走外，還被林男拿針凌虐。刑事局獲報後循線逮捕林男等7人，訊後送辦。刑事警察局今天召開記者會，偵一大隊副大隊長許益祥表示，日前接獲檢舉，以林男為首幫派，涉嫌當街強押被害人，並以脅迫、凌虐等手段逼被害人簽本票，過程中，還教唆小弟持棍棒毆打被害人四肢，導致骨折，並持長針刺傷、凌虐被害人身體。警方查出，林男為竹聯幫旗下分會會長，平時在新北市等處犯案，其中一名被害人疑因積欠賭債，遭林男催討，過程中，林男夥同小弟當街擄人，並前往被害人住家裝監視器掌握被害人行蹤，甚至持槍到被害人家中開槍。警方表示，林男曾為收取保護費，遭店家拒絕，事後找小弟前往砸店，此外，知名男藝人也曾遭林男等人以言語恐嚇。刑事局掌握線索多日後，得知林男等人住處，派員到台北市、新北市及宜蘭市等處逮人，逮捕林男等7人到案，並查扣開山刀4把、鋁木棒4支、辣椒水1罐及新台幣12萬餘元等物。刑事局訊後依涉嫌違反擄人勒贖及恐嚇取財等罪嫌，把林男等7人移送新北地檢署偵辦。警方指出，為淨化選前治安環境、防制暴力介入選舉，杜絕黑幫勢力介入政治，將持續肅清黑幫，貫徹打擊犯罪決心。", "title": "當街押人持針凌虐  刑事局逮7幫派分子"}
{"summarization": "俄羅斯國防部今天表示，約有300名俄國憲兵已抵達敘利亞，負責巡邏容易引爆衝突的土耳其邊界地區。", "article": "俄羅斯國防部今天表示，約有300名俄國憲兵已抵達敘利亞，負責巡邏容易引爆衝突的土耳其邊界地區。這些憲兵來自俄羅斯聯邦車臣（Chechnya）自治共和國，將致力於確保當地居民的安全，並協助庫德族部隊撤退到距離邊界30公里的一線。俄羅斯國防部發表聲明說，另有20多輛裝甲車也已運送到敘利亞，以協助執行任務。本週土耳其與俄羅斯簽署一項協議，由俄羅斯憲兵和敘利亞邊防部隊促使土耳其邊界30公里內的庫德族人民保衛軍（YPG）撤出。這是土耳其總統艾爾段與俄羅斯總統蒲亭在黑海度假勝地索契（Sochi）經過長時間談判後，於22日達成的協議。俄羅斯憲兵23日進行首次巡邏。美國總統川普下令撤離駐紮的美軍後，土俄兩國達成這項協議。美軍曾與首當其衝的庫德族民兵，對付盤據在敘利亞的伊斯蘭國（IS）。不過美國24日表示，由於庫德軍已放棄若干陣地，美國將增加駐軍，以保障敘利亞東北部油田。", "title": "執行巡邏任務  300俄羅斯憲兵抵敘利亞"}
{"summarization": "新北市將與馬紹爾群島共和國賈盧伊特環礁市（Jaluit Atoll）締結姊妹市，將是新北第9個姊妹市，也是太平洋區第1個姊妹市，氣候變遷調適議題將納入姊妹市備忘錄。", "article": "新北市將與馬紹爾群島共和國賈盧伊特環礁市（Jaluit Atoll）締結姊妹市，將是新北第9個姊妹市，也是太平洋區第1個姊妹市，氣候變遷調適議題將納入姊妹市備忘錄。新北市政府今天表示，預計27日由新北市長侯友宜與賈盧伊特環礁市長羅伯特（Alington Robert）簽訂締結備忘錄。新北市府說，馬紹爾是台灣重要友邦，希望簽署姊妹市使兩國邦誼更穩健。為推動永續發展，特別將永續發展及氣候變遷調適議題納入姊妹市備忘錄中，在全國各城市首創先例。新北市府表示，賈盧伊特環礁市是91個島嶼組成的環礁，人口1700餘人，面積11.3平方公里。", "title": "新北擬締結馬紹爾環礁姊妹市  交流氣候變遷"}
{"summarization": "台東縣政府參加日本大阪旅遊博覽會，今天邀請台日混血作家一青妙（HITOTO Tae）舉辦台東魅力講座暨簽書會，從日本旅人視角，分享東海岸美景與生活風格，吸引不少民眾關注。", "article": "台東縣政府參加日本大阪旅遊博覽會，今天邀請台日混血作家一青妙（HITOTO Tae）舉辦台東魅力講座暨簽書會，從日本旅人視角，分享東海岸美景與生活風格，吸引不少民眾關注。台東縣政府今天發布新聞稿表示，這次在日本的台東旅遊觀光推介會吸引許多台灣旅遊的Youtuber、部落客、自媒體及日本媒體到現場了解到台東的迷人之處。台東縣團隊更藉著難得的機會向日本民眾介紹今年11月23日即將展開的衝浪國際公開賽、12月份的慢食節以及2020年10週年的台灣國際熱氣球嘉年華，從旅遊到美食面面俱到，就等著日本民眾來體驗。台東縣政府表示，台東縣政府交通及觀光發展處副處長王國政更是為現場貴賓以原住民歡迎歌熱情相迎，親自把台東必去、必玩的景點及活動介紹給日本的朋友們，幽默風趣的介紹讓現場的youtuber紛紛表示明年一定要來台東玩。另外，台日混血作家一青妙特地從東京來到大阪與台東縣府團隊共同努力推廣台東觀光，帶來台東私密探訪的景點及台東在地原住民特別美食。台東縣政府表示，日本國際旅展將持續到10月27日，其中台東主題展區安排一青妙深度旅遊講座及谷口惠美子茶師展演會及精美紀念品等等，活動場場精彩。", "title": "台東旅遊推廣會魅力十足 吸引日方自媒體到場"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天加權指數收在11296.12點，週線上漲115.9點，漲幅約1.04%。產業指數漲幅以汽車類指數上漲4.17%最大，跌幅最大為資訊服務類指數下跌0.7%。", "article": "台灣證券交易所統計，今天加權指數收在11296.12點，週線上漲115.9點，漲幅約1.04%。產業指數漲幅以汽車類指數上漲4.17%最大，跌幅最大為資訊服務類指數下跌0.7%。證交所指出，本週未含金融類指數上漲102.09點，漲幅約1.08%；未含電子類指數上漲122.09點，漲幅約0.83%；未含金融電子類指數上漲105.47點，漲幅約為0.86%。今天全體上市公司市值為新台幣34兆2041.05億元，較上週10月18日市值33兆8544.09億元增加3496.96億元，增幅約為1.03%。本週集中交易市場總成交金額為6441.45億元，全體上市股票成交金額為5921.16億元，股票成交量周轉率為1.48%。上市股票各產業本週成交金額前3名依序為半導體類1587.32億元，占全體上市股票交易金額26.81%；電子零組件類1339.45億元、光電類708.63億元，分別占全體上市股票交易金額22.62%及11.97%。本週台股成交量周轉率前3名產業依序為電子零組件類7.49%、光電類3.72%及半導體類2.59%。累計今年初開盤迄今共195個交易日，集中市場總成交金額為22兆9416.56億元，市場日平均成交金額為1176.5億元；股票成交量周轉率為58.21%，股票日平均成交量周轉率為0.3%。", "title": "台股週線上漲115.9點  汽車類股漲最多"}
{"summarization": "中裕公布第3季財報，因提列新台幣2.72億元一次性製程開發費用，單季每股虧損擴大至1.28元。法人看好中裕良率改善，毛利率已拉高至47%，預期第4季獲利轉正。", "article": "中裕公布第3季財報，因提列新台幣2.72億元一次性製程開發費用，單季每股虧損擴大至1.28元。法人看好中裕良率改善，毛利率已拉高至47%，預期第4季獲利轉正。中裕第3季營收2.11億元，毛利率47%，營業損失2.49億元，稅後虧損3.23億元，每股稅後虧損1.28元；累計前3季營收4.95億元，平均毛利率30%，稅後虧損4.95億元，每股虧損1.97元。中裕財務長陳怡成表示，第3季營業損失達2.49億元，主要是委託三星製程開發費用第3季提列2.72億元，帳列研究發展費用。另外因持有Theratechnologies公司股票價格下跌，第3季及前3季分別認列未實現評價損失7845萬元及1.26億元。陳怡成表示， 由於先前生產良率較差，第2季毛利率僅17%，第3季良率拉升約2倍，大幅降低生產成本，使第3季毛利率大幅提高至47%。預期未來在生產良率穩定下，毛利率將可維持在此一基礎；第4季如果沒有一次性的製程開發費用認列，將有助於獲利表現。中裕靜脈注射劑型愛滋病新藥TMB-355（商品名稱Trogarzo）於2018年3月7日獲得美國食品暨藥物管理局（FDA）生物製劑藥品上市查驗登記（BLA）核准，是中裕首支在美上市銷售的新藥，於2018年第2季開始貢獻營收；今年9月26日再獲歐盟執委會EC（European Commission）新藥上市核准。隨著靜脈劑型的成功發展，中裕進行靜脈推注劑型研發，三期試驗預計在2020年第1季結束，有望在2020年中取得美國FDA藥證。另外，10月2日中裕自美國國家衛生研究院（NIH）協議技轉一項愛滋病新藥最新專利抗體技術VRC07-523LS，預計將結合第3代新型單株抗體藥物，搭配成全抗體的長效型注射療法。陳怡成表示，為了讓資源更有效應用，董事會今天決議聚焦在蛋白質新藥的核心技術，全力投入於愛滋病生物製劑新藥計畫，因此捨棄小分子化學新藥的研發。", "title": "中裕第3季每股虧損1.28元 第4季拚獲利"}
{"summarization": "美國前總統卡特（Jimmy Carter）3天前在家跌倒，住院接受治療。卡特中心（Carter Center）今天表示他已經出院，返家繼續休養。", "article": "美國前總統卡特（Jimmy Carter）3天前在家跌倒，住院接受治療。卡特中心（Carter Center）今天表示他已經出院，返家繼續休養。法新社報導，95歲的卡特21日在喬治亞州平原鎮（Plains）的住家跌倒，「骨盆輕微骨折」，隨後入住菲比‧薩姆特醫療中心（Phoebe Sumter Medical Center）。卡特中心今天表示他已經出院，「希望繼續在家療養」。卡特10月6日也曾在家裡跌倒撞傷頭部，但他隔天仍自願出席慈善團體「安居計畫」（Habitat for Humanity）的活動。當時卡特一眼瘀青，並以繃帶遮住縫了14針的傷口。卡特於1977至1981年擔任美國總統，是美國史上最長壽的前總統。他與92歲的妻子羅莎琳（Rosalynn Carter）結縭超過73年。卡特自卸任後，積極參與人道工作，獲得國際讚揚，於2002年榮獲諾貝爾和平獎。", "title": "美最長壽前總統卡特出院 返家繼續療養"}
{"summarization": "中國國家外匯管理局總經濟師王春英今天表示，資本項目開放「一直在路上」、沒有時間表，而新一輪中美高級別磋商在農業、智財權、匯率、金融服務、爭端解決等領域，都取得實質進展。", "article": "中國國家外匯管理局總經濟師王春英今天表示，資本項目開放「一直在路上」、沒有時間表，而新一輪中美高級別磋商在農業、智財權、匯率、金融服務、爭端解決等領域，都取得實質進展。中國國務院新聞辦公室25日下午舉行優化外匯管理、促進跨境貿易投資便利化的政策吹風會，國家外匯管理局新聞發言人、總經濟師、國際收支司司長王春英在回答記者提問時，作上述表示。對於新一輪中美貿易磋商，她表示，雙方就共同關心的經貿問題做了非常坦誠的、高效的，而且是建設性的討論，包括農業、智慧財產權保護、匯率、金融服務、擴大貿易合作、技術轉讓、爭端解決等領域，都取得了非常實質性的進展。在人民幣匯率問題上，王春英重申，中國將堅持以市場供求為基礎，參考一籃子貨幣進行調節、有管理的浮動匯率制度，保持人民幣匯率在合理均衡水準上的基本穩定。在資本項目開放的時間表問題，王春英說：「據我所知沒有時間表，談資本項目開放也可以說一直在路上」；在這個過程中，會持續推進跨境貿易投資的自由化和便利化，穩步推動資本項目開放。她表示，在資本專案開放方面，中方主要的考慮就是會統籌經濟的發展階段和金融市場的狀況、金融穩定性的要求，統籌交易環節和匯兌環節的協調，以金融市場雙向開放為重點有序地推進資本專案的開放，進一步地提高可兌換項目的便利化水準。王春英指出，中方會適度地擴大證券公司結售匯業務試點，來增加外匯市場的參與主體，豐富外匯交易品種，進一步提升外匯市場的深度和廣度以及活躍度。此外，將會考慮支持科創板的健康發展，鼓勵境外投資者參與科創板，做好「滬倫通」項目的存托憑證跨境資金管理工作，以及規範境外機構境內發債的管理，完善相關的管理辦法，有序推進境內債券市場的開放。", "title": "中國外匯局：資本項目開放一直在路上 無時間表"}
{"summarization": "律師謝震武昨天在政論節目上批評韓國瑜說法前後不一，有網友弄錯對象，跑到演員謝祖武臉書留言攻擊。韓國瑜今天留言，「我們都知道謝祖武是麻辣鮮師，觀三甲的同學不要再反串囉！」", "article": "律師謝震武昨天在政論節目上批評韓國瑜說法前後不一，有網友弄錯對象，跑到演員謝祖武臉書留言攻擊。韓國瑜今天留言，「我們都知道謝祖武是麻辣鮮師，觀三甲的同學不要再反串囉！」「觀三甲」是指麻辣鮮師劇集第2代班級名稱，觀光科三年甲班。謝震武在政論節目上對國民黨總統參選人韓國瑜說法前後不一表達不滿，他認為韓國瑜現在是總統參選人，接下來若當選總統，成為國家的代表，在國際間面對各國元首時，話是說了就得算數。謝震武也引用古語，「一言興邦，一言喪國」，希望韓國瑜說話能夠謹慎，不要再如此信口雌黃。韓國瑜今天在雲林縣出席西螺蔬果農友座談活動，會後受訪時並未回應謝震武的批評，僅說謝謝。韓國瑜競選辦公室表示，非常感謝謝律師的建議指教，謝律師長期主持政論節目，對政治有深入觀察，相信謝律師也願意花時間深入了解韓國瑜詳細政策內容。韓競辦表示，「一言興邦，一言喪國」這句話，我們想送給現任的國家元首，在陳同佳案髮夾彎、邦交國連斷7國的情況下，希望總統蔡英文也要將這句話時刻放在心中。由於律師謝震武與演員謝祖武的名字太過相似，有網友跑到謝祖武的臉書開罵，謝祖武在臉書幽默回應，「朋友們冷靜、冷靜，請認明『正字標記』，我是鮮師，不是律師喔」。韓國瑜也用官方帳號在謝祖武臉書回說，「我們都知道磊哥謝祖武是台灣的反町隆史麻辣『鮮師』，觀三甲的同學不要再反串囉！」", "title": "謝祖武背黑鍋 韓國瑜留言：觀三甲同學別再反串囉"}
{"summarization": "英國貨櫃命案39名死者，諸多訊息指向為中國籍，但中國外交部今天仍堅稱尚待確認，發言人華春瑩更向提問時將此事與中共建政70週年連結的CNN記者說，提問「很不合時宜」。", "article": "英國貨櫃命案39名死者，諸多訊息指向為中國籍，但中國外交部今天仍堅稱尚待確認，發言人華春瑩更向提問時將此事與中共建政70週年連結的CNN記者說，提問「很不合時宜」。華春瑩並針對美國副總統彭斯的第2次中國政策重大演說回應，彭斯的言論與其2018年10月的演講「如出一轍，流露出十足的傲慢和虛偽，充滿了政治偏見和謊言。中方表示強烈的憤慨和堅決的反對」。中國外交部下午舉行例行記者會，英國貨櫃命案與彭斯針對中國的演說等兩大議題，成為全場提問焦點。CNN駐北京記者詢問，外交部先前提到，「為慶祝中國過去70年取得的巨大成就和進步，本月初中方舉行了國慶相關活動」；但中國公民卻「通過這種極端危險的方式離開中國，他們是出於何種動機？外界應該如何理解？」華春瑩在回答一開頭便說，「你是CNN的吧？我覺得你提這個問題很不合時宜。而且你提這個問題其實對CNN沒有得分多少」。除堅稱罹難者目前尚無法確認是否為中國公民外，華春瑩還說，「你剛才先入為主，你設定為就是中國，而且把這個案件和中國慶祝新中國成立70週年聯繫在一起，這個出發點是很有問題的」。華春瑩稱，環顧世界，有嚴重非法移民問題的不是中國。相反地，有越來越多的外國朋友希望到中國學習、旅遊、工作，甚至希望在中國永久定居，這本身就很能說明問題。「所以，我覺得你提這個問題真的是很不合時宜」。至於彭斯的演說，華春瑩說，這是「對中國社會制度和人權宗教狀況蓄意歪曲，對中國內外政策無端指責」。「彭斯之流」動輒對別國說三道四、頤指氣使，卻對美國自身存在的各種嚴重問題視若無睹。奉勸「美國一些人好好地照照鏡子，認清自己的問題，管好自己的事情」。", "title": "外媒質疑中國人為何偷渡 華春瑩：提問不合時宜"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天完成了他立委生涯最後一次施政總質詢。他說，太陽花學運，無法審議通過服貿協議，對兩岸交流是一件遺憾的事，但是讓太陽花學運不流血、和平落幕，也讓他們這一代政治人物，無憾地面對下一代。", "article": "前立法院長王金平今天完成了他立委生涯最後一次施政總質詢。他說，太陽花學運，無法審議通過服貿協議，對兩岸交流是一件遺憾的事，但是讓太陽花學運不流血、和平落幕，也讓他們這一代政治人物，無憾地面對下一代。立法院今天進行第9屆第8會期最後一天的施政總質詢，已宣布不會續留立法院的王金平，壓軸登場，除了一如過往向政府提出建言，也透過總質詢的機會，向44年的立委生涯道別。王金平在總質詢時，從國家尊嚴談起，同時也說明了國會文化創難毀易，以及在國會中要尊重少數的重要，他認為，不尊重少數，得意一時，日後都要付出對立、撕裂的代價，這不是真正的民主國會。王金平指出，他深刻明白建立「尊重、包容、接納」的國會運作文化，及建立國會運作制度化，長治久安的重要性。為此在「朝野協商」、「不動用警察權」、及「處理太陽花學運太溫和」三件事上，或有苛責於他，尤其是部分藍軍的支持者。談到太陽花學運，王金平說，因為太陽花學運，無法審議通過服貿協議，對兩岸交流是一件遺憾的事。但是讓太陽花學運不流血、和平落幕，也讓他們這一代政治人物，無憾地面對下一代；他也說，他不是引發學運問題的人，是解決太陽花學運問題的人，不論世人如何評價，不流血的和平落幕，讓他無愧於心，無憾於歷史。質詢結束後，包括國民黨立法院黨團總召曾銘宗與多名國民黨立委、親民黨團總召李鴻鈞、親民黨團幹事長陳怡潔，以及民進黨團總召柯建銘等人，都到場送花、致意，國民黨立委廖國棟則是高喊「永遠的院長」。主持院會的立法院副院長蔡其昌也暫停議事，與列席備詢的行政院長蘇貞昌，上前與王金平握手致意。隨後蘇貞昌、朝野立委與王金平一同合照，場面溫馨。王金平叱吒立法院44年，他在受訪時感性的說，情緒從早上就上來了，他當然不捨，人生44年都在同一個地方服務，立法院的一草一木他都非常熟悉，對立法院充滿著感情；人生難得有百年同船渡機會，大家一直都在這當同仁這是好因緣，家要珍惜，讓國會充滿和諧理性自主自律，讓國會能呈現出監督政府又能保護人民權益。由於這是王金平在立法院最後一次的總質詢，他的兒女今天也都到現場觀看。談起兒女，王金平說，不希望孩子參政，他一個人參政就好，希望孩子們為社會服務，為自己事業服務，成為社會有用的人，幸福美滿，這是他的期待。訪問結束後，王金平也一一的向現場記者握手道別，不少媒體記者也爭相與王金平合影留念，為王金平在立法院最後的身影，留下紀錄。", "title": "太陽花學運不流血 王金平：無憾面對下一代"}
{"summarization": "因應108課綱上路，高中推動多元選修，預計111學年度與大學考招掛勾，引發許多疑慮。大學招聯會今天召開諮詢會議，會中達成共識，將朝不對應學群修正。", "article": "因應108課綱上路，高中推動多元選修，預計111學年度與大學考招掛勾，引發許多疑慮。大學招聯會今天召開諮詢會議，會中達成共識，將朝不對應學群修正。108課綱今年8月正式上路，高一生開始推動學習歷程，預計3年後（111學年度）適用新的考招制度調整，以學習歷程檔案取代個人申請第二階段的備審資料。不過，許多教育團體擔心學習歷程與考招制度掛勾，尤其是今年8月公布的「大學參採學習歷程項目內容草案」中，提供多元選修對應學群資訊，引起家長和學生恐慌。國教行動聯盟理事長王立昇接受中央社記者電訪時表示，「多元選修對應學群」對學生來說，就是修過該學群的課，未來申請入學時就更容易被大學看到。然而108課綱剛上路，許多學校沒有準備好，導致有的學校開不出所有學群的課，有的學校開全了，但學生要用抽籤來搶，不見得能選到，失去原本適性、多元的美意。招聯會今天召開的諮詢會議中，多數代表都主張多元選修不應該對應學群，除了學校不見得能開足所有學群的課程，高中生對於自己的性向、興趣，也不見得那麼清楚，太早對應學群，反而限制了多元發展。大學招聯會執行秘書戴念華向中央社記者證實，今天諮詢會上達成共識，將朝多元選修不對應學群修正，讓學生高中的學習資料，全部能自由選擇、被大學看到。預計11月底公布定版，讓學生學習有更清楚的方向。對於今天會議的結論，王立昇說：「這是很明智的。」108課綱的課程改革應慢慢調整，目前環境還不夠成熟。他並認為現階段所有新課綱的課程調整，與考招連結越少越好，不要操之過急。全國教師工會總聯合會副理事長何孟軒接受中央社記者電訪表示，今天會議上，大多數代表都支持高中學習歷程檔案，認為相比於過去的備審資料，信度、效度都提高許多，尤其可以帶動教學上的調整，引導學生反思。只是在技術層面上，或許還有一些疑問。對於多元選修將朝不對應學群修正，何孟軒表示，本來就是參考性質，沒有一定要和考招綁在一起。他指出，最初會有這樣的設計，是從學校本位出發，方便學校開課，而不是為了大學招生。但後來「反客為主」，學生、家長擔心一定要修到課，未來升學才有優勢。另外，何孟軒也提到，教育部有考慮增加每年學習歷程檔案的上傳件數，全教總認為不可。因為學習歷程「重質不重量」，以自然領域來說，把一個實驗確實完成，反思過程中的邏輯、思維模式並呈現出來，「好好做一件就轟轟烈烈了。」如果再增加上傳件數，學生恐怕還是會做滿，平添更多壓力。", "title": "高中多元選修納考招惹議 朝不對應學群修正"}
{"summarization": "由美國政府出資成立的「美國國家中文領航項目台灣中心」將於28日在國立台灣大學舉行開幕典禮，首屆共有22名美國大學生來台接受培訓，將有助深化台美在學術領域的合作關係。", "article": "由美國政府出資成立的「美國國家中文領航項目台灣中心」將於28日在國立台灣大學舉行開幕典禮，首屆共有22名美國大學生來台接受培訓，將有助深化台美在學術領域的合作關係。根據台大資料，美國國家領航項目總部所設置的中文海外中心，過去多年來都設在中國。今年1月，領航總部宣布由紐約市立大學系統的亨特學院（Hunter College）與台大合作的計畫案脫穎而出，台灣中心的成立意味美國政府、學術界及企業界，期盼對全球華人世界有較為全面且客觀的認識。美國國家中文領航項目台灣中心（Chinese Overseas Flagship Center in Taiwan）將於28日在台大舉行開幕典禮，美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）、外交部政務次長徐斯儉、教育部次長劉孟奇、台灣大學副校長周家蓓、美國領航總部代表主任趙德麟，以及美方大學代表將出席。AIT今天也在臉書發文表示，酈英傑很期待與在「美國國家中文領航項目台灣中心」研讀中文的美國學生見面。台灣人民的熱情好客正是台灣作為華語學習重點基地的原因之一。台大指出，領航台灣中心日前已在台大正式運作，每年將分別有2屆的學生抵台接受10個月密集培訓。首屆學生共有22名美國大學生，他們已抵台接受培訓，這些學生的專業領域從醫學、生物工程、電機、化學到國際關係研究、人類學、法律、藝術等。領航台灣中心由領航總部監督，領航總部則由美國國會監督，其經費全部由美國政府挹注。參與培訓的學生在台期間，透過專業課程、社團活動、實習工作等方式與台大師生及國人進行交流，是台美在學術界具體的合作關係。台大指出，領航台灣中心的宗旨是教育美國大學生成為全球專業菁英；推廣以語言能力為導向的教學理念；強化台美關係、促進台美民間友誼；提升專業華語的教學。中心的目標包括學生語言能力等級達到優級（ACTFL Superior level），增進兩岸社會、歷史及文化知識，以及全面提升學術華語與專業華語的能力。", "title": "深化交流 美國中文領航項目台灣中心28日開幕"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電第3季歸屬母公司淨利新台幣5.91億元，季增27.9%，為今年獲利新高，每股純益0.15元。", "article": "記憶體製造廠華邦電第3季歸屬母公司淨利新台幣5.91億元，季增27.9%，為今年獲利新高，每股純益0.15元。隨著時序步入傳統旺季，客戶需求升溫，華邦電第3季營收攀高至134.2億元，季增11.7%；其中，快閃記憶體（Flash）業績季增16.4%，成長幅度最大。華邦電第3季邏輯產品業績成長15%，動態隨機存取記憶體（DRAM）產品業績僅成長5%，表現低於整體營運平均水準。華邦電第3季毛利率26.49%，較第2季小幅拉升0.22個百分點，歸屬母公司淨利5.91億元，季增27.9%，為今年獲利新高，只是仍較去年同期減少79%，每股純益0.15元。華邦電前3季歸屬母公司淨利14.68億元，年減77.6%，每股純益0.37元。華邦電董事會今天核准11.88億元資本預算，將用以擴充產能、提升先進製程生產能力及研發資本預算，預計第4季起陸續投資。受惠中國標案市場持續升溫，華邦電旗下微控制器（MCU）廠新唐第3季營收攀高至29.43億元，季增13.9%，並創歷史新高紀錄。只因營業費用與所得稅費用增加，及業外收益縮水影響，新唐第3季獲利不增反減，稅後淨利1.75億元，季減4.3%，每股純益0.85元；新唐前3季稅後淨利3.9億元，年減近3成，每股純益1.88元。", "title": "華邦電第3季獲利季增27.9% 每股賺0.15元"}
{"summarization": "英國廣播公司歐盟使節已同意讓英國延後脫歐期限，英國首相強生想要在10月31日脫歐的理想泡湯。不過，新的脫歐日期下週才會出爐。", "article": "英國廣播公司歐盟使節已同意讓英國延後脫歐期限，英國首相強生想要在10月31日脫歐的理想泡湯。不過，新的脫歐日期下週才會出爐。歐盟執委會表示，未來幾天還會繼續討論脫歐日期。強生昨天呼籲提前於12月12日舉行大選，以打破英國脫歐僵局。這是他首次承認無法趕在10月31日期限前脫離歐洲聯盟。內政大臣賈維德（Sajid Javid）今天也承認，政府希望在下週四（31日）脫歐的計畫「無法達成」。國會將於28日表決是否提前大選。英國每5年舉行一次大選，下一次本應該在2022年。若要提前，政府可依「固定任期制國會法」（Fixed-term Parliaments Act）在下議院提出動議，需要下議院650席次中2/3同意，也就是434票。強生表示，如果歐盟讓英國延後至明年元月31日脫歐，他希望在12月12日舉行大選。不過，由於在野黨工黨對於提前大選的態度仍不明確，28日表決能否取得足夠票數仍是未知數。工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）指出，他只會在強生完全排除無協議脫歐的前提下，才會同意大選。他在接受電視節目訪問時說：「我的立場是，讓我們先把無協議脫歐排除再說。」如果下議院28日表決通過提前大選動議，強生同意把下議院在22日通過的「退出協議法案」拿回來繼續討論，直到11月6日午夜，下議院為了大選解散為止。強生當天因為想在3天內通過法案的緊湊時程表遭到下議院否決，決定暫停立法。如果法案被帶回來討論，之後又能夠完成立法，英國理論上還是有可能在大選前完成脫歐。不過，當然已經來不及在強生先前承諾的「不能脫毋寧死」（do or die）的萬聖節期限前脫離歐盟。如果議員同意提前大選，卻來不及在11月6日解散前完成立法，大選依舊會如常進行，而選舉結果將左右未來的脫歐進程。", "title": "歐盟同意延後期限 強生萬聖節脫歐泡湯"}
{"summarization": "以流浪文學聞名的女作家三毛，其「撒哈拉的故事」為成名代表作。皇冠文化表示，新版的「撒哈拉歲月」在與版權經紀人譚光磊合作下，11月由英國出版商推出英國版、2020年1月推出美國版。", "article": "以流浪文學聞名的女作家三毛，其「撒哈拉的故事」為成名代表作。皇冠文化表示，新版的「撒哈拉歲月」在與版權經紀人譚光磊合作下，11月由英國出版商推出英國版、2020年1月推出美國版。三毛本名陳平，出生於1943年，1991年逝世。出版三毛多本作品的皇冠文化出版介紹，三毛在1980、1990年代出版近20本作品，「撒哈拉的故事」為其成名代表作，華文世界擁有太多喜愛三毛的讀者。今年三毛的生日，也就是3月26日，Google甚至在首頁發布三毛人物插畫專案（Google Doodle），讓台港讀者驚喜不已。「撒哈拉的故事」以幽默溫暖的文字描述她與西班牙夫婿荷西在撒哈拉沙漠的生活，物質生活極其艱辛，但三毛總能以妙語如珠，將大漠生活描寫得精采絕倫，也引發當時一波三毛熱。「撒哈拉的故事」出版於1976年，皇冠文化在三毛逝世20週年推出三毛典藏新版，更名為「撒哈拉歲月」，同樣受到書迷喜愛。皇冠文化表示，三毛的名字與故事距今超過40年，在與知名版權經紀人譚光磊合作下，「撒哈拉歲月」終於踏上歐美版圖，2016年西班牙與加泰隆尼亞版問世，2019年11月將由英國出版商布盧姆斯伯里出版公司（Bloomsbury）推出英國版、2020年1月推出美國版，此外更授權日本、荷蘭、挪威、義大利、波蘭、緬甸等國家。皇冠文化指出，三毛代表的，不僅僅是流浪的勇氣，更是追求自由與豐足心靈的渴望，她對於人的關懷與同理心、對多重文化的尊重、對美感的敏銳，在在樹立她多年來獨一無二的形象。", "title": "三毛成名作撒哈拉歲月 11月推出英文版"}
{"summarization": "台灣同婚專法過關後，同志議題逐漸受關注，台灣同志諮詢熱線今天在西門町舉辦台灣第一屆跨性別遊行，與會民眾高喊口號，盼社會能夠看到跨性別朋友的存在及困境。", "article": "台灣同婚專法過關後，同志議題逐漸受關注，台灣同志諮詢熱線今天在西門町舉辦台灣第一屆跨性別遊行，與會民眾高喊口號，盼社會能夠看到跨性別朋友的存在及困境。今年5月，台灣成為亞洲第一個同婚合法的國家，但相較於男女同性戀、雙性戀面臨的性傾向議題已經逐漸被人所理解，跨性別者、陰陽人及其他多元性別朋友的議題，社會卻鮮少知道。為了喚起社會大眾對於跨性別者的重視，同婚團體台灣同志諮詢熱線今天在西門町舉辦台灣第一屆跨性別遊行，遊行從西本願寺走到西門町熱區，希望讓民眾聽見台灣跨性別社群的訴求。台灣同志諮詢熱線常務監事童楚楚表示，同志（LGBTI+）議題相當複雜多元，除了有不同的需求，在社會上也面對著不同的壓力及問題，在同志遊行前夕舉辦跨性別遊行，就是希望讓大家知道同志議題多元，不是同婚過關後，所有的問題就解決了。童楚楚提到，跨性別者與同志相同，也會面臨出櫃問題，且當跨性別者想要動手術改變身體特徵時，還必須與家人溝通，是跨性別者常常面臨的家庭困境，「是比性傾向還更大的櫃子」，而在校園之間，最常見的就是性別氣質的霸凌，如今社會上也還有許多霸凌案例出現。長期關注多元性別議題的勵馨基金會執行長紀惠容今天也在遊行前表示，根據統計，跨性別朋友受暴機率比同志朋友還要高，且跨性別族群在社會上也常常被忽略，很多更是從小就受到性別暴力，但跨性別者的需求及人權都不應該被忽略，鼓勵受害者勇敢對外求救。參與今天遊行、現年26歲的小ya受訪表示，自己是一名跨性別者，平常生活遇到最大的困境就是在如廁時，每次進入廁所總是感受到他人疑惑的眼光，今天特別出席遊行，就是希望大家能關注這類議題。根據主辦單位估計，今天遊行約有1200人參與，主辦單位表示，台灣同志運動已經歷經數十年，但跨性別運動仍在啟蒙階段，希望大家能一同為跨性別發聲，看見性別多元。", "title": "台灣第一屆跨性別遊行 盼關注同志多元"}
{"summarization": "聯合國今天表示，將派遣特別代表團前往智利，調查人權遭到侵犯的指控。當地為期一週的街頭抗議造成19人死亡，目前大罷工已進入第2天。", "article": "聯合國今天表示，將派遣特別代表團前往智利，調查人權遭到侵犯的指控。當地為期一週的街頭抗議造成19人死亡，目前大罷工已進入第2天。智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）宣布打算結束6天來十分不得人心的緊急狀態與宵禁，以圖緩和緊張情勢。現為聯合國人權事務高級專員的智利前總統巴舍萊（Michelle Bachelet）推文表示：「自智利爆發危機後，我一直在監控中，現在決定派出查證代表團以調查有關侵犯人權的指控。」因反對捷運費率調漲而於18日爆發的抗議風潮，演變成對薪資與退休金低下、學費與醫療支出昂貴以及貧富差距不斷擴大的比較全面抗爭。大約2萬軍警部署在市區，維安行動造成5人死亡，社群媒體並瘋傳有關安全部隊凌虐民眾的控訴。皮涅拉說：「我們正擬定一項使智利恢復正常秩序…以終止宵禁並期盼能解除警急狀態的方案。」當局23日指出，暴力情況已較22日改善；並說，已無人死亡，逮捕人數減少25％，嚴重衝突也減少。智利全國人權研究所（INDH）表示，目前共有584人受傷，其中245人被槍械所傷，並有2140人被捕。死者中有9人因搶劫引發的火災而喪命。", "title": "反政府示威19死 聯合國派團赴智利調查人權狀況"}
{"summarization": "今彩539第108256期開獎，中獎號碼31、32、05、26、23。3星彩中獎號碼329，4星彩中獎號碼2427。", "article": "今彩539第108256期開獎，中獎號碼31、32、05、26、23。3星彩中獎號碼329，4星彩中獎號碼2427。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081025", "title": "今彩539第108256期開獎"}
{"summarization": "英國艾塞克斯郡（Essex）近日發生冷凍貨櫃車藏屍命案，據信39名死者都是中國人。警方於今天偵訊貨櫃車駕駛，並對部分受害者進行驗屍。", "article": "英國艾塞克斯郡（Essex）近日發生冷凍貨櫃車藏屍命案，據信39名死者都是中國人。警方於今天偵訊貨櫃車駕駛，並對部分受害者進行驗屍。偵查消息人士指稱，這名駕駛名為羅賓森（Mo Robinson），年齡25歲，來自北愛爾蘭阿馬郡（Armagh）波塔當鎮（Portadown）。羅賓森因涉嫌謀殺，已被警方逮捕。調查人員之後將決定是否對他起訴、釋放或要求法院給予更多偵訊時間。英國當局昨晚已將其中11具受害者屍體，從一個安全地點移至一家醫院的太平間。受害者分別是31男8女。警方表示，確認死者身分的過程，將需要一些時間，同時也在進行驗屍，查明他們的確切死因。艾塞克斯郡警察局長哈靈頓（Ben-Julian Harrington）指出：「這是艾塞克斯郡警方對同類事件的最大一次調查，可能需要大量時間才能得出結論。」艾塞克斯郡警方表示，他們的首要之務是確保對受害者的尊重與同情。中國駐英大使館則指出，已派一支團隊赴艾塞克斯郡與警方會面。警方調查重點是貨櫃車抵達艾塞克斯郡格雷斯市（Grays）附近港口柏佛利特（Purfleet）前的活動，約是發現屍體前逾一小時，調查重點也放在這起疑似是人口販運事件後的主謀。愛爾蘭全球貨車租賃公司（Global Trailer Rentals）指稱，該公司擁有涉事貨車，於10月15日出租，不清楚車輛用途。涉事冷凍貨櫃是從比利時港市濟布魯治（Zeebrugge）運往英國。濟布魯治市長戴弗（Dirk De Fauw）表示，他相信死者於抵達前就於貨車中喪命。", "title": "英冷凍貨櫃藏屍案 首批遺體運至醫院解剖"}
{"summarization": "雙贏彩第108256期今晚開獎，中獎號碼為21、14、22、13、10、23、03、04、15、24、09、02。", "article": "雙贏彩第108256期今晚開獎，中獎號碼為21、14、22、13、10、23、03、04、15、24、09、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081025", "title": "雙贏彩第108256期開獎"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，聲押涉嫌協助洗錢的水果行業者蕭炯桂獲准，蕭不服提起抗告，高等法院今天認定羈押有理由，駁回抗告。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，聲押涉嫌協助洗錢的水果行業者蕭炯桂獲准，蕭不服提起抗告，高等法院今天認定羈押有理由，駁回抗告。檢調獲報，老牌貿易商潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸。楊文虎、王音之今年6月初潛逃出境，檢方8月間發布通緝，楊文虎女兒楊宇晨9月間被檢方聲押獲准。北檢後來又發動多次搜索約談行動，檢察官複訊後，將涉嫌協助洗錢的水果行業者蕭炯桂，以違反銀行法犯罪嫌疑重大，有串證之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。蕭不服遭押，提起抗告指出，否認有洗錢、滅證行為，且與王音之通聯非為勾串等語，僅承認有至潤寅公司搬取電腦加以處分，是為抵償債務才去搬運。高等法院認為，蕭於潤寅案東窗事發後，旋即將自己與王音之及楊宇晨的對話全數刪除，有湮滅證據。法院認為，蕭所涉潤寅案件，有多數銀行遭詐騙，金額高達上億元，涉案人數眾多，犯罪所得金流，有待比對勾稽釐清，蕭所涉犯情節重大，並無法藉由具保等手段替代，確有羈押必要，因此駁回抗告。", "title": "潤寅詐貸案  業者羈押抗告遭駁回"}
{"summarization": "大樂透第108093期今晚開獎。中獎號碼為03、26、08、36、14、16，特別號41。", "article": "大樂透第108093期今晚開獎。中獎號碼為03、26、08、36、14、16，特別號41。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081025", "title": "大樂透第108093期開獎"}
{"summarization": "內政部消防署及屏東縣政府消防局今天起連續3天，在屏東消防局特搜大隊舉辦「108年車禍救援挑戰賽」，有來自全台消防機關、民間與韓國首爾市救援團體等21支隊伍參賽。", "article": "內政部消防署及屏東縣政府消防局今天起連續3天，在屏東消防局特搜大隊舉辦「108年車禍救援挑戰賽」，有來自全台消防機關、民間與韓國首爾市救援團體等21支隊伍參賽。賽事今晚開幕並舉行選手之夜，內政部次長陳宗彥為賽事開鑼，他致詞時表示，內政部與消防署將持續投入資源，推動消防與義消組織人力、裝備充實計畫，從人力、訓練、器材、設備等不同面向精進，作為消防人員後盾。陳宗彥說，來自各縣市消防、義消菁英，甚至韓國首爾市政府消防及災難本部參賽隊伍，讓這次活動與國際接軌，消防弟兄情誼不分國籍，希望大家以技會友。這次活動除了有車禍救援賽事進行外，也有車禍救援器材展示，以及車輛安全講習等活動，透過國內外消防機關、救災團體交流及技術接軌，精進消防人員救災效能。屏東消防局表示，台灣每天發生的車禍意外高達800多件，因為車禍意外造成的人員傷亡，近年來平均每年高達40萬人，如果救災人員沒有充足的訓練，在災害現場除了無法使傷者安全脫困外，救援過程中衍生的危險環境，更可能造成救災人員本身及傷者的2次傷害。", "title": "車禍救援挑戰賽在屏東  國內外21支隊伍競逐"}
{"summarization": "司法院大法官會議今天做出釋字第784號解釋，認定學生權利因學校教育或管理措施受侵害時，可提起行政訴訟救濟。教育部認為784號解釋更能保障學生權利，將提醒各級學校依法行政。", "article": "司法院大法官會議今天做出釋字第784號解釋，認定學生權利因學校教育或管理措施受侵害時，可提起行政訴訟救濟。教育部認為784號解釋更能保障學生權利，將提醒各級學校依法行政。原先大法官釋字第382號解釋認定「足以改變其學生身分並損及其受教育的機會」，受處分學生才可依法提起訴願及行政訴訟。但後續發生多起案例，例如學生不滿補考成績被打7折，提起行政訴訟卻被法官援用釋字第382號駁回，引起爭議。教育部指出，大法官今天做成的784號解釋，宣示各級學校學生認為自己的權利受到學校侵害時，即便沒有達到如退學般「足以改變其學生身分並損及其受教育的機會」的程度，也可按相關措施的性質，依法提起相應的行政訴訟救濟，而無特別限制的必要。教育部表示，大法官曾於民國100年做出釋字684號，針對大學生的行政爭訟權做出解釋，今天發布的釋字784號，進一步變更了釋字第382號的內容，更能保障各級學校學生的權利。教育部將提醒各級學校實施各項措施時，應注意行政程序及依法行政。教育部解釋，學校基於教育目的或維護校園秩序，有許多教育或管理措施，例如學習評量、獎懲等，是否侵害學生權利，仍需依法做個案具體判斷，考量個別措施的目的、性質、干預等程度等。相信法院在審理這類案件時，也會考量、尊重教育人員的專業判斷。", "title": "大法官釋字784號 教部：更能保障學生權利"}
{"summarization": "同志遊行前夕，行政院長蘇貞昌今晚在臉書發文表示，同婚專法實施5個月以來，民法父母子女關係仍正常運作，國家依然繼續向前走；而台灣因為更進步、更包容，「成為更令我們驕傲的國家」。", "article": "同志遊行前夕，行政院長蘇貞昌今晚在臉書發文表示，同婚專法實施5個月以來，民法父母子女關係仍正常運作，國家依然繼續向前走；而台灣因為更進步、更包容，「成為更令我們驕傲的國家」。第17屆台灣同志遊行明天在台北登場，這是台灣5月通過同婚合法化後的首場同志遊行。蘇貞昌晚間在臉書發文表示，「我們生活在同一個國家，同一個天地之間，面對無法理解的彼此，應該做的不是對抗，而是更多的溝通」。同婚專法實施5個月以來，民法父母子女關係仍正常運作，國家依然繼續向前走；而台灣因為更進步、更包容，「成為更令我們驕傲的國家」。蘇貞昌也錄製一段有關同婚的影片。他在影片中以台語表示，社會是一步一步、漸漸進步的，以前窮人、女性、黑人都沒有平等的權利，在很多國家，他們連投票權都沒有，「但是現在我們都知道要互相尊重，人人平等」。蘇貞昌指出，過去，許多人因為不了解，以為同性戀是不正常的，甚至認為是一種病，「連我自己小時候，都和很多人一樣，會嘲笑，甚至會欺負他們」。他說，但是現代醫學發達，也已經證明，同性戀是天生、自然的，不是病也不會傳染，不可能因為教育或是宣傳就讓男生愛女生變成男生愛男生、女生愛女生。既然同性戀是天生自然的，就算他們是少數，「我們也應該要尊重，要公平對待」。蘇貞昌強調，這就是大法官第748號解釋，對相同性別兩人的婚姻自由要平等保護。大法官解釋和憲法有一樣效力，人人都要遵守，政府也要遵守。他重申，政府尊重去年年底公投結果，因此沒修改民法。今年5月立法院通過「司法院釋字第748號解釋施行法」專法，讓同性戀可以用專法登記結婚，不過民法一字都沒改。蘇貞昌說，專法實施5個月以來，阿公阿嬤沒消失，孩子對爸爸同樣是叫爸爸、對媽媽也是叫媽媽，社會沒亂，「我們的生活也完全沒受到影響」，只是開一條路讓同性戀走，讓所有國民的婚姻自由都同樣有法律保障。他表示，「一樣米養百樣人，世間人百百種，但是我們都是同一國的，我們都一起生活在台灣這塊土地上，我們要人尊重，我們也要尊重人，就算人家跟我們不一樣，我們也要互相尊重、平等相待」。如此一來，才能讓台灣成為一個互相尊重、互相包容，平等、進步的國家。", "title": "同志遊行前夕 蘇貞昌：相互尊重讓台灣更進步"}
{"summarization": "調查39死命案的英國警方今天表示，他們又逮捕涉嫌人口販運的兩人，並繼續偵訊涉嫌殺人的駕駛。據信死者都是中國籍。", "article": "調查39死命案的英國警方今天表示，他們又逮捕涉嫌人口販運的兩人，並繼續偵訊涉嫌殺人的駕駛。據信死者都是中國籍。因中國呼籲英國對涉案人等「嚴懲不貸」，英國警方表示，他們已逮捕年齡都是38歲、住在英格蘭西北部瓦林登（Warrington）的一男一女，這兩人涉嫌人口販運與造成39人死亡的過失殺人。23日清晨，在倫敦附近的一個工業區，一名來自北愛爾蘭25歲卡車司機駕駛的冷藏車內被發現多具屍體，隨後他遭到逮捕，目前羈押中。駕駛的身分尚未獲得正式證實，不過了解偵查的消息人士表示，他的大名是羅賓森（Mo Robinson），來自北愛爾蘭阿馬郡波塔鎮（Portadown）。警方將在稍後決定是否控告他、釋放他或要求法院裁定延長偵訊的時間。英國當局昨晚已將其中11具受害者屍體，從一個安全地點移至一家醫院的太平間，受害者一共是31男、8女。警方表示，確認死者身分的過程，將需要一些時間，同時也在進行驗屍，查明他們的確切死因。英國艾塞克斯郡（Essex）近日發生冷凍貨櫃車藏屍命案，據信39名死者都是中國人。警方於今天偵訊貨櫃車駕駛，並對部分受害者進行驗屍。偵查消息人士指稱，這名駕駛名為羅賓森（Mo Robinson），年齡25歲，來自北愛爾蘭阿馬郡（Armagh）波塔當鎮（Portadown）。羅賓森因涉嫌謀殺，已被警方逮捕。調查人員之後將決定是否對他起訴、釋放或要求法院給予更多偵訊時間。英國當局昨晚已將其中11具受害者屍體，從一個安全地點移至一家醫院的太平間。受害者分別是31男8女。警方表示，確認死者身分的過程，將需要一些時間，同時也在進行驗屍，查明他們的確切死因。艾塞克斯郡警察局長哈靈頓（Ben-Julian Harrington）指出：「這是艾塞克斯郡警方對同類事件的最大一次調查，可能需要大量時間才能得出結論。」艾塞克斯郡警方表示，他們的首要之務是確保對受害者的尊重與同情。中國駐英大使館則指出，已派一支團隊赴艾塞克斯郡與警方會面。警方調查重點是貨櫃車抵達艾塞克斯郡格雷斯市（Grays）附近港口柏佛利特（Purfleet）前的活動，約是發現屍體前逾一小時，調查重點也放在這起疑似是人口販運事件後的主謀。愛爾蘭全球貨車租賃公司（Global Trailer Rentals）指稱，該公司擁有涉事貨車，於10月15日出租，不清楚車輛用途。涉事冷凍貨櫃是從比利時港市濟布魯治（Zeebrugge）運往英國。濟布魯治市長戴弗（Dirk De Fauw）表示，他相信死者於抵達前就於貨車中喪命。", "title": "英國貨櫃39屍命案 警方再逮捕兩人"}
{"summarization": "中信兄弟隊總教練伯納，下半季封王戰接受媒體訪問沒穿上衣及長褲，並向媒體介紹男性陽具造型布偶娃娃「迪克先生」；中職回應，球團承認確有此事，也有不妥，聯盟祭出懲處，開罰新台幣2萬元。", "article": "中信兄弟隊總教練伯納，下半季封王戰接受媒體訪問沒穿上衣及長褲，並向媒體介紹男性陽具造型布偶娃娃「迪克先生」；中職回應，球團承認確有此事，也有不妥，聯盟祭出懲處，開罰新台幣2萬元。中信兄弟隊下半季封王戰，媒體等兄弟隊總教練伯納梳洗完畢後，受邀入教練室採訪，伯納沒有穿上衣、長褲，僅穿著貼身短褲，用一條大浴巾蓋住身體。在採訪過程中，伯納主動向媒體介紹他放在桌上的幸運物「迪克先生」（為男性陽具造型布偶娃娃），並提到賽前會幫他戴帽子、摸摸他，同時給媒體拍照。針對此事，中華職棒與中信兄弟領隊劉志威聯絡過後，球團回覆確實有這件事情，並且承認錯誤，同時發函回覆台灣棒球記者作家協會及中職，文中對伯納介紹「迪克先生」一事以及衣著不妥表達歉意，並強調兄弟一直對職場上的性別尊重格外注意。中職代表出面說明，經過跟兄弟球隊直接聯繫後，球團承認伯納行為態度不妥，中職引用聯盟規章罰則第15條之1，「球團隊職員對球賽相關人員、採訪媒體及觀眾，有言語或行為侮辱者，處罰款2萬元、禁賽一場」。", "title": "兄弟球團認伯納爭議一事不妥 中職開罰2萬"}
{"summarization": "葡萄牙新一屆國會議員今天就職，包括葡國首批非裔女議員，她們的競選訴求是對抗種族歧視和不平等。", "article": "葡萄牙新一屆國會議員今天就職，包括葡國首批非裔女議員，她們的競選訴求是對抗種族歧視和不平等。這3名幾內亞比索裔女議員是在10月6日大選中當選，總理柯斯塔（Antonio Costa）所屬社會黨（Socialists）贏得繼續執政，但並無絕對多數席次。幾內亞比索是西非窮國，一度為葡萄牙的殖民地。性別平等新法規定，民選議員須有40%為女性，本屆國會230席中共有89名女議員，人數之多前所未有。葡萄牙有相當數量的少數人口，分別來自原非洲殖民地安哥拉、莫三比克、聖多美普林西比、幾內亞比索和維德角以及巴西。公職競選者不滿地指出，近年來雖有改善，但由教育至住宅、由就業到司法制度等方面仍有歧視現象，同時商界、媒體圈和政界也少有非裔臉孔。", "title": "葡萄牙國會史上首見 第一批非裔女議員就職"}
{"summarization": "出道17年，多半在戲劇、舞台劇以及電影中表現的路嘉欣，其實本來是名歌手，這個月回歸歌唱生涯拿起麥克風唱歌，推出新專輯「落落大方」，並舉行音樂生涯中首場的售票演唱會。", "article": "出道17年，多半在戲劇、舞台劇以及電影中表現的路嘉欣，其實本來是名歌手，這個月回歸歌唱生涯拿起麥克風唱歌，推出新專輯「落落大方」，並舉行音樂生涯中首場的售票演唱會。路嘉欣的第一張專輯名為「你不懂」，時光飛逝，那已經是17年前的事，這個月她睽違17年後再度出輯，發行專輯「落落大方」，找來吳青峰、張震嶽、艾怡良、韋禮安、謝震廷、蔡旻佑等人為新專輯寫歌助陣。專輯發了，路嘉欣也打鐵趁熱，今晚於台北Legacy舉辦演唱會「蝕日」，製作團隊從3個月前就開始籌備規劃，她也親自參與大小事項的討論。她說，「我有特別挑了一些這張專輯合作愉快的音樂人作品，算是再次表達我的感謝」，她也表示會重新演唱17年前發行的經典歌曲，如「黑色天空」、「你不懂」。路嘉欣這次的演唱會現場設置Live Band，舞台以藝術燈光貫穿、舞台劇舞台設定為基礎，製作單位希望能夠以這些設計串連路嘉欣整段演藝生涯。路嘉欣也特別找來歌手吳青峰擔任表演嘉賓，一起合唱對她的歌唱生涯影響甚鉅的歌曲「傷痕」，路嘉欣表示，當初會入這行，就是因為林憶蓮「傷痕」這首歌。路嘉欣回憶，「念高三那年，陪姊姊到當時的唱片公司「友善的狗」試音，全部人都唱完之後，還有一點時間，製作人于光中就問我要不要也唱一首，我唱了「傷痕」之後，竟然入選了！而且那次為期3天的試音，只有我入選，于光中老師也成為發掘我入行的經紀人，所以這首歌對我來說意義重大」，她也表示有找于光中來觀賞演唱會。而最近都忙著練團彩排的路嘉欣，對於演唱會原本最擔心的是她的體力不能負荷，但經歷幾次彩排，發現她還是能應付兩個小時的LIVE BAND演出。她笑說：「現在最擔心自己話太多，因為太久沒表演了，有很多話想說」。", "title": "路嘉欣睽違17年重拾麥克風 趕進度推新輯辦個唱"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見商總代表，商總理事長賴正鎰表示，已當面向總統提出多項建言，得到總統及經濟部長沈榮津正面回應。沈榮津並指出，陸續還有新台幣1577億元投資準備回台。", "article": "總統蔡英文今天接見商總代表，商總理事長賴正鎰表示，已當面向總統提出多項建言，得到總統及經濟部長沈榮津正面回應。沈榮津並指出，陸續還有新台幣1577億元投資準備回台。中華民國全國商業總會今天舉辦「2019年台灣服務業發展政策建言發表」記者會，賴正鎰表示，蔡總統今天早上在總統府接見商總今年度優良商人獎47位得主。賴正鎰轉述，商總代表當面向蔡總統提出多項建言，都得到蔡總統及沈榮津正面回應。商總建議境外資金回台給予更優惠稅率吸引10兆元資金回台，以及在香港反送中之際，台灣應鬆綁法令，吸引香港資金來台，讓台灣成為亞太金融中心。沈榮津會中回應，政府早已在運作，並透露有香港操作金融的團隊，已將整個團隊轉移至台灣，這些人也會希望吸引更多資金來台。賴正鎰轉述，沈榮津會中指出，台商回台投資金額高達6223億元，經濟部掌握後續還有1577億元投資準備回台。經濟部設置「投資台灣事務所」單一窗口，台商只要把資金準備好，其他的行政程序與輔導投資都會由經濟部來負責完成，而經濟部下週也會與財政部召開說明會，強調會好好運用資金，讓台灣再旺20年。商總建議政府每年投入200億元扶植AI產業，讓台灣成為全球AI王國。沈榮津指出，政府很重視雲端、大數據，會先將AI產業化，再將AI導入軟硬體運用，便可轉移至各產業。此外，微軟、Google等外商也紛紛來台設立AI研發中心，麥金塔也來台考察擬設立研發部門，顯見台灣已被重新定位為全球高階AI資訊中心。", "title": "回應商總建言 經長透露還有1500億元資金待回流"}
{"summarization": "勞動部今天表示減少違法。", "article": "勞動部今天表示減少違法。多家媒體今天報導，高雄市一家小吃店貼出徵人啟事，但因註明「限女性」，結果被依違反就業服務法重罰新台幣30萬元，高雄市勞工局後來減裁為10萬卻仍引爆民怨，而高雄市勞工局長王秋冬也對此表示，6月時已就「限女性」條款行文中央建議修法，卻慘遭「打槍」，盼中央能修改不合理法令。對此，勞動部今天晚間發布新聞稿指出，罰鍰額度是民國103年親民黨及國民黨籍立法委員提案，將性別工作平等法有關性別歧視的罰鍰，修正與就業服務法中就業歧視的罰鍰額度一致，同樣為最低30萬元，最高150萬元。勞動部表示減少違法情況。勞動部指出，民進黨立法委員邱志偉等人已提案修正性別工作平等法及就業服務法相關罰則，擬將最低處罰額度下修為3萬元，勞動部也將尊重立法院的審議。", "title": "徵人限女罰鍰高引民怨 勞動部：縣市可審酌額度"}
{"summarization": "中油今年在桃園機場發生3起地勤安全事件，中油表示，會加強內部訓練，嚴格落實SOP，也將在年底前添購5台新油栓車。", "article": "中油今年在桃園機場發生3起地勤安全事件，中油表示，會加強內部訓練，嚴格落實SOP，也將在年底前添購5台新油栓車。桃園機場今年已發生8起地勤安全事件，包括中油的3起意外。桃機公司總經理林祥生說，根據雙方訂定的契約管理，業者加油違反規定，由桃機書面通知要求改善，未改善可開罰，罰金為上月平均日銷量5日的輸油設備使用費；不過，從未開罰過，今年已兩次書面通知改善，期限未到又發生第3次，一定會開罰。對於頻頻在桃機出包，中油表示，內部已召開事故調查會議，並對此進行檢討及改善。中油說，人員管理方面，中油會加強勤前教育，管理人員也會增加現場稽查頻率，即時糾正執勤人員。此外，中油也會加強內部訓練，讓第一線人員能夠落實SOP，避免再度造成事故。中油強調，已對造成1月3日事故的員工懲處，10月22日未按照SOP的操作人員，中油也將進行懲處。中油共發生3起地勤安全事件，第一起發生在1月3日，中油執行台灣虎航加油作業時，將油栓車油管掛勾繞行飛機發動機整流罩下方，造成碰撞發動機，整流罩受損；第2次則是在9月2日，中油執行捷星太平洋航空加油作業時，油栓車升降平台於無人操作下碰撞飛機，造成右翼蓋板損傷。第3起發生在10月22日時，中油執行台灣虎航加油作業時，在油管仍與航機連結下，移動油栓車位置，造成右翼加油孔損傷漏油。", "title": "釀桃機3起地勤安全事件 中油：將加強內部訓練"}
{"summarization": "旅美費城人隊投手林鋅杰結束亞洲棒球錦標賽後，遞補入世界12強棒球賽中華隊；林鋅杰表示希望跟王建民請教旅美事情，直呼劉致榮是「台灣大谷」，也表示很開心又多一人一起在美職打拚。", "article": "旅美費城人隊投手林鋅杰結束亞洲棒球錦標賽後，遞補入世界12強棒球賽中華隊；林鋅杰表示希望跟王建民請教旅美事情，直呼劉致榮是「台灣大谷」，也表示很開心又多一人一起在美職打拚。旅美費城人隊投手林鋅杰，在20日剛落幕的亞洲棒球錦標賽期間，預賽對日本、複賽對韓國都有中繼登板，2戰總計投6局失掉1分、表現亮眼，賽後遞補入世界12強棒球賽中華隊。林鋅杰表示，亞錦賽是第一次代表成棒國家隊，對日、韓比賽有不錯的表現，對自信心的提升有很大的幫助。可以遞補入世界12強賽中華隊名單，林鋅杰表示很開心，又是更高張力的比賽，從亞錦賽結束到今天自辦熱身賽前，有進牛棚練投1次。可以跟著這麼多前輩一起打世界12強賽，林鋅杰表示，目前還沒有跟教練團中王建民有太多的談話機會，看到旅美大前輩在教練團中，會找機會問看看王建民的看法，也希望可以了解他在美職奮鬥的心路歷程。林鋅杰和劉致榮是同一屆的球員，對彼此都很熟悉，林鋅杰表示，劉致榮高中時身材沒有這麼好，大學休息兩年再回到投手丘，一出手就飆速158公里、有嚇一跳，「跟過去比，他的協調性又更好了，但他一直是很認真的的球員，不意外他可以進步這麼多，聽到他將旅美加盟紅襪隊，很替他開心」。世界12強棒球賽中華隊今天在桃園棒球場與新北市成棒隊舉行自辦熱身賽，林鋅杰有上場投1局，投出1次保送、2次三振，失掉1分非責失分。", "title": "林鋅杰想跟王建民討教 開心劉致榮一同赴美打拚"}
{"summarization": "震驚全球的英國貨櫃命案，有英媒指39名罹難者都來自福建，再度讓世人目光聚焦到這個曾以偷渡聞名的省分。福建人偷渡史長達40年，經濟因素與傳統風氣都是原因。", "article": "震驚全球的英國貨櫃命案，有英媒指39名罹難者都來自福建，再度讓世人目光聚焦到這個曾以偷渡聞名的省分。福建人偷渡史長達40年，經濟因素與傳統風氣都是原因。同樣發生在英國，2000年的多佛港（Dover）慘案有58名中國偷渡客死在貨櫃裡，他們都來自福建；2017年8月，美國巡警在美墨邊境逮捕23名中國偷渡客，其中22人來自福建，1人來自廣東。至於23日在英國艾塞克斯郡這些人據信都來自福建。福建是臨海省分，1970年代就陸續有偷渡案例，1980和1990年代更是偷渡的極盛時期。1993年6月，一艘滿載286名福州偷渡客的舊船「金色冒險號」在紐約近海擱淺，10名偷渡客溺水身亡。2016年12月，陸媒新京報曾報導福建長樂市30多年來，因偷渡而產生的各種悲歡離合故事。報導引述廈門大學教授莊國土的統計，從1980年到2005年，光是長樂市就有20多萬人進入美國，其中很大部分是偷渡客。大量的偷渡客，也讓包括長樂在內的幾個福建地區人民，很難獲得前往美國的簽證。一位從業多年的長樂蛇頭回憶，第一批去美國的人，寄回美元、建起樓房，刺激了其他在貧困線上掙扎的人們。但是到後來，「出國」成為長樂乃至於福建多地的一種風氣和傳統。報導說，偷渡成功後，「村中習俗是家裡要放鞭炮，還要請閩劇班子在祠堂裡唱一場戲。每當鞭炮聲響起，大家就知道，又有一個人抵達了目的地」。根據莊國土的研究，對大部分當地人而言 , 從小就認為日後的出路在國外，也希望與移民成功者一樣奔赴海外。而支持家人出國的理由中，以「打工賺錢」最多，然後是「為了孩子」。但是，偷渡到海外的人由於是非法移民的身分，最後許多人並沒有衣錦還鄉，甚至家人還因此欠債。報導說，這幾年的行情是，偷渡成功者需付人蛇集團人民幣45萬元。查閱陸媒報導，長樂，福州、福清、連江等地都是偷渡者集中之地，且除了到海外，福建也向中國其他省分輸出了許多移民。許多網民不敢相信的是，直到2019年，「大國崛起」多年後，福建人還在偷渡。貨櫃車悲劇傳出後，包括百度貼吧討論區及許多微博上的網民留言，再次熱議有關福建人偷渡的話題。", "title": "貨櫃命案罹難者傳來自福建  偷渡大省又成焦點"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天表示，旅遊不屬於聯合國安理會制裁北韓範圍，不過支付北韓旅遊費用有可能違反制裁決議。他說，金剛山旅遊方式存在難以持續的一面。", "article": "南韓總統文在寅今天表示，旅遊不屬於聯合國安理會制裁北韓範圍，不過支付北韓旅遊費用有可能違反制裁決議。他說，金剛山旅遊方式存在難以持續的一面。南韓聯合新聞通訊社報導，文在寅今天在青瓦台綠地園與媒體記者座談，詢及北韓國務委員長金正恩最近提議金剛山旅遊問題，文在寅作出上述答覆。針對北韓為躲避制裁而用現金購買核子或飛彈計畫所需的設備，聯合國於2013年通過對北韓制裁第2087、第2094號決議，訂定「禁止大筆現金流入北韓」條款。文在寅也說，金正恩的言論可能傷及南韓公眾情感，並且損害南北韓關係。報導指出，被問及金正恩是否說過放棄現有核武器時，文在寅回答，南北韓之間所說的「完全非核化」和美國希望的非核化相當接近。他強調，關鍵在於金正恩所期望的條件能否透過對話被美國所接受。", "title": "涉安理會資金禁令 文在寅：金剛山旅遊難持續"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）外交人員今天在比利時布魯塞爾會談後表示，各國大使把決定英國脫歐期限要延後多久的時間延至下週。但英國首相強生說，英國應於10月31日脫歐。", "article": "歐洲聯盟（EU）外交人員今天在比利時布魯塞爾會談後表示，各國大使把決定英國脫歐期限要延後多久的時間延至下週。但英國首相強生說，英國應於10月31日脫歐。除了英國以外的27個歐盟會員國原則上同意，英國脫歐日期應延至本月底之後，但對於還要等多久，他們仍在進行討論。各國大使同意透過書面程序，而非召開緊急領袖高峰會來做決定，但他們將於28日或29日舉行下一次會議。歐盟談判代表巴尼耶（Michel Barnier）稱這次布魯塞爾會談「好極了」，會談結束後，歐盟執委會發言人安德瑞娃（Mina Andreeva）說：「未來幾天會繼續努力。」兩名外交人員告訴法新社，各國大使設定一個做出決定的非正式期限，也就是28日晚間或29日上午，為原訂10月31日脫歐大限的前兩天。路透社報導，強生（Boris Johnson）今天表示，歐盟可以決定是否要讓英國延後脫歐，但英國應於10月31日離開歐盟。強生說：「如你所知，現在歐盟可以決定是否要讓我們延後脫歐。照目前情況來看，我們可以於10月31日脫歐。我們10月31日應該離開歐盟。」他還說：「（英國）當然還可能於10月31日脫歐，我們可以於10月31日離開歐盟，但很不幸的，這要看歐盟怎麼說。」", "title": "歐盟尚未決定新脫歐期限 強生：英國31日應脫歐"}
{"summarization": "新北捷運環狀線今天完成初勘，12月中旬前完成營運前須改善事項，報交通部核准同意營運後，將由新北市府與台北市政府協調籌備通車典禮，並邀請總統蔡英文見證這項運輸工程。", "article": "新北捷運環狀線今天完成初勘，12月中旬前完成營運前須改善事項，報交通部核准同意營運後，將由新北市府與台北市政府協調籌備通車典禮，並邀請總統蔡英文見證這項運輸工程。新北市政府捷運局長李政安晚間在記者會表示，新北環狀線初勘前，沿線住戶最關心的噪音問題改善後，目前紀錄列車的分貝數值降低，並邀社區住戶共同量測，有些轉彎路段幾乎沒有尖銳聲音。李政安說，新北環狀線的噪音改善方式，包括將列車車輪整圓，及全線15.4公里軌道磨軌，並提升沿線隔音牆性能，阻隔列車噪音，同時在10處轉彎處加裝軌道自動潤滑設備，改善小轉彎半徑高頻尖銳噪音。李政安表示，初勘實施模擬演練為列車運行驗證與列車火災。列車運轉時，在單一主變電站失效，停電轉供後執行號誌備援功能。模擬演練還包括，列車行駛在十四張車站至大坪林站時，尚未進入地下隧道前，突然發生火警，列車冒出大量濃煙。一名參與模擬演練充當乘客的黃小姐，接受中央社訪問時表示，當時列車行車人員，立即疏導民眾到後面車廂，到站後站務人員立即布設水線等待消防人員前來灌救。滅火後，列車無法排除故障，拖移回南機廠。新北捷運局表示，今天初勘後，履勘前應改善事項12項、一般注意改善事項13項、後續建議改善事項7項。台北市府捷運局與台北捷運公司完成應改善事項後，預計11月提報交通部於11月底辦理履勘。李政安表示，12月中旬前完成營運準備作業，將由新北市府與台北市政府協調籌備通車典禮作業，預計今年底通車。除新北市長侯友宜與台北市長柯文哲同框，因中央也負擔全部新台幣699億元工程費的部分經費，依慣例也會邀請總統蔡英文參與通車典禮，一起見證串起雙北運輸的環狀線軌道建設。", "title": "新北捷運環狀線預計年底通車  邀蔡總統見證"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天在最後一次的施政總質詢向立法院道別，縱橫政壇超過40年的他，靠著調和鼎鼐，喬出台灣政壇傳奇，原先設定人生最後一戰將是參選總統，儘管如今局勢操之在人，他的下一步仍是眾所矚目。", "article": "前立法院長王金平今天在最後一次的施政總質詢向立法院道別，縱橫政壇超過40年的他，靠著調和鼎鼐，喬出台灣政壇傳奇，原先設定人生最後一戰將是參選總統，儘管如今局勢操之在人，他的下一步仍是眾所矚目。王金平34歲就當上立委，也成為史上最年輕的立法院長，同時也是目前任期最長的院長。他人脈跨越藍綠，與人為善、樂於提攜的作風，讓他廣結善緣，幾乎沒有敵人。從他最後一次質詢後，朝野立委包括國民黨立法院黨團總召曾銘宗、親民黨團總召李鴻鈞、民進黨團總召柯建銘及近20名藍綠立委，都到場送花、致意，國民黨立委廖國棟還高喊「永遠的院長」，可見一斑。叱吒立法院44年，王金平靠的是面對政局變化沉著冷靜的政治手腕，以及過人的協調和折衝能力，讓他在處理朝野抗爭，乃至於太陽花學運和馬王政爭等重大政治事件，都能順利化解。但在政壇的調和鼎鼐，也讓王金平被封為「喬王」，社會褒貶不一。他今天在最後一次質詢中，特別提到，欣然接受「喬王」封號，強調「國會沒有協商就沒有妥協，政治是一個妥協的藝術」，以此回應外界的質疑。王金平在最後一次質詢中，用近6000字的篇幅為自己的政治事業做註解，但其實他44年的立法院生涯，堪稱是台灣政壇一頁傳奇。2016年卸任立法院長後，王金平仍持續發揮影響力，以他在南台灣的雄厚基礎，成為讓國民黨總統參選人韓國瑜當選高雄市長的幕後推手，選後王金平也啟動政治生涯最後一戰，布局參選總統。但政治如同王金平經常引用的布袋戲人物名言「世事如棋 變化莫測」，韓國瑜和好友鴻海集團創辦人郭台銘都跳入戰局，他最後選擇不參加黨內初選，堅持參選之路，最後只剩下親民黨總統大選門票的機會。王金平今年出版了自傳「橋」，和「喬」一語雙關，自況從政初衷就是以己身搭橋，利益眾生，如今他告別國會，但總統之路仍是未竟之志，他能否在人生最後一搏為自己搭橋，或是最終只能為別人架橋，也如同篤信佛教的他所說，一切都要隨著因緣走了。", "title": "政壇喬王寫傳奇 王金平告別國會仍有未竟之志"}
{"summarization": "路透社24日報導，7月以來在南沙群島萬安灘海域活動的中國探勘船隊已離開此區。越南外交部今天未證實此事，但重申未經許可在越南海域活動的任何舉動，都是侵犯越方主權的行為。", "article": "路透社24日報導，7月以來在南沙群島萬安灘海域活動的中國探勘船隊已離開此區。越南外交部今天未證實此事，但重申未經許可在越南海域活動的任何舉動，都是侵犯越方主權的行為。中國7月起派遣探勘船「海洋地質8號」等船隻進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）探勘石油，越南將萬安灘稱為思政灘（Tu Chinh），聲稱依據聯合國海洋法公約，萬安灘位於越南200海里專屬經濟區內，出動相關船隻阻撓，與中方船隻對峙，越方多次向中方抗議。路透社引述船舶追蹤服務網站Marine在至少2艘船隻護送下，中國探勘船「海洋地質8號」24日早上離開越南專屬經濟區，航向中國。報導說，俄羅斯石油公司（Rosneft）營運的第5白龍鑽井平台（Hakuryu-5）在越南06.1油田完成鑽探後不久，中國也將「海洋地質8號」撤離。越南外交部發言人黎氏秋恆（Le Thi Thu Hang）今天以「答記者問」形式聲明，越南外交部已多次針對中國探勘船「海洋地質8號」等船隻團隊的活動發出聲明，（任何方）未獲越南政府同意，在依照1982年聯合國海洋法公約歸屬越南海域進行任何行動，都是侵犯越方主權和管轄權的行為。黎氏秋恆說，越南要求相關各方尊重越方主權、主權權利和管轄權，不讓違反行為再度發生。中國「海洋地質8號」7月起在萬安灘海域活動，8月7日暫時離開，但8月13日又重返這個水域。中國這次撤離「海洋地質8號」，未來會否派遣船隻重返此區，仍待觀察。", "title": "傳中國探勘船離開萬安灘 越南未證實"}
{"summarization": "俄羅斯國防部表示，一名俄國軍人今天在西伯利亞軍事基地朝同袍開槍，造成8人死亡、2人受傷。當局指稱這名軍人可能「精神崩潰」才會犯下攻擊。", "article": "俄羅斯國防部表示，一名俄國軍人今天在西伯利亞軍事基地朝同袍開槍，造成8人死亡、2人受傷。當局指稱這名軍人可能「精神崩潰」才會犯下攻擊。俄國新聞通訊社引述國防部聲明說：「開槍的軍人已被拘留。」事發地點位在西伯利亞東部地區赤塔（Chita）的一處軍事基地。國防部說：「軍人可能精神崩潰才會犯下此舉。軍人的個人情況使他精神崩潰，這與他的軍事職務無關。」國防部表示，傷患已住院治療，且他們的傷勢不會危及生命。俄國國防部副部長卡塔波洛夫（Andrei Kartapolov）主持的委員會正在前往事發軍事基地的途中。", "title": "俄羅斯軍人朝同袍開槍 8死2傷"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚替民進黨籍立委參選人何志偉、吳思瑤造勢，致詞時細數任內政績，並提到明年選舉，全世界都在看台灣民眾的選擇，因此要透過選票保衛民主、自由和主權。", "article": "總統蔡英文今晚替民進黨籍立委參選人何志偉、吳思瑤造勢，致詞時細數任內政績，並提到明年選舉，全世界都在看台灣民眾的選擇，因此要透過選票保衛民主、自由和主權。選舉將屆，蔡總統晚間先赴大同區霞海城隍廟與何志偉共同造勢，這也是總統第一次陪立委參選人掃街拜票，總統結束行程後，隨即趕赴北投區參加吳思瑤在福星宮舉辦的國政說明會。蔡總統在何志偉造勢場合致詞時細數任內「防堵非洲豬瘟」、「經濟成長」、「長照及幼兒照顧」等政績外，並強調明年總統及立委選舉是很重要選舉，因全世界都在關注台灣人民投票。總統說，投票是民主國家集體意志展現，要告訴全世界，台灣民眾是以選票選擇自由民主。有趣的是，蔡總統詢問支持者要把票投給誰時，熱情民眾高喊：「蔡英文」。蔡總統笑稱：「你這樣講也是沒錯，正確答案是自由民主才對」。蔡總統強調，很多人都說政黨在國會席次沒過半比較容易監督，但她身為總統要讓台灣升級轉型，並強化國防及相關建設，所以國會立委席次一定要過半，她也一定會守住台灣民主、自由。蔡總統說，何志偉外表斯文，但有旺盛精力，更是服務到家的代表，對宗教、廟宇觀光計畫相當堅持，民進黨去年選情不是很好狀況，何志偉承擔責任，搶下士林大同立委席次，希望民眾明年選舉繼續支持何志偉。總統事後趕赴吳思瑤舉辦國政說明會。總統致詞也細數任內政績像是長照2.0、幼兒托育、國艦國造等政策。蔡總統說，擔任總統期間推動很多改革政策，改革會得罪人，且相關法案送至立法院審議時，許多立委很緊張，但為國家朝向更好方向，還是勇敢投下支持票。總統表示，她執政3年多期間持續拚經濟，雖然目前各國因中美貿易戰緣故導致經濟起起落落，但台灣經濟卻是每年持續成長，此外，在外交部分，台灣目前跟所有民主國家的關係是最好時刻，尤其是美國和日本，國際也很支持台灣。總統說，國際會選擇支持台灣，就是因為台灣有保護民主、自由的決心，若台灣民眾沒有下定決心要保護主權、民主、自由，其他民主國家也不會提供協助，所以要透過選票，讓全世界知道台灣民眾的決心。總統說，面對明年選舉，全世界都在看台灣民眾的選擇，要讓其他國家知道，台灣人有決心要保護、防衛自己的國家，更要守住民主、自由，因此要透過民主制度展現決心。", "title": "蔡總統：透過選票保衛台灣民主自由主權"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在臉書發文指出，「故宮文物一次展」話題引起很多爭議，每年都有數百萬名國際旅客來到故宮，希望親眼看到國寶原件。好的典藏，需要好的策展，策展不是扮家家酒，政治也不該只剩信口開河。", "article": "總統蔡英文今天在臉書發文指出，「故宮文物一次展」話題引起很多爭議，每年都有數百萬名國際旅客來到故宮，希望親眼看到國寶原件。好的典藏，需要好的策展，策展不是扮家家酒，政治也不該只剩信口開河。國民黨總統參選人韓國瑜日前提出要將故宮典藏的文物一次展出，引發各界討論。國立故宮博物院發表聲明指出，故宮典藏近70萬件，一次攤開展出有執行難度。蔡總統晚間在臉書發文指出，珍貴的文物，應該用心對待。總統說，這幾天，「故宮文物一次展」的話題，引起很多爭議，故宮有將近70萬件館藏，以一個博物館的展覽空間，不僅沒辦法做到，這種囫圇吞棗的展出方式，更不是善待文物的好做法。至於有人提出未來要做數位VR展的構想，蔡總統說，這幾年透過前瞻基礎建設計畫的經費，故宮在AR、VR等數位科技結合藝術上的努力，都受到國際的肯定。蔡總統表示，每年都有數百萬名國際旅客來到故宮，希望親眼看到國寶的原件，好的典藏，需要好的策展，才能讓每位特地到故宮的朋友感到賓至如歸。總統說，策展不是扮家家酒，政治也不該只剩信口開河。", "title": "韓國瑜提故宮文物一次展 總統：策展非扮家家酒"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，若當選總統，一定大力推動中英雙語教育，也鼓勵大學生4年、研究生3年中一定要有一年去國外當交換生，所有費用，他一定想辦法幫忙解決。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，若當選總統，一定大力推動中英雙語教育，也鼓勵大學生4年、研究生3年中一定要有一年去國外當交換生，所有費用，他一定想辦法幫忙解決。韓國瑜昨天、今天走訪雲林縣，進行全台傾聽之旅，晚間出席總統暨立委青年後援會成立大會，雲林縣長張麗善、兩位立委參選人張嘉郡、謝淑亞皆出席，雲林農田水利會長林文瑞也到場支持。韓國瑜致詞時說，每個國家都在拚經濟，東南亞有16個國家加入關稅同盟，但台灣無法參加，未來台灣年輕人競爭力比不上人、產品也比不上人家；台灣經濟差、社會人心紛亂，他替年輕人捏一把冷汗。他說，年輕人什麼都有，就是缺錢、缺機會，他擔任高雄市長，堅持推動中英雙語教育，若他當選總統，一定也會堅定不移推動下一代的中英雙語教育。下一代躲在自己圈子裡，不跟國際接軌，不把頭伸出去看一看世界之大，機會就會一直萎縮。在青年創業方面，韓國瑜說，政府一定要編列預算，結合社會資源、投資各種基金，幫助年輕人創業，只要扶年輕人一把，一定會一飛沖天。他也鼓勵大學生4年、研究生3年一定要有一年去國外當交換生，自己可以選擇要去哪一個國家，「所有費用，我當總統的話，一定想辦法幫忙解決」。韓國瑜說，30個國家政府已針對青年創業成立政府主權基金，他當選後也會成立中華民國主權基金，拉抬產業，全球化布局，大量提供年輕人創業、就業、培訓的機會。", "title": "韓國瑜開支票 出國交換學生一年費用他想辦法"}
{"summarization": "一瓶珍貴稀有的麥卡倫60年蘇格蘭威士忌今天在英國倫敦拍賣會上，以145萬英鎊（新台幣5826萬元）天價落槌，改寫去年11月創下的世界紀錄。", "article": "一瓶珍貴稀有的麥卡倫60年蘇格蘭威士忌今天在英國倫敦拍賣會上，以145萬英鎊（新台幣5826萬元）天價落槌，改寫去年11月創下的世界紀錄。英國廣播公司這瓶1926年蒸餾的麥卡倫單一麥芽蘇格蘭威士忌出自編號263木桶，原先估計出售價格為35萬至45萬英鎊。上次單瓶蘇格蘭威士忌寫下的世界拍賣紀錄為120萬英鎊，而該瓶威士忌也出自同一木桶。編號263木桶的威士忌於1926年蒸餾、1986年裝瓶，全球總計只有40瓶。蘇富比（Sotheby's）拍賣行把出自263號木桶的1926年份麥卡倫威士忌形容為「威士忌聖盃」。舉辦今日拍賣會的蘇富比並未透露買家身分。這瓶60年陳釀是蘇富比所稱「終極威士忌收藏」的其中一瓶。整批收藏出自同一物主，共有467瓶、分394件拍出，總計拍得763萬5619英鎊，是拍賣前估價的兩倍。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "1926年份麥卡倫5800萬元落槌 改寫世界紀錄"}
{"summarization": "大樂透第108093期今天開獎。中獎號碼為03、26、08、36、14、16，特別號41；派彩結果，頭獎1注中獎，得獎金新台幣1億元。", "article": "大樂透第108093期今天開獎。中獎號碼為03、26、08、36、14、16，特別號41；派彩結果，頭獎1注中獎，得獎金新台幣1億元。今天開出大樂透頭獎的彩券行為彰化縣永靖鄉永南村西門路的立偉投注站。這次大樂透連續3期開出，分別開在台中、南投、彰化，都是在中部開出。貳獎2注中獎，各得獎金70萬6999元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081025", "title": "大樂透1億頭獎1注獨得 獎落彰化"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融打世界12強棒球賽，今天自辦熱身賽扛3棒，兩打席敲出1支安打，有1次盜壘成功；王柏融說，有段時間沒有實戰，多看球找感覺，「能在自己國家出賽很興奮」。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融打世界12強棒球賽，今天自辦熱身賽扛3棒，兩打席敲出1支安打，有1次盜壘成功；王柏融說，有段時間沒有實戰，多看球找感覺，「能在自己國家出賽很興奮」。王柏融上一次在正式比賽出賽為9月22日，相隔約一個月，今天在世界12強棒球賽中華隊與新北市成棒隊自辦熱身賽出賽，先發扛3棒、守右外野，首打席面對旅美投手江少慶敲出右外野方向安打，並成功盜上二壘，3局打擊機會選到保送。王柏融提到，相隔比較久的時間沒有實戰，希望透過熱身賽多看一些球，找回跟球的感覺，今天安打上壘、發動盜壘，也是想要測試一下腳的狀況，目前沒有太大的問題，無論打擊、守備、跑壘感覺都不錯。中華隊今天以5比4擊敗新北市成棒隊，總教練洪一中表示，28日與中職味全龍隊自辦熱身賽，應該會是相同模式，盡可能讓投手都登板測試一下狀況，至於打線部分，今天先發中心棒次3到5棒分別為王柏融、林泓育和陳俊秀，要看球員的近況，但不至於有太大的變動。王柏融旅日後首度回台打國際賽，又是攸關2020年東京奧運資格賽，王柏融表示不會特別去想資格的問題，「上場就是打球，當成一般比賽，可以回到台灣打球很興奮」，也不會特別去想壓力，直言：「已經習慣了」。", "title": "王柏融隔一個月實戰敲安又盜壘 在台出賽很興奮"}
{"summarization": "今彩539第108256期開獎，中獎號碼31、32、05、26、23。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108256期開獎，中獎號碼31、32、05、26、23。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎191注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼329，正彩72注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2427，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081025", "title": "今彩539第108256期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108256期今晚開獎，中獎號碼為21、14、22、13、10、23、03、04、15、24、09、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108256期今晚開獎，中獎號碼為21、14、22、13、10、23、03、04、15、24、09、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081025", "title": "雙贏彩第108256期頭獎摃龜"}
{"summarization": "國際奧會協調委員會主席柯茲（John Coates）今天與東京都知事小池百合子在都政府辦公大樓會談，針對2020年東京奧運的馬拉松與競走賽會場，柯茲表明決定移到札幌舉辦。", "article": "國際奧會協調委員會主席柯茲（John Coates）今天與東京都知事小池百合子在都政府辦公大樓會談，針對2020年東京奧運的馬拉松與競走賽會場，柯茲表明決定移到札幌舉辦。柯茲與小池百合子今天在東京都廳會談時表示，明年東京奧運馬拉松與競走賽的場地確定由東京移到北海道札幌市舉行，柯茲提議，即使這兩項比賽場地變更，頒獎儀式仍會在東京舉行。不過，小池希望東奧的馬拉松與競走賽仍在東京舉行，將在本月30日起召開的國際奧林匹克委員會（IOC）協調委員會上再度要求協商，不希望易地舉辦。柯茲今天在與小池會談後對媒體表示，此事完全沒有商榷的餘地。有關這兩項比賽移師札幌所需追加的經費及因應緊急事態的準備，柯茲表示，就如東京奧運組織委員會（籌備委員會）所公布的，備有預備金。對於國際奧會堅持將馬拉松與競走賽移師札幌一事，小池今天在與柯茲會談前對媒體表示，很多東京居民一直很努力在準備，若要移到札幌舉辦，讓東京民眾感到很失望，且沒能得到一個讓人可接受的交代。小池說，若這兩項比賽移師札幌，所需的費用東京都政府不考慮支付。報導說，柯茲在會談時提示資料說明國際奧會為何要將這兩項比賽移到札幌舉辦。資料顯示，今年9月底至10月初在卡達首都杜哈的世界田徑錦標賽中，有多名馬拉松選手因天氣酷熱而棄權。柯茲提示資料表示，杜哈和東京的氣象條件酷似，所以即使讓這兩項比賽在東京舉辦時提早開賽，也不具意義。報導說， 根據東京奧運組織委員會的預算，備有反恐等緊急事態預備金約1000億（約新台幣285億元）至3000億日圓，但是易地舉辦所需的追加經費該由何方負擔，並無規定，最後可能由東京都政府或中央政府負擔。日本放送協會柯茲向小池提示的是9月底到10月初在杜哈舉行的田徑世錦賽，馬拉松和競走的男女共5項的資料，與過去3屆田徑世錦賽相較，選手表現的紀錄差，無法發揮最好的實力。資料也顯示，男子50公里競走大約3成的選手沒能完賽。女子馬拉松賽當中，出賽的68名選手中只有40名選手完賽，約4成無法完賽，其中有16名選手甚至跑不到一半的距離。而且有39名選手被送至救護站，可見酷暑對選手造成的影響很大。國際奧會提示預防中暑的指標所用的綜合溫度熱指數值（WBGT，綜合氣溫、濕度、風速等數據推算出）資料。在杜哈田徑世錦賽女子馬拉松賽的溫度熱指數29.5度，東京的溫度熱指數2017年與2018年是27度至31度，今年是28度至32度，杜哈與東京的溫度熱情況相似。而札幌這3年的溫度熱指數較東京低約3度至4度。", "title": "東奧馬拉松競走賽 國際奧會決定移師札幌"}
{"summarization": "釋字第784號解釋今天出爐，各級學生權利受侵害時都可提行政訴訟；3年前讀高中時因吸菸被記過，因而聲請釋憲的張姓學生說，學生終於能保障自我權益，台灣正在進步。", "article": "釋字第784號解釋今天出爐，各級學生權利受侵害時都可提行政訴訟；3年前讀高中時因吸菸被記過，因而聲請釋憲的張姓學生說，學生終於能保障自我權益，台灣正在進步。大法官會議指出，釋字第382號解釋認定「足以改變其學生身分並損及其受教育的機會」的受處分學生才可依法提訴願及行政訴訟，但784號解釋認定無特別限制必要，釋字第382號解釋應予變更。張姓學生3年前就讀台中市立長億高級中學時因叼含香菸被記小過，同年又因無照騎機車被記大過；傅姓學生民國103年就讀新竹市立培英國民中學時，因請病假未參加考試，後來補考的成績超過60分部分，遭打7折計算。兩人不服，提行政訴訟，但法官也援用釋字第382號解釋，判決駁回後，兩人都聲請大法官釋憲。目前就讀大學2年級的張姓學生接受中央社記者訪問表示，得知釋憲結果感到意外，當初父親也是不認同學校做法，才支持他提訴訟，他覺得台灣正在進步。他說，經這次事件，學生如果遇到不合理的處分，終於可保障自己權益，不用忍氣吞聲。長億高中校長沈樹林受訪表示，案件處理程序，以前都會依規定處置，但現在學生管教有很大改變，包括髮禁、早自習時間等，或許在管教上也要開始改變，尊重學生爭取權益。培英國中校長丁淑觀表示，傅姓學生在校表現良好，只是較在意考試分數，當時校方依規定處理，沒有針對性，未來可於在學期間提行政訴訟，是學生與家長的權益。新竹市政府教育處表示，新竹市國民中學學生成績評量辦法原本規定因公、因病或因事經准假缺考者准予補考，其中病、事假缺考者，成績在60分以下者，依實得分數計算；超過60分者，超過部分7折計算。教育處說，評量辦法經修正公布後，已將「病假」成績計算方式改為「按實得分數計算」。大法官詹森林提出、大法官呂太郎加入的釋字第784號解釋部分不同意見書中提到，釋字第784號解釋終於「推倒違憲阻隔中小學生行政爭訟權的高牆」，也期盼傅姓聲請人以經歷本案的體驗，終身致力於公平合理的法治建設。", "title": "吸菸被記過卻促成訴訟權鬆綁  聲請人：台灣進步"}
{"summarization": "旅美印地安人隊投手江少慶回台打世界12強棒球賽，今天自辦熱身賽先發，投1局飆3K，飆速155公里、無失分；中華隊總教練洪一中表示，「親眼看到確定是真的很快」。", "article": "旅美印地安人隊投手江少慶回台打世界12強棒球賽，今天自辦熱身賽先發，投1局飆3K，飆速155公里、無失分；中華隊總教練洪一中表示，「親眼看到確定是真的很快」。江少慶結束小聯盟球季返台，加入世界12強棒球賽中華代表隊，今天在桃園棒球場與新北市成棒隊交手，江少慶當新北市成棒隊的先發投手，投1局面對王威晨、林立、王柏融、林泓育4名打者，僅被王柏融敲出安打，投出3次三振，狀況不錯。洪一中表示，還沒有看到江少慶之前就知道他具有球速優勢，有聽過他曾投出159公里，「不知道是真快還是假快，今天現場看，直球均速都有超過150公里，看來是真的很快」。江少慶說，加入中華隊後，調整重點是直球的控制和變化球的使用比例，從球季結束後一直都有維持牛棚練投，身體狀況不錯，面對打者也有自己設定的方向。江少慶和旅日火腿隊野手王柏融是穀保家商青棒隊隊友，兩人上一次投打對決已經是高中隊內比賽，王柏融稱讚江少慶速度快、直球有尾勁，江少慶也提到王柏融不斷在進步，是很好的選手。此次世界12強棒球賽有新規定，投手每投一顆球必須在20秒之內，換投手與換局要在90秒以內，並設置計時器；江少慶表示，美職小聯盟也有進出場時間限制，今天熱身賽也有特別注意，「還有幾天時間，盡量想辦法調整」。", "title": "江少慶飆速155公里  洪一中親眼認證真的快"}
{"summarization": "美國電子商務巨擘亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）發布的財測黯淡，掩蓋美股企業第3季財報季至今一系列強勁表現的利多，美國股市今天開盤應聲小跌。", "article": "美國電子商務巨擘亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）發布的財測黯淡，掩蓋美股企業第3季財報季至今一系列強勁表現的利多，美國股市今天開盤應聲小跌。道瓊工業指數微跌15.92點或0.06%，來到26789.61點。標準普爾500指數下跌6.97點或0.23%，來到3003.32點。那斯達克指數下跌35.20點或0.43%，來到8150.59點。", "title": "亞馬遜財測不佳 美股開盤小跌"}
{"summarization": "震驚英國的冷凍貨櫃39人死亡案原本據報死者全為中國籍39人當中可能也有越南籍人士，其中一人死前傳簡訊向母親道別。", "article": "震驚英國的冷凍貨櫃39人死亡案原本據報死者全為中國籍39人當中可能也有越南籍人士，其中一人死前傳簡訊向母親道別。26歲越南女子范氏（Pham Thi Tra My）在格林威治標準時間22日晚間10時28分傳訊給母親，表示自己不能呼吸，快死了。她還告訴母親：「我非常愛妳，我很抱歉。」她傳完訊息後就下落全無，家屬目前透過人權組織尋求協助。范氏女子的母親說，女兒從越南到中國，想找方法前往英國尋求更好的生活。由於范氏傳訊的時間大約是冷凍貨櫃從比利時運往英國的時間，很可能是死者之一。人權組織將范氏的照片上傳社群網站尋求協助，並表示另有6人需要協尋下落，都在10月23日之後失去音訊。冷凍貨櫃由比利時濟布魯治（Zeebrugge）港口出發，跨海抵達英國艾塞克斯（Essex）的泰晤士河港口柏佛利特（Purfleet）。貨櫃在23日凌晨12時30分抵達集運中心。過了35分鐘，駕駛羅賓森（Mo Robinson）把貨櫃拖走。約在凌晨1時30分，司機把車停在華特格雷德工業園區（Waterglade Industrial Park），發現貨櫃內的屍體後報警，死者為31男8女。艾塞克斯警方原本表示消息人士目前證實，當中可能有部分越南籍人士。英國駐河內大使館聲明：「現階段還沒有確認受害者的國籍，英國當局正設法儘速辨認受害者並通知家屬。」除了司機外這兩人為38歲的馬赫夫婦（Joanna and Thomas Maher），是貨櫃的擁有者，目前以涉嫌人口販運和過失殺人遭到羈押。這兩人昨晚曾接受「每日郵報」訪問，當時表示一年多前就已把貨櫃賣給愛爾蘭一家公司，但警方今天早晨前往兩人家中搜索，隨後將兩人逮捕。警方目前在持續偵訊司機羅賓森，尚未決定要起訴或釋放他。", "title": "英國冷凍貨櫃39屍命案 疑似有越南人"}
{"summarization": "世界女子職業網球協會（WTA）年終總決賽27日點燃戰火，女雙籤表今天出爐，台灣網球姊妹花詹詠然與詹皓晴、謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃分屬紅、紫組，最快4強才會碰頭。", "article": "世界女子職業網球協會（WTA）年終總決賽27日點燃戰火，女雙籤表今天出爐，台灣網球姊妹花詹詠然與詹皓晴、謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃分屬紅、紫組，最快4強才會碰頭。WTA年終總決賽10月27日至11月3日將在中國深圳登場，年度積分前8的雙打組合獲得參賽資格，8組雙打被分為紅組和紫組，小組內進行單循環賽，取分組前2晉級4強，再進行交叉對決，勝隊則收下決賽門票，女雙冠軍獎金高達100萬美元（約新台幣3084萬元）今年雙打有2組台將入圍，分別為詹詠然與詹皓晴、謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）分屬紅組、紫組，預計2組人馬分頭出擊，最快也要4強才有機會對決。值得注意的是，紅組成員來勢洶洶，包括今年美網冠軍組合比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）與白俄羅斯名將莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）、法網冠軍組合的匈牙利的巴波斯（Timea Babos）和法國的美拉德諾維奇（Kristina Mladenovic），以及荷蘭的舒由絲（Demi Schuurs）與德國女將葛羅菲德（Anna-Lena Groenefeld）的跨國組合。謝淑薇曾與中國女將彭帥聯手在2013年終賽女雙封后，今年則與史翠可娃搭檔，將與加拿大的達布洛夫斯基（Gabriela Dabrowski）與中國的徐一幡、捷克組合卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）與斯尼科娃（Katerina Siniakova），以及澳洲的史托蘇兒（Samantha Stosur）與中國的張帥較勁，爭奪4強門票。", "title": "WTA年終賽 謝淑薇與詹家姊妹最快4強對決"}
{"summarization": "旅日歐力士隊投手張奕，今天在世界12強賽中華隊與新北市成棒隊自辦熱身賽登板，投1局飆2K，最快球速150公里、無失分；張奕說第一次在台灣打國家隊很新鮮，「聽到中文加油聲」。", "article": "旅日歐力士隊投手張奕，今天在世界12強賽中華隊與新北市成棒隊自辦熱身賽登板，投1局飆2K，最快球速150公里、無失分；張奕說第一次在台灣打國家隊很新鮮，「聽到中文加油聲」。世界12強賽中華隊今天與新北市成棒隊在桃園棒球場舉行自辦熱身賽，張奕中繼登板，投1局面對4名打者，沒被敲出安打，投出2次三振，最快球速150公里。張奕自評首場實戰表現普普通通，好的地方是變化球的控制、直球的尾勁，不好的地方是投球的節奏，對於世界12強賽投手出手秒數限制，張奕並不擔心，也提到本來就屬於拿到球就出手的類型，節奏很快。張奕第一次在台灣代表中華成棒隊打國際賽，有可能面對場場都是2萬人滿場觀眾，張奕表示，在日本職棒已經習慣了，不會是壓力，但可以在台灣打國際賽很興奮，「日本是講日語，這邊聽到中文的加油聲」。中華隊首場正式實戰，今天總計10名投手輪流登板，總教練洪一中表示，目前看起來旅外投手的狀況比較好，會再叮嚀投手群，28日與味全龍隊的自辦熱身賽，今天沒有出場的2名投手劉致榮、吳昇峰也會登板，接下來就等旅美投手胡智為報到，「球員名單暫時不會有變動」。", "title": "張奕實戰1局2K 不怕滿場球迷聽中文加油聲"}
{"summarization": "國際奧會協調委員會主席柯茲（John Coates）今天指出，雖然地方官員反對，2020年東京奧運馬拉松及競走項目移至北海道札幌舉行的決定已經定案。", "article": "國際奧會協調委員會主席柯茲（John Coates）今天指出，雖然地方官員反對，2020年東京奧運馬拉松及競走項目移至北海道札幌舉行的決定已經定案。柯茲表示，這是在杜哈世錦賽後做的決定。有數十名選手在賽事期間因天氣炎熱潮濕，而必須接受醫療照顧。柯茲並說，國際奧會為杜哈的情況所震驚，就溫度及濕度而言，預期東京也有相似情況。國際奧會顧及「運動員的健康及福祉」。柯茲於今天與東京都知事小池百合子會面。小池稍早稱她反對將賽事移至札幌的計畫，並且形容這是「睛天霹靂」。柯茲表示，他了解東京人民「高度失望」，但這個決定已經定案，即便東京市府官員堅持要主辦這些比賽項目亦然。對於東京惡名昭彰炎熱及潮濕夏日天氣的憂心，使得東奧準備工作受到阻礙，籌辦人士大量投資於多項措施，包括馬拉松比賽道路的特殊減熱塗料。柯茲說，已就其他選項提出討論，包括於凌晨3點開始這些活動，但此選項不切實際，因為交通問題及黑暗中拍攝難度。他表示，國際奧會將提案在東京舉行頒獎典禮，並且舉行以運動員為特色的遊行穿越東京街道。也將就此決定造成的經濟損失進行討論。對此，小池反覆稱她對這項決定「非常驚訝」。她告訴記者：「不幸地，我們未獲得令每個人都信服的理由。」國際奧會於本月初宣布，想要將東奧馬拉松及競走項目移至札幌，但做此提案顯然未與東京或札幌官員商議。", "title": "國際奧會：東奧馬拉松及競走賽地移往札幌已定案"}
{"summarization": "英國的冷凍貨櫃39人死亡案傳出有越南籍人士越南駐英國大使館正在與英國警方配合查明這項消息。越南一名男子25日也向當局呈報，他的女兒可能是死者之一。", "article": "英國的冷凍貨櫃39人死亡案傳出有越南籍人士越南駐英國大使館正在與英國警方配合查明這項消息。越南一名男子25日也向當局呈報，他的女兒可能是死者之一。冷凍貨櫃由比利時濟布魯治（Zeebrugge）港口出發，跨海抵達英國艾塞克斯（Essex）的泰晤士河港口柏佛利特（Purfleet）。貨櫃在23日凌晨12時30分抵達集運中心。過了35分鐘，駕駛羅賓森（Mo Robinson）把貨櫃拖走。當日約在凌晨1時30分，司機把車停在華特格雷德工業園區（Waterglade Industrial Park），發現貨櫃內的屍體後報警，死者為31男8女。此案原本據報死者全為中國籍39人當中可能也有越南籍人士。26歲越南女子范氏（Pham Thi Tra My）在格林威治標準時間22日晚間10時28分傳訊給母親，表示自己不能呼吸，快死了。她還告訴母親：「我非常愛妳，我很抱歉。」她傳完訊息後就下落全無，家屬目前透過人權組織尋求協助。越通社新聞網站25日報導，越南駐英國大使館正與英國警方配合，查明冷凍貨櫃39名死者當中可能有非中國籍人士的消息。越南快訊新聞網站25日晚間報導，來自中部河靜省（Ha Tinh）甘綠縣（Can Loc）的男子范文辰（Pham Van Thin）25日向當地政府呈報，他的26歲女兒范氏茶嵋（Pham Thi Tra My）可能是英國冷凍貨車案件的死者之一。根據范文辰的說法，身高150公分、體重46公斤的女兒於10月3日從越南到中國，想設法前往法國或英國，目前失聯，「我女兒可能是39名死者之一」。范文辰還呈交女兒一張照片，並要求當地政府確認他是范氏茶嵋的父親，以利辦理前往英國認屍以及將女兒屍體帶回越南等手續。報導引述范文辰家屬指出，范氏茶嵋失聯前透過社群網站向母親傳簡訊，說「父母，我很抱歉，出國之路失敗了，我因無法呼吸而要死了」。她隨後也向弟弟傳簡訊，說「你要好好工作以及幫忙父母」。家屬看到簡訊，打電話給她詢問，但是對方不接。當地官員裴越雄（Bui Viet Hung）表示，已接收范文辰的呈報書，再向上級相關機構提交解決。裴越雄說，范氏茶嵋的家共有3個小孩，她是其中最小，曾在日本工作3年，一個月前才辦理前往中國的手續。另外，河靜省紅嶺市（Hong Linh）一名男子裴正（Bui Chinh）25日也向當地政府呈報，他的37歲兒子裴泰勝（Bui Thai Thang）幾天前到英國工作，目前也失聯，請求有關機構協助尋找兒子的消息。", "title": "英國卡車貨櫃藏屍案 一名受害者可能來自越南"}
{"summarization": "民進黨新北市黨部臨時執委會今天決議，市黨部評議委員李旻蔚脫黨加入台灣民眾黨，並接受提名參選新北第3選舉區（三重）立法委員事實明確，將李旻蔚移送評議委員會建請除名。", "article": "民進黨新北市黨部臨時執委會今天決議，市黨部評議委員李旻蔚脫黨加入台灣民眾黨，並接受提名參選新北第3選舉區（三重）立法委員事實明確，將李旻蔚移送評議委員會建請除名。民主進步黨新北市黨部發布新聞稿表示，討論民進黨籍新北市議員李余典、李旻蔚父女涉違紀助選、脫黨參選案後決議，李旻蔚對壘同選區民進黨籍立委余天，違反黨章，移送評議委員會建請除名；李余典多次出席地方活動時公開助選李旻蔚，待11月22日立委參選登記結束後再處理。至於李余典稱今年3月三重立委補選前，余天與他協調，補選讓余天選，下屆推他選立委卻跳票，民進黨新北市黨部臨時執委會表示，黨內初選程序公開透明，從沒私下協調。", "title": "李旻蔚脫黨選立委  民進黨新北市黨部建請除名"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，若當選總統，會鼓勵所有大學生、研究生都出國交換一年，費用他會想辦法。教育部表示，要達成所有人都出國，有4個前提必須滿足。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，若當選總統，會鼓勵所有大學生、研究生都出國交換一年，費用他會想辦法。教育部表示，要達成所有人都出國，有4個前提必須滿足。韓國瑜全台傾聽之旅昨天、今天走訪雲林縣，晚間出席總統暨立委青年後援會成立大會。他表示，若當選總統，一定大力推動中英雙語教育，也鼓勵大學生4年、研究生3年中一定要有一年去國外當交換生，所有費用，他一定想辦法幫忙解決。教育部次長劉孟奇今天晚間接受中央社記者電訪表示，鼓勵學生到海外學習，一直都是教育部力推的政策方向。但要達到所有學生都出國交換，有4個前提必須滿足。第一，劉孟奇表示，要有足夠的交換機會，不是說每個台灣學生想走出去，就一定有海外學校願意收。教育部的作法是鼓勵大學多簽姊妹校、進行國際交流，幫學生拓展交換機會。第二項前提是經費，劉孟奇說，教育部目前透過高教深耕等計畫，鼓勵大學提供交換機會。有些學生不見得負擔得起，則有「學海系列計畫」協助，大學也很樂意提供獎學金給學生。第三項是比起經費，劉孟奇認為最大的困難是要加強學生的外語、海外生活能力、以及膽識。在實務上，很多大學設法找到交換名額，每年卻不見得能用完，學生不見得有勇氣和能力申請，需要完整的課程配套，按部就班培養學生的各項能力。第四項則是學制上的搭配，劉孟奇指出，許多人擔心出國交換一學期、一年，會導致延後畢業，大學必須有所規劃。劉孟奇表示，其實台灣教育體系近年一直在鼓勵跨出國界學習，增強國際移動力。不見得一定要當交換生，有很多形式也能提升國際經驗，例如海外志願服務、職場體驗等，教育部一直都有相關計畫在推動。早期台灣學生出國留遊學、交換，都以歐美國家為主。劉孟奇說，近來政府推動「新南向計畫」，也鼓勵學生前往「新南向國家」學習和體驗，不一定要到歐美。", "title": "韓國瑜提大學生都出國一年 教部：有4前提須滿足"}
{"summarization": "2019世界青少年發明展競賽結果今天出爐，來自台灣的選手共拿下8面金牌、11面銀牌、13面銅牌，成績斐然。台灣最小的參賽者只有7歲，許多小選手上台領獎時都帶著國旗。", "article": "2019世界青少年發明展競賽結果今天出爐，來自台灣的選手共拿下8面金牌、11面銀牌、13面銅牌，成績斐然。台灣最小的參賽者只有7歲，許多小選手上台領獎時都帶著國旗。世界青少年發明展（International Exhibition for Young Inventors，IEYI）創辦於2004年，台灣從未缺席，今年更有43個國中小及高中職隊伍參加在印尼唐格朗（Tangerang）的賽事，加上隨團老師與家長約200人，是最大代表團。IEYI國際主席、台師大工教系教授洪榮昭指出，發明展今年第15屆，深獲台灣重視，台灣在STEAM（科學、科技、工程、藝術、數學）領域注重培養學生動手做的能力，108課綱也強調探究與實作，參加發明展最能讓學生身體力行。設計「傾斜式行李箱」的台南後甲國中一年級許庭睿 、高雄五福國中一年級林軍彥、高雄市港和國小五年級顏琳獲得金牌。他們的作品也已在今年8月申請到專利權。許庭睿說，很多飯店房間都很小，行李箱打開就沒什麼空間走路，行李拿出來後更佔去大部分的地板，因此設計出傾斜式行李箱。林軍彥說，這樣可以節省50%的空間。高雄市東光國小六年級李少博與同校的陳幰名、張之綺以「定時餵藥音樂器」拿下金牌，這項作品也已申請到專利。李少博說，老人家年紀大了常忘記吃藥，傷害到健康。有了這項發明，只要設定好時間，就可以提醒老人家吃藥；這項發明同時也是音樂播放器，可以用來聽音樂。李少博說，同組同學的爺爺常忘記吃藥，啟發他們這項發想，爺爺已在使用，「他覺得很好，為我們感到驕傲」。台中市內新國小四年級高英豪、三年級林品嫻及益民國小四年級的張景昀共同設計的「光迷宮」遊戲獲得銅牌獎。張景昀說，這項設計是「玩光的遊戲」，透過調整迷宮中的鏡子，讓光走出迷宮，而透過彩色的濾鏡，可以讓光出現指定的顏色，「讓科學變成寓教於樂的遊戲」。包括台灣在內，今年的發明展有中國及澳門、印尼、印度、日本、馬來西亞、菲律賓、俄羅斯、新加坡、泰國及越南等11國的學生參加，總共發表140件作品。參賽者在展場向評審闡釋發明理念，也與各國學生及參觀者交流，成為小小發明家分享創意的舞台。洪榮昭說，這項競賽都要用英文呈現，訓練學生英文及整理資料的能力，讓學生學習如何能讓大家體會發明的用意、受到感動，不管有沒有得獎，這都是參賽的最大收穫。新北市三民高中陳冠綸、尤俊淳及洪承妤設計的「高速型多人互動式跳繩組」也獲得金牌。這項作品將不同的遊戲結合到跳繩中，讓跳繩更有趣，目的是要鼓勵大家運動。洪承妤說，這次參賽是很特別的經驗，可以把自己的作品與別人分享，並接觸不同類別作品，刺激不同的想法。同樣也獲得金牌的還有台北市松山高級工農職業學校的陳鴻文、楊承勳與林聖祐。他們設計「應用社交軟體拓展娛樂互動大平台」，讓參加活動卻常低頭玩手機的學生能透過這個系統，在臉書（Facebook）與Instagram等社群網站上與主持活動者互動，讓活動更有趣、活絡。楊承勳說，他從發明展看到世界上其他人的發明理念，增進視野，學到很多，例如有個俄羅斯隊伍做的是與自動駕駛、安全駕車系統有關的發明，他覺得很有趣，「我還有跟他們要email，想問問詳細的技術內容」。", "title": "世界青少年發明展 台灣勇奪8金11銀13銅"}
{"summarization": "印尼的國家運輸安全委員會（NTSC）今天發布獅子航空波音737 MAX飛機去年10月空難的正式調查報告，將墜機歸咎於這型飛機的一個設計瑕疵、駕駛員訓練不足和機組員表現不佳。", "article": "印尼的國家運輸安全委員會（NTSC）今天發布獅子航空波音737 MAX飛機去年10月空難的正式調查報告，將墜機歸咎於這型飛機的一個設計瑕疵、駕駛員訓練不足和機組員表現不佳。美國波音公司（Boeing Inc.）隨後發布聲明，對罹難者家屬表達「衷心慰問」，並表示事發至今他們已解決737 MAX飛行控制系統的軟體問題。印尼獅子航空（Lion Air）一架波音737 MAX去年10月從雅加達起飛不久便墜落爪哇海，機上189名乘客和機組員全數喪命。數月後衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）也發生同型飛機失事，157人罹難，這款飛機隨後遭到全球禁飛。兩起空難使得波音737 MAX的「操控特性增益系統」（MCAS）成為關注焦點。因為兩架失事班機的駕駛在飛機下墜時，都難以控制機上這個防失速裝置。印尼的國家運輸安全委員會今天指出，波音防失速裝置的設計和美國飛安當局對裝置的檢核都有缺陷。調查報告摘要針對MCAS寫道：「這個功能的設計和核准過程都不充分」。報告表示，由於MCAS只依賴單一感測器來接收資訊，構成弱點。此外，737 MAX的駕駛員對於如何應付MCAS故障，也未獲適當告知。「飛機駕駛手冊和機組員訓練，都未包括關於MCAS的資訊。」報告指出，獅航空難飛機的MCAS裡一個感測器「未正確校準」，且這架飛機在失事前的另個航班已出現失控狀況，但獅航的維修人員卻未發現問題。報告還說，失事班機的機組員並未「有效處理」緊急情況。這群人員先前已有表現不佳的問題。國際飛安監管人員先前發布的一份報告指出，美國聯邦航空總署（FAA）在核准波音737 MAX時，缺乏人力和專業知識來全面評估MCAS。駐雅加達的航空專家蘇傑曼（Gerry Soejatman）告訴法新社，MCAS的設計問題大過其他因素。「MCAS的設計，是只依據單一電腦傳來的單一輸入資訊就能做出反應，卻沒有一套交叉確認系統來證實輸入資訊是否正確。」波音執行長米倫伯格（Dennis Muilenburg）今天在聲明中表示，他們已做的軟體修正，將「使得這次空難出現的飛行控制狀況永不再發生」，且「波音正在更新機組員手冊和駕駛員訓練程序，以確保每位駕駛員擁有所有必要資訊，來安全飛行737 MAX。」", "title": "獅航空難調查報告出爐 歸咎波音737MAX設計缺陷"}
{"summarization": "香港特區政府今晚針對陳同佳案發出聲明稱，港方已與台方聯繫，就陳赴台的安排作出溝通；為確保陳同佳能順利入台，港方呼籲台方盡快掃除入台障礙，將事情回歸司法處理。", "article": "香港特區政府今晚針對陳同佳案發出聲明稱，港方已與台方聯繫，就陳赴台的安排作出溝通；為確保陳同佳能順利入台，港方呼籲台方盡快掃除入台障礙，將事情回歸司法處理。港府晚間發布題為「台方須掃除障礙並把台灣殺人案回歸司法處理」的聲明指出，就台灣殺人案陳姓疑犯自願到台灣接受審訊一事，「港方已與台方聯繫，就陳赴台的安排作出溝通」。聲明指出，陳同佳表示由於最近就有關個案有不同的法律觀點及意見，所以需要在匯聚這些意見後諮詢其律師，以確保在台灣可獲公平審訊。聲明稱，由於陳同佳已刑滿出獄，回復自由，他何時赴台是他的個人意願，港方必須尊重亦不能強制，完全不涉所謂「政治操作」。為確保陳能順利入台，港方呼籲台方盡快掃除障礙，將事情回歸司法處理。港方重申，陳姓疑犯到台灣接受審訊的意願是出自他本人。對於一個覺悟自省、願意承擔罪責的年青人，台方不應胡亂炒作其動機及將事件政治化。聲明表示，陳的決定可被視為對死者及其家屬一個應有的交代，亦是對台方司法制度的尊重，希望台方能務實處理，讓陳同佳有公平審訊、改過自新的機會。港方尊重法治，依法辦事的立場始終如一。台方須尊重香港奉行「屬地原則」的司法制度，停止誤導民眾，妄指港方對陳案有司法管轄權而不用。所謂「香港不審」的說法，完全失實。聲明重申，香港法庭已對陳進行審訊，並把他定罪及判處入獄，陳亦已刑滿出獄。港方希望台方拿出誠意，理解及配合涉案人承擔刑責的意願，讓法治及公義得以彰顯。", "title": "港府已跟台灣聯繫  籲掃除陳同佳入台障礙"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎今天在東京一項研討會演講時表示，中國的軍事動向缺乏透明性，中國部署最新型武器，對於日本未來的軍備也造成影響。", "article": "日本防衛大臣河野太郎今天在東京一項研討會演講時表示，中國的軍事動向缺乏透明性，中國部署最新型武器，對於日本未來的軍備也造成影響。河野太郎今天在「美中新冷戰與日本的方針」研討會上表示，中國開發無人攻擊機、人工智能（AI）武器等，日本對於中國的軍事動向抱持強烈關心。這場研討會是由日本經濟新聞與美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）合辦的。河野說，中國沒對外顯示軍事的目標、戰略，缺乏透明性。針對中國軍力的加強，河野說：「中國部署最新型的武器，這對日本將來的軍備勢必造成影響。」有關美日倡議的「自由且開放的印度太平洋」構想，河野表示，這是守護國際秩序的開放性的體制，日本期盼與澳洲、印度、東南亞國家協會（ASEAN）等國加強合作。河野說，日本自衛隊將與各國軍隊聯合演訓、藉由建立能力的相互支援加強溝通。有關北韓問題，河野表示北韓正提升彈道飛彈技術，空前頻繁地發射彈道飛彈。他說，日本導入陸上配備型彈道飛彈防禦系統「陸基神盾」（Aegis Ashore）等裝備以加強飛彈防禦體制。河野說，美日同盟是日本國家安全保障的基礎，美日共享民主與法治的價值觀，美日兩國領袖一定要告訴人民會時時守護這價值觀。河野也說，美日有必要在通商、氣候變遷架構等議題上加強合作。報導說，在這項論壇上，前美國國家安全顧問麥馬斯特（H.R. McMaster）發表演講時提到中國的國家體制、威權主義，批評中國在挑戰自由的國際秩序，強調公正且具透明性的競爭才是最佳之道。麥馬斯特批評提倡「一帶一路」經濟構想的中國政府一方面在國內實施共產黨一黨專政，一方面造成鄰近國家陷入債務風險，企圖使這些國家轉為隸屬於中國的關係。他說，原以為中國經濟發展後，自由和法治會有進展，卻沒注意到中國共產黨想讓中國再次偉大的野心。他說，在共產黨統治下的中國，不論是經濟或政府的型態都不會邁向自由化，也不會按照國際規則行動。他主張，美日等國要維護表現的自由、報導的自由、推動公正的投資，揭發中國共產黨的戰略，不放過其貪污瀆職的情況。麥馬斯特補充說明，雖說與中國競爭，但並非不能合作。在氣候變遷、環境問題的對策、北韓問題等方面，仍可與中國合作。", "title": "日防長：中國擁最新武器影響日本未來軍備"}
{"summarization": "第4屆倫敦東亞電影節（London East Asia Film Festival）24日晚間揭幕，韓星柳俊烈特別到場助陣，台灣今年連續第4年參與，將有「緝魔」、「大餓」、「灼人秘密」等片上映。", "article": "第4屆倫敦東亞電影節（London East Asia Film Festival）24日晚間揭幕，韓星柳俊烈特別到場助陣，台灣今年連續第4年參與，將有「緝魔」、「大餓」、「灼人秘密」等片上映。第4屆倫敦東亞電影節將於10月24日至11月3日舉行，今年涵蓋台灣、韓國、香港、日本、中國、新加坡、印尼、菲律賓、泰國、馬來西亞等地近60部電影入選，其中5部首度在國際放映，另有10部是歐洲首映，26部在英國是首度放映。影展節目包括官方選片、演員聚焦、K-CINEMA 100、女性故事、電影與藝術、競賽片、影展聚焦、精選紀錄片、萬聖節恐怖片特輯、武士電影等10個單元。參展電影由電影節主席田惠晶及顧問高思雅（Roger Garcia）精心選出。今年主題為危機與混亂，包括紛擾的國際情勢、當代社會議題，以及個人的混亂與脆弱，都在影片中充分展現。台灣今年連續第4年參與倫敦東亞電影節，共有「幸福城市」、「千禧曼波」、「緝魔」、「大餓」、「灼人秘密」，以及「人面魚：紅衣小女孩外傳」等6部國片參展，「緝魔」的新銳導演盧豐淵也將親身與會。影展24日晚間在倫敦倫敦列斯特廣場的歐狄恩劇院（ODEON Leicester Square）舉行開幕式。駐英代表林永樂夫婦與駐英代表處文化組組長陳斌全現身紅毯。開幕嘉賓為以韓劇「請回答1988」取得高人氣的柳俊烈。他在2017年上映電影「我只是個計程車司機」中以學運青年的角色受到矚目，今年有「錢力遊戲」（Money）和「鳳梧洞戰役」 （The Battle：Roar to Victory）在倫敦東亞電影節放映。影展開幕片為在韓國突破900萬觀影人次的動作災難喜劇片「極限逃生」（EXIT），由曹政奭、林潤娥主演，是導演李相槿花費7年、自編自導的第一部作品。曹政奭和林潤娥在劇中飾演大學攀岩社的學長、學妹，時隔多年重逢卻碰上毒氣外洩事件，用各式攀岩技巧逃出生天，過程中既感動又爆笑。李相槿在影片放映後的問答時間表示，他原本只希望這部片能夠小有收益，卻意外大賣，讓他很驚喜。而這部影片上映後，在韓國引起攀岩熱潮，更是他始料未及。", "title": "倫敦東亞電影節揭幕 台灣連續第4年參與"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天表示，美國將出動機械化部隊以協助控制敘利亞油田，防止遭到伊斯蘭國（IS）份子占領。機械化部隊配備裝甲車，包括坦克車在內。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天表示，美國將出動機械化部隊以協助控制敘利亞油田，防止遭到伊斯蘭國（IS）份子占領。機械化部隊配備裝甲車，包括坦克車在內。不過艾斯培不願透露這項任務的細節。先前留駐敘利亞東北部的美軍奉川普總統之命，突然撤退。艾斯培重申美國國防部稍早的聲明說，美軍指揮官正「思考，如何調動那個地區的部隊，以確實保護油田」。他說：「那將包括調動一些機械化部隊，而我還是不會透露細節，只能說，我們在敘利亞的任務一如最初的任務，永遠是要擊敗伊斯蘭國。」國防部考慮派出多達30輛艾布蘭（Abrams）坦克車和不透露數量的部隊前往坦夫（Al－Tanf）。這是敘利亞東北部的一座城鎮，美國在當地已有駐軍。", "title": "美防長艾斯培：出動機械化部隊保護敘利亞油田"}
{"summarization": "受到今年第21號颱風「博羅依」影響，日本千葉縣昨天半天就降下逾一個月份的雨量，多條河川氾濫和發生土石流。福島縣也受災，兩縣已知10人死亡、4人失蹤。", "article": "受到今年第21號颱風「博羅依」影響，日本千葉縣昨天半天就降下逾一個月份的雨量，多條河川氾濫和發生土石流。福島縣也受災，兩縣已知10人死亡、4人失蹤。日本放送協會千葉縣、福島縣昨天大雨成災，已知千葉縣至少有9人死亡，包括千葉縣的千葉市綠區3人死亡、長南町與長柄町各2人死亡、市原市與茂原市各1人死亡。福島縣相馬市有1人死亡。此外，千葉縣茂原市與長柄町各有1人失蹤，福島縣相馬市2人失蹤。日本朝日新聞報導，昨天受到颱風「博羅依」影響，千葉縣大雨，15條河川19處氾濫。千葉縣政府表示，千葉市綠區25日下午有3棟民宅被坍塌的土石掩蓋，60多歲男性與女性死亡。今天清晨在土石坍塌現場找到原本下落不明的40多歲女性，發現時已死亡。在千葉縣長柄町發生道路嚴重淹水，從被水淹的車子中發現一名80多歲男性，送醫不治。千葉縣長南町也發生道路嚴重淹水，一輛小型發財車附近的側溝有一名80多歲男性倒臥，被發現時已死亡。報導說，千葉縣除了佐倉市之外，茂原市也發生河川氾濫情況。千葉縣長生區域振興事務所等的公共設施淹水，公用車等淹沒。截至今天上午6時（台灣時間5時），有31所學校共833名學童無法返家。大雨影響導致交通班次大亂，昨晚位於千葉縣的成田機場約有3000名旅客在成田機場過夜。成田國際機場公司表示，今天上午航空或鐵路都已漸漸恢復正常。千葉縣市原市牛久這個地方截至昨天傍晚為止的12小時降雨量為283.5毫米，大幅超過往年10月一整個月份的雨量。在千葉市與八街市附近，昨天下午觀測到一小時降雨量約100毫米，日本氣象廳昨天發出「紀錄性短時間大雨資訊」。此外，福島縣浪江町、茨城縣鉾田市等地到昨晚為止，觀測到12小時之間的雨量超過200毫米。在關東地區東部海上的颱風「博羅依」帶來暖濕空氣，流入千葉縣房總半島上空，這與關東地區上空另一股寒氣相衝，因此雨雲籠罩，局部地區的鋒面朝南北擴展停滯，導致千葉縣昨天長時間下大雨。昨天傍晚至晚上，千葉縣市原市的養老川與神崎川等河川氾濫，受到今年第19號颱風「哈吉貝」肆虐受災的福島縣磐城市的夏井川等地也氾濫。福島縣南相馬市的高之倉水壩昨晚10時起緊急洩洪。千葉縣也一度考慮有兩座水壩要緊急洩洪。雨雲今天也可能造成日本東北地區下大雨，日本氣象廳預估，到今天（26日）下午6時為止的24小時降雨量，東北地區150毫米、關東地區100毫米。", "title": "日本千葉福島大雨成災 已知10死4失蹤[影]"}
