{"summarization": "法國警方表示，一名84歲老者今天在西南部貝約納（Bayonne）企圖對一座清真寺縱火時，將另2名有意阻止他的70多歲老者開槍射擊成重傷。凶嫌有極右派背景，現已被捕。", "article": "法國警方表示，一名84歲老者今天在西南部貝約納（Bayonne）企圖對一座清真寺縱火時，將另2名有意阻止他的70多歲老者開槍射擊成重傷。凶嫌有極右派背景，現已被捕。凶嫌在格林威治時間今天下午2時20分前後企圖對清真寺大門縱火，遭74歲和78歲的另2名老者撞見，對方有意加以阻止，凶嫌開槍抗拒。事後傷者已送往附近醫院救治，傷勢嚴重。凶嫌在逃離現場時，並將一輛汽車縱火，稍後他在住家附近被捕，警方在他車內起出了一把手槍。警方消息人士透露，凶嫌有極右派背景。今天攻擊事件發生數小時前，法國總統馬克宏甫呼籲穆斯林，加強對抗「分離主義」，因為法國近日再次發生伊斯蘭激進分子攻擊事件，一名警察單位的員工在辦公室內持刀刺死4名同僚。", "title": "法國一清真寺附近槍擊2傷 凶嫌具極右派背景"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院外交委員會預計30日審議「台北法案」。法案呼籲美國行政部門，針對採取行動對台灣造成傷害的國家，應考慮降低與該國經濟、安全及外交接觸，盼藉此協助台灣鞏固邦交。", "article": "美國聯邦眾議院外交委員會預計30日審議「台北法案」。法案呼籲美國行政部門，針對採取行動對台灣造成傷害的國家，應考慮降低與該國經濟、安全及外交接觸，盼藉此協助台灣鞏固邦交。眾院版「台北法案」是由共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）在18日領銜提出，並由眾院外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）、眾院「國會台灣連線」共和黨籍主席狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）與民主黨籍主席席瑞斯（Albio Sires），以及民主黨籍眾議員龔薩雷茲（Vicente Gonzalez）擔任共同提案人。法案提出才短短10天，就被眾議院外交委員會排入議程，委員會預計30日上午審議的18案中，「台北法案」就是其中之一。由於中國不斷試圖搶奪台灣邦交國，匡希恆23日出席眾院聽證會時表示，中國在西半球影響力廣泛，且積極說服台灣在區域內的邦交國外交轉向中國。他當時就呼籲，希望他近期提出幫助台灣固邦交的眾院版「台北法案」，能儘速付委通過。根據眾院版「台北法案」，「國會意見」（sense of Congress）認為，美國行政部門在適當情況並符合美國利益之下，對於採取嚴重或重大行動對台灣造成傷害的國家，應該考慮「降低與該國的經濟、安全及外交接觸」。法案除了要求美國行政部門支持台灣國際參與，也呼籲美方以簽訂經濟上互惠，並能保護美國勞工、有利美國出口商的自由貿易協定（FTA）為目標，與台灣展開雙邊貿易協商。目前眾院版「台北法案」內容，與參議院外交委員會9月25日無異議通過的版本大致相同。依據美國立法程序，法案在兩院負責委員會通過後，還須參眾全院通過並協調出一致版本，才能交由總統簽署並生效。", "title": "才提出10天就入議程 眾院外委會本週審台北法案"}
{"summarization": "根據英國工黨黨內文件，工黨已指示黨籍國會議員，在國會今天稍後表決政府的提前選舉案時棄權。", "article": "根據英國工黨黨內文件，工黨已指示黨籍國會議員，在國會今天稍後表決政府的提前選舉案時棄權。記者看到的這份文件告訴工黨籍議員：「我們將對這項提案棄權。」", "title": "英提前大選案表決 工黨指示黨籍議員棄權"}
{"summarization": "歐盟今天同意讓英國脫歐期限延後3個月至明年1月31日，英相強生不得不接受現實，正式接受歐盟給的新期限，不過他在給歐盟官員的信件中依舊嘴硬說，這是他「不想要的延期」。", "article": "歐盟今天同意讓英國脫歐期限延後3個月至明年1月31日，英相強生不得不接受現實，正式接受歐盟給的新期限，不過他在給歐盟官員的信件中依舊嘴硬說，這是他「不想要的延期」。距離原本的10月31日脫歐期限剩不到100小時，歐盟今天終於同意延後脫歐期限。歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）在推特發文表示：「歐盟27國同意將接受英國的要求，彈性延後（flextension）脫歐期限至2020年1月31日。」彈性延後代表若是英國國會在期限前批准脫歐協議，可隨時脫歐。強生在寫給歐盟的信中說，他是被國會強迫延期。他也呼籲歐盟澄清，在明年1月31日之後絕對不可以再次延後脫歐期限。不過，據知歐盟不太可能給予強生承諾，因為歐盟最主要的目標仍是避免無協議脫歐。在脫歐已經拖了3年的情況下，如果英國在大選後的情勢依舊不能讓脫歐毫無異議地完成，歐盟很可能會讓脫歐繼續「拖歐」。英國國會晚間如火如荼辯論提前大選。強生希望在12月12日大選。他表示，工黨現在「已經沒有藉口」拒絕提前大選。他對議員表示，沒有人想在冬天去投票，不過這是下議院「自找的」，因為下議院沒辦法完成脫歐。他也說，工黨是唯一拒絕提前大選的反對黨，他對工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）喊話，說他可以逃跑，但躲不開選民。英國每5年舉行一次大選，下一次本應該在2022年。若要提前，政府可依「固定任期制國會法」（Fixed-term Parliaments Act）在下議院提出動議，需要下議院650席次中2/3同意，也就是434票。不過，由於在動議中不需綁定選舉日期，而是在動議通過後再由政府提出，柯賓說，他不相信強生會信守承諾，真的在12月12日大選。柯賓表示：「我要怎麼信任他（強生）會遵守這個日期。」他表示，如果要讓工黨答應提前大選，選舉日期必須在法律中明確綁定。他並表示，除非無協議脫歐「確定永遠被排除」，否則工黨不會答應任何事情。柯賓也說，在英國某些地區，12月份下午4時就天黑了，這點必須納入考量。他認為有必要提前大選，但沒必要舉行1923年以來首次冬季選舉。工黨議員在稍晚的提前大選動議表決中預計將會棄權。蘇格蘭民族黨（SNP）和自民黨則是同意提前大選，不過希望舉行大選的日期在12月9日。 因為如果12月9日選舉，國會必須提前25個工作天解散，剩下的日子就不足夠讓強生政府倉促通過「退出協議法案」。", "title": "歐盟同意延長脫歐期限 英相強生不情願接受"}
{"summarization": "英國下議院今天晚間以299票贊成，70票反對，沒有通過434票門檻，否決英國首相強生（Boris Johnson）要求提前大選的動議。", "article": "英國下議院今天晚間以299票贊成，70票反對，沒有通過434票門檻，否決英國首相強生（Boris Johnson）要求提前大選的動議。距離原本的10月31日脫歐期限剩不到100小時，歐盟今天同意讓英國脫歐期限延後3個月至明年1月31日，強生隨後推動提前大選。英國每5年舉行一次大選，下一次本應該在2022年。若要提前，政府可依「固定任期制國會法」（Fixed-term Parliaments Act）在下議院提出動議，需要下議院650席次中2/3同意，也就是434票。強生希望在12月12日大選。他在投票前表示，工黨現在「已經沒有藉口」拒絕提前大選。不過，由於提前大選動議沒有綁定大選日期，工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）不信任強生會遵守這個日期，指示黨籍議員棄權不投票。強生在表決結果出爐後表示，政府今晚將提出法案，繼續推動12月12日舉行大選。歐盟今天同意讓英國脫歐期限延後3個月至明年1月31日，英相強生不得不接受現實，正式接受歐盟給的新期限，不過他在給歐盟官員的信件中依舊嘴硬說，這是他「不想要的延期」。距離原本的10月31日脫歐期限剩不到100小時，歐盟今天終於同意延後脫歐期限。歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）在推特發文表示：「歐盟27國同意將接受英國的要求，彈性延後（flextension）脫歐期限至2020年1月31日。」彈性延後代表若是英國國會在期限前批准脫歐協議，可隨時脫歐。強生在寫給歐盟的信中說，他是被國會強迫延期。他也呼籲歐盟澄清，在明年1月31日之後絕對不可以再次延後脫歐期限。不過，據知歐盟不太可能給予強生承諾，因為歐盟最主要的目標仍是避免無協議脫歐。在脫歐已經拖了3年的情況下，如果英國在大選後的情勢依舊不能讓脫歐毫無異議地完成，歐盟很可能會讓脫歐繼續「拖歐」。", "title": "英相強生提前大選案 未達門檻遭到否決"}
{"summarization": "美國國際宗教自由無任所大使布朗貝克今天訪問印度，並會晤西藏精神領袖達賴喇嘛，討論如何改善藏傳佛教徒在世界各地的宗教自由。美國國務院表示，這是布朗貝克首度與達賴喇嘛會面。", "article": "美國國際宗教自由無任所大使布朗貝克今天訪問印度，並會晤西藏精神領袖達賴喇嘛，討論如何改善藏傳佛教徒在世界各地的宗教自由。美國國務院表示，這是布朗貝克首度與達賴喇嘛會面。美國宗教自由大使布朗貝克（Sam Brownback）今天在印度展開為期4天的訪問，首日行程即前往印度北部西藏流亡政府所在地達蘭薩拉（Dharamsala），出席西藏表演藝術學院（Tibetan Institute of Performing Arts）60週年成立活動並致詞，以及與達賴喇嘛會晤。美國國務院今天發出的新聞稿表示，布朗貝克與達賴喇嘛的會面目的，是討論如何改善藏傳佛教徒在世界各地的宗教自由。國務院官員告訴中央社記者，此次會面是布朗貝克自去年1月接任宗教自由大使職務以來，首次與達賴喇嘛會面。根據藏人行政中央官網，布朗貝克是近期來訪最高階美國官員，訪團在抵達時表示，美國政府支持西藏人民及達賴喇嘛，也認為挑選達賴喇嘛繼任者，是藏傳佛教系統、達賴喇嘛及其他藏傳佛教領導人的工作，並「不屬於任何政府或實體」。藏人行政中央官網也指出，布朗貝克在與達賴喇嘛會面時強調，美國強烈支持宗教自由，也相信世界上所有人都應享有此權利，並能平靜、自由信奉他們宗教，「但不幸地，西藏人民不被允許在西藏境內自由信奉宗教，必須逃到印度或其他地方」。布朗貝克今天與達賴喇嘛會面後，隨即透過推特（Twitter）表示，此次會面加深他該更努力為宗教自由奮鬥的信念。布朗貝克指出：「與達賴喇嘛尊者在印度會面後，我被鼓舞且被深深觸動。他是宗教自由能克服仇恨、分歧及不寬容的活生生證明。」布朗貝克並說，西藏人是宗教自由的燈塔，對於來自試圖改變、限制及抹滅他們獨特傳統人們的攻擊，他們不只是承受也加以對抗。根據國務院所公布行程，布朗貝克明天將前往新德里，與相關人士討論擴大美印合作，也計劃參訪宗教景點。在結束印度訪問後，布朗貝克將前往尼泊爾與泰國。", "title": "美宗教自由大使 赴印度首會晤達賴喇嘛"}
{"summarization": "由於美國與中國可望朝向達成貿易協議再邁進一步，在汽車和礦業股領漲下，歐股今天觸及2018年元月以來最高點；但因銀行股下挫，而致漲幅受限。", "article": "由於美國與中國可望朝向達成貿易協議再邁進一步，在汽車和礦業股領漲下，歐股今天觸及2018年元月以來最高點；但因銀行股下挫，而致漲幅受限。倫敦FTSE 100指數小漲6.81點或0.09%，以7331.28點作收。法蘭克福DAX 30指數漲升47.20點或0.37%，收在12941.71點。巴黎CAC 40指數漲8.42點或0.15%，收5730.57點。", "title": "美中貿易樂觀情緒推升 歐股收高"}
{"summarization": "美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）今天表示，美軍在敘利亞採取突擊行動並迫使伊斯蘭國（IS）首領巴格達迪（Abu Bakr al－Baghdadi）自行了斷時，曾俘虜2名男子。", "article": "美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）今天表示，美軍在敘利亞採取突擊行動並迫使伊斯蘭國（IS）首領巴格達迪（Abu Bakr al－Baghdadi）自行了斷時，曾俘虜2名男子。密利在國防部簡報中說：「我們生擒了2名成年男子…目前拘留在一座安全的設施中。」但他不願意進一步透露這2人身份及與巴格達迪的關係。美軍特種部隊週末在敘利亞北部趁夜色採取突擊行動，迫使巴格達迪引爆炸彈背心自殺，並格斃了許多巴格達迪的手下。密利說：「在清除目標時，美軍發現巴格達迪藏身在一條隧道中。突擊部隊逼近時，他引爆自盡，行動結束。」隨後美軍將巴格達迪的屍體送到一座安全設施，以DNA鑑識方法查驗他的身份。密利說：「他的屍體已經處理，已妥善處理完成。」據報美方將巴格達迪的屍體海葬，一如蓋達組織首腦歐薩瑪‧賓拉登2011年遭美軍擊斃後的處理方式。不過密利不願證實報導所說，只表示，美方目前並無計畫公布巴格達迪死亡的照片或影片。密利也無法證實川普總統所說，巴格達迪死前曾哭泣。", "title": "美稱已妥善處理巴格達迪遺體 攻堅時生擒2人"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會主席派伊今天提案，將禁止美國鄉村電信營運商採購對美國國家安全構成威脅的通信產品，像是中國華為技術與中興通訊。這項提案預計11月19日投票。", "article": "美國聯邦傳播委員會主席派伊今天提案，將禁止美國鄉村電信營運商採購對美國國家安全構成威脅的通信產品，像是中國華為技術與中興通訊。這項提案預計11月19日投票。派伊（Ajit Pai）今天發出新聞稿表示，他今天向委員會提出一項共兩部分的提案，希望確保美國通訊網絡安全。美國聯邦傳播委員會（FCC）是美國電信事業監管機構，委員會由5人組成，成員包括民主黨和共和黨人。這項提案將禁止接受FCC基金的美國鄉村電信營運商向對美國國家安全構成威脅的企業購買設備或服務，像是中國華為技術或中興通訊。他在提案中建議，要求獲得FCC基金的合格電訊營運商從其網絡中刪除特定企業的現有設備和服務，並徵求有關如何向這些營運商提供財務援助意見，以協助企業過渡到更受信任的供應商。草案也將透過訊息收集協助評估合格電訊營運商在其網絡中，使用華為和中興設備的程度以及拆除與更換設備成本。派伊在聲明中表示，涉及5G和美國安全，美國經受不起冒險，並期望取得最好成就。美國必須確保網路不會損及國家安全、威脅美國經濟安全或破壞價值觀。中國政府一再表明願意竭盡所能做到這點，但中國法律要求所有受其管轄的企業秘密遵守中國情資部門要求。他指出，隨著美國網絡將升級到下一代無線技術，不能忽視中國政府試圖透過網路漏洞從事間諜活動、植入惡意軟體和病毒，危及美國關鍵通訊風險網絡。派伊表示，FCC必須確保85億美元的服務基金不會遭逢國家安全威脅，並在面對這類風險時發揮作用。因此他提出這項草案，禁止FCC資金的接收者與華為和中興等不受信任的電訊供應商有業務往來。這項提案預計在11月19日投票。派伊今年3月時即曾提出類似提案，要求禁止利用FCC基金採購對美國國家安全帶來威脅的企業設備與服務，當時並未點名華為與中興。", "title": "美國聯邦傳播委員會11月表決  禁止使用華為中興"}
{"summarization": "市場預期美國聯邦準備理事會本週將再度降息，同時對美、中貿易談抱持樂觀情緒，美股標準普爾指數今天再創歷史新高點。", "article": "市場預期美國聯邦準備理事會本週將再度降息，同時對美、中貿易談抱持樂觀情緒，美股標準普爾指數今天再創歷史新高點。標普上揚16.87點或0.56%，以3039.42點作收，較7月底創下的紀錄高出大約14個百分點。道瓊工業指數漲升132.66點或0.49%，收在27090.72點。科技股那斯達克指數漲82.87點或1.01%，收8325.98點。", "title": "市場料聯準會再降息 標普創新高"}
{"summarization": "市場對中國工業數據疲軟感到憂心，抵銷了美、中貿易協議將帶動石油需求的希望，國際油價歷經4個交易日上漲後，今天回檔。", "article": "市場對中國工業數據疲軟感到憂心，抵銷了美、中貿易協議將帶動石油需求的希望，國際油價歷經4個交易日上漲後，今天回檔。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價下滑85美分或1.50%，來到每桶55.81美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價跌落45美分或0.73%，來到每桶61.57美元。", "title": "中國工業數據疲軟 國際油價走低"}
{"summarization": "美股近期隨美中貿易戰緩和、企業財報普遍優於預期而扶搖直上，樂觀氣氛回籠，沖淡經濟衰退憂慮。在科技股領軍下，標普500指數今天上漲0.6%，時隔3個月再創歷史新高。", "article": "美股近期隨美中貿易戰緩和、企業財報普遍優於預期而扶搖直上，樂觀氣氛回籠，沖淡經濟衰退憂慮。在科技股領軍下，標普500指數今天上漲0.6%，時隔3個月再創歷史新高。道瓊工業指數終場上漲132.66點，漲幅0.49%，收在27090.72點，離7月所創高點不到1%。標準普爾500指數盤中衝破7月26日締造的3027.98點紀錄，終場上漲16.87點，漲幅0.56%，收在3039.42點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲82.87點，漲幅1.01%，收在8325.99點。蘋果公司（Apple）、微軟（Microsoft）和Google母公司Alphabet等指標科技股漲勢凌厲，那斯達克指數直線上攻，逼近7月26日所創歷來最高收盤水準8330.21點。微軟拿下美國國防部總值100億美元雲端運算服務合約後，盤中一度勁揚3.5%，股價攻上歷史高點145.67美元；終場上漲2.5%，收在144.19美元。Alphabet股價漲幅接近2%，但美股收盤後公布的第3季每股盈餘不如市場預期，盤後股價一度重挫4%。蘋果股價上漲1%，收在249.05美元，續創歷史新高。隨著蘋果事業多元發展，iPhone買氣降溫的衝擊減輕，蘋果股價年初以來漲幅超過50%，市值突破1.1兆美元大關。蘋果最新季報預定30日盤後出爐，市場預期上季營收和去年同期持平。蒂芙尼（Tiffany）股價飆漲逾31%，衝上129.72美元。在此之前，精品業巨擘路威酩軒集團（LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton）證實願出價每股120美元收購這家老牌珠寶業者。美股去年第4季慘跌，主要在於投資人過度憂慮經濟衰退，市場信心疲弱。今年以來，聯邦準備理事會（Fed）兩度降息支撐經濟，投資人普遍看好美中可達成貿易戰休兵協議，激勵美股強勢反彈，標普500指數年初以來漲幅已達21%。標普500指數創新高，常把股市好表現掛嘴邊的美國總統川普喜上眉梢，今天在推特發文指出，這對就業、退休族和所有人來說都是一大福音，「我們比以往任何時候都強，且保有旺盛的上升潛能」。美股7月26日攻上歷史高點後，聯準會貨幣政策走向不明、美中貿易戰急遽升溫，導致標普500指數在8月拉回1.8%，9月微幅上漲後，10月漲勢再現，企業財報普遍優於預期、緩和經濟衰退憂慮是主要因素之一。金融數據供應商FactSet資料顯示，截至今天早盤，標普500指數已公布季報的206家成分企業中，78%業績優於市場預期。本週邁入財報季最繁忙的一週，近150家標普500指數成分企業財報將出爐。此外，聯準會官員本週將集會，投資人普遍預期聯準會將連續第3次決議降息，在全球成長趨緩之際替美國經濟提供進一步支撐。月初公布的數據顯示，美國製造業景氣已連兩個月收縮，並陷入10年來低點，凸顯美中貿易戰懸而未決、企業投資觀望對經濟帶來的風險。部分人士憂心，製造業疲弱效應恐蔓延到就業市場，損及扮演經濟支柱的消費支出，預定11月1日公布的最新官方就業報告因此深受矚目。", "title": "美股樂觀氣氛回籠  標普500指數創歷史新高"}
{"summarization": "去年12月因應美國進口商要求，取得豁免加徵關稅的340億美元中國進口商品豁免期即將到期，美國貿易代表署表示，正在研擬是否予以延長。", "article": "去年12月因應美國進口商要求，取得豁免加徵關稅的340億美元中國進口商品豁免期即將到期，美國貿易代表署表示，正在研擬是否予以延長。美國貿易代表署（USTR）今天發布新聞稿表示，將於11月1日啟動為期一個月的程序，徵求公眾意見，討論是否延長這批總價值達340億美元的中國進口商品關稅豁免期限。若能再次獲得展延，期限最長一年。USTR去年7月6日啟動301條款，針對中國進口美國商品加徵25%懲罰性關稅。去年12月28日，USTR宣布給予984項中國進口商品免加徵關稅優惠，豁免期限將於今年12月28日到期。美國總統川普今天動身出訪芝加哥前，在馬里蘭州安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）向媒體表示，可能會提前簽署協議的重要部分，但川普未說明確切時間。川普原本希望11月在智利舉行的亞太經濟合作會議（APEC）期間簽署協議。", "title": "美中貿易新進展 美擬延長部分中國商品關稅豁免"}
{"summarization": "阿根廷昨天舉行總統大選，反對派候選人艾柏托和搭檔、前總統費南德茲一舉擊敗現任總統馬克里，重返執政。專家稱，阿根廷經濟走向以及與巴西的關係可能將發生變化。", "article": "阿根廷昨天舉行總統大選，反對派候選人艾柏托和搭檔、前總統費南德茲一舉擊敗現任總統馬克里，重返執政。專家稱，阿根廷經濟走向以及與巴西的關係可能將發生變化。阿根廷經濟陷入長期危機，通貨膨脹高達55%，失業率超過10%，創下近13年來新高。阿根廷幣披索強烈貶值，外債不斷攀升。阿根廷的經濟發展對巴西影響巨大，因為阿根廷是巴西製成品的主要市場，同時也是巴西整體出口的第3大目的地，僅次於中國和美國。鄰國經濟下滑直接影響巴西工業生產，尤其是汽車業，去年巴西汽車出口量即比2017年減少18%。國際金融協會（IIF）拉丁美洲研究主管卡斯特亞諾（Martin Castellano）指出，艾伯托（Alberto Fernandez）和費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）重返執政，阿根廷的政治經濟走向可能將發生變化。阿根廷目前的主要問題之一是披索大幅貶值，美元儲備減少。僅今年，阿根廷的美元儲備就減少了40%，從1月的658億美元減少到10月底的468億美元。巴西目前的國際儲備總額達3764億美元。換句話說，阿根廷存在美元供不應求的問題，致使現任總統馬克里（Mauricio Macri）鋌而走險，恢復前總統費南德茲限制美元外流的措施，重新協商外債。問題在於，這類限制美元措施可能導致國家缺乏資金償還債務，包括馬克里在2018年與國際貨幣基金（IMF）達成的債務協議，加大阿根廷債務違約的風險。如此一來，除了阿根廷經濟成長可能進一步減緩外，巴西對阿根廷的出口也可能受到新政府強加的限制。艾柏托在競選期間推出的經濟計劃非常籠統，他指出新政府的第一項措施應該是緊急停止危機，與債權人達成廣泛協定，重新協商債務，以確保包容性成長，而生產發展政策應首重以增加出口取代進口的計畫。里約弗盧明恩聯邦大學（UFF）經濟學家桑托斯（Daiane Santos）指出，取代進口也是費南德茲過去用來試圖控制美元外流的方法之一。費南德茲在2007年至2015年執政期間，擴大了需要政府事先核發許可證才能進口的產品清單，但核發許可證的手續延遲，影響巴西企業產品銷售。像是2011年約300萬雙巴西製鞋子在兩國邊界滯留多時，等候阿根廷的許可證。艾柏托勝選也顯示，巴西與阿根廷之間的雙邊關係或將出現變化。幾個月前，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）曾說，如果艾柏托勝選，阿根廷可能成為下一個委內瑞拉。波索納洛今天表示，對艾柏托在阿根廷總統大選中勝利「感到遺憾」，「阿根廷做出壞選擇」。波索納洛還說「不打算恭喜艾柏托」，但強調「巴西不會對阿根廷關起大門，兩國政府將維持對話」。不過，巴西智庫FGV基金會巴西經濟研究所研究員黎貝洛（Livio Ribeiro）分析指出，就算艾柏托和費南德茲等貝隆主義（美洲本土化的社會主義）支持者一向不認同保守派的波索納洛，阿根廷不會踐踏南方共同市場（Mercosul）或與巴西的雙邊貿易，尤其是在當前的經濟危機時刻。", "title": "阿根廷大選政壇變天  專家：與巴西關係恐生變"}
{"summarization": "台積電與格芯互控侵犯專利權案圓滿落幕，雙方就現有及未來10年將申請的半導體技術專利達成全球專利交互授權協議。", "article": "台積電與格芯互控侵犯專利權案圓滿落幕，雙方就現有及未來10年將申請的半導體技術專利達成全球專利交互授權協議。台積電今天公告，雙方專利交互授權協議將確保台積電與格芯的營運不受限制，雙方客戶並可持續獲得兩公司各自完整的技術及服務。格芯執行長柯斐德（Thomas Caulfield）表示，很高興能夠很快與台積電達成協議，這項協議認可了雙方智慧財產的實力，使兩公司能夠聚焦於創新，並為雙方各自的全球客戶提供更好的服務。柯斐德說，協議也確保了格芯持續成長的能力，對於身為全球經濟核心的半導體業而言，也有利整個產業的成功發展。台積電副總經理暨法務長方淑華表示，半導體產業競爭一直以來都相當激烈，驅使業者追求技術創新，以豐富全球數百萬人的生活。台積電已投入數百億美元資金進行技術創新，以達今日的領導地位。方淑華說，這項協議是相當樂見的正面發展，使台積電持續致力於滿足客戶的技術需求，維持創新活力，並使整個半導體產業更加蓬勃昌盛。格芯8月26日分別向美國國際貿易委員會（ITC）、美國聯邦法院德拉瓦分院、德州西區分院及德國杜塞爾多夫地區法院和曼海姆地區法院控告台積電使用的半導體製造技術侵犯其16項專利，掀起雙方訴訟爭端。台積電不甘示弱，於9月30日展開反擊，在美國、德國及新加坡控告格芯侵犯包括40奈米、28奈米、22奈米、14奈米及12奈米等製程的25項專利。台積電美國存託憑證（ADR）再創歷史新高，另外，台積電與格芯互控侵犯專利權案也圓滿落幕，激勵台積電今天股價開盤跳空開高，達新台幣297元，漲2.5元。隨著美中貿易戰緩和，加上企業財報普遍優於預期，美股進持續走高，道瓊工業指數收漲132.66點，那斯達克指數漲82.87點，台積電ADR也攀高至51.31美元，漲0.35%，並續創歷史新高，折台股313.73元。除ADR持續走高，台積電與格芯（GlobalFoundries）今天還共同宣布，撤銷雙方之間及與其客戶相關的所有法律訴訟，兩公司並就現有及未來10年將申請的半導體技術專利達成全球專利交互授權協議。對於台積電與格芯達成全球專利交互授權協議，雙方互控侵權訴訟落幕，法人多不感到意外，先前即普遍認為台積電與格芯將透過協商解決專利爭端。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，開盤跳空達新台幣297元，漲2.5元，漲幅約0.85%，早盤還一度達297.5元，逼近歷史最高價298元。", "title": "台積電格芯全球專利交互授權 侵權訴訟落幕"}
{"summarization": "民主黨資深幕僚表示，美國聯邦眾議院將於31日進行第一次正式表決，替總統川普彈劾調查工作下一階段鋪路，包括即將舉行的公聽會。", "article": "民主黨資深幕僚表示，美國聯邦眾議院將於31日進行第一次正式表決，替總統川普彈劾調查工作下一階段鋪路，包括即將舉行的公聽會。這代表民主黨人的一種策略轉變，他們數週來一直堅稱不需全體眾院表決授權，即可繼續針對川普與烏克蘭的往來展開彈劾調查。這項主張激怒共和黨人，痛批這項程序並不公平。眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）告知她所屬民主黨同僚這項計畫後，一名幕僚今天告訴法新社，相關措施將「替調查工作下一階段鋪路」。川普和共和黨人士批評，未經全院投票的彈劾程序欠缺授權正當性。民主黨這一步似在反駁上述論述。裴洛西致函國會議員說：「我們本週將向全院提出一項決議，以確認委員會當前正在持續進行的調查，是這項彈劾調查的一部分。」有鑑於在435席的眾議院中，有228名民主黨人表態支持彈劾或彈劾調查，因此這項表決可望在民主黨掌控的眾議院順利過關。她還說，這起決議「將替開放給美國民眾的聽證會建立相關程序…授權披露證詞文本、概述向司法委員會移交證據的架構，以利司法委員會衡量可能的彈劾條款」。截至目前，在為期一個月的調查過程中，所有證人皆是秘密作證，引發共和黨人大肆抨擊調查程序遮遮掩掩且非法。因此裴洛西說，這項決議案也「將為總統和他的顧問團提供正當法律程序」，而這正是共和黨人再三強調被民主黨人忽略的部分。裴洛西說：「我們採取此一舉措，是為了消除任何有關川普政府是否可能還握有文件的疑慮，還有預防川普妨礙證人作證、無視正式授權的傳票不出庭或繼續阻礙眾議院進行彈劾調查。」白宮新聞秘書葛里向（Stephanie Grisham）說，裴洛西「終於承認美國人早就知道的事情，即民主黨正在進行一項未獲授權的彈劾程序，還拒絕向總統提供正當法律程序，而他們關起門取得見不得光的秘密證詞，也是完全違法的行徑」。川普轉推眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）的推文說：「（他們）今天回過頭來做這件事情，就是承認這項程序從一開始就被搞砸了。」", "title": "電話門風暴還沒完 眾院將進行正式彈劾程序表決"}
{"summarization": "英國首相強生要求提前大選的動議今晚第3度遭到國會否決，但他為了在國會取得多數優勢，以完成脫歐，將不會放棄嘗試，預料下一步是提出大選法案，只需多數決就可過關。", "article": "英國首相強生要求提前大選的動議今晚第3度遭到國會否決，但他為了在國會取得多數優勢，以完成脫歐，將不會放棄嘗試，預料下一步是提出大選法案，只需多數決就可過關。歐盟今天同意讓英國脫歐期限延後3個月至明年1月31日，沒辦法完成10月31日脫歐承諾的強生（Boris Johnson），隨後在下議院推動提前大選。為了解開脫歐法案總在國會卡關的死結，強生希望藉由改選在下議院取得更多席次。英國每5年舉行一次大選，下一次本應該在2022年。若要提前，政府可依「固定任期制國會法」（Fixed-term Parliaments Act）在下議院提出動議，需要下議院650席次中2/3同意，也就是434票。若是動議通過，在國會解散後、舉行大選前必須空出25個工作天，讓有意角逐者競選。因此，若是在強生屬意的12月12日舉行大選，就必須在11月6日解散國會。這已經不是強生第一次推動提前大選，他9月4日首度嘗試，當時贊成票298票，反對票56票，沒有通過門檻。他9月9日二度嘗試，這次贊成票縮水到293票，反對票46票。今天則是299票贊成，70票反對，距離434票門檻都十分遙遠。在野黨工黨不願在這個時刻舉行大選，要求大選前提完全排除無協議脫歐。不過，山不轉路轉，強生政府仍有辦法繞過「固定任期制國會法」，利用其他方式推動大選，那就是提出法案，直接表明要在12月12日舉行大選，這只需要簡單多數決通過即可，不需要下議院2/3同意，預料將於明天進行表決。蘇格蘭民族黨（SNP）和自民黨同意提前大選，不過希望舉行大選的日期在12月9日星期一，很有可能會提出類似法案加入表決。如果12月9日的法案通過，將會是英國從1931年以來，首次不在星期四舉行大選。英國大選日總是定在星期四。而為何選在星期四則眾說紛紜，大致上有3種說法。第一種說法是，星期五是早期發工資的日子，工人領薪水後愛去酒吧喝一杯，易遭當時傾向保守黨的釀酒產業施壓；而週末上教堂，又會被傾向自由主義的教會影響。為了不受兩邊影響，因此選擇了星期四投票。第2種說法是，星期四是趕市集的日子，住在郊區的民眾會在這一天到城鎮去，因此方便投票，有助於提高投票率。第3種說法是，星期四投票後，結果通常會在隔天上午之前出爐，當選人可在星期五和週末共3天組成政府，還可慶祝一下，然後在星期一正式上工。不論原因為何，選舉日定在星期四的傳統仍延續下來。不僅是大選，國會補選、市長選舉等，也多選在星期四。", "title": "英相強生提前大選3度受挫 下一步轉攻法案"}
{"summarization": "美中貿易戰緩和，美股道瓊工業指數上漲132.66點，法人表示，台股昨天開高震盪收小紅，雖然資金行情帶動市場樂觀氣氛，但因指數在11300點高檔之上，大盤能否一舉衝高仍待觀察。", "article": "美中貿易戰緩和，美股道瓊工業指數上漲132.66點，法人表示，台股昨天開高震盪收小紅，雖然資金行情帶動市場樂觀氣氛，但因指數在11300點高檔之上，大盤能否一舉衝高仍待觀察。法人指出，美中貿易談判有進展，加上美國聯邦準備理事會（Fed）今年內可望再降息，市場資金充沛，外資近來連續買超，台股雖在高檔，但動能仍可望維持。隨著上市公司法人說明會陸續登場，有機會帶動一波行情。道瓊工業指數終場上漲132.66點，漲幅0.49%，收在27090.72點。標準普爾500指數終場上漲16.87點，漲幅0.56%，收在3039.42點，創歷史新高。以科技股為主的那斯達克指數上漲82.87點，漲幅1.01%，收在8325.99點。台股昨天收在11315.02點，上漲18.9點，成交值新台幣1126.21億元。三大法人合計買超80.64億元，其中自營商買超15.07億元，投信賣超3.83億元，外資及陸資買超69.40億元。背光模組廠中光電今天下午將舉行線上法人說明會，面板廠友達光電線上法說會明天登場，11月陸續還有近30家上市公司將舉行法說會。", "title": "美股漲逾百點 台股高檔再衝高待觀察"}
{"summarization": "台南市政府環保局大樓3樓今天清晨疑電線走火冒煙，環保局人員先以滅火器撲滅，且通報消防局，消防人員隨後趕往處理，20分鐘內狀況解除，無人傷亡。", "article": "台南市政府環保局大樓3樓今天清晨疑電線走火冒煙，環保局人員先以滅火器撲滅，且通報消防局，消防人員隨後趕往處理，20分鐘內狀況解除，無人傷亡。台南市消防局清晨7時29分獲報，台南市環保局大樓發生火警，馬上出動灌救，消防人員抵達現場時，僅看到3樓天花板有煙冒出，但沒有明火。消防局初步調查，環保局3樓天花板電燈旁疑電線短路走火才冒煙，環保局人員已先行拿滅火器撲滅，無人傷亡，虛驚一場。", "title": "台南市環保局冒煙 疑電線走火無人傷亡"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.580元開盤，貶0.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.580元開盤，貶0.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.600元至30.530元。1081029", "title": "新台幣開盤貶0.8分 為30.580元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲32.37點，加權股價指數為11347.39點，成交金額新台幣30.16億元。1081029", "article": "台北股市今天開盤漲32.37點，加權股價指數為11347.39點，成交金額新台幣30.16億元。1081029", "title": "台股開盤漲32.37點"}
{"summarization": "己內醯胺（CPL）大廠中石化中國投資進度延遲，公司表示，原訂上季投產環己酮因中國限火令延後至今年底，尼龍6則是明年首季試車，整體新增產能效益將推遲至明年貢獻。", "article": "己內醯胺（CPL）大廠中石化中國投資進度延遲，公司表示，原訂上季投產環己酮因中國限火令延後至今年底，尼龍6則是明年首季試車，整體新增產能效益將推遲至明年貢獻。中石化執行一貫化生產策略，選在中國如東縣建置大型生產基地，分為3期執行，第1期為建置CPL上游原料環己酮年產15萬噸，以及CPL下游產品尼龍6化纖原料年產10萬噸。中石化表示，當地政府因應中國國慶，提前兩週祭出限火令，打亂公司計劃在第3季環己酮試車的節奏，整體投產時程延後。目前限火令結束，中石化正在加緊試車，最快年底商轉，緊接在後則是尼龍6也安排在明年首季試車，若順利，明年下半年可望正式投產。第1期計畫備受期待為尼龍6，該原料未來將應用於工程塑膠市場，由於工程塑膠市場毛利比上游CPL高，若順利進入全產全銷，有望推升中石化營運毛利。中石化總經理余建松曾提過，大陸工程塑料市場仍在成長，也相當看好後續龐大商機，既然中石化在大陸有生產基地，憑藉著靠近市場以及成本優勢兩大主因，工程塑料是公司未來重點開拓領域。展望未來，目前中石化年產20萬噸CPL小港廠，以及年產22萬噸丙烯腈（AN）大社廠從10月陸續進入歲修至12月，第4季營收恐較前季減少，再加上目前CPL與AN報價偏低迷，本季營運面臨雙重壓力。中石化今年上半年稅後盈餘為9.53億元，較去年同期衰退58.9%，每股稅後盈餘（EPS）0.34元，第3季營收為新台幣80.47億元，年減26.6%。", "title": "中石化中國投資進度延後 新產能效益推遲至明年"}
{"summarization": "玉晶光預計發行1000萬股現增案，擴充產能及營運資，現金增資價格訂定在每股355元，將募集35.5億元，現增折價約21%。", "article": "玉晶光預計發行1000萬股現增案，擴充產能及營運資，現金增資價格訂定在每股355元，將募集35.5億元，現增折價約21%。現金增資認股基準日為11月10日，最後過戶日為11月5日，停止過戶期間為11月6日至10日，繳款期間為11月14日至20日。玉晶光此次現增募資主要為了因應明年客戶訂單需求，所需的資金包括購置機器設備及充實營運資金等，其中購置機器設備等所需資金估新台幣23億元。手機多鏡頭趨勢及虛擬實境（VR）等應用持續擴增，並朝高階畫素鏡頭推升。玉晶光第1季底才大手筆斥資18.82億元添購機器設備，較去年大增73%，也是6年來最大投資，對應在今年以來營收表現，呈現高角度成長。玉晶光除了原本的前置鏡頭外，今年更順利拿下新機的「廣角」及「超廣角」2顆後置鏡頭，隨著美系新機上市拉貨啟動，帶動玉晶光從今年2月以來業績一路三級跳，9月合併營收來到新台幣19.29億元，不僅比去年同期增加了145%，更是已經連續第3個月創下單月營收的歷史新高。玉晶光累計第3季營收50.5億元，季增1.41倍，前9月營收82.57億元，較去年同期增加42.69%。玉晶光自結8月稅後獲利4.81億元，年成長324%，創下單月歷史新高，單月EPS為4.77元，8月單獲利已賺贏上半年，由於9月合併營收再攀高，法人預估，玉晶光第3季獲利有機會挑戰賺進一個資本額，今年全年獲利可望挑戰歷年新高。", "title": "玉晶光現增價訂355元 折價幅度約21%"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電早盤走堅，最高來到39.35元，漲3.28%，是2004年5月上旬以來高點，法人估京元電第4季業績可續創高，今年獲利可來到歷年次高。", "article": "晶圓測試廠京元電早盤走堅，最高來到39.35元，漲3.28%，是2004年5月上旬以來高點，法人估京元電第4季業績可續創高，今年獲利可來到歷年次高。美系外資法人報告日前指出，中國半導體產業在地化趨勢明顯，在轉型過程中，半導體晶圓需要更繁複的測試階段，京元電在中國的測試機台測試時間可望拉長，有助業績表現。從客戶端來看，外資法人表示，京元電主要客戶涵蓋5G、人工智慧，以及CMOS影像感測元件等領域，未來在自動駕駛應用可期，需要更多的晶圓測試量，帶動京元電營運表現。中國大廠華為（Huawei）持續深耕5G應用，基地台和手機晶片測試量持續增加，此外，蘋果（Apple）收購英特爾（Intel）旗下部分數據機晶片業務，對京元電是長期利多。法人預估，今年京元電在5G基地台相關晶片測試業績占整體業績比重可到15%，其中大約1成來自中國大陸晶片大廠射頻元件測試，另外4%到5%來自美系現場可程式化邏輯閘陣列（FPGA）測試。展望第4季，法人預估，京元電業績可望續季增5%到7%之間，再創單季新高。法人預估，京元電今年整體業績可望成長超過20%，有機會站上新台幣260億元，創歷年新高，獲利可望創歷年次高，每股純益可逼進2.4元，明年業績可望再年增10%到15%，業績和獲利續創新高。", "title": "京元電第4季業績創高可期 股價衝15年新高"}
{"summarization": "台積電美國存託憑證（ADR）再創歷史新高，另外，台積電與格芯互控侵犯專利權案也圓滿落幕，激勵台積電今天股價開盤跳空開高，達新台幣297元，漲2.5元。", "article": "台積電美國存託憑證（ADR）再創歷史新高，另外，台積電與格芯互控侵犯專利權案也圓滿落幕，激勵台積電今天股價開盤跳空開高，達新台幣297元，漲2.5元。隨著美中貿易戰緩和，加上企業財報普遍優於預期，美股進持續走高，道瓊工業指數收漲132.66點，那斯達克指數漲82.87點，台積電ADR也攀高至51.31美元，漲0.35%，並續創歷史新高，折台股313.73元。除ADR持續走高，台積電與格芯（GlobalFoundries）今天還共同宣布，撤銷雙方之間及與其客戶相關的所有法律訴訟，兩公司並就現有及未來10年將申請的半導體技術專利達成全球專利交互授權協議。對於台積電與格芯達成全球專利交互授權協議，雙方互控侵權訴訟落幕，法人多不感到意外，先前即普遍認為台積電與格芯將透過協商解決專利爭端。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，開盤跳空達新台幣297元，漲2.5元，漲幅約0.85%，早盤一度衝上298.5元，突破前波高點298元，再創歷史新高價。", "title": "台積電專利訴訟落幕 盤中衝298.5元再創新高"}
{"summarization": "歐洲與地中海地震中心（EMSC）通報說，規模6.7地震今天侵襲菲律賓南部納卯（Davao）西南方58公里處。", "article": "歐洲與地中海地震中心（EMSC）通報說，規模6.7地震今天侵襲菲律賓南部納卯（Davao）西南方58公里處。不過美國地質調查所（USGS）最初說，菲律賓南部地震規模達6.8，後下修至6.6。USGS表示，這起地震沒有海嘯威脅。有關當局說當地可能出現災損。", "title": "菲律賓南部地震 規模6.7"}
{"summarization": "苗栗市長安街1間服飾店今天凌晨傳出火警，民眾通報屋內還有吳姓女屋主受困，消防隊員趕抵現場立刻架設逃生梯，攀爬至2樓陽台救出女屋主，並破門撲滅火勢，結束一場虛驚。", "article": "苗栗市長安街1間服飾店今天凌晨傳出火警，民眾通報屋內還有吳姓女屋主受困，消防隊員趕抵現場立刻架設逃生梯，攀爬至2樓陽台救出女屋主，並破門撲滅火勢，結束一場虛驚。苗栗消防分隊於凌晨2時許接獲報案，苗栗市一棟透天厝民宅冒出火光，隨即派遣苗栗、特搜以及公館分隊人車前往搶救，抵達現場看到1樓服飾店起火燃燒，1名婦女受困2樓陽台。消防隊員一邊拉出水線灌救，一邊從屋外架設逃生梯至2樓陽台，把吳姓女屋主順利救下，所幸她僅受到驚嚇，並未受傷，隨後消防隊員朝著1樓起火點射水灌救，花不到10分鐘就控制火勢。附近居民指出，火警發生時聽到吳女大喊求救，當下除了通報119，還向大樓警衛室拿來5支滅火器想要撲滅火勢，但1樓服飾店內都是易燃物質，火舌延燒迅速加上溫度過高，只能作罷，還好消防隊員及時趕到結束一場虛驚。苗栗消防分隊指出，這起火警延燒面積約6平方公尺，2至4樓遭到濃煙燻黑，至於財物損失以及起火原因仍須進一步調查。", "title": "苗栗市服飾店起火 女屋主驚險獲救"}
{"summarization": "台中市黃姓男大生今天凌晨騎機車，行經大里區與白色賓士轎車發生事故，警到場發現轎車駕駛逃逸，男大生因傷勢嚴重送醫後不治，警方正釐清肇事駕駛身分並追緝中。", "article": "台中市黃姓男大生今天凌晨騎機車，行經大里區與白色賓士轎車發生事故，警到場發現轎車駕駛逃逸，男大生因傷勢嚴重送醫後不治，警方正釐清肇事駕駛身分並追緝中。台中市警察局霧峰分局表示，今天凌晨2時49分接獲民眾報案指出，大里區東明路與永隆路有事故發生，警方獲報到場，發現一輛機車與賓士轎車撞擊，賓士車車頭凹陷、機車支離破碎，路面還散落一地車殼與零件，黃姓機車駕駛傷勢嚴重，卻未見轎車駕駛在場。警方查出，黃姓男大生當時騎機車，沿東明路往爽文路方向直行，轎車沿永隆路往東榮路方向行駛，兩車在路口發生碰撞，黃男經送大里仁愛醫院急救，醫院在凌晨3時10分宣告不治。警方通知賓士轎車鄭姓車主到案，他供稱當晚因喝酒，將車輛鑰匙交給賴姓友人，警方正釐清案件肇事人及肇事逃逸原因，並進一步追緝中。", "title": "中市轎車撞機車後逃逸 男大生傷重送醫不治"}
{"summarization": "維珍銀河公司（Virgin Galactic）今天以首家太空旅遊企業掛牌之姿，在紐約證券交易所（NYSE）敲鑼上市。", "article": "維珍銀河公司（Virgin Galactic）今天以首家太空旅遊企業掛牌之姿，在紐約證券交易所（NYSE）敲鑼上市。公司創辦人布蘭森（Richard Branson）在NYSE大廳現身，親自敲響交易鑼。公司官網上另一照片可見他身後噴出煙火。維珍銀河在推特寫說：「我們已寫下幾項太空里程碑，包括由我們首席太空人指導員上陣，成為首位搭乘商務太空船的旅客。」「今天，我們又一項創舉，現在任何人都能投資太空時代的未來。」法新社報導，維珍銀河交易代號SPCE，上市首日收盤11.75美元，跌0.34%，市值9.69億美元。維珍銀河先前併購已上市的美國投資公司Social Capital Hedosophia（SCH），因此跳過首次公開發行（IPO）程序，合併後市值增加4.5億美元。維珍銀河於2004年創立，多年來發展太空計畫，在2014年12月太空船二號（SpaceShipTwo）發生致命墜機事件後，已兩度跨越障礙飛上太空邊際。儘管維珍銀河目前尚未正式開始商務太空旅遊，但計劃未來提供太空船無重力之旅，每次搭載6名旅客，自2020年夏季起，首批乘客每人票價25萬美元（約新台幣771萬元），目前已有600多人預約。", "title": "首家太空旅遊企業上市 維珍銀河紐約股市交易[影]"}
{"summarization": "鋼鐵產能過剩全球論壇的部長級會議近日在日本舉行，但由於中國強烈反對論壇延續，該論壇將在2019年到期後終止。國際上應對鋼鐵產能過剩的能力有可能減弱。", "article": "鋼鐵產能過剩全球論壇的部長級會議近日在日本舉行，但由於中國強烈反對論壇延續，該論壇將在2019年到期後終止。國際上應對鋼鐵產能過剩的能力有可能減弱。日本經濟新聞中文網報導，中國、日美歐等33個國家和地區當地時間10月26日在東京召開鋼鐵產能過剩全球論壇的部長級會議。出席論壇的日本經濟產業相梶山弘志在記者會上表示，今後將呼籲中國透過雙邊會談等方式來應對鋼鐵方面的問題。2016年舉行的20國集團（G20）峰會上，與會各國就成立鋼鐵產能過剩全球論壇達成共識，鐵產能過剩全球論壇包括G20成員，和感興趣的經濟合作暨發展組織（OECD）成員共33個成員。由各國定期匯報鋼鐵生產情況等，目標是建立機制防止鋼鐵產能過剩。中國官媒新華社在報導中解釋稱，中方認為，論壇到期後結束具有充分的依據和理由。論壇工作職責文件規定，論壇期限為3年，在全體成員協商一致基礎上，可以延長。報導說， G20大阪峰會並未授權論壇延期，此次部長級會議也未就論壇延期達成共識。因此，論壇期滿，自然結束。此外，新華社引述中方意見表示，中國鋼鐵生產主要滿足國內市場需求。雖然中國鋼鐵產能和產量占全球一半，但中國鋼鐵的消費量也接近全球一半，目前產量的93%用於滿足國內市場的需求，鋼材出口占產量的比例只有7%，沒有衝擊國際市場。", "title": "因中國反對  鋼鐵產能過剩全球論壇不再續辦"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技可望受惠5G智慧型手機拉貨和產品單價提升，法人預估晶技明年5G應用比重上看15%，明年業績可望站上近4年高點。", "article": "石英元件大廠晶技可望受惠5G智慧型手機拉貨和產品單價提升，法人預估晶技明年5G應用比重上看15%，明年業績可望站上近4年高點。展望明年營運表現，本土法人報告指出，晶技明年可望受惠行動運算及行動通訊業務加持，此外5G智慧型手機帶動晶技石英晶體和振盪器產品單價提升，有助明年業績和毛利率上揚。法人預估晶技明年業績可望年增1成以上，有機會超過新台幣92億元，來到4年高點，明年獲利可較今年成長25%左右，可來到3年高點。展望5G應用，法人指出，晶技明年可望明顯受惠中國手機大廠、美系和歐系通訊設備商對恆溫控制石英振盪器（OCXO）和電壓控制石英振盪器（VCXO）開發專案，預估明年5G應用比重可從今年的5%到10%，提升到10%到15%。此外手機全螢幕窄邊框設計使前鏡頭規格改變，有助晶技高階溫度感應石英晶體（TSX）元件持續切入手機晶片和Wi-Fi模組。在車用產品布局，法人指出，晶技持續開發先進駕駛輔助系統（ADAS）的影像元件解決方案，也與美國公司合資在中國寧波開發車用影像裝置到車用雷達的解決方案，預估最快明年可開始貢獻業績。晶技自結今年9月合併營收新台幣8.44億元，月增1.7%，年增1.9%，稅前淨利9634.8萬元，月增7.9%，年增2.2%），每股稅前純益0.31元。累計今年前3季自結合併營收59.96億元，較去年同期持平，前3季稅前淨利5.1億元，較去年同期減少2.1%，累計每股稅前純益1.65元。", "title": "晶技明年5G應用占比看15% 業績拚4年高點"}
{"summarization": "中共高層定調發展區塊鏈技術，帶動比特幣概念股連續2天走揚，今天板卡廠撼訊、青雲分別上漲逾3%、4%，盤中最高來到75.8元、37.2元，創波段新高。", "article": "中共高層定調發展區塊鏈技術，帶動比特幣概念股連續2天走揚，今天板卡廠撼訊、青雲分別上漲逾3%、4%，盤中最高來到75.8元、37.2元，創波段新高。板卡廠技嘉和電競大廠微星漲幅在1%以內，早盤高點來到52.3元、91.8元。法人表示，由於中國區塊鏈政策進行調整，造成近日比特幣大漲，台股相關族群也出現題材性上漲，未來若比特幣持續緩步墊高，預期相關族群在題材面夠強下，有機會激勵資金卡位。新華社25日發布消息，中共政治局24日下午就區塊鏈技術發展現狀和趨勢進行第18次集體學習。會中明確表示，將區塊鏈作為中國核心技術自主創新的重要突破口，且將加快推動區塊鏈技術和產業創新發展。此外，中國13屆全國人大常委會會議26日下午通過「密碼法」，將從明年元旦起實施。陸媒解讀，密碼法規範密碼應用和管理，密碼技術在區塊鏈技術中扮演身分認證、數據校驗、隱私保障等功能，因此密碼法也被認為協助區塊鏈發展。", "title": "中國加速推動區塊鏈 概念股撼訊創波段新高"}
{"summarization": "熟悉內情的消息人士今天表示，網路搜尋龍頭谷歌（Google）母公司Alphabet已提議收購美國穿戴裝置製造商Fitbit Inc，放眼在擁擠的健身追蹤器與智慧手錶市場分得一杯羹。", "article": "熟悉內情的消息人士今天表示，網路搜尋龍頭谷歌（Google）母公司Alphabet已提議收購美國穿戴裝置製造商Fitbit Inc，放眼在擁擠的健身追蹤器與智慧手錶市場分得一杯羹。Google已經加入蘋果公司（Apple Inc）和三星電子（Samsung Electronics）等科技公司開發智慧手機，但目前尚未研發穿戴裝置。這位因為事涉機密要求不具名的消息人士表示，Google和Fitbit還不確定談得成，也無從得知Google提出的確切數字。Google和Fitbit婉拒評論。Fitbit股價聞訊大漲27%，市值跟著水漲船高來到14億美元；Alphabet股價則上漲2%，來到1293.49美元。", "title": "傳Google母公司擬收購Fitbit 放眼穿戴市場"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人王牌投手魏蘭德（Justin Verlander）在世界大賽舞台未達個人高標，但在明天關鍵第6戰先發有望助球隊封王，改寫個人戰史。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人王牌投手魏蘭德（Justin Verlander）在世界大賽舞台未達個人高標，但在明天關鍵第6戰先發有望助球隊封王，改寫個人戰史。魏蘭德23日在世界大賽第2戰主投6局被敲7安，失4分全是自責分，送出3次保送，苦吞敗投，讓華盛頓國民在7戰4勝制的世界大賽取得2連勝領先。太空人之後在華盛頓強力踢館，最後連贏3場逆轉戰局，反以3勝2敗率先「聽牌」，接下來有兩次機會在主場抱回3年內第2冠。魏蘭德將在第6戰為太空人尋求冠軍，同時力拚個人世界大賽首勝。路透社報導，魏蘭德昨天在太空人贏得第5戰前說：「那顯然會是重要的一刻，如果能發生，我會珍惜這個生涯重要時刻。」太空人2017年從底特律老虎延攬到這位夢寐以求的資深右投，儘管他在例行賽續航力極佳，但到了最重要的大賽卻乏善可陳。36歲的魏蘭德上週在第2戰躍居大聯盟季後賽史三振王，但同一夜的敗投也寫下難堪紀錄，成為大聯盟唯一在世界大賽0勝5敗的投手。拿下首勝可能有些困難度，尤其魏蘭德將對上已有對戰經驗的打者，對方經過第2戰應更有感想。魏蘭德談到同一系列賽兩度面臨對手時說：「確實會比較難投。一旦他們見過你有3、4個打數的情況，他們要做調整會容易一些。」「你就是必須執行得更好一點。」魏蘭德曾8度入選明星賽，也拿過美國聯盟賽揚獎（Cy Young Award），隊友對他在第6戰的表現有信心。昨天第5戰先發助太空人以7比1獲勝的投手柯爾（Gerrit Cole）說：「他準備好迎接這一刻。我們整個系列賽下來一直來回溝通，看要如何調整戰況並發動攻擊。他將為我們奠定勝基。」國民也將背水一戰，以防在第6戰淘汰，力拚逼入第7戰決勝尋求隊史首冠。", "title": "世界大賽G6太空人拚封王 魏蘭德渴望終結連敗"}
{"summarization": "投顧觀察電聲元件大廠美律雖進入iPhone揚聲器出貨最高點，但因耳機出貨衰退，恐旺季不旺，預期今年第4季和明年首季營收將連2季下滑，美律近期股價腿軟。", "article": "投顧觀察電聲元件大廠美律雖進入iPhone揚聲器出貨最高點，但因耳機出貨衰退，恐旺季不旺，預期今年第4季和明年首季營收將連2季下滑，美律近期股價腿軟。美律近期展望不佳，也造成股價疲軟，自25日起連續2日走跌，今天股價在平盤附近遊走，低點下探季線關卡約151元。投顧認為，美律雖進入蘋果iPhone揚聲器出貨最高點，但因耳機出貨衰退，造成旺季不旺，今年第4季營收恐出現年衰退，加上歷年來首季多為消費性電子淡季，預期今年第4季和明年首季營收將連2季下滑，由於短期營收進入下滑趨勢，維持「中立」評等。另一家投顧給予美律「持有」評等，目標價為170元，兩大理由是美律今年第3季淨利表現受惠手機揚聲器ODM新訂單挹注及業外收益貢獻而略優於預期，但第4季營收展望受娛樂耳機ODM訂單持續減少，將較第3季下滑，則不如預期。", "title": "美律恐旺季不旺 股價腳軟"}
{"summarization": "美國軟體巨擘微軟表示，他們追蹤到駭客集團Strontium，又名「魔幻熊」（Fancy Bear）所發動的重大網路攻擊行動，鎖定反禁藥機構和國際體育組織。", "article": "美國軟體巨擘微軟表示，他們追蹤到駭客集團Strontium，又名「魔幻熊」（Fancy Bear）所發動的重大網路攻擊行動，鎖定反禁藥機構和國際體育組織。路透社報導，微軟（Microsoft Corp）在官方部落格發文表示，這個駭客集團又稱為APT28，一向和俄羅斯政府有關聯。微軟表示，這個駭客集團9月16日起開始發動多起攻擊行動，鎖定全球3大洲、至少16個國家級與國際性體育和反禁藥組織。微軟說，這些網路攻擊行動雖有部分得逞，但大部分都失利。微軟已通知所有遭鎖定攻擊的客戶。Strontium是全球發展最久的網路間諜集團之一，也被一些資安業者和政府官員稱為Sofancy和「兵風暴」（Pawn Storm）。資安業者CrowdStrike曾表示，這個駭客集團可能和俄羅斯軍事情報局（GRU）有關聯。微軟表示，Strontium據報將2016年和2018年自體育組織和反禁藥機構竊取的醫療紀錄和電子郵件公布，而在2018年遭美國聯邦法院起訴。微軟還說，最近的網路攻擊行動中所採用的手法和Strontium攻擊全球各地政府、軍方、智庫、律師事務所、人權組織、金融公司和大學的手法類似。微軟說，其中包括「魚叉式網路釣魚」（Spear Phishing）、「密碼噴灑」（Password Spraying）、透過上網裝置以及植入惡意軟體等。", "title": "微軟：俄相關駭客發動網攻 鎖定國際體育組織"}
{"summarization": "半導體測試設備廠蔚華科董事連續2個月自集中市場加碼買進股票，持股共增加1650張。", "article": "半導體測試設備廠蔚華科董事連續2個月自集中市場加碼買進股票，持股共增加1650張。公開資訊觀測站資料顯示，蔚華科副董事長秦家騏與董事駿躍投資8月合計自集中市場加碼買進745張蔚華科股票。蔚華科董事錫瑋投資9月也自集中市場加碼買進905張蔚華科股票；蔚華科董事連2個月共加碼買進1650張股票。蔚華科表示，主要是部分股東決定出脫持股，由錫瑋投資等董事加碼買進股票。隨著與國家儀器（NI）及Wintest等夥伴合作效益逐步顯現，蔚華科9月營收躍升至新台幣2.23億元，月增53.9%，並為6個月新高。法人預期，在射頻（RF）與面板驅動IC探針機台接單暢旺下，轉投資的半導體驗證服務廠華證與中國貿易商達上營運又將同步升溫，蔚華科整體第4季業績可望高度成長，將較第3季倍增。", "title": "蔚華科董事連2個月加碼 共增1650張股票"}
{"summarization": "聯發科、統一、儒鴻、巨大8檔個股。", "article": "聯發科、統一、儒鴻、巨大8檔個股。亞系外資表示，上週在新加坡和香港與超過30位投資人開會後發現，儘管今年台股獲利預估值仍偏低，市場氛圍相較今年6月已明顯改善，因為投資人了解台灣經濟表現相對優於亞洲其他經濟體，尤其台灣受惠於美中貿易戰提高關稅引起的供應鏈替代效應，今年上半年對美國出口年增20%。此外，亞系外資指出，在全球低利率的環境下，投資人認為台股具備高殖利率題材，仍是「避險天堂」，且資金青睞5G題材的趨勢應會持續到2020年初，看好科技股表現將優於非科技股。選股策略方面聯發科、統一、儒鴻、巨大。", "title": "5G題材獲青睞 外資喊買台積電等8檔個股"}
{"summarization": "香港記者協會和攝影記者協會近日共同發表聲明，譴責警方前晚在旺角及尖沙咀一帶對「反送中」示威採取行動時，無理拘捕記者。", "article": "香港記者協會和攝影記者協會近日共同發表聲明，譴責警方前晚在旺角及尖沙咀一帶對「反送中」示威採取行動時，無理拘捕記者。聲明指出，警方在前晚的行動中，不但「無理推撞記者」及拉扯他們的防毒面罩，更刻意直射藍色、胡椒水劑及發射橡膠子彈，導致多名記者受傷。此外，一名女記者在接受警員查證身分後，被無理通宵拘留7小時，今早才獲准保釋外出。聲明表示，前晚被捕的女記者為英語媒體Hong Kong Free Press供應相片，她在旺角採訪時被警員要求除下面罩、出示記者證及身分證，其後被扣留，到昨天才獲准交保外出。記協及攝記協會強烈譴責警方妨礙新聞自由，強調媒體鏡頭下記錄的只有真相，警員執行職務時必須光明磊落，立即停止「濫用暴力」。「反送中」運動發生以來，示威者經常堵路和投擲汽油彈等，與驅散他們的防暴警察爆發激烈衝突，而防暴警察也常質疑記者的真實身分，予以驅趕或調查，引起媒體組織的不滿。", "title": "香港記協攝記協會譴責警方無理拘捕記者"}
{"summarization": "台科大舉辦鼠年生肖創意設計國際競賽，創作者張祖豪設計「五鼠臨門」，結合「福」字和5隻小老鼠圖像，象徵五鼠臨門、五福臨門，獲平面設計類金獎。", "article": "台科大舉辦鼠年生肖創意設計國際競賽，創作者張祖豪設計「五鼠臨門」，結合「福」字和5隻小老鼠圖像，象徵五鼠臨門、五福臨門，獲平面設計類金獎。為迎接鼠年到來，台灣科技大學舉辦鼠年生肖創意設計國際競賽，吸引世界各地逾500件作品投稿。台科大今天發布新聞稿指出，競賽分為平面設計類、文創商品類，金獎、銀獎、銅獎、優選可分別獲新台幣10萬、5萬、3萬、1萬元獎金。台科大校長廖慶榮表示，隨著參賽人數年年增加，越來越多外國人透過比賽認識生肖文化，台科大除了提供競賽平台讓各國設計人才相互切磋，也協助作品實體化與推廣，往年將得獎作品製成紅包袋、T恤等應景商品皆獲得很大迴響。平面設計類由「五鼠臨門」獲得金獎，創作者張祖豪結合中文字與圖像，把「福」的5個空白處想像為鼠門，並在鼠門內畫上5隻小老鼠，象徵五鼠臨門、五福臨門，表達鼠年是充滿福氣的一年。張祖豪表示，自己很喜歡也擅長字體文字的創作變化，因此選擇「福」字進行創作，採用幾乎滿版的福字設計，傳達出鼠年是充滿福氣的一年，而作品以幾何圖形呈現，襯托出喜氣的氛圍。平面設計類銀獎作品為「好運鼠不盡」，創作者劉子琦目前就讀澳洲的皇家墨爾本理工大學，她利用線條分割出幾何形狀的老鼠身軀，設計層層堆疊的可愛鼠群，穿插象徵好運的金幣與水果，傳達好運鼠不盡的概念。平面設計類銅獎作品為張芳榜創作的「2020充滿希望」，以手電筒的光和陰影呈現出老鼠造型，象徵人們拿著手電筒探尋希望，發現鼠年處處充滿希望，表達對2020年的期待。文創商品類金獎作品為「聽你鼠說」，創作者許瀞心以老鼠造型發想設計耳機收納器，將耳機頭插入後方，如同老鼠長長的尾巴，再把線用捲繞方式收納於肚子夾層中，耳機則插入老鼠的大耳朵。銀獎作品為「小鼠登酒」，創作者尤順進將活潑倉鼠變身為酒瓶塞的造型。文創商品類銅獎作品為台科大設計系學生羅湘創作的還能當作擺飾。", "title": "台科大鼠年生肖設計競賽 五鼠臨門圖像獲金獎"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，彰化縣二林精密機械產業園區經4次專案小組初審，都因仍有疑義而要求補充資料再審，呼籲各界應尊重環評制度對環境保護的把關。", "article": "行政院環境保護署今天表示，彰化縣二林精密機械產業園區經4次專案小組初審，都因仍有疑義而要求補充資料再審，呼籲各界應尊重環評制度對環境保護的把關。國民黨提名總統參選人韓國瑜於二林精密機械園區說明會時表示，招商引資也不簡單，廠商有需求，如果他能進入中央服務，一定促成二林精密機械園區案通過。環保署今天發布新聞稿，呼籲各界應尊重環評制度對環境保護的把關。彰化縣政府於103年6月提出「彰化縣二林精密機械產業園區環境影響說明書」至環保署審查，並表示自願進入第二階段環境影響評估，經環保署於同年7月提環評委員會討論後決議「應繼續進行第二階段環境影響評估」。環保署表示，經2次專案小組初審會議，建議認定不應開發，之後再提到環保署今年3月27日環評委員會第351次會議討論，決議補充相關資料後送回專案小組再審。環保署分別於今年6月27日及10月3日再召開2次專案小組初審會議，但因仍有「基地滯洪」、「土壤液化潛勢評估」、「用水量估算」、「再生水去化」等議題仍有疑義，尚無法做成判斷，故決議補正再審。最近一次10月3日審查會議中，除多組環保團體至環保署前抗議，批評本屆環評委員沒有一個到彰化二林現勘過；彰化縣長王惠美也特地北上出席會議，呼籲「讓彰化人決定彰化未來的發展」。環保署強調，彰化縣二林精密機械產業園區開發與否，請尊重環評審查制度及其保護環境的目的，並請彰化縣政府詳實就前述的環境議題確實補充資料，釐清園區對環境影響，並妥善訂定環境保護對策。", "title": "二林精密機械產業園區開發 環保署籲尊重環評"}
{"summarization": "為期2天的台日經濟貿易會議今天上午在東京登場，將針對雙邊經濟貿易相關領域的議題進行討論，以加強台日經貿關係。會議結束後，預計簽署專利審查等領域的4項備忘錄。", "article": "為期2天的台日經濟貿易會議今天上午在東京登場，將針對雙邊經濟貿易相關領域的議題進行討論，以加強台日經貿關係。會議結束後，預計簽署專利審查等領域的4項備忘錄。台灣日本關係協會與日本台灣交流協會今天與明天在日本東京舉行「第44屆台日經濟貿易會議」，會中將討論經貿相關領域的議題。台灣代表團由台日協會長邱義仁擔任團長，日本代表團則由日本台灣交流協會會長大橋光夫擔任團長。兩人今天在會場見面時首先來個擁抱，之後應媒體要求握手，讓媒體拍照。這場會議與會人士還包括台日雙方的經濟、外交等相關部會官員。駐日代表謝長廷、台日關係協會秘書長郭仲熙等人與會。據了解，這次會議結束後，雙方預計簽署包括專利審查等領域的4項備忘錄。日本台灣交流協會的資料顯示，台日於1972年斷交之後，雙方原本政府間的各種經濟協商改為實務層級會議。1975年為了維持實務層級的交流關係，日本方面成立交流協會（現為日本台灣交流協會）；台灣方面成立亞東關係協會（現為台灣日本關係協會），為解決台日之間的各項懸而未決事項，雙方同意定期舉行實務層級的會談，首屆會談於1976年2月在台北召開。之後這項會議每年輪流在台北、東京舉辦，今年是第44屆，雙方政府官員以觀察員身分與會。第45屆台日經貿會議預定2020年在台北舉辦。第43屆台日經濟貿易會議去年11月在台北舉行，雙方簽署台日優質企業相互承認協議，以及台日中小企業支援及促進中小企業合作備忘錄等4項備忘錄，進一步促進台日合作。", "title": "台日經貿會議東京登場 預計簽署4項備忘錄"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天起受到東北風增強影響，北部東半部整天都會有雨，溫度也偏涼，預計東北風會影響到31日，11月1日起東北風減弱，水氣減少，溫度也會稍微回升。", "article": "中央氣象局表示，今天起受到東北風增強影響，北部東半部整天都會有雨，溫度也偏涼，預計東北風會影響到31日，11月1日起東北風減弱，水氣減少，溫度也會稍微回升。氣象局表示，今天東北風增強，東北部地區有短暫雨，北部、花東地區也有局部短暫雨，其中基隆北海岸有局部較大雨勢發生的機率。氣溫方面，北台灣及宜蘭高溫下降，一整天偏涼，白天高溫約攝氏24至26度，花東地區高溫約27、28度，中南部仍可到31度左右，夜晚清晨各地低溫約20至23度，中南部日夜溫差仍大，請留意氣溫變化調整穿著。氣象局說，明後天仍持續受到東北風影響，但大雨的區域會移到花東一帶，尤其雨量會比較大並集中在宜蘭及花蓮地區。氣象局指出，預計東北風影響到31日，11月1日起東北風減弱，水氣減少，溫度也會慢慢回升。至於目前位於南海的熱帶性低氣壓，氣象局說最快今天晚上就有機會增強為颱風，但預計路徑往中南半島方向前進，對台灣沒有直接影響。", "title": "東北風影響  濕涼天氣到31日"}
{"summarization": "台東海端鄉利稻村9月底一隻小熊誤闖雞舍，被村民誘捕交由台東林管處照養，利稻部落族人將小熊取名Litu，布農族語意思是枇杷；林管處也頒發感謝狀等給協助的村民。", "article": "台東海端鄉利稻村9月底一隻小熊誤闖雞舍，被村民誘捕交由台東林管處照養，利稻部落族人將小熊取名Litu，布農族語意思是枇杷；林管處也頒發感謝狀等給協助的村民。林務局台東林區管理處因為要增設野訓場供小熊活動，施工期間將利稻小熊和廣原小熊姆拉斯（Mulas）於22日送到特有生物研究保育中心低海拔試驗站移地照養，待野訓場施作完成後，再返回台東進行野放的訓練。台東林管處長劉瓊蓮接受中央社記者訪問表示，送利稻小熊到特生中心時體重已經有23公斤，是一隻不怕人的公熊。日前利稻部落會議，經族人討論後一致同意將小熊取名Litu，以部落名為名，代表族人已將小熊視為部落的一份子，希望牠返回山林時能成為「好野熊」，自在生活。利稻村長古金福解釋Litu的由來，因為利稻村的土地上早年滿山遍野都是野生枇杷，枇杷的布農族語就是Litu。為感謝部落村民，部落會議中由劉瓊蓮頒發感謝狀及致贈禮品給在第一時間通報並協助安置的村民；現場也安排林管處人員介紹人熊遭遇時的處理方式，並提供生動有趣的處置措施圖卡給部落族人及當地國小做為教材。", "title": "暫移地照養的利稻小熊 部落族人取名Litu"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科將於30日舉行法人說明會，日系外資給予買進評等，看好聯發科業務更多元化及5G晶片放量有助提升均價和獲利率，仍是今年下半年亞洲科技股首選之一。", "article": "手機晶片廠聯發科將於30日舉行法人說明會，日系外資給予買進評等，看好聯發科業務更多元化及5G晶片放量有助提升均價和獲利率，仍是今年下半年亞洲科技股首選之一。聯發科股價今天上漲6元開出，早盤高點來到395.5元、漲幅近2.2%；至10時57分左右，成交量超過7600張。日系外資發布研究報告，預估聯發科今年第3季每股盈餘將達新台幣5.08元，有機會優於市場預期，原因是日系外資預期聯發科營業費用率約30.3%，屬於聯發科財測區間29%到33%的下緣。展望第4季，日系外資預估聯發科營收將較第3季溫和下滑至660億元，因為在智慧型手機市場可能從對手高通奪取市占，將抵銷部分的淡季效應，第4季每股盈餘則上看5.18元。考量聯發科致力讓業務多元化以降低智慧型手機營收比重，以及5G晶片即將進入量產，應該有助於改善平均售價及獲利率，看好聯發科仍是2019年下半年受惠寬頻題材的亞洲科技股首選之一，給予「買進」投資評等。", "title": "聯發科法說會前夕 日系外資維持買進評等"}
{"summarization": "美國聯準會可望降息，資金行情帶動股市上漲，台股在10月22日收11271點，創29年半新高後驚驚漲；今天早盤開高後，盤中衝上11373點。法人認為，資金行情可望持續。", "article": "美國聯準會可望降息，資金行情帶動股市上漲，台股在10月22日收11271點，創29年半新高後驚驚漲；今天早盤開高後，盤中衝上11373點。法人認為，資金行情可望持續。10時30分止，加權指數來到11354.61點，上漲39.59點，成交值新台幣662.47億元。八大類股中泥窯、造紙、紡織表現弱勢，機電類股表現相對強勢。東貝高掛漲停，來到7.15元。電池族群興能高也來到76.3元漲停價。晶圓代工龍頭台積電盤中來到298.5元，上漲1.36%。股王大立光來到4385元，上漲1.27%。明天將舉行法人說明會的面板廠友達光電在平盤8.2元之上整理。凱基投顧分析師表示，台股目前走的是資金行情，在沒有壞消息情況下，美中貿易戰緩和，加上市場預期美國聯準會將再降息，企業公布獲利數據不差，台股在高檔驚驚漲。指數上週創29年半新高之後，雖續創新高，但距歷史高點12682點仍遠，從技術面來看，所謂續創高點都不是技術面的峰頂，也不會形成壓力。分析師直言，台股基本面當然沒有好到可以持續大漲，但既然走資金行情，全球股市都漲，台股也不會缺席，在外資持續買超下，台股除了類股輪動，更有個股輪動，資金流向傳產股、中小型股之際，前一陣子漲橡膠、資產股，後來漲汽車股，電子股類也輪動，台積電漲完換聯發科，再輪到蘋概股。分析師表示，台股創高後驚驚漲，未見拉回前，投資人都有機會，但仍應適度做好資金配置。", "title": "台股續創29年半新高 資金行情升溫"}
{"summarization": "台灣5G發展將於明年進入商用階段，交通部長林佳龍今天上午在一項智慧交通論壇致詞時說，迎接5G時代來臨，交通部將投入新台幣60億元，啟動新的智慧運輸5年計畫。", "article": "台灣5G發展將於明年進入商用階段，交通部長林佳龍今天上午在一項智慧交通論壇致詞時說，迎接5G時代來臨，交通部將投入新台幣60億元，啟動新的智慧運輸5年計畫。電訊暨智慧運輸科技發展基金會與台灣永續能源研究基金會今天在張榮發基金會國際會議中心，共同舉辦「2019第6屆國際綠色智慧交通論壇」。林佳龍表示，5G時代來臨是智慧生活的開始，政府也會是5G重要使用者，包括公共安全、防災、偏鄉服務等，5G商機無窮，風險也大，技術可及性及5G商用市場成熟度，將決定價格風險，政府的角色就是訂規則，做好配套及示範計畫。林佳龍提到，交通部除了頻譜發展外，在智慧運輸上有產學研合作，民國106年至109年的4年計畫投入30億元，已有成果，例如機車聯網，都可走在世界前面。林佳龍表示，交通部也將從110年展開智慧運輸新的5年計畫，投入60億元，在5G系統建設上展現更大企圖心，並從人本交通的角度，推動民眾行的服務。林佳龍提到，國家應有頻譜政策，頻譜像土地，需要經由都市計畫，重新規劃發展，交通部扮演頻譜溝通平台，讓開發者了解未來藍圖，業者以自身條件決定是否競標，今年上半年已根據頻率供應計畫，整理出頻譜，供年底釋照商用。林佳龍說，去年到今年，交通部建立了新的頻譜實驗機制，在機車聯網應用上，與3所大學合作，有一萬輛機車參與路測，證明肇事率可降3成，且幾乎無時間差，對提升交通安全非常重要，未來將在法規環境與實驗域場做整合。電訊暨智慧運輸科技發展基金會暨台灣永續能源研究基金會董事長簡又新說，5G將改變工業及生活方式，5G具備高頻寬、高密度、及低延遲、節省能源等優良特性，網路傳輸速度比4G快10倍。簡又新說，5G可乘載智慧物聯多元應用服務，帶動包含智慧醫療、智慧工廠、自駕車、無人機、智慧城市等各種創新應用的蓬勃發展，帶來龐大商機，並將驅動產業升級，再創台灣新經濟。", "title": "迎5G來臨 交通部將啟動60億智慧運輸5年計畫"}
{"summarization": "北韓國務委員會第一副委員長、最高人民會議常任委員會委員長崔龍海說，朝鮮半島局勢正處重大關口，只有美國撤回對北韓敵對政策、南韓走民族互助道路，非核化才能取得進展。", "article": "北韓國務委員會第一副委員長、最高人民會議常任委員會委員長崔龍海說，朝鮮半島局勢正處重大關口，只有美國撤回對北韓敵對政策、南韓走民族互助道路，非核化才能取得進展。北韓官方媒體中央通信社今天報導，崔龍海25至26日在亞塞拜然首都巴庫（Baku）出席第18屆不結盟運動（Non-Aligned Movement）峰會時，發表上述講話。崔龍海說，美國的作法令北韓感到不安，唯有美方採取實際措施並撤回對北韓敵對政策，北韓才能與美方進行非核化談判。另外，對於美國總統川普和北韓國務委員長金正恩於去年6月12日在新加坡簽署「6．12聯合聲明」後雙方關係無實質進展一事，崔龍海表示，這是因美國仍固守對北韓敵對政策，時常發起政治、軍事挑釁行為所致。崔龍海譴責由美國主導的聯合國等國際社會對北韓制裁是給特定國家的強權和獨斷專橫找藉口，稱制裁是不合理不合法的決議，是受害者反抗時加害者對其施加制裁的非正義之舉。對於南北韓關係，崔龍海表示，南韓政府盲從外部勢力的政策已不再符合時代發展的要求，只有南韓徹底擺脫侵害民族共同利益的對外依賴，為民族大業擔當應盡責任，南北韓關係才能得到改善。韓聯社引述分析認為，崔龍海發言是北韓和美國工作層磋商無果而終後，北韓外務省發言人談話、北韓首席代表金明吉發言的內容一脈相承，強調美國應先採取措施保障北韓體制安全、緩解對北韓制裁，北韓才能重返非核化談判的立場。", "title": "金正恩親信崔龍海 促美放棄敵對政策"}
{"summarization": "受到東北風影響，中央氣象局今天早上對北北基發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。", "article": "受到東北風影響，中央氣象局今天早上對北北基發出大雨特報，提醒民眾注意瞬間大雨。中央氣象局上午10時40分發出大雨特報，受到東北風影響，今天基隆北海岸及大台北山區有局部大雨發生的機率。大雨特報地區包含基隆市、台北市及新北市。氣象局表示，明後天仍持續受到東北風影響，但大雨的區域會移到花東一帶，尤其雨量會比較大並集中在宜蘭及花蓮地區。氣象局指出，預計東北風影響到31日，11月1日起東北風減弱，水氣減少，溫度也會慢慢回升。至於目前位於南海的熱帶性低氣壓，氣象局說最快今天晚上就有機會增強為颱風，但預計路徑往中南半島方向前進，對台灣沒有直接影響。", "title": "東北風影響  北北基大雨特報"}
{"summarization": "中國文化大革命已結束40多年，但大眾對這段過去仍不甚了解。曾當過紅衛兵的旅德作家胡曉平以個人經驗書寫歷史，希望中國社會能徹底反省這段過去，避免重蹈覆轍。", "article": "中國文化大革命已結束40多年，但大眾對這段過去仍不甚了解。曾當過紅衛兵的旅德作家胡曉平以個人經驗書寫歷史，希望中國社會能徹底反省這段過去，避免重蹈覆轍。胡曉平今年在台灣出版了新書「紅色皇帝的孩子們」，這是一本以文革為時代背景的自傳體小說，她在近日接受中央社記者專訪。胡曉平說，最早決定寫這本書，是受到丈夫的鼓勵。胡曉平的德籍丈夫是法學教授，年輕時曾參加德國的「六八學運」，當年許多學生在左翼思潮的洗禮下，對毛澤東思想有美好的嚮往，認為在他領導下的中國，質疑權威、打破專制。然而，當紅衛兵對毛澤東的個人崇拜出現後，胡曉平的丈夫開始懷疑：這樣的體制，真的是西方民主制度外，另一種理智的選擇嗎？事隔多年，同樣的疑問仍一直盤旋在他心中。作為這段歷史的親歷者，胡曉平經常和丈夫討論當年的見聞，丈夫鼓勵她，「妳描述的是一段真實的歷史，為什麼不把它寫出來」？因此，胡曉平重拾當年的日記，一字一句寫下了回憶。「紅色皇帝的孩子們」最早是以德文寫作，胡曉平希望讓德國人了解毛澤東時代的真實，但在寫作過程中，她認為中國人也需要這本書。她說，在自己看來，中國目前的一些現象，比如：個人崇拜、對人的不尊重，以及對中國傳統文化的侵蝕等，都有回到文革的傾象。許多年輕人對文革歷史相當陌生，甚至因此產生嚮往。做為過來人，她希望藉由反省文革，把這段歷史告訴下一代，不要重蹈當年的覆轍。「我強調，一定要寫真話，不能有半點偽裝」，胡曉平說。在這本自傳體小說中，故事主角「京峽」的原型就是胡曉平，而「京峽」身邊的主要角色，則是匯集許多真實經歷於一身的虛構人物，故事中所出現的地名，都是真實名稱。文革10年，座落在胡曉平的青春年華，也為她的人生帶來不可磨滅的記憶。她說，自己印象最深刻的畫面，就是「批鬥」。文革初期，胡曉平住在空軍大院裡。9歲那年，她和同學參加了一次批鬥大會，批鬥的對象是當時的空軍副參謀長何廷一。士兵押著昔日的副參謀長上台，又是搧耳光，又是拳打腳踢，並把他胳膊拽向背後，頭頂戴上鐵皮做成的高帽子。批鬥完後，何廷一又被押上卡車，在大院裡遊街。除了批鬥，何廷一也被「抄家」，人們衝進他家中，翻箱倒櫃，信件和照片散落一地。當時年幼的胡曉平因為好奇，也跟去圍觀，並在何廷一家的角落，和落難的何家人四目相對。「有一刻我們是對視的，看到他眼神裡的無奈跟悲哀，」胡曉平說，「這個印象很深，一輩子都在眼前，到今天我回想起來都會想，『我當時幹嘛去幹這種事呢』」。高官領導被批鬥，小人物也逃不過。初中時，胡曉平一名同校的女學生因為和男友發生關係，未婚懷孕，也被押到全校師生面前批鬥，之後再送去勞教。胡曉平說，被批鬥的對象總是任人羞辱，彷彿比動物還不如，而這種對人性尊嚴的踐踏，是文革讓她留下最負面的回憶。不過，文革歲月也給胡曉平帶來一些收獲，數十年不變的同窗情誼就是其中之一。她說，從初中開始，同學們就常被組織去拉練、學農和學工，大家的家庭背景又很相似，父母親要不是被批鬥，就是被下放到「五七幹校」，因此同學們經常互相照應，這種緊密的關係，可能是當下中國學生所無法想像的。胡曉平說，直到今天，即便大家的價值觀和政治立場有所不同，卻仍是一輩子的好朋友。另一個收獲，則是跨越社會階層的友誼。胡曉平曾在農村下鄉插隊過3年，她提到，當年農村生活很艱苦，但一些農民卻對這些城裡來的學生們非常照顧，在那個需要「肉票」才換得到豬肉的年代，想盡辦法端上肉食讓學生吃飽。而這份情誼，讓她相當感念，直到今天，只要回北京，自己仍常去探望他們。她也提到，在她心目中，農村朋友無論挑水割麥都比自己強，比自己偉大，下鄉的經驗讓她知道，每個人都有自己的優點和長處，不能以地位來衡量人。而無論自己現在是什麼身分，都還是當年北京農村那位「田各莊的胡曉平」。這種跨越階層的友誼，在當今中國社會中，更顯得可貴。同樣作為一個民族的歷史傷痕，旅居德國近30年的胡曉平指出，德國對納粹歷史做了相當深刻的反省，透過教育，讓學生認識那段過去，思考當年德國人為何做出這樣的選擇。而她認為，在經過透徹的反思下，納粹這樣的政權幾乎不可能在德國復辟。同樣的，胡曉平也希望中國社會能正視文革歷史，深入反思，「畢竟中國是我的祖國，我不希望她不好，也不希望她向後走。而政治體制要改革，底層大眾就必須要有民主意識，不能崇拜某一個人」，這就是她書寫歷史的初衷。", "title": "紅衛兵書寫文革歷史 胡曉平盼中國勿重蹈覆徹"}
{"summarization": "立法院院會今天三讀通過「消防法部分條文修正草案」，內政部對此表示，這次修法最重要的是針對消防員救災的退避權、資訊權、調查權等生命3權入法，凸顯政府維護消防員救災安全的決心。", "article": "立法院院會今天三讀通過「消防法部分條文修正草案」，內政部對此表示，這次修法最重要的是針對消防員救災的退避權、資訊權、調查權等生命3權入法，凸顯政府維護消防員救災安全的決心。內政部今天發布新聞稿表示，內政部長徐國勇指出，本案從去年10月向立法院提出健全消防體制的專案報告後，消防署多次邀集法務部、學者專家、各地方消防局，針對調查權等條文開會討論。歷經多次審查會議及朝野黨團協商，感謝立法院朝野黨團支持，讓法案順利三讀通過。內政部說明，有關退避權的部分，修法前消防署相關規定已律定現場各級搶救人員應於救災安全的前提下，衡酌搶救目的與救災風險後，採取適當搶救作為。這次修法後，將更進一步提升到法律位階、也更具體化，於第20條之1第1項明文規定「災害現場無人命危害之虞，消防人員得不執行危險性救災行動」。內政部也會據以訂定相關救災行動標準，讓第一線消防人員在災害現場，對於要採取的救災行動有更明確的判斷標準，以兼顧救災安全與民眾公共安全。在資訊權部分，內政部表示，因應工廠使用的危害性化學品可能在發生火災時，造成極大救災風險，這次修法強制業者有責任提供廠區化學品資訊、平面圖，並指派專人至現場協助救災，對違反的業者將直接開罰。在調查權部分，內政部指出，這次修法增訂災害事故調查會，一旦有消防或義消人員因救災致死或重傷者，立即依法啟動事故原因調查，並將基層消防團體代表納入災害事故調查會成員，務求公開、公正、發現真相，以求改善。此外，內政部表示，這次修法除了生命3權外，也增列公共危險物品及可燃性高壓氣體業者違規吹哨者條款，規範瓦斯業者負有提供、檢驗及容器回收義務，增列緊急救護可以行使即時強制的規定及相關罰則等共10條條文。內政部強調期盼在新法施行下，提升消防人員救災安全。", "title": "消防法三讀修正 內政部：生命3權入法確保救災安全"}
{"summarization": "秋意濃，阿里山的青楓、紅榨槭等變色葉植物，已換上繽紛的新裝。嘉義林管處表示，配合擴大秋冬國民旅遊計畫，遊客姓名中有「阿里山」任一字者，即可10元優惠入園賞楓紅。", "article": "秋意濃，阿里山的青楓、紅榨槭等變色葉植物，已換上繽紛的新裝。嘉義林管處表示，配合擴大秋冬國民旅遊計畫，遊客姓名中有「阿里山」任一字者，即可10元優惠入園賞楓紅。林務局嘉義林區管理處表示，阿里山國家森林遊樂區的青楓、紅榨槭等變色葉植物，已開始慢慢由黃變紅，換上黃、綠、橘、紅等繽紛的新裝，園區逐漸進入賞楓期。林管處今天表示，配合政府擴大秋冬國民旅遊計畫，推出入園優惠措施。不管你的名字是「阿桃」、「阿山」、「阿月」，只要你身分證上的姓名有「阿里山」其中一個字，從11月1日起至12月31日止，憑證件進入阿里山國家森林遊樂區，只要新台幣10元。林管處說，對高岳步道、祝山車站、小笠原山、慈雲寺、阿里山賓館、阿里山工作站、沼平公園等景點及位於台18線（阿里山公路）88至95公里這段路，都可欣賞到紅葉。林管處提醒遊客，遊樂區位於海拔2000公尺以上，日夜溫差大，請備妥禦寒衣物。另外，依動物傳染病防治條例第28條第1項規定，禁止攜帶犬貓及其他哺乳動物進入國家森林遊樂區，請遊客配合遵守。", "title": "阿里山楓紅了  林管處推姓名限定優惠入園"}
{"summarization": "在文革期間當過紅衛兵的旅德作家胡曉平認為，目前中國社會最需要的是媒體自由的環境，讓人民認識世界，如此，才能培養獨立思考的能力，避免人云亦云。", "article": "在文革期間當過紅衛兵的旅德作家胡曉平認為，目前中國社會最需要的是媒體自由的環境，讓人民認識世界，如此，才能培養獨立思考的能力，避免人云亦云。「紅色皇帝的孩子們」作者胡曉平近日接受中央社專訪時，做上述表示。1989年6月3日晚上，胡曉平在北京家裡聽到一連串奇怪的聲響，從屋外傳來，家中經歷過國共內戰的老保母告訴她「這是槍聲，妳千萬不要出去」，先前，她從未想過軍隊會向學生開槍。「六四」過後，胡曉平決定離開中國，於1991年赴德國留學。胡曉平說，到了德國後，隨著語言能力的提高，自己接觸到更多元的資訊，回過頭思考了中國的種種問題。如今，她認為：民主、依法治國的政治制度，是較能保障人民尊嚴和利益的的體制。然而，近年包括德國在內的歐美國家，都出現了民主反潮，民粹勢力陸續崛起。胡曉平認為，這樣的趨勢和大眾媒體的泛濫有關，隨著網路發展，許多社群平台開始出現匿名性、仇恨性言論，相當程度助長了民粹主義的興起。但她表示，這是個過程，民主國家不能因此限制人民的言論自由，而是要讓人民自己思考，社會究竟要往什麼樣的方向前進。面對民主反潮，在地球另一端的中國近年則不斷強調「制度自信」，堅持走符合「國情」的「中國特色社會主義制度」，而非照搬西方式民主。對此，胡曉平認為，自由民主制度並非西方所發明、特有的，無論哪個國家，都應該以人為本：保障人民的尊嚴、權利和自由。「如果老百姓的權利都能被保障，那你要實行什麼樣的制度都不是問題」；但若做不到，就不能睜著眼睛說瞎話。近年來，民族主義幾乎取代了所有的意識形態，成為中國最政治正確、最具動員力的思潮。胡曉平說，熱愛祖國是一種與生俱來的樸素情懷，但當它被煽動成民族主義時，古今中外的歷史都顯示，最終往往讓國家被孤立，甚至帶來戰爭。她表示，民族主義的崛起，經常是由掌權者所煽動，透過這種方式把一切異議視為對政權的挑戰。但她認為，正因為人民熱愛自己的國家，才會勇於對掌權者所犯的錯誤進行批評，希望這個國家更好。而一個國家的領導者，應該傾聽人民的批評之聲。人民在被民族主義煽動前，也應該思考，這樣做，究竟能為國家帶來什麼好處？從文革中國的記憶，到旅居歐陸的生涯，胡曉平認為，當下中國最需要的是媒體自由的環境，和獨立思考的能力。有了自由流通的資訊，人們才能打開視野認識世界，並培養獨立思考的能力，不人云亦云。對於目前在海外的中國留學生，胡曉平則建議他們，可以深入了解當地的政治、文化，從不同角度閱讀資訊，再回過頭來看中國。她說，不需要告訴年輕人「什麼是對，什麼是錯」， 每個人都有自己的判斷和言論自由，最重要是經過自己的獨立思考，而不是像當年的紅衛兵一樣，聽到上街就上街、批鬥就批鬥。唯有這樣，才能真正為自己的言行負責。", "title": "胡曉平：中國需要媒體自由  培養人民獨立思考"}
{"summarization": "愛國同心會成員張秀葉去年參選台北市市議員，涉嫌未設立專戶收受政治獻金，且收受會長周慶峻在中國所經營公司的捐款。台北地檢署今天依違反政治獻金法起訴張、周兩人。", "article": "愛國同心會成員張秀葉去年參選台北市市議員，涉嫌未設立專戶收受政治獻金，且收受會長周慶峻在中國所經營公司的捐款。台北地檢署今天依違反政治獻金法起訴張、周兩人。張秀葉去年代表中國民主進步黨參選台北市第13屆中正、萬華區市議員選舉，她自民國101年起擔任愛國同心會秘書長，負責管理愛國同心會及中國民主進步黨帳務；周慶峻則為愛國同心會會長及中國民主進步黨黨主席。檢方起訴指出，周慶峻未報監察院許可，在愛國同心會「贊助我們」網頁上向支持者募款，張秀葉藉此向支持者收受政治獻金，合計金額新台幣17萬9000元及人民幣2000元。檢方查出，周慶峻、張秀葉於民國107年間，接續收受周慶峻在中國經營的湖北同心聯發農業綜合開發公司所捐贈的政治獻金，合計金額189萬8820元。檢方表示，張秀葉將這筆金額入冊，以作為愛國同心會運作及舉辦慶祝中華人民共和國國慶餐會與資助張秀葉參選台北市議員活動之用，而未於107年度結束後5個月內的申報截止日前向監察院辦理繳庫。全案經調查局台北市調處移送台北地檢署偵辦，北檢今天依違反政治獻金法將周慶峻、張秀葉起訴。", "title": "參選議員涉收中資 愛國同心會成員遭訴"}
{"summarization": "台中市賴姓男子與姊姊有家族遺產糾紛，昨天夥同2名男子到姊姊家，涉以膠帶綑綁並毆打姊姊與姊夫後逃逸，幸夫妻2人送醫後無生命危險，警方逮捕賴男等3人，訊問後依法送辦。", "article": "台中市賴姓男子與姊姊有家族遺產糾紛，昨天夥同2名男子到姊姊家，涉以膠帶綑綁並毆打姊姊與姊夫後逃逸，幸夫妻2人送醫後無生命危險，警方逮捕賴男等3人，訊問後依法送辦。案發後警方組成專案小組，並報請台中地檢署檢察官指揮偵辦，昨天晚間逮捕涉案的64歲賴姓男子，再根據賴男供述逮捕25歲吳姓、27歲劉姓男子等共犯，今天訊問後依妨害自由、傷害等罪嫌送辦。賴男到案後供稱，懷疑姊姊欺騙母親而立下分配財產的遺囑，侵占他所有的財產，要求姊姊分配，對方都不理會，才會以每人新台幣1萬元的代價，找來2名友人密謀要給姊姊一個教訓。賴男等3人昨天下午闖進姊姊的住處後，先綑綁姊夫控制，再向他施打3劑安眠藥，待姊姊返家時立即用膠帶綑綁對方，要求分配財產，雙方因爆發口角，賴男便用一旁的椅子砸傷對方頭部後逃逸。附近鄰居因聽到呼救聲，到賴婦家中查看才協助夫妻2人脫困並報案，幸2人送醫後都沒有生命危險，檢警正進一步深入調查中。", "title": "台中一對夫妻遭弟率眾綑綁毆打 警逮3人送辦"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥上午表示，港女案兇嫌陳同佳需確保是否能受公平審訊，尚未確定何時赴台。陸委會發言人邱垂正表示，台灣司法當然會確保公平審判，並呼籲港方付諸行動。", "article": "香港特首林鄭月娥上午表示，港女案兇嫌陳同佳需確保是否能受公平審訊，尚未確定何時赴台。陸委會發言人邱垂正表示，台灣司法當然會確保公平審判，並呼籲港方付諸行動。林鄭月娥今天出席行政會議前，再次被記者詢問陳同佳案。她表示，暫時不知道陳同佳何時到台灣，陳嫌與家人在過去一週收到許多混亂訊息，需研究並釐清後，確保到台灣會得到公平審訊。大陸委員會副主委兼發言人邱垂正接受中央社記者電話訪問時表示，台灣司法保障每一個人都會受到公平審判，若以不能受公平審判而拒不投案，那是沒有必要的心理障礙。另外，林鄭月娥也提到，港府是按陳同佳的要求提供協助，不會高調處理；陳同佳希望負責任，社會各界及台灣方面都應以這個心態去處理事件，勿政治操作。邱垂正則重申，政府已經指定單一窗口給港方，陳同佳與家屬來台並無障礙，港府的責任感及嫌犯的真實意願，是本案的唯一關鍵。港方無須多言，只要付諸行動。香港行政長官林鄭月娥今天說，暫時不知道港女箱屍案兇嫌陳同佳將會在何時到台灣自首。林鄭月娥早上出席行政會議前再次被記者詢問陳同佳案，她回應時作了以上表示。她又說，據她所知，陳同佳與他的家人在過去一週收到很多混亂訊息，需要研究及釐清，以確保陳同佳赴台後得到公平審訊。林鄭月娥並表示，陳同佳已在本地服刑，特別行政區政府目前的角色是按其要求，對他打算到台灣自首提供協助，政府不會高調處理，也並非政治操作。她形容目前只是一名犯事者陳同佳希望負責任，呼籲社會各界及台灣方面都以這個心態去處理事件。", "title": "林鄭指陳同佳對赴台疑慮  陸委會：確保公平審判"}
{"summarization": "美國發動突襲、造成伊斯蘭國（IS）首領巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）喪生之前，敘利亞庫德族臥底人員曾取走巴格達迪貼身衣物，以便美方進行DNA鑑識。", "article": "美國發動突襲、造成伊斯蘭國（IS）首領巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）喪生之前，敘利亞庫德族臥底人員曾取走巴格達迪貼身衣物，以便美方進行DNA鑑識。法新社報導，庫德族為首「敘利亞民主力量」（Syrian Democratic Forces, SDF）高級顧問坎恩（Polat Can）今天揭露美國突襲行動之前的情報工作細節，他說：「我們自5月15日起就和中央情報局（CIA）合作，追蹤和就近監視巴格達迪。」他說，「巴格達迪更換住處的次數十分頻繁」，但他們的人員依然取得方法潛近這名伊斯蘭國首領據信的藏身之處。坎恩推文說：「我們的情報消息人員成功接觸到巴格達迪，並帶回巴格達迪的貼身衣物，以便進行DNA鑑識，確定這個人就是巴格達迪本人。」坎恩指出，美軍在敘利亞西北部省分伊德利布（Idlib）發動的突襲行動，大部分是敘利亞民主力量情報工作的成果，儘管土耳其本月9日進攻庫德族導致行動延後。坎恩說：「我們的情報消息人士參與發送座標、指揮空投和整場突襲行動，直到最後一分鐘，促成行動成功落幕。」美國總統川普昨天宣布全球頭號要犯巴格達迪身亡，並感謝敘利亞庫德族民兵「給予美國的某部分支持」，但並未進一步說明細節。3位美國官員告訴路透社，已將巴格達迪的遺體進行海葬，並進行宗教儀式。這3位美國官員婉拒具名置評，也未透露儀式舉行的地點或時間長短。其中兩名官員說，他們認為巴格達迪的遺體是經由飛機運輸進行海葬。", "title": "貼身衣物洩IS首腦行蹤 庫德族情報助美突襲成功"}
{"summarization": "國立自然科學博物館將於11月27日起推出「窺探世界級的古生物化石寶庫-熱河生物群」特展，展出距今大約1.25億年前的珍貴標本。", "article": "國立自然科學博物館將於11月27日起推出「窺探世界級的古生物化石寶庫-熱河生物群」特展，展出距今大約1.25億年前的珍貴標本。根據科博館提供的資訊，「熱河生物群」是生活在距今大約1.25億年前，中生代白堊紀早期的一個古老生物群，被國際古生物界稱為20世紀世界最重要的發現之一。「熱河生物群」主要分布在中國大陸北方、蒙古、西伯利亞、朝鮮半島、日本等東北亞地區。科博館和北京自然博物館合作，將在台中展出多項珍貴的化石標本，包括攀援始祖獸、遼寧古果、十字裡海果、奇異帝龍、顧氏小盜龍等。其中遼寧古果、中華古果、十字裡海果與李氏果等，是遼西地區出土的白堊紀早期最早被子植物化石紀錄，被稱為中國4朵花。這次特展分為「走進熱河生物群」、「遇見熱河生物群」與「見證龍飛上天的證據」等3大展區。展期為今年11月27日到明年5月26日。科博館同時還將結合跨界表演藝術形式，以皮影戲、相聲及拉洋片等方式來述說古生物與演化的科學故事。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "科博館熱河生物群特展 11/27登場"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，可能會公布美軍在敘利亞發動突襲行動導致伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪喪命的部分影片。", "article": "美國總統川普今天表示，可能會公布美軍在敘利亞發動突襲行動導致伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪喪命的部分影片。法新社報導，川普告訴記者：「我們可能會取某些片段然後公布。」美國特種部隊26日在敘利亞執行這項任務，最終導致巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）身亡。參謀首長聯席會議（JCS）主席密利（Mark Milley）在五角大廈一場簡報表示，仍在仔細審視巴格達迪生前最後身影的畫面。密利說：「我們有影片和照片。我們此刻沒準備公布那些。它們正經歷解密程序。」他指出，一旦解密完畢，這項行動的部分圖像就能公開。川普昨天非常生動地詳述這起突擊行動，表示美軍把巴格達迪與3個子女逼到一條地道後，巴格達迪引爆身上炸彈背心身亡。然而美國對比美軍2011年狙殺蓋達組織首腦賓拉登（Osama bin Laden）行動，時任總統歐巴馬（Barack Obama）以國家安全考量為由，拒絕公開賓拉登屍體的相關照片。美國政府從未公開那場突襲行動的影片。目前仍不清楚是否真有賓拉登喪命影像有25個頭盔錄影機記錄下突擊賓拉登的整個過程，包括這名蓋達組織首腦喪命畫面。但「紐約客週刊」（The New Yorker）稍後一篇報導對此提出質疑，表示美方官員是從一架沒有配備武器的RQ-170無人機即時觀看這場突擊行動。同樣引起爭議的是賓拉登屍體照片。賓拉登遭格斃2天後，歐巴馬2011年5月4日宣布，雖然美國擁有賓拉登屍體照片，但不會對外公布，原因是它們可能構成「國安風險」。歐巴馬接受CBS節目「60分鐘」（60 Minutes）訪問說：「對我們來說，重要的是確保遭擊斃者非常血淋淋的照片不會流出去，成為煽動其他暴力行為或宣傳工具。」賓拉登之死缺乏影像證據，引來外界不必要的關注，當時這起格殺行動早已受到嚴格審視，原因是美方官員許多說法不一，白宮歸咎於「戰爭迷霧」（fog of war）。賓拉登死後，假的屍體照片遭人四處散布，賓拉登兒子阿布杜拉‧賓拉登（Abdullah bin Laden）尋求正式死亡證明遭拒絕。如果川普政府決定公布追擊巴格達迪的影像，或許有助於平息外界類似的揣測，也可能讓川普進一步沉浸在引以為豪的外交政策舉動。但對於那些記得賓拉登突擊行動的人來說，公布突擊巴格達迪行動影片有其疑慮，擔心可能導致歐巴馬當時希望避免的後果。聽聞川普昨天形容巴格達迪之死的相關言論後，曾在追捕賓拉登行動中負責國際媒體事務的副助理國務卿司徒秀（Dana Shell Smith）警告，川普這種慶祝口吻可能「有損我們品德高尚的招牌」。", "title": "川普：可能公布巴格達迪生前最後片段"}
{"summarization": "香港行政長官強調北京中央一直支持她和特別行政區政府依法處理目前的暴力事件。", "article": "香港行政長官強調北京中央一直支持她和特別行政區政府依法處理目前的暴力事件。英國金融時報早前報導林鄭月娥說，近4個月來，針對她及特區政府的傳聞不少，而中國外交部發言人早前已指金融時報的報導是「別有用心的謠言」。她說，北京中央政府「一直以來都支持我本人做為行政長官、與特區政府依法處理現時的暴力事件」，4個月前和今天的立場仍然一致。「反送中」運動爆發以來，坊間或媒體不時傳出北京方面有意在事件平息後撤換林鄭月娥。另據官方香港電台報導，林鄭月娥早上回答記者問題接近尾聲時，站在旁邊的特首女副官陳嘉怡突然暈倒，由他人攙扶離開；林鄭月娥看見後結束答問，轉身離開。報導表示，陳嘉怡被扶離場後，躺臥在地上由保安協助，數分鐘後甦醒，並自行上了救護車。", "title": "傳將遭撤換  林鄭月娥：中央政府一直支持我"}
{"summarization": "聚氨酯大廠科思創（Covestro）搶進5G市場，攜手德國電信與瑞典于默奧設計學院，共同開發5G通訊產品，透過設計學院學生巧思，將5G天線設計成鳥與時鐘外觀模樣，成功將電信基地台融入城市景觀。", "article": "聚氨酯大廠科思創（Covestro）搶進5G市場，攜手德國電信與瑞典于默奧設計學院，共同開發5G通訊產品，透過設計學院學生巧思，將5G天線設計成鳥與時鐘外觀模樣，成功將電信基地台融入城市景觀。科思創是全球最大的聚合物生產商之一，所生產的化學材料應用於汽車、電子和電器、建築、運動休閒等，在台灣擁有兩座工廠，分別在彰化與林園，另有一座彰化研發中心。其中，彰化廠主要生產熱塑性聚氨酯樹脂(TPU)，為科思創在亞洲最大的生產基地，看好台灣消費電子與製鞋產業聚落成熟，對TPU需求暢旺，科思創2017年加碼投資彰化廠，年產增加5000噸，帶動總產能達到2萬3000噸，今年完工貢獻效益。值得注意的是，看準5G基地台佈建商機，科思創找來德國電信與瑞典于默奧設計學院（Umeå Institute of Design），將行動無線電基地台設計成為鳥類或是時鐘外觀小巧模樣，擺脫過去以往基地台通訊使用的冷冰外觀，成為城市特色之一。科思創今天表示，5G通訊為全球趨勢，各大電信商積極佈建基地台，透過這項試驗性專案合作，三方可以發揮各自所長，例如，科思創配合設計概念，針對化學材料做強化開發，而德國電信則發揮在天線技術方面的專長。瑞典于默奧設計學院在案例模型，設計鳥和時鐘兩種外觀型態，其中「鳥」的概念是從一個新的角度思考5G，宛如一隻小鳥掛在路燈上，是科技與設計結合的創舉。科思創進一步指出，未來德國電信將為5G通訊技術的發展，在紅綠燈、路燈或建築等不同的建設上安裝更多的小型基地台。精緻天線的射頻範圍約達200公尺，透過光纖連接到德國電信網路，讓資料傳輸十分迅速。除了傳統的地點外，該網路還能為持續增加的無線設備提供所需的覆蓋範圍及容量。", "title": "科思創玩巧思 5G基地台化身小鳥掛在路燈上"}
{"summarization": "景碩及日本與韓國廠商持續供給。法人指出，景碩和南電ABF載板產能持續滿載。", "article": "景碩及日本與韓國廠商持續供給。法人指出，景碩和南電ABF載板產能持續滿載。工研院產業科技國際策略發展所今天上午持續舉辦「眺望—2020產業發展趨勢研討會」。展望明年台灣晶片載板產業趨勢，工研院產科國際所資深產業分析師董鍾明表示，5G手機逐漸放量，帶動相關產品規格及需求量提升，包括高密度連接板（HDI）、類載板（SLP）和軟硬結合板等高階載板應用滲透率提高。此外，ABF載板需求未減少，廠商新產能開出後可望帶動成長。觀察ABF載板市場需求，董鍾明表示，目前5G行動通訊、人工智慧、雲端運算、大數據分析等應用，帶動包括基地台、高效能電腦、通訊設備等高效能運算晶片需求，相關晶片封裝都需要ABF載板，目前ABF載板面積更大、層數更多，產能需求呈現倍數成長。從供給面來看，董鍾明預估，台廠欣興每月ABF載板量產約3000萬顆到4000萬顆，南電月產能約2800萬顆，日本揖斐電每月約2600萬顆，韓國SEMCO月產能約1800萬顆，日本Shinko約1800萬顆，台廠景碩約500萬顆到600萬顆，日廠京瓷（Kyocera）約600萬顆。其中在景碩部分，法人表示，5G基地台載板需求有放緩跡象，此外，美系可程式化邏輯閘陣列（FPGA）大廠需求量看減，景碩採用ABF材質的FC-BGA載板出貨可能偏緩，不過，稼動率仍在滿載水位，預期明年第2季可望受惠旺季效應。在南電部分，本土法人報告指出，網通產品拉貨力道強勁，預估網通應用占南電ABF載板比重超過6成，帶動南電ABF載板出貨表現。法人預估，南電第4季業績較第3季持平，甚至有機會小幅成長，其中高層數和大尺寸ABF載板是主要推升營運成長動能。若從產品別來看，ABF基板占比約4成。", "title": "5G應用帶動ABF載板需求 南電景碩產能續滿載"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜出席活動說，總統蔡英文、桃園市長鄭文燦、台南市長黃偉哲及基隆市長林右昌都是「白白胖胖」引發議論。蔡總統今天反擊表示，「至少我們不會睡到中午才起床」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜出席活動說，總統蔡英文、桃園市長鄭文燦、台南市長黃偉哲及基隆市長林右昌都是「白白胖胖」引發議論。蔡總統今天反擊表示，「至少我們不會睡到中午才起床」。蔡總統出席中華民國農業機械耕作服務協會聯合會大型農機應用發表會，對於記者提問，韓國瑜說老百姓日子過得越辛苦，但是蔡總統卻是白白胖胖。蔡總統回應表示，會不會做事、有沒有努力做事，跟白胖或者黑瘦都無關。蔡總統隨即望向一旁陪同的鄭文燦表示，桃園就有一個第一名的直轄市長，看到「最後一名的直轄市長在說三道四，我們第一名的直轄市長讓他講一講好了」。鄭文燦表示，自己是喜歡做事、樂在工作，也覺得懶惰跟自己是絕緣體，一個好的市長就是要用汗水來贏得尊重，口水是無法贏得尊重的。他說，坦白講，韓國瑜又再次失言了，競選總統不是口水比賽，也不是吹牛比賽，這個吹牛比賽會在明年1月11日結束，但還是要面對選民跟市民的考驗。希望台灣選舉能夠回到政策，回到建設，回到國家的願景。蔡總統隨後表示，「至少我們不會睡到中午才起床」。", "title": "反擊韓國瑜白胖說  蔡總統：至少我們不會睡到中午"}
{"summarization": "中國國家主席習近平日前表示將區塊鏈作為核心技術自主創新的重要突破口，虛擬貨幣因之大漲。人民日報今天發文稱，中國將在區塊鏈居於領先地位，又強調應防止利用區塊鏈炒作虛擬貨幣。", "article": "中國國家主席習近平日前表示將區塊鏈作為核心技術自主創新的重要突破口，虛擬貨幣因之大漲。人民日報今天發文稱，中國將在區塊鏈居於領先地位，又強調應防止利用區塊鏈炒作虛擬貨幣。中共官媒人民日報刊文評論表示，中共中央政治局這次集體學習，專門強調「區塊鏈」，則為區塊鏈的發展和應用打開了想像空間。中共高層這項「前瞻判斷」，讓「區塊鏈」走進大眾視野，成為金融資本、實體經濟和社會輿論共同關注的焦點。文章說，區塊鏈的應用場景包括存證、共享、信任和協作。而隨著區塊鏈與金融資本、實體經濟的深度融合，將構建區塊鏈產業生態，推動產業變革升級，為中國經濟轉型升級、實現高質量發展注入新動能。文章認為，中國在區塊鏈領域擁有良好基礎，一些大型網路公司早有佈局，人才儲備相對充足，應用場景比較豐富，「完全有條件在這個新賽道取得領先地位」。不過，區塊鏈過去常與虛擬貨幣相關，人民日報聲稱，區塊鏈技術創新不等於炒作虛擬貨幣，應防止利用區塊鏈發行虛擬貨幣、炒作空氣幣等行為。文章還說，區塊鏈目前尚處於早期發展階段，在安全、標準、監管等方面都需要進一步發展完善。", "title": "中共官媒論區塊鏈：中國將居領先地位"}
{"summarization": "只要新台幣400元，就能把國家公園的美景帶回家！中央銀行將於11月7日，委請台灣銀行各分行公開發售「台灣國家公園采風系列–台江國家公園」平鑄套幣2萬套，每人每次限購1套，每套訂價400元。", "article": "只要新台幣400元，就能把國家公園的美景帶回家！中央銀行將於11月7日，委請台灣銀行各分行公開發售「台灣國家公園采風系列–台江國家公園」平鑄套幣2萬套，每人每次限購1套，每套訂價400元。台灣國家公園采風系列套幣自民國101年起發售，主題依序為墾丁國家公園、玉山、陽明山、太魯閣、雪霸、金門以及東沙環礁，今年發行第8套－台江國家公園平鑄套幣。央行發行局局長施遵驊表示，台江國家公園是中華民國第1座濕地國家公園，生態豐富，套幣內容介紹四草湖水上森林、鹽水溪口濕地、安順鹽場、牡蠣養殖等自然、人文景觀，與海茄冬、欖李、台灣招潮蟹等濕地動植物生態，以及在此棲息度冬的反嘴鴴和高蹺鴴等鳥類。施遵驊介紹，這次套幣內嵌108年版50、20、10、5及1元硬幣各1枚，並搭配1枚主題章牌；章牌正面圖案為台江國家公園管理處，以彩色呈現，背面圖案為全球瀕危保育鳥類黑面琵鷺，富有教育意義，相當值得收藏。今年發售的台江國家公園平鑄套幣限量2萬套，較去年東沙環礁國家公園平鑄套幣2.5萬套，少了5000套，施遵驊說明，央行視人口結構及市場需求調整數量，畢竟會蒐集整套套幣的族群多屬於年紀較長，或是外國朋友，年輕人相對較少。不過施遵驊也說，央行發售的套幣相當精美，價格又不貴，「外國朋友來我都送1套，他們都好喜歡」。回顧歷年國家公園采風系列套幣的發售情形，施遵驊表示，101年發售墾丁國家套幣7.2萬套，由於首次發售且屬國際知名景點，現已銷售完畢，目前剩餘較多為陽明山國家公園套幣，約8000套，去年發售的東沙環礁套幣也有約5000套，皆移交至郵局發售。", "title": "台江國家公園套幣11/7起限量發售 訂價400元"}
{"summarization": "中火因硼3度超標，遭罰新台幣6000萬元。台電宣布，中火全廠放流水今天起不外排，直到廢水場12月完工且檢測達標才外排。台電也在昨天提出水污措施申請變更，盼市府儘早核發。", "article": "中火因硼3度超標，遭罰新台幣6000萬元。台電宣布，中火全廠放流水今天起不外排，直到廢水場12月完工且檢測達標才外排。台電也在昨天提出水污措施申請變更，盼市府儘早核發。中火因硼3度超標，遭中市府重罰新台幣6000萬元，創國營事業史上遭罰最高紀錄，並限期中火在11月15日前提出改善計畫，12月完成改善。台電今天發布新聞稿指出，台中電廠全廠將透過廠內循環方式，留廠不外排。放流水直到12月新廢水場完工且檢測達標後，才會開始排放。台電也說，已在昨天下午提出新廢水處理場的水污染防治措施變更，請市府協助盡早核發，以利新廢水處理場能如期運轉，讓台中電廠放流水問題能解決。台電說明，台中電廠發電過程中生產廢水，會經過層層處理，降低廢水中的污染物，直到符合標準，才會透過「放流水排放口」外排，且台電絕對不會直接排放廢水。台電進一步說，目前台中電廠第1至4號機、第5至8號機、第9及第10號機均各有一個放流水排放口，因新廢水場除硼改善於12月才能完成與測試運轉，因此，放流水的硼檢測值超標。為了改善放流水超標問題，台電表示，近期除盯緊新廢水場工程進度，第5至8號機組也從7日起自主減產50%，減少廢水，自21日起並嘗試以「源頭進行製程循環」方式，讓第5至8號機放流水暫不外排。經過連日評估後，台電表示，決定將此方式擴大運用第1至4號、第9及第10號機組，雖會造成環保設備磨損的風險且涉及機組調度，但可以確保中火12月前不排放流水。台電說，中火已在9月底完成第一階段硝酸鹽氮改善工程，第二階段硼及其他重金屬改善工程正在趕工中，預計12月可開始試運轉，廢水場完工後，放流水就可以符合標準。", "title": "中火硼超標有解 新處理場12月完工前不排放廢水"}
{"summarization": "關渡國際自然藝術季11月初將舉辦「交叉點-藝術、教育、科學跨域合作論壇」，台北市動保處今天表示，屆時將邀3大領域專家與實際工作者專題演講，分享自然保育多元觀點。", "article": "關渡國際自然藝術季11月初將舉辦「交叉點-藝術、教育、科學跨域合作論壇」，台北市動保處今天表示，屆時將邀3大領域專家與實際工作者專題演講，分享自然保育多元觀點。動保處今天發布新聞稿表示，關渡國際自然藝術季於11月1日至3日在關渡自然公園舉辦「交叉點-藝術、教育、科學跨域合作論壇」，內容為關渡自然公園籌辦14年關渡國際自然藝術季與8年台灣水資源教育網絡經營的經驗。同時，論壇也將邀請到3大領域專家與實際工作者進行專題演講和案例分享，匯集藝術、教育、科學及文化等不同領域的能量碰撞激盪，互相交會、對話，為自然保育提供多元觀點，共思如何引發大眾加入環境行動。動保處說，世界自然基金會香港分會教育經理王偉東也受邀講授青少年參與自然保育專題。另，台灣野望國際自然影展策展人王誠之、中研院「研之有物」副主編黃曉君、北投說書人創辦人林智海、馬來西亞自然教室創辦人黃云云與黃宏進、勵馨基金會副執行長王玥好等人，都將一同進行各領域的案例分享。透過論壇舉辦，動保處表示，希望邀請大家在現實場域中交換彼此的能量、建立合作關係，共同跨越領域疆界限制，藉由跨域合作面對及找出解決環境問題的未來。除此之外，11月3日也將舉辦藝術季開幕嘉年華，現場有藝術家互動、作品導覽、創意DIY等活動，前70名入園民眾可享早鳥禮捏皂DIY一份，歡迎民眾共襄盛舉。", "title": "關渡國際自然藝術季論壇 跨域多元保育"}
{"summarization": "生技股大江將於30日公布第3季財報，亞系外資認為第3季獲利率恐面臨壓力，第4季營收雖將溫和成長，但明年訂單能見度不佳，調降評等至持有，目標價降到354元。", "article": "生技股大江將於30日公布第3季財報，亞系外資認為第3季獲利率恐面臨壓力，第4季營收雖將溫和成長，但明年訂單能見度不佳，調降評等至持有，目標價降到354元。大江股價今天上漲1.5元開出，盤中走低翻黑，低點下探331元，跌約0.75%。亞系外資今天發布研究報告，預估大江毛利率將從今年第2季的43.3%下滑到第3季的40.4%，主因第3季營收不如預期導致營運槓桿效應較差、產能利用率降到40%至50%的偏低水準、匯率不利因素；並預估大江第3季營業利益率22.4%，低於第2季的26.7%。亞系外資表示，由於中國政府監管轉趨嚴格，帶來不確定性，導致大江客戶的庫存去化速度不如預期，儘管今年第4季受惠中國光棍節購物熱潮，大江營收有望季增6%，但2020年訂單能見度不佳恐帶來風險，將大江2020年、2021年營收預估值下修15.1%、21.8%，至新台幣105.18億元、119.09億元。為反映今年第3季財報恐不如預期，亞系外資將大江2019年、2020年、2021年每股盈餘預估值調降14.1%、19.4%、24.4%，至17.69元、19.82元、23.11元，投資評等從「買進」調降至「持有」，目標價從491.73元大幅下修到354元。", "title": "大江第3季獲利率恐承壓 外資降評下修目標價"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過新式戰機採購特別條例；民進黨立委趙天麟說，期盼未來新式戰機的預算審查可以繼續發揮朝野合作精神，順利完成；國民黨立委曾銘宗說，盼採購過程中能引進更多工業合作等。", "article": "立法院會今天三讀通過新式戰機採購特別條例；民進黨立委趙天麟說，期盼未來新式戰機的預算審查可以繼續發揮朝野合作精神，順利完成；國民黨立委曾銘宗說，盼採購過程中能引進更多工業合作等。為使台灣向美軍購66架F-16V戰機的特別預算有法源依據，立法院會今天三讀通過新式戰機採購特別條例，明定這次軍購所需的經費上限為新台幣2500億元等6條條文。立法院外交及國防委員會召委、民進黨立委王定宇在三讀後發言指出，這是外交及國防委員會首次用特別條例來規範特別預算，而且更明文規定，經費不能超過2500億元，這跟坊間部分媒體報導的3900億元、3500億元「凱子軍購」有很大的差距，台灣用最精簡的經費購置最需要的戰機。王定宇也說，台灣上次購買戰機是在22年前，這次的提升，一方面補強台灣的需要，也因應共軍從2013年以來的遠海長訓，威脅2300萬人的安全與經濟發展，「把洞補起來」。立法院外交及國防委員會召委、民進黨立委趙天麟表示，新式戰機採購特別條例的通過，是朝野不分黨派以朝野協商獲得共識的方式，最快速通過條例，這代表面對國防的問題，台灣內部縱使有再多不同的意見、再多的黨派，但大家面對國防安全與國家安全的立場是一致的。趙天麟表示，未來要審查F-16V的預算，希望從委員會到院會，大家可以持續發揮朝野合作的精神，也傳達一個明確的訊息給國際社會，面對國防需求，中華民國台灣有一致性的聲音，「我們不懼戰、不畏戰，我們擁有自己的國防力量。」國民黨立法院黨團總召曾銘宗指出，基於購買新的戰機可以提升國防能力，所以國民黨團支持，但未來要注意購買的戰機是否會如期如質完成，以及在採購過程中，要引進更多的工業合作，培養國內國防產業發展、創造經濟效益等。親民黨立法院黨團總召李鴻鈞說，通過新式戰機採購特別條例，對台灣的基本國防增加很大的助力，未來也要針對如何透過工業合作提升台灣的國防技術，這很重要，並落實維修相關工作在國內進行。", "title": "F-16V採購條例三讀  綠委盼預算審查朝野續合作"}
{"summarization": "颱風哈吉貝重創日本部分地區，日本政府今天基於「大規模災害復興法」將風災指定為「非常災害」，是繼2016年熊本大地震後第2例，中央政府將助地方政府加速進行道路重建工程。", "article": "颱風哈吉貝重創日本部分地區，日本政府今天基於「大規模災害復興法」將風災指定為「非常災害」，是繼2016年熊本大地震後第2例，中央政府將助地方政府加速進行道路重建工程。日本放送協會（NHK）截至29日為止自行彙整統計災情，12日到13日襲日的哈吉貝共造成88死、7失蹤，仍有3668人在避難所生活。NHK報導，日本在2011年311大地震後的2013年制訂大規模災害復興法，只要災情被中央政府指定為「非常災害」，在受災地方政府提出要求，中央政府就能取而代之進行道路等重建工程。這樣的作法可以減輕地方政府進行大規模災後重建工作的負擔，到目前為止，在哈吉貝受災慘重的宮城縣、福島縣、長野縣、群馬縣及神奈川縣共5縣的道路，已決定由中央政府進行重建工程。日本產經新聞報導，日本內閣官房長官菅義偉說，如此可讓地方政府不用擔心財政支出負擔過重，安心致力災後重建工作；為了讓民眾早日恢復過去生活，中央政府會全力給予協助。", "title": "哈吉貝釀災 日本指定非常災害助地方早日重建"}
{"summarization": "傳國民黨主席吳敦義列不分區立委安全名單，前新北市長朱立倫今天表示，尊重黨中央的布局，但還是要強調，不分區立委要多給年輕人機會，多給未來可能成為國會戰將或縣市長參選人機會。", "article": "傳國民黨主席吳敦義列不分區立委安全名單，前新北市長朱立倫今天表示，尊重黨中央的布局，但還是要強調，不分區立委要多給年輕人機會，多給未來可能成為國會戰將或縣市長參選人機會。國民黨啟動不分區立委提名作業，黨副秘書長兼組發會主委杜建德日前表示，吳敦義會列入不分區政治組。外傳吳敦義雖然不會排在整體名單的首位，但會排在政治組首位，在整體名單中排第7，在安全名單內。朱立倫上午與國民黨立委費鴻泰進行「咖啡達人挑戰賽」後受訪表示，這都是傳言，尊重黨中央的布局，但他還是要強調，不分區立委要多給年輕人機會，多給未來可能成為國會戰將或是縣市長參選人機會，讓國民黨有更多未來的希望。對於聯合報民調顯示，總統蔡英文雖然民調領先國民黨總統參選人韓國瑜12%，但在民意體察度上卻輸給韓國瑜。朱立倫表示，目前看起來蔡總統的支持度已到屋頂，一直沒有辦法突破，這顯示民眾對執政黨有非常多的不滿。他說，國民黨作為在野黨就是要把民眾不滿轉換成為選票，團結凝聚共識，提出好政策，讓民眾看到未來希望。朱立倫指出，國民黨要更努力，距離明年大選還有兩個多月，這是拚最後逆轉勝的機會，要全力加油努力，自己不要犯錯，不斷爭取選民認同，就可以翻轉。對於韓國瑜昨天在造勢時形容執政黨高層都是「白白胖胖」，自己跟新北市長侯友宜都是黑黑瘦瘦，再度引發失言爭議。朱立倫表示，他認為韓國瑜只是想要形容侯友宜每天勤跑基層、為市政打拚，且新北市的中央補助款、統籌分配稅都比較低，韓國瑜可能也是幫忙為侯友宜抱屈。韓國瑜陣營發言人葉元之受訪表示，白白胖胖是形容民進黨的貪腐文化，不是指身材外貌，韓國瑜強調的是一種心態。他說，民進黨執政以來多少位子派系分贓，滿朝都是總統府秘書長陳菊、交通部長林佳龍的人，大家等著分官位。", "title": "傳吳敦義列不分區 朱立倫：應多給年輕人機會"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.525元，升4.7分，成交金額4.62億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.525元，升4.7分，成交金額4.62億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.580元，早盤最高30.516元、最低30.600元。1081029", "title": "新台幣午盤升4.7分 暫收30.525元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，兩岸關係是個重要的議題，也關切到台灣的未來，任何政治人物在講這些的時候，都要比較謹慎，不要用太過於輕浮的用語，主權不被剝奪侵害是最重要的事。", "article": "總統蔡英文今天表示，兩岸關係是個重要的議題，也關切到台灣的未來，任何政治人物在講這些的時候，都要比較謹慎，不要用太過於輕浮的用語，主權不被剝奪侵害是最重要的事。蔡總統出席中華民國農業機械耕作服務協會聯合會大型農機應用發表會，對於記者提問，國民黨總統參選人韓國瑜在評論兩岸政策時，以「王X蛋」及「爸爸」來形容，她表示，真得不清楚韓國瑜為什麼會這樣講，很多人也都不了解，為什麼會是這樣的講法。蔡總統表示，兩岸關係在台灣的公共政策領域來講，是一個非常重要的議題，也關切到台灣的未來，任何政治人物在講這些的時候，都要比較謹慎，也不要用太過於輕浮的用語來講兩岸關係，現在的兩岸關係應該是大家花多一點的時間跟精力來關注。記者又問，韓國瑜說民進黨對任何政治質疑都以「護主權」來回應。蔡總統指出，中國在今年年初提出一國兩制、台灣方案的時候，已經對台灣的主權構成一個很大的威脅，所以在此時此刻，這個不是輕慢以對的問題，是一個很嚴肅的問題。蔡總統說，台灣的主權確實已面臨到很嚴重的威脅，這是真實存在的威脅，絕對不會是一個虛幻的存在的主權問題。如果台灣沒有主權的話，就守不住民主自由。蔡總統指出，這段時間以來，台灣人民對這件事情感受很深，也就是說，「我們得來不易的民主自由是我們要共同保護、捍衛的」，這個最真、最重要的根源，在於台灣2300萬人所共有的主權不會被剝奪、也不會被侵害。這是最重要的一件事。", "title": "蔡總統：兩岸關係議題  應謹慎不該輕慢以對"}
{"summarization": "越南海關近期查獲一家業者從中國進口至少180萬公噸鋁錠，再製成鋁製品，價值約43億美元，企圖標示「越南生產」銷往美國，是歷來最大宗涉嫌洗產地避關稅案，越美兩國相關機構正配合調查。", "article": "越南海關近期查獲一家業者從中國進口至少180萬公噸鋁錠，再製成鋁製品，價值約43億美元，企圖標示「越南生產」銷往美國，是歷來最大宗涉嫌洗產地避關稅案，越美兩國相關機構正配合調查。美中貿易戰正熾，美國對中國進口產品加徵關稅，部分業者設法將產品繞道越南等地「洗產地」避關稅。越南海關總局總局長阮文謹（Nguyen Van Can）28日在一場會議中透露這項洗產地的訊息，但未公開涉案業者名稱，僅說業者在南部頭頓省（Vung Tau），具有鋁製品生產線的較大集團。報導指阮文謹說，這家業者從中國進口鋁錠、鋁棒和鋁半成品，再製成鋁製品，標示「越南生產」以銷往美國等國，海關單位查獲業者庫存量達180萬公噸，價值約43億美元。阮文謹強調，越南鋁製品出口美國的關稅稅率僅15%，但中國鋁製品出口美國的關稅竟高達374%。報導指出，發現可疑跡象後，越南海關總局已與公安部、工商部與越南商工總會（VCCI）等部門配合檢查與遏制。越南海關也與美國海關協調查明，美國國土安全部也已組團前往越南配合調查此案。越南被中國產品用來「洗產地」的問題受到關注。美國總統川普曾表示越南有可能是下一個貿易戰目標。越南政府則主張應促進與美國經貿公平發展，將積極打擊「洗產地」行為。阮文謹表示，海關單位正積極打擊「洗產地」行為，堅決不讓越南成為偽造原產地商品的轉運點；除了這批鋁製品涉嫌洗產地外，各地海關近期也查獲與遏制許多其他類似貿易詐欺行為。", "title": "越南查獲最大宗鋁製品洗產地 與美合作嚴查避關稅"}
{"summarization": "面對美國可能即將實施電子菸禁令，電子菸製造商Juul Labs今天表示，將會裁減員工，這是公司重組計畫的一部分。", "article": "面對美國可能即將實施電子菸禁令，電子菸製造商Juul Labs今天表示，將會裁減員工，這是公司重組計畫的一部分。在電子菸明顯危害健康拉出警報前，總部位於舊金山的Juul Labs一直是快速成長的公司。據報公司去年底約有1500名員工，今年每月平均雇用300人。Juul在答覆法新社詢問時表示，針對業務規模所需，從今開始到年底，將會裁減工作團隊。公司並未揭露裁員人數Juul Labs計劃裁減約500個職位。Juul執行長戈拉斯維特（CK Crosthwaite）在聲明中指出，電子菸類有必要重新調整，這次重組將有助公司聚焦於減少未成年人用菸、投資科學研究，以及創新技術，同時在美國與世界各地尋求相關營運執照。Juul說，裁員將遍及公司各個部門，但特定職位還是會持續用人。根據重組計畫，Juul的數個技術團隊包括硬體、軟體和設計團隊，將合併為一個產品團隊。※吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "電子菸拉警報危害健康  美業者裁員重組團隊"}
{"summarization": "外交部積極經營社群媒體，繼推出精美創意圖卡說明台日關係後，這次則是推出影片，由外交部長吳釗燮現身說法，以中、英文雙語，細數台灣與歐洲關係的進展，包括挺台國際參與、雙邊交流等。", "article": "外交部積極經營社群媒體，繼推出精美創意圖卡說明台日關係後，這次則是推出影片，由外交部長吳釗燮現身說法，以中、英文雙語，細數台灣與歐洲關係的進展，包括挺台國際參與、雙邊交流等。外交部日前在官方臉書發布影片，吳釗燮以中、英文兩種語言說明過去一年多來台歐關係的進展。他首先提到，立法院長蘇嘉全去年訪問英國、法國，以及副院長蔡其昌訪問波蘭，受到高規格接待，寫下國會外交里程碑。今年以來，歐洲的國會議員也不斷表態支持台灣。吳釗燮舉例，今年2月，歐洲議會友台小組主席朗根（Werner Langen）訪台時，將155位議員共同連署、支持台灣的聲明呈給總統蔡英文。吳釗燮說，歐洲各國表態支持台灣國際參與的國會議員人數也創下新高，包括捷克、斯洛伐克、波羅的海國家等；還有很多歐洲國會議員對中國武力威脅區域穩定及安全表達關切。在今年雙十國慶之前，荷蘭眾議院更表決通過動議，籲請荷蘭政府支持台灣。他表示，台灣跟歐洲政府的關係也持續升溫，包括今年6月，台灣與波蘭簽署刑事司法合作協定，「這是我們在歐洲的首例」。外交部政務次長徐斯儉10月中旬訪問捷克，參加「公元兩千論壇」並與布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）、捷克參議員會談。同時，歐洲議會加上德國、法國、英國國會等4大議會友台小組共同倡議成立跨國友台小組交流平台「福爾摩沙俱樂部」（Formosa Club），另一位外交部政次謝武樵也前往布魯塞爾出席成立酒會。今年6月，吳釗燮受邀前往丹麥，在哥本哈根民主高峰會發表演說，向世界分享台灣促進自由與民主的經驗。吳釗燮說，「經過一年多的努力，我們跟歐洲的關係已經來到一個歷史的新高點」。台灣在歐洲有很多好朋友、新朋友，關心台灣的主權、安全跟國際地位，相信台灣跟歐洲的關係只會更好，「畢竟我們理念相近，也有有共享的價值和利益」。外交部高層也指出，歐盟新任駐台代表高哲夫（Filip Grzegorzewski）熟悉台灣事務，對發展台歐關係有高度熱忱，相信未來台歐關係友好可期。", "title": "外交部創意影片 吳釗燮現身細數台歐關係進展"}
{"summarization": "外媒報導，旗下擁有抖音、今日頭條的中國網際網路公司字節跳動考慮最快在明年第1季於香港上市。對此，字節跳動回應指「報導有誤」，但未說明是時間點，或是整個赴港上市計畫有誤。", "article": "外媒報導，旗下擁有抖音、今日頭條的中國網際網路公司字節跳動考慮最快在明年第1季於香港上市。對此，字節跳動回應指「報導有誤」，但未說明是時間點，或是整個赴港上市計畫有誤。字節跳動字節跳動考慮最快在明年第1季於香港上市。對此，字節跳動相關負責人表示「報導有誤」，不過並未明確指出有誤的地方是報導中的赴港上市計畫，還是明年第1季這一時間點有誤。字節跳動曾多次傳出擬IPO（首次公開募股）的消息。2018年7月，華爾街日報援引知情人士表示，字節跳動正在與投行磋商，考慮以450億美元（約新台幣1兆3740億元）的估值在香港IPO，計畫在2018年內進行。當時字節跳動回應稱，公司目前並沒有上市的計畫和安排。2018年8月，英國金融時報報導稱，北京字節跳動科技有限公司希望於2019年上市。近來，字節跳動旗下短影音分享平台TikTok（俗稱抖音海外版）受到多位美國議員的關注，就數據安全、平台內容審核規則等問題多次對TikTok提出質疑。為此，TikTok宣布與高蓋茨法律事務所（K&L Gates LLP）合作，引入第三方專家，兩名前美國國會議員高登（Bart Gordon）和戴納姆（Jeff Denham），將就內容審核政策和社區保護的實踐提供建議。", "title": "抖音母公司回應赴港上市計畫  稱報導有誤"}
{"summarization": "配合國旅補助，經濟部加碼每房發給200元夜市抵用券，國民黨立法院黨團今天直指，這是在選舉前大撒幣，是政策買票，是「飲鴆止渴」；民進黨團則否認這是大撒幣，這是配合秋冬國旅補助。", "article": "配合國旅補助，經濟部加碼每房發給200元夜市抵用券，國民黨立法院黨團今天直指，這是在選舉前大撒幣，是政策買票，是「飲鴆止渴」；民進黨團則否認這是大撒幣，這是配合秋冬國旅補助。配合擴大秋冬國旅補助方案，經濟部加碼每房發給200元夜市抵用券，經濟部中部辦公室日前也表示，第一波580萬張全數寄出後，已依旅宿業者申請量開始寄發第二波抵用券，預估再發出500萬張。國民黨立法院黨團今天召開記者會，黨團副書記長林麗蟬在會中表示，在這個時機發放夜市抵用券，可以看到政府在接近選舉時，開始大撒幣；而這次需花費5億元，這對觀光若是有幫助，那還沒關係，但為何平時都不去傾聽民意，了解觀光需求，都要等到選舉時，這樣公開的大撒幣，在做政策買票。與會的國民黨立委賴士葆說，這政策是要救傳統攤商的生意，因為陸客不來，讓傳統攤商生意不好，但這樣的政策是「飲鴆止渴」；這些錢都是老百姓的錢，將這些錢撒給大家，政府是割自己的肉，吃自己的肉。另一位國民黨團副書記長童惠珍也表示，這些補助都是用自己的錢救自己，並不能解決觀光的問題，現在更是變本加厲，在選前要加發5億元的夜市抵用券，台灣的民眾不是傻子，這樣的政策買票，大家會看不出來嗎。民進黨立法院黨團書記長李俊俋則表示，這沒有大撒幣，是配合秋冬旅遊中一部分的方式，國民黨不是也很關心夜市的生意嗎，用這樣的方式，確實也刺激夜市的成長，因此他不解國民黨要批評什麼，若是要批評，也提供出改善的做法與想法，讓民眾了解。", "title": "藍指夜市券政府大撒幣 綠：配合秋冬國旅補助"}
{"summarization": "來台陸客毀損連儂牆被強制出境，行政院長蘇貞昌今天指出，歡迎陸客來台灣多欣賞、多體驗，「如果破壞我們的自由民主，台灣是個法治社會，所以驅逐出境剛好而已」。", "article": "來台陸客毀損連儂牆被強制出境，行政院長蘇貞昌今天指出，歡迎陸客來台灣多欣賞、多體驗，「如果破壞我們的自由民主，台灣是個法治社會，所以驅逐出境剛好而已」。蘇貞昌今天南下高雄視察前鎮漁港並在高雄區漁會聽取漁港建設簡報，媒體聯訪針對破壞連儂牆的陸客被強制出境，他做上述的回應。他說，很歡迎陸客來台灣，比較台灣跟中國有何不同，同時來欣賞台灣的自由、民主、開放；以前國民黨威權統治，也是用戒嚴管台灣人，台灣人就是這麼勇敢，一代一代終於撐開了民主的大門，能夠自由，能夠開放。他提到，中國現在還沒有，希望陸客來多欣賞、多體驗一下，也許可以回去改變中國；但是來自由行不要破壞台灣的自由，從沒有民主的地方來，希望不要破壞台灣的民主，如果破壞我們的自由民主，「台灣也是個法治社會，所以驅逐出境剛好而已」。有媒體問國民黨總統參選人韓國瑜說，「綠營的首長都白白胖胖，因為日子過得很好」，蘇貞昌對此有何看法。蘇貞昌說，選舉無論怎麼樣，最好不要做人身攻擊，「尤其對女生用身材來評論人家實在很不當，希望這方面自己要多節制一些」。前新北市長朱立倫指最近行政院太多政治語言，形容好像變成選舉總幹事。蘇貞昌說，來高雄是要來幫忙高雄的建設，給前鎮漁港多做可以進步的建設、照顧漁民等，行政院每天從北到南，從南到北，從台灣尾到台灣頭，就是希望台灣好，盼大家團結照顧台灣、守護台灣。", "title": "陸客毀連儂牆破壞民主 蘇貞昌：驅逐剛好而已"}
{"summarization": "砷化鎵龍頭穩懋第3季季報繳出亮眼成績，多家外資調高評等，不過股價在28日以343.5元創天價後，今天在居高思危氛圍下拉回，引動賣壓出籠連帶衝擊功率放大器（PA）三雄信心。", "article": "砷化鎵龍頭穩懋第3季季報繳出亮眼成績，多家外資調高評等，不過股價在28日以343.5元創天價後，今天在居高思危氛圍下拉回，引動賣壓出籠連帶衝擊功率放大器（PA）三雄信心。穩懋在法人一面倒看好的聲浪中衝上歷史新高價343.5元後，早盤上攻無力隨即短線賣壓出籠，截至12時15分，股價最低至325元，跌幅5.3%，拖累宏捷科、全新跟著拉回，盤中跌幅分別超過6%及5%。連帶包括散熱、PCB族群全面拉回。穩懋第3季營收、毛利率、稅後淨利、EPS同步創高；第4季營收估再增5%至7%，可望續創新高，展望優於預期，基於較佳的毛利率考量下，大幅調高今年至後年每股盈餘預估，多家外資在法說會後同步調高穩懋評等及目標價約在345元至390元間。穩懋第3季營收新台幣64.04億元，季增44%，年增58%，創單季新高；營業毛利率42.1%，季增8.1個百分點，為單季新高，淨利率31.4%，季增10.8個百分點，為歷史次高；稅後純益16.37億元，季增112%，年增135%，每股純益3.9元，累計今年前3季稅後純益31.74億元，每股純益6.18元。展望第4季，穩懋表示，延續第3季成長動能，第4季主要是手機相關產品有不錯動能，顯然客戶新產品市場銷售表現不錯，手機整體需求持續強勁，第4季營收預估較第3季再增加5%至7% （mid-single digit），年成長超過2成，優於全球半導體狀況，第4季產能利用率有機會更高；毛利率則預估與第3季相當。穩懋表示，5G發展各種應用陸續出爐，明年需求會更多，對明年整體需求是相對樂觀的，也因此第4季也啟動新一輪擴產動作。", "title": "穩懋過高拉回 衝擊PA三雄股價"}
{"summarization": "護理師劉雅芬早年相當抗拒器官捐贈，直到一對父母決定捐出孩子所有器官，希望其他人替孩子活下去，讓她體認死亡無法改變，卻能透過器捐賦予生命價值，從此投入器捐勸募行列。", "article": "護理師劉雅芬早年相當抗拒器官捐贈，直到一對父母決定捐出孩子所有器官，希望其他人替孩子活下去，讓她體認死亡無法改變，卻能透過器捐賦予生命價值，從此投入器捐勸募行列。衛生福利部今天舉辦第12屆優秀器官勸募機構暨人員頒獎典禮，共有57個機構及個人獲獎；衛福部次長薛瑞元表示，財團法人器官捐贈移植登錄中心17年來將器捐人數從民國91年不到100人，攀升至去年的327人，受惠人數也從每年200多人增至去年858人，這些成績的背後，默默付出的機構與人員功不可沒。獲表揚的台北榮民總醫院神經重症加護病房護理長劉雅芬從事器捐相關工作超過9年，她坦言，早年器捐風氣還不普及的年代，即便她身為護理人員，對於器捐這件事也難以接受，尤其身為加護病房護理師最不願看到的就是患者走向死亡，卻沒看見受贈者的重生。直到有一天，加護病房送來一名19歲車禍受傷的女大生，到院時腦幹幾乎沒有任何功能，瀕臨死亡，當時女學生父母了解孩子病情後，縱使哀痛，仍表達想捐贈器官的意願，認為人過世後剩下的只是一副「臭皮囊」，透過器捐就像延續孩子的生命，由其他人繼續替寶貝女兒活在這個世界上，毅然決然捐出所有能捐的器官。劉雅芬說，這對父母的想法在她心中投下震撼彈，也讓她體認到若是醫療已改變不了患者走向死亡的結果，透過器捐或許能讓這份生命更有價值，讓更多家庭重生，從此對器捐改觀，投入器捐勸募行列。這些年，最令劉雅芬印象深刻的是一名11歲罹患惡性腦瘤的男童，她回憶，那名男童因腦部長滿惡性腫瘤，導致癲癇頻繁發作，多次進出加護病房，醫師宣判男童病情已邁入末期。當時男童因腫瘤壓迫部位愈來愈多，漸漸喪失視力，男童媽媽說，從孩子失明那天起，她再也沒看孩子笑過。她心想，如果器官捐贈可以幫助其他孩子的漆黑世界變成彩色，孩子一定也會很高興。劉雅芬說，男童媽媽最後選在象徵「我愛你」的5月20日在病房替孩子辦了最後一場生日派對，放滿照片、氣球、玩偶，並在親友陪同下撤除孩子的維生系統，捐出眼角膜讓其他人替孩子繼續探索這個世界。", "title": "護理師從抗拒到勸募器捐 體悟死去活來價值"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠庫存水位降低，加上資本支出計畫保守，法人預期，明年DRAM供需可望恢復平衡，激勵記憶體族群股價走揚。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠庫存水位降低，加上資本支出計畫保守，法人預期，明年DRAM供需可望恢復平衡，激勵記憶體族群股價走揚。法人指出，隨著資料中心需求回升、新手機推出及處理器缺貨情況緩解，DRAM需求回溫，DRAM廠庫存水位順利降低；SK海力士（Hynix）庫存水位已自7週降至5週。海力士與另一記憶體廠美光（Micron）也都決定縮減明年資本支出，法人預期，明年DRAM市場將走出谷底，供需可望恢復平衡，南亞科營運也將回溫。南亞科先前也預期，明年DRAM市況應可好轉，產品最快有機會於明年第1季反彈。南亞科今天在市場買盤湧入下，股價一度達新台幣72.8元，漲0.9元，漲幅約1.25%；記憶體廠華邦電股價也一度達17.55元，漲0.2元，漲幅1.15%。", "title": "DRAM明年供需可望平衡 記憶體族群股價揚"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天宣布，補助技藝競賽選手出國見習今年將擴大為130個名額，各職種第1、第2名的選手都能適用，藉此讓更多技職體系的優秀學子有機會到海外觀摩。", "article": "教育部長潘文忠今天宣布，補助技藝競賽選手出國見習今年將擴大為130個名額，各職種第1、第2名的選手都能適用，藉此讓更多技職體系的優秀學子有機會到海外觀摩。教育部今天舉辦「108學年度高級中等學校學生技藝競賽月啟動記者會」，潘文忠致詞時表示，每年11月他都非常期待，看到數千名選手在競賽中展現3年所學，他每每到場觀看競賽過程，都會跟大家說：「摸到金手（金手獎第1名）的手，3天回家不用洗手。」潘文忠表示，台灣選手在國際技藝競賽表現良好，證明技職孩子確實了不起，只要給予舞台，一定會有精彩演出，在世界各地發光發熱。為了讓技藝競賽選手有更多國際經驗，增加未來就業能力，教育部近年補助各競賽職種第1名的選手到世界最頂級的單位觀摩、學習。潘文忠今天更宣布，這屆起不只是第1名，各職種第2名的選手也可出國，合計將有130個名額。他表示，政府近年積極投資技職，前瞻基礎建設計畫投入新台幣80億元經費在技職教育，充實設備設施。剛上路的108課綱，也規劃15到30學分的技能領域學習，讓學生有更多實作的機會。潘文忠同時呼籲企業界一同關注技藝競賽，提供更多的獎勵措施，網羅優秀選手，為自己的企業培養好人才。", "title": "技藝選手出國見習擴大  各職種前兩名都補助"}
{"summarization": "金管會近期將二次面試南山人壽預定代理董事長尹崇堯，原定由副主委黃天牧擔任面試官，不過主委顧立雄今天受訪時表示，正在思考親自面試的可能性，時間有可能是原定10月底或延到11月初。", "article": "金管會近期將二次面試南山人壽預定代理董事長尹崇堯，原定由副主委黃天牧擔任面試官，不過主委顧立雄今天受訪時表示，正在思考親自面試的可能性，時間有可能是原定10月底或延到11月初。南山人壽斥資百億元的新系統「境界」去年9月上線後，不斷發生保單停效、投資型保單下錯單等狀況，金融監督管理委員會9月出手重罰新台幣3000萬元外，也下令南山人壽董事長杜英宗停職2年；南山人壽董事會決議，由大股東潤泰集團總裁尹衍樑獨子、年僅36歲的尹崇堯代理董事長一職。金管會主委顧立雄本月16日透露，尹崇堯9日經保險局長施瓊華親自面試後，預計10月底前由副主委黃天牧再進行第二次面試，最快11月底前即可准駁尹崇堯擔任南山人壽董事長資格；尹衍樑昨天接受媒體訪問表示，有準備，也有信心，將爭取金管會二度面試通過。顧立雄今天出席活動時，被媒體問及是否仍會由黃天牧面試，或是拉高層級親自出馬面試尹崇堯時，他表示，「正在思考」、「我們都會再思考一下」。至於面試時間，是否仍依照原定10月底或延到11月初，顧立雄說，「還沒確定」；他也強調，對於第二次面試，金管會會再排定行程面試，若有確定的結果，會再向外界報告。保險局官員也向中央社記者指出，「目前尚在擬定面試相關資料」。官員先前曾提到規劃第2次面試主因為，南山人壽公司規模比較大、外界普遍認為尹崇堯年僅36歲，擔任董事長一職相對比較年輕及金管會認為尹崇堯的資歷光從紙本審查，無法了解他的實際狀況。", "title": "南山代理董座尹崇堯二度面試 顧立雄考慮親自上陣"}
{"summarization": "中國最自豪卻備受爭議的人臉識別系統，將被運用在每天上千萬人次搭乘的北京地鐵。北京地鐵公司計劃，未來轄下各站將運用人臉識別執行安檢並建立資料庫，以採取不同安檢措施。", "article": "中國最自豪卻備受爭議的人臉識別系統，將被運用在每天上千萬人次搭乘的北京地鐵。北京地鐵公司計劃，未來轄下各站將運用人臉識別執行安檢並建立資料庫，以採取不同安檢措施。藉由這套人臉識別系統，北京地鐵公司將同時建立乘客「白名單」制度。新京報報導，由北京市地鐵運營有限公司主辦的「2019年城市軌道交通運營發展論壇」今天登場，公司主管在說明北京地鐵營運的未來展望時，作上述表示。乘客進入北京地鐵車站，目前均須接受安檢，除隨身物品須放入X光機掃描外，乘客更須接受安檢員以手持儀器掃描，尖峰時間經常造成乘客排隊10至20分鐘才能進站，人潮壅塞長年引起民眾抱怨。北京地鐵公司董事長謝正光表示，針對地鐵站的安檢，未來北京地鐵將加強「乘客信用體系」的建設，建立地鐵乘客「白名單」及快速安檢通道制度，並對失信行為加強「社會聯合懲戒」。北京市軌道交通指揮中心主任戰明輝坦承，目前北京地鐵站採取的「人物同檢」方式效率偏低，與軌道交通「海量」乘客出行形成的量、力矛盾十分突出。戰明輝說，今後北京地鐵除將不斷優化安檢機具外，還將應用人臉識別技術實現「乘客分類」安檢，並研究建立「人員分類標準」，形成相對應的「人臉庫」。再利用人臉識別系統判別乘客，並向安檢人員傳遞訊息，安檢人員再以此採取不同的安檢措施。北京地鐵目前共有21條路線，營運總里程達699公里。年運量達38.48億人次，以此計算，平均每天運量約達1054萬人次。", "title": "中國人臉識別無孔不入 北京地鐵要用來安檢"}
{"summarization": "懷孕吃中藥得看體質，馬偕醫院中醫部婦科醫師瞿瑞瑩說，曾有患者孕期亂吃補而小產，後續又吃太多麻油雞，導致子宮長滿肌瘤，還被宣告不孕，透過中醫調理，重拾懷孕希望。", "article": "懷孕吃中藥得看體質，馬偕醫院中醫部婦科醫師瞿瑞瑩說，曾有患者孕期亂吃補而小產，後續又吃太多麻油雞，導致子宮長滿肌瘤，還被宣告不孕，透過中醫調理，重拾懷孕希望。中醫古籍增廣大生要旨、胎產心法等都有助孕、安胎的藥方記載，瞿瑞瑩今天在記者會表示，許多想懷孕、或想生出健康寶寶的孕婦，都會尋求中醫協助，保健體質，也可緩解孕期時發熱、心悸、肚脹、便祕等不適症狀。因現代女性多晚婚也晚育，瞿瑞瑩表示，就算順利懷孕，如果孕期不順利、出血、宮縮甚至得安胎臥床，孕婦通常都要一路提心吊膽直到小孩平安出生。中、西醫合治也是協助孕婦安胎的方法。42歲楊太太婚後4年才努力懷上孩子，接連4個孩子都經歷早產，且需要臥床安胎，最長的懷孕週數僅34週又5天。懷上第5個孩子時，夫妻倆都很擔心安胎過程。楊太太在懷孕剛滿18週之後，即開始每2到3分鐘就宮縮一次，所有的西醫安胎方法都用上，包括臥床、口服舌下錠、針劑、塞劑等，左右兩手都被針扎得瘀青，且連續臥床2個多月，連要左右翻身都沒辦法，身體又承受西藥的無數副作用，肚子脹的非常痛苦。但胎兒順利養到27週大，宮縮頻率仍維持在7到10分鐘一次。楊太太上午在記者會分享，她後來決定嘗試中西醫介入安胎，吃中藥2天後，身體不適症狀即得到緩解，吃藥1個多月後，終於解除住院「管制」的無奈，可以回家待產，出院10天後順利產生健康的寶寶。瞿瑞瑩說，中醫可透過中藥、針灸協助安胎，如以甘麥大棗湯、菟絲子及續斷，幫患者寧心安神、培護胎元；如果患者因安胎藥物有喘熱、腹脹的問題，也可以黃芩湯及半夏厚朴湯清熱理氣。很多孕婦都有發熱、便祕困擾，也可以大柴胡湯、黃芩及白朮調和。不過，瞿瑞瑩說，中藥方必須因人體質及病灶調整，臨床接觸很多案例，誤以為養胎滋補可用四物、八珍，有些熱心的長輩還會到中藥房抓安胎藥方，但補出不少問題，最嚴重可能會小產。瞿瑞瑩說，臨床曾接觸一名30餘歲女性，就因吃補不當而小產，結果又誤以為小產後得多吃補品，喝了5大鍋的麻油雞湯。她屬躁熱體質，補過頭後，子宮竟冒出10至20顆肌瘤，婦產科醫師甚至宣告她此生沒機會懷孕。現經中醫調理後，狀況穩定備孕中。為助民眾好孕，衛生福利部推出中醫提升孕產照護品質計畫，瞿瑞瑩表示，服務範圍涵蓋男女不孕症及助孕保胎，民眾若希望尋求中西合併治療，應選擇醫療院所合格中醫師、別用偏方，以免發生危險。", "title": "懷孕吃補看體質 中醫師提醒亂吃可能流產"}
{"summarization": "根據家扶基金會調查顯示，8成家扶兒少有藝能興趣，卻有5成4認為沒有舞台發揮。家扶基金會呼籲民眾支持無窮世代計畫，讓弱勢兒少不因缺乏資源而影響學習。", "article": "根據家扶基金會調查顯示，8成家扶兒少有藝能興趣，卻有5成4認為沒有舞台發揮。家扶基金會呼籲民眾支持無窮世代計畫，讓弱勢兒少不因缺乏資源而影響學習。台灣兒童暨家庭扶助基金會今天舉行寒冬送暖募款記者會，會中公布家扶弱勢兒少才藝發展調查結果，旅美棒球選手張育成也以家扶自立青年身分出席，鼓勵家扶受助兒少堅持夢想。家扶基金會於4月22日至5月31日針對國小五年級至國中三年級的受扶助兒少進行學習與藝能教育資源問卷調查，有效樣本數為1315份，在95%信心水準下，正負抽樣誤差值為3個百分點。根據家扶調查顯示，68.7%家扶兒少覺得自己有藝能類科天賦，80.2%有藝能類科興趣，其中以球類運動比率最高，其次是電腦、繪畫、樂器等。調查也發現，57%家扶兒少有參加藝能類科社團或比賽，54.5%覺得自己變得更有自信，50.3%變得更喜歡與人互動；但有54%認為自己沒有舞台去發揮興趣和天賦，其中54.5%認為需要更多準備，28.7%因擔心家中經濟而不敢向家人提出。家扶扶助兒少小柏（化名）在小學時參加家扶的烏克麗麗才藝隊，開啟對音樂的興趣，國中時更主動加入家扶的北港吉他隊，雖然每次上課來回要花1個多小時車程，她卻不曾嫌累。原本比較害羞的小柏表示，參加才藝隊後，有機會到各地表演，也因此訓練自己的膽量，未來希望有機會成為創作歌手，讓音樂成為工作的一部分，有更大舞台能發揮。旅美棒球好手張育成分享時提到，自己在美國打球時，因為語言問題，很難和教練、隊友溝通，因此進步較慢，當比賽表現不好時，就會自責以前為何不認真唸書、學好英文。張育成坦言，棒球路很辛苦，曾想過要放棄，幸好家扶社工經常開導和鼓勵他，他也鼓勵家扶的小朋友要設立自己的目標或夢想，不管遇到什麼困難，都不要放棄，要相信自己可以做到，等自己有能力時，要記得回饋社會、幫助更多人。家扶基金會執行長何素秋表示，家扶社工在第一線服務時，發現很多孩子雖家境受限，但有令人驚豔的才藝，因此家扶從2006年起提供才藝培訓，至今有1萬多人次參與；今年無窮世代計畫在才藝培育還有新台幣1400萬元缺口，盼大家發揮愛心響應，別讓弱勢兒少因沒有資源而影響學習。", "title": "調查：8成家扶童想學才藝 5成4自認缺舞台發揮"}
{"summarization": "台北市政府顧問蔡壁如今天說，市長柯文哲布局2024，鴻海創辦人郭台銘屆時會協助。郭台銘幕僚、永齡基金會副執行長蔡沁瑜說，距離2024還很久，世事難料，2020這關先過了再說。", "article": "台北市政府顧問蔡壁如今天說，市長柯文哲布局2024，鴻海創辦人郭台銘屆時會協助。郭台銘幕僚、永齡基金會副執行長蔡沁瑜說，距離2024還很久，世事難料，2020這關先過了再說。是否希望蔡壁如別幫他們發言，蔡沁瑜說，蔡壁如透露出焦慮，焦慮到每天都認真在感受，蔡壁如跟大家分享自己的感覺，「妳這樣感覺不代表別人這樣感覺。」蔡沁瑜也提到，立委參選人李縉穎的土城總部11月9日成立，郭台銘會出席，也邀柯文哲站台，當天郭柯兩人再度同台。蔡壁如接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪時表示，柯文哲布局2024，郭台銘屆時會協助，而2人也預計在11月9日會面。蔡沁瑜上午出席台灣維新黨公布2020立委參選人記者會，會前受訪指出，柯文哲2018年競選連任時，曾有記者問柯文哲，柯文哲當時說2018都還沒選，怎麼會想到2020；同樣的，現在距離2024還有很久時間，世事難料，誰也不知道會發生什麼事。蔡沁瑜說，希望與民眾黨合作關係是可長可久，未來的事，等到未來發生時再評估；她也提到，例如前立法院長王金平做任何決定，「我們有答應過我們支持，我們就會支持，若我們有做這樣的承諾，我們也不是出爾反爾的人」，但現在距離2024還很久，把2020這關先過了再說。媒體詢問，蔡壁如言下之意是否指郭台銘不選2024，柯文哲若要選會幫忙，蔡壁如說之前的感受是這樣。蔡沁瑜指出，「蔡顧問的感受，我們就不多做回應」，但原則上，郭台銘先前也說人生七十才開始，每天要做的事是練身體，並與郭粉說後會有期；距離2024還蠻長一段時間，世事難料，等2020這關過了之後再來說。媒體追問，2024是否是郭董下個人生的開始。蔡沁瑜指出，很多事就是莫非定律，不必把話說得太死，愈不想發生的事可能就發生，愈想發生的事情可能就不會發生，她真的無法未卜先知2024會發生什麼事情，但現在大家一致目標是希望在國會有可以推動福國利民政策的立委，匯集中道主流的力量往國會前進，是當務之急。媒體詢問蔡沁瑜是否會希望蔡壁如別幫他們發言；蔡沁瑜說，「蔡顧問也真的是蠻可愛的，也透露說她很焦慮嘛」，現在整個社會氛圍都很焦慮，有人預測總統大選是否已提早結束，都在看國會立委席次。蔡沁瑜認為，蔡壁如有時候真的蠻焦慮，焦慮到每天都認真在感受，「她也是跟大家分享她的感覺，感覺的事情真的很難拿捏，妳這樣感覺不代表別人這樣感覺」，尊重蔡壁如發言的個人特色，她不多說。蔡沁瑜說，她們私下與蔡壁如蠻密集溝通，可以體會蔡壁如的心情，蔡壁如也有提到不分區名單還在協調，希望近期有個結果，她相信這也是蔡壁如焦慮的其中一部分原因。郭柯11月9日碰面是否討論不分區名單、郭台銘幕僚高虹安是否列入民眾黨不分區。蔡沁瑜指出，不分區名單還在協調，名單還未定，希望近期內有結果。", "title": "是否助柯文哲布局2024 郭辦：世事難料"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，一個總統能勇敢承擔改革責任，去做結構性跟轉型工作，需要理念相同、願意支持改革跟政策的立委支持，因此國會過半非常重要，民進黨也希望能獲選民支持。", "article": "總統蔡英文今天表示，一個總統能勇敢承擔改革責任，去做結構性跟轉型工作，需要理念相同、願意支持改革跟政策的立委支持，因此國會過半非常重要，民進黨也希望能獲選民支持。蔡總統出席中華民國農業機械耕作服務協會聯合會大型農機應用發表會，對於記者提問，根據最新的民調顯示，蔡總統與國民黨總統參選人韓國瑜距離拉近。蔡總統表示，民調在不同的時機及情境下做，當然會有一定的情形的起伏，民進黨都會參考。蔡總統說，自己是現任總統，還是以國政優先，對於正在進行的總統及立法委員選舉，自己的態度就是用「做實事、而不是說大話」來做，讓選民判斷誰才是真正在做事。另一方面也要提醒民眾這次的選舉不容輕忽，從現在起到投票日，每一天都要步步為營，謹慎面對。記者又問，是否有中國資金介入選舉的情形。蔡總統指出，會請執法單位針對此事進行了解及偵查，如果有違法的事件的話，政府不會輕慢以對。記者詢問，蔡總統民調雖高，但政黨支持度部分民進黨似乎不見起色。蔡總統表示，民進黨的政黨支持度其實是持續上升，所以不論是黨中央或競選總部，都會密切合作，近來也可以看到，民進黨的政黨支持度逐步提升。對於記者詢問如何防止分裂投票。蔡總統說，最重要的一件事情，就是一個總統能夠勇敢地承擔改革的責任，去做很多結構性跟轉型的工作，這些都是要有理念相同、願意支持總統的改革跟轉型政策的立委來支持。蔡總統指出，因此國會過半，對一個總統是不是可以順利且成功的執行政策，以及進行改革方案是很重要的，所以國會過半對總統來說非常重要，民進黨也希望可以獲得選民最大的支持。", "title": "蔡總統：改革與轉型工作需理念相同立委支持"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過財團法人鐵道技術研究及驗證中心設置條例，鐵研中心未來將提供鐵道系統技術研發、產品測試、檢驗及驗證服務等，帶動鐵道產業發展。", "article": "立法院會今天三讀通過財團法人鐵道技術研究及驗證中心設置條例，鐵研中心未來將提供鐵道系統技術研發、產品測試、檢驗及驗證服務等，帶動鐵道產業發展。立法院交通委員會4月24日曾審查本案，當時交通部鐵道局長胡湘麟表示，鐵研中心成立並非是為了營利，主要效益是針對台灣鐵道產業研究發展、技術產品驗證延伸的效益等。三讀條文明定，鐵研中心的經費來源包括，創立基金的孳息、受託研究及提供服務的收入、政府補助專案研究計畫的經費，以及國內外公私機構、團體或個人之捐贈、其他有關收入等。三讀條文也明定，鐵研中心設置執行長一人，由董事會聘任。執行長受董事會的指揮、監督，綜理該中心業務。執行長應具備鐵道技術專業知識及經營管理能力或經驗。至於鐵研中心的業務範圍共有7款，三讀條文規定，研究鐵道系統技術規範、標準與安全檢驗基準，並提供諮詢及建議；提供鐵道系統技術研發、產品測試、檢驗及驗證服務；提供鐵道設備與零組件分析改善及維護技術解決方案。業務範圍還包括，提供鐵道事故調查、安全檢查所需相關技術支援與辦理人員訓練及檢定；國內外鐵道技術的資訊蒐集及交流合作；接受政府機關或其他公私機構、團體委託辦理上述規定業務；辦理其他與鐵研中心設立目的相關的事項。", "title": "鐵研中心條例三讀 助威鐵道產業發展"}
{"summarization": "前新北市議員廖正良任內涉嫌協助違建戶施壓拆除大隊，拖延、妨礙拆除工作，並收受30萬元報酬。士林地方法院今天依貪污治罪條例圖利罪，判處廖正良有期徒刑6年，可上訴。", "article": "前新北市議員廖正良任內涉嫌協助違建戶施壓拆除大隊，拖延、妨礙拆除工作，並收受30萬元報酬。士林地方法院今天依貪污治罪條例圖利罪，判處廖正良有期徒刑6年，可上訴。士院新聞資料指出，一名廖姓空調公司負責人，民國103年在新北市汐止區一處山坡地搭建大型鐵皮屋，被新北市政府違章建築拆除大隊認定屬違章建築，應立即拆除，不得緩拆或免拆。民國104年間，廖姓業者透過張姓男子，拜託當時擔任新北市議會第2屆議員的廖正良幫忙。廖正良在會談中向張男比出3的手勢，意即事成需有新台幣30萬元報酬。104年10月間，廖正良親自以電話、簡訊聯繫拆除大隊副隊長蘇志民，表示「希望這個案子要大隊多協助，並請大隊給業者多一點搬遷時間」，若拆除大隊要執行，也記得先跟他溝通，讓他可以跟選民交代。蘇志民因懼於廖正良議員身分，因此取消強制拆除作業。廖姓業者見目的達成，即與張男前往廖正良服務處，將現金30萬元放在茶葉袋內交付廖正良。105年8月間，廖姓業者違建又遭檢舉，廖正良再以簡訊、電話向蘇志民稱「打狗之前也要看一下主人，一直在找人家麻煩」，以議員身分影響力，指示蘇志民停止拆除，蘇志民因而指示僅作象徵性拆除屋頂即行撤離。檢察官依違背職務行為收受賄賂罪起訴廖正良，但士院認為，廖正良請託暫緩或免拆違建，並非議員法定職務權限行為，請託方式為私下電話、簡訊，也在議事活動之外，過程中也未藉由議員提案、質詢、表決等職權干預拆除作業。士院認定，廖正良藉議員身分影響力，一再干預拆除作業，使業者保有繼續使用違建的利益，觸犯圖利罪，審酌廖正良否認犯行，未恪遵公務員清廉自持原則，判刑6年，褫奪公權3年，未扣案犯罪所得30萬元沒收。", "title": "收錢施壓阻拆違建 前新北市議員廖正良判6年"}
{"summarization": "今年最後一場APEC城鄉創新國際論壇今天登場，經濟部表示，希望透過執行APEC倡議，深化台灣與APEC各經濟體實質合作關係，推動微中小型企業創新與全球網路鏈結。", "article": "今年最後一場APEC城鄉創新國際論壇今天登場，經濟部表示，希望透過執行APEC倡議，深化台灣與APEC各經濟體實質合作關係，推動微中小型企業創新與全球網路鏈結。經濟部中小企業處與菲律賓貿易與工業部合辦「APEC城鄉創新國際論壇」今天在馬尼拉馬卡智市登場，這是經濟部今年執行「APEC城鄉創新生態圈倡議：促進包容性成長及永續發展」，繼6月俄羅斯托木斯克（Tomsk）及台北、8月泰國曼谷後第4場城鄉創新國際論壇，也是今年最後一場活動。中企處副處長蘇文玲出席開幕致詞表示，為達成「豐足機會、均等獲益」的包容性成長目標，替日漸上升的城鄉差距尋找解決之道，已成為一項緊急的任務。今年與菲律賓等APEC夥伴合作辦理的系列活動，就是針對該項任務所採行的具體行動。蘇文玲也感謝菲律賓與其他APEC地方創新生態圈倡議夥伴對該項議題的支持與付出，期待持續與各APEC經濟體攜手推廣與加速地方創生領域的合作。這次活動聚焦微中小企業創新與全球網路鏈結，包含專題討論、來自APEC會員體城鄉創新發展最佳案例分享、以及業師輔導等活動，希望促進中小企業知識積累與能力建構，以及在地創新生態系發展。經濟部表示，透過推動APEC城鄉創新生態圈倡議，可導入APEC豐富資源，打造跨國與跨域交流的平台，一同尋找活絡地方產業聚落的策略；也希望透過執行APEC倡議，深化與APEC各經濟體友誼與實質合作關係，共同推動城鄉創新的知識累積、能力建構及效益擴散，致力達成包容性成長目標。", "title": "APEC城鄉創新國際論壇登場 台菲合促中小企發展"}
{"summarization": "台北市周姓警員涉嫌假藉公務，登入戶役政系統偷查一名黃姓女子個資，台北地檢署原本將周男緩起訴處分，黃女提再議，高檢署發回。北檢今天起訴周男，並聲請簡易判決。", "article": "台北市周姓警員涉嫌假藉公務，登入戶役政系統偷查一名黃姓女子個資，台北地檢署原本將周男緩起訴處分，黃女提再議，高檢署發回。北檢今天起訴周男，並聲請簡易判決。檢方調查，周姓員警在IG上看到黃姓女子，一時好奇按照黃女在IG上的姓名及生日，登入戶役政系統查詢她的個資。黃姓女子因另案質疑有員警洩密，向警政署檢舉。警方內部調查後發現，周姓員警曾登入戶役政系統偷查黃女個資的「案外案」，而且周員在職務報告上填載查詢理由竟為「因公」，因此依違反個資法及偽造文書罪嫌函送法辦。北檢偵辦後認為，周姓員警並無洩漏黃姓女子個資的事證，這部分予以簽結，但周員在職務報告上填載「因公」部分，則涉偽造文書，將他緩起訴處分，條件為賠償黃女50萬元。黃女不服提起再議，台灣高檢署發回北檢續偵。檢察官偵辦後，認定周男違反個資法部分罪證不足，予不起訴處分，依偽造文書罪將他起訴，並向法院聲請簡易判決。", "title": "員警好奇偷查女網友個資 緩起訴改起訴"}
{"summarization": "台灣第二大貨櫃航商陽明海運今天表示，看好東南亞航運需求增溫，將新增印尼－星馬－泰國航線，預計11月12日開航。法人觀察，近期陽明在亞洲布局積極，有望推升近洋營收比重。", "article": "台灣第二大貨櫃航商陽明海運今天表示，看好東南亞航運需求增溫，將新增印尼－星馬－泰國航線，預計11月12日開航。法人觀察，近期陽明在亞洲布局積極，有望推升近洋營收比重。印尼－星馬－泰國航線（Indonesia - Singapore/Malaysia－Thailand Service, 簡稱ITS），ITS航線將配置3艘1180 TEU級貨櫃輪，2艘由陽明海運合作夥伴東方海外貨櫃航運（OOCL）與金星貨運（Goldstar）承攬，陽明海運則會投入1艘，彎靠新加坡、巴生港、三寶瓏等，最後返航至新加坡，此航線是為了擴大陽明海運在印尼與泰國市場經營，並可透過新加坡與巴生港作為轉運樞紐，串聯陽明全球航運網絡。其實陽明今年以來，對於亞洲近洋新增航線多，包括中國－馬來西亞、韓國－越南－星馬航線等，預料後續不排除再增加中國、泰國、印尼、日本、越南與柬埔寨等航線規劃，目前陽明在亞洲共有47條航線，法人認為，一旦亞洲近洋航線載運量滿載，將會推升公司在近洋營收比重。至於在遠洋航線，今年則是新增歐洲－印度快線一條航線，已於本月26日開航。目前陽明近洋營收比為12%、遠洋為71%最多。展望本季營運，業者認為，過往傳統的旺季為第3季，進入第4季開始的10月會是淡季，主要是受到中國十一長假，放假天數多、運輸航班少所致，不過自從長假結束後，需求開始回溫，加上，目前正是耶誕假期前的拉貨旺季，預料亞洲與東西向遠洋航線均可望暢旺。", "title": "陽明海運積極布局亞洲 新增東南亞航線"}
{"summarization": "日月光和艾克爾積極投入。", "article": "日月光和艾克爾積極投入。工研院產業科技國際策略發展所今天持續舉辦「眺望—2020產業發展趨勢研討會」。展望5G智慧型手機載板和軟板設計趨勢，工研院產科國際所資深產業分析師董鍾明指出，5G手機將帶動天線整合封裝（AiP）載板和天線Feedline軟板需求，每支5G智慧型手機設計3個到4個AiP和Feedline設計，AiP需要高頻、高速的Feedline軟板材料支援。從手機射頻端來看，工研院產科國際所表示，由於射頻模組內的元件數目增加，使得射頻模組需要的系統級封裝（SiP）載板整合度更高，需要更大面積和更高層數的SiP載板支援。此外，功率放大器（PA）數目增加，也會提高PA載板的需求量，5G頻段大幅增加，射頻模組數目增加也會帶動載板或模組硬板的需求量。工研院產科國際所產業分析師林松耀指出，5G手機帶動射頻前端元件市場成長，包括濾波器、功率放大器、射頻開關、低噪聲放大器、天線調諧器，以及5G規格之一毫米波（mmWave）等關鍵元件。5G射頻模組邁向高度整合設計。從廠商來看，林松耀指出，射頻模組主要由美國、日本等國際大廠寡占，台廠多扮演零組件或代工角色。從封裝來看，林松耀表示，5G毫米波天線模組封裝包括FCBGA_AiP和InFO_AIP技術等，前者是目前5G射頻前端的主要結構，價格較親民，後者訊號耗損較低，不過成本較高。業界人士指出，台積電持續深耕InFO_AIP解決方案，此外，日月光投控和艾克爾（Amkor）也布局5G頻段之一sub-6GHz射頻模組的雙面封裝結構。值得注意的是，中國也積極布局射頻先進技術，林松耀以中芯長電攜手碩貝德為例，開發出超寬頻雙極化的5G毫米波AiP天線模組。台廠已紛紛投入5G封裝測試，日月光投控旗下日月光半導體深耕5G天線封裝技術，去年10月在高雄成立的天線實驗室，今年持續運作，預估支援毫米波頻譜、採用扇出型（Fan-out）封裝製程的天線封裝產品，規劃2020年量產。從製程和客戶來看，日月光在整合天線封裝產品，大部分採用基板封裝製程，供應美系無線通訊晶片大廠，扇出型封裝製程則供應美系和中國大陸晶片廠商。中華精測也跨入5G高頻段毫米波半導體測試，可同時提供5G低頻段sub-6GHz及高頻段毫米波的半導體測試介面。鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY打進5G功率放大器，以及毫米波天線等系統級封裝供應鏈。", "title": "5G手機提升射頻前端封裝 台積電日月光投入"}
{"summarization": "環保署今天表示，受東北風增強影響，今、明兩天可能挾帶微量境外污染物移入，加上臭氧及地表揚塵影響，預測明天中部、雲嘉南及高屏空氣品質達到橘色提醒等級。", "article": "環保署今天表示，受東北風增強影響，今、明兩天可能挾帶微量境外污染物移入，加上臭氧及地表揚塵影響，預測明天中部、雲嘉南及高屏空氣品質達到橘色提醒等級。中央氣象局表示，今天起受到東北風增強影響，北部、東半部整天都會有雨，溫度也偏涼，預計東北風影響到31日。行政院環境保護署指出，自今天至30日，東北風可能挾帶微量境外污染物移入，影響西半部及離島空氣品質。環保署空氣品質監測網預測，30日受到東北風影響，中部內陸地區及雲嘉南以南位於下風處，污染物易累積，但境外污染影響程度需視降雨及上游空氣污染物累積而定。午後受光化作用影響，傍晚臭氧濃度易上升，另外雲嘉南沿海地區因午後風速增強，可能發生地表揚塵影響空氣品質。環保署預測，30日中部、雲嘉南及高屏空氣品質為「橘色提醒」等級，對敏感族群不健康，中部主要受到臭氧影響、雲嘉南及高屏則因臭氧及細懸浮微粒超標；北部、竹苗、宜蘭空氣品質為「普通」等級，花東空品區為「良好」等級。環保署表示，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範。敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "境外污染物影響 30日中部以南空氣品質恐亮橘燈"}
{"summarization": "印尼政府28日晚間突然宣布禁止鎳礦出口，台灣不鏽鋼廠包括允強、彰源與大成鋼等股價應聲上漲，然而後繼無力漲幅縮小，大成鋼甚至由紅翻黑，業界指出，印尼鎳礦禁令短多長空。", "article": "印尼政府28日晚間突然宣布禁止鎳礦出口，台灣不鏽鋼廠包括允強、彰源與大成鋼等股價應聲上漲，然而後繼無力漲幅縮小，大成鋼甚至由紅翻黑，業界指出，印尼鎳礦禁令短多長空。印尼政府與鎳礦商協會28日協議將立即停止鎳礦出口，較原先計劃明年1月停止出口期限再提前，消息一出引發鎳價一度上漲1.2%，接近每噸1萬7000美元，不過尾盤卻下殺，小跌114美元，以每噸1萬6666美元作收。印尼鎳礦禁令消息推升台灣不鏽鋼個股早盤開漲，但接近午盤漲勢疲弱，允強漲幅壓至1%以下，大成鋼更是從由紅翻黑，拉出一根黑K棒，足見資金面漸退潮，市場不看好後續。允強指出，業界對印尼限制出口早有準備，上游業者都有備貨，短期內要續漲難度高，目前最大壓力依舊是需求面不如預期，鋼管售價難支撐，也就是說，當下游不好，上游要調漲的支撐力道薄弱。華新麗華推測，印尼政府出口禁令目的是吸引煉鋼廠赴當地投資，帶動就業機會，才會禁止只出口鎳礦的政策，不過其負面影響為不鏽鋼產能供過於求嚴重，出口禁令短期可以刺激鋼價上漲，但是大環境需求不好，鋼價後續要漲困難，又有供過於求殺價競爭，整體而言，呈現短多長空格局。上游不鏽鋼廠的燁聯與唐榮，預計本週開出11月內銷價，先前國際鎳價飆漲，帶動內銷不鏽鋼價已經連續4個月漲價，不過業界推測，最新內銷價有轉跌趨勢，終止連4月上漲。", "title": "印尼鎳礦出口禁令 業界：短多長空"}
{"summarization": "高雄君鴻酒店被法拍7月初歇業，高雄地方法院今天執行點交，君鴻董事長張慶輝率員抗議司法不公，當場遭數十名自稱員工民眾嗆，雙方互罵假員工，場面一度混亂。", "article": "高雄君鴻酒店被法拍7月初歇業，高雄地方法院今天執行點交，君鴻董事長張慶輝率員抗議司法不公，當場遭數十名自稱員工民眾嗆，雙方互罵假員工，場面一度混亂。君鴻酒店因前經營者幸福人壽董事長鄧文聰積欠債務被法拍，由海霸王集團二代經營者莊自立掛名負責人的凱德唐公司以新台幣54.4億元標下，法拍標的包括85大樓34、35樓，以及37至85樓及地下層333個車位等不動產。高雄地院民事執行處上午派出13組人馬偕同債權人及債務人分批上樓，在大批警力戒護下同步展開點交作業。大批警力並在君鴻酒店樓下把關人員進出，排除債權人及債務人的第三者進場，維持現場秩序。法院執行點交前，張慶輝率員工代表及律師在君鴻酒店前舉行記者會質疑點交程序違法，員工代表也現身。張慶輝痛批法院不顧點交前爭議未解決，硬要點交；他說，10月中旬法院並以「逾期」為由，裁定否決員工參與分配債權，導致員工資遣費迄今求償無門。張慶輝強調，自己跟員工都是受害者，始終沒有逃避責任，並依法向法院申請優先分配債權但被法院駁回，員工資遣費沒領到責任在法院，不在他，況且高市勞工局已展開墊償程序，員工資遣費還是有著落。張慶輝率員開記者會時，隔著員警人牆外的另一群自稱員工的民眾則到場舉牌大聲叫囂「張慶輝還我錢」，並指責張慶輝帶來的員工是假員工。雙方人馬隔著警方人牆互嗆假員工。張慶輝對此表示，對方僅有少數是以前的員工，大部分的人他都不認識。高雄地院指出，8、9月進行君鴻酒店點交前履勘多次都爆發君鴻酒店員工到場嗆聲並意圖阻撓法院執行公務。上午院方申請200多名警力到場維安，場內點交過程還算順利，不排除再增派人手協助點交，趕在傍晚完成點交。若今天無法完成，明天將繼續進行，直到點交作業完成為止。高雄地院表示，10月中旬院方接獲君鴻員工代聲請查封君鴻的動產，今天也同步執行查封；查封的飯店設備等動產將另移置他地保管，擇期拍賣，所得優先分配給員工作為資遣費。員工除可領到勞工局墊償的資遣費外，額外還可優先分配到這條債權分配所得。高雄地院表示，君鴻酒店完成點交後，凱德唐公司得以實際取得標的物並進駐使用。", "title": "君鴻酒店點交 董座抗議司法不公遭嗆聲"}
{"summarization": "台南市永康區一家醫事檢驗所多次假冒衛生局人員到府檢測，再收取抽血費用，受騙民眾在網路發文揭發，警方偵辦逮捕檢驗所林姓負責人等6人，依法送辦。", "article": "台南市永康區一家醫事檢驗所多次假冒衛生局人員到府檢測，再收取抽血費用，受騙民眾在網路發文揭發，警方偵辦逮捕檢驗所林姓負責人等6人，依法送辦。台南市警局刑事警察大隊偵8隊長蔡志成今天指出，永康區一家醫事檢驗所假冒衛生局人員，今年9月在安南區海佃路到府檢測，醫事檢驗所先派出1男1女業務員，提供免費驗尿，再說服對方接受付費抽血檢測，費用從新台幣1000多元至3000元不等。醫事檢驗所多鎖定店家及公司行號，一名付了3000元檢測費的婦女將此事告訴在醫學中心擔任護理師的女兒，女兒得知後告訴媽媽，衛生局不會專門派人到坊間做收費檢測，女兒更在臉書發文揭發，結果驚動市長黃偉哲。警方偵辦，逮捕醫事檢驗所52歲林姓負責人、業務員、護理員共6人。警方調查，這家醫事檢驗所曾多次假冒衛生局進行到府抽血收費檢測，也曾被衛生局開罰，但林姓負責人等人否認犯行，供稱是民眾自行將檢驗所和衛生局聯結，檢驗所人員都有表明身分。蔡志成表示，受騙民眾共有10人，警方訊後依詐欺及妨害秩序罪嫌將醫事檢驗所人員移送台南地檢署偵辦。", "title": "假冒台南市衛生局收費檢測  醫事檢驗所6人送辦"}
{"summarization": "內政部表示，都市計畫委員會今天審定高雄橋頭科學園區都市計畫，將變更高雄新市鎮後期發展區部分住宅區、商業區為產業專用區，以區段徵收方式取得後，交由科技部納編為科學園區。", "article": "內政部表示，都市計畫委員會今天審定高雄橋頭科學園區都市計畫，將變更高雄新市鎮後期發展區部分住宅區、商業區為產業專用區，以區段徵收方式取得後，交由科技部納編為科學園區。內政部上午透過新聞稿表示，高雄新市鎮特定區主要計畫自民國83年1月公告實施，目前已完成第一期發展區（面積約338公頃）的整體開發，後期發展區尚有1000餘公頃尚未開發。內政部表示，行政院掌握近期台商回台投資的契機，並配合科技部推動科技產業10年成長的需求進行開發，都委會今天審議通過高雄橋頭科學園區都市計畫，面積約358公頃，並於高速公路東側劃設185公頃的產業專用區，作為南部科學園區高雄橋頭園區使用。內政部說，高雄橋頭科學園區將與高雄及台南園區關聯產業的群聚，形成產業走廊，未來更可配合周邊鄰近產業園區，例如本洲工業區、楠梓加工出口區、大社、仁武工業區等，進一步促使成地方產業升級及發揮群聚效益。此外，高雄橋頭科學園區周邊共計有5所大專院校，專業研究領域涵括資訊工程、電子通訊、醫療生技、航太科技、交通物流、船舶運輸、企業管理，具有豐沛產業人才來源與知識競爭優勢。科學園區為國家重要經濟建設指標，橋頭科學園區的設置，將為新市鎮引進高科技產業及創造就業機會，同時提高公共設施服務水準、改善環境景觀、保留泥火山特殊地景，使經濟發展與提升生活品質一次到位。內政部將與科技部充分合作，共同打造高雄新巿鎮成為智慧科學的新市鎮。", "title": "橋頭科學園區都市計畫 內政部都委會審定通過"}
{"summarization": "菲律賓南部民答那峨島今天上午發生規模6.6強震，造成許多建築毀損，目前仍餘震不斷，救災人員和警方官員表示，已知至少有7人喪生，還有數十人受傷。", "article": "菲律賓南部民答那峨島今天上午發生規模6.6強震，造成許多建築毀損，目前仍餘震不斷，救災人員和警方官員表示，已知至少有7人喪生，還有數十人受傷。當局表示，由於許多傷者無法立即送醫，死亡人數可能還會上升。菲律賓火山暨地震研究所（Phivolcs）表示，地震發生在上午9時4分，震央在民答那峨島可塔巴托省（Cotabato）城鎮杜路南（Tulunan）東北方26公里處，強震除毀損建築，還引發山崩。當時學校剛開始上課，機關和公司剛開始上班，許多民眾驚慌逃到街上。杜路南一所醫院的醫生索利亞（Gadi Sorilla）表示：「建築物不只是搖動，而是搖晃。」他的醫院很快接到10名傷患，其中一些人是頭部受傷。可塔巴托省救災人員說，一個7歲孩童和他44歲的父親因遭巨石擊中喪命。救災人員艾斯帕德拉（Abril Espadera）告訴路透社：「看到地震造成的災害，令人心情沮喪。」他表示，見到許多房舍倒塌，建築物受損，包括學校。他說，整天餘震不斷，令緊張的居民不安，有些人不敢回家，在學校操場上紮營避難。南納卯省（Davao del Sur）有兩個城鎮發生山崩，吞噬部分農地，麥格塞塞市（Magsaysay）警方說，搜救人員正在設法找回3位罹難者的遺體。在部分地區，搖晃持續1分鐘之久，造成多棟民宅、大樓和校舍毀損。這個區域本月稍早才發生規模6.4地震，造成至少5人喪命，數百人至今仍無家可歸。", "title": "菲律賓民答那峨6.6強震 至少7死數十傷[影]"}
{"summarization": "台美官員再度同框。外交部今天表示，美國國務院西半球事務局首席副助卿Julie Chung與台灣駐貝里斯大使陳立國會面，討論台、美與貝里斯三方如何提升中美洲的永續發展與繁榮。", "article": "台美官員再度同框。外交部今天表示，美國國務院西半球事務局首席副助卿Julie Chung與台灣駐貝里斯大使陳立國會面，討論台、美與貝里斯三方如何提升中美洲的永續發展與繁榮。美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）28日透過推特發布Chung與陳立國會面的照片。他並推文表示，Chung對台貝30年邦誼及雙方深化經貿關係表達祝賀。對此，外交部發言人歐江安今天在例行新聞說明會回應表示，外交部稍早也在推特轉發柯札克的推文。她說，Chung與陳立國會晤，討論台、美、貝三方如何共同合作促進中美洲永續發展、經濟繁榮等議題。外交部樂見Chung與陳立國會面，並討論強化三方合作。此外，近來頻透過推特發布台美官員互動消息的柯札克也在另一則推文中表示，Chung與貝里斯總理巴羅（Dean Barrow）會面時強調貝國持續承認台灣的重要性，以及美國與貝里斯合作促進區域內的民主發展。貝里斯是台灣位於中美洲的友邦之一，兩國於1989年10月13日建交。", "title": "美副助卿與台駐貝里斯大使會晤 強化三方合作"}
{"summarization": "台灣少子女化持續惡化，托育政策催生聯盟今天提出包含讓爸爸可在媽媽請產假時同時請育嬰假並有9成薪、普設符合家長工時的課後照顧班等政策建議，提供給2020總統參選人。", "article": "台灣少子女化持續惡化，托育政策催生聯盟今天提出包含讓爸爸可在媽媽請產假時同時請育嬰假並有9成薪、普設符合家長工時的課後照顧班等政策建議，提供給2020總統參選人。托育政策催生聯盟今天召開「新生兒急需國家、社會共養」記者會，托育政策催生聯盟召集人劉毓秀指出，台灣少子女化持續惡化，根據國發會2018年至2061年人口推估報告，若繼續放任台灣生育率徘徊在1.0，45年後新生兒人數將從現在每年18萬跌至7萬，高齡人口比例也將高達45%。劉毓秀指出，國發會曾提出如果將生育率提高至1.4，未來新生兒人數可保有13萬、高齡人口比例也可壓縮在35%，因此托育政策催生聯盟也提出0至12歲分階段且不間斷的育兒政策建議，給予願意生養小孩的父母支持。劉毓秀表示，在嬰兒預產階段，政府就應用公共力量辦理準父母親子教室及育兒諮詢服務，也建議政府應該讓媽媽請產假的同時，也讓爸爸可以請育嬰假，並可請領9成薪的育嬰留職津貼，其餘5個月比照現行6成薪，讓媽媽有神隊友支援、協助育兒，才能有助女性安心生養。0至2歲部分，也應該讓托育服務涵蓋3成幼兒，其中公共托育的比例達總收托量7成，且目前保母整體年齡偏高，面臨斷層危機，政府應持續召募培育保母人力，才能永續發展托育服務。全國教保產業工會監事陳亮吟說，目前公共幼兒園仍屬於僧多粥少的狀態，在2至6歲部分，政府應該擴大公共服務量並全力發展非營利幼兒園，並翻轉現行幼兒園公私比至7比3，也希望中央能編列經費支應，讓地方政府可以增設人力、推動非營利幼兒園。另外，托育政策催生聯盟也指出，政府應該普設符合家長工時、滿足孩童需求的課後照顧班。托育政策催生聯盟認為，未來國家領導人應該制定周全的育兒政策，充分照顧每一階段兒童及其父母，才是足以解決少子女化國家安全問題的有效政策作為。", "title": "媽媽請產假 婦團提爸爸同請育嬰假給9成薪"}
{"summarization": "串流服務平台長久以來聚焦電視影集和電影，但隨著網路電視競爭白熱化，體育賽事直播有望成為串流服務平台大戰的最新利器。", "article": "串流服務平台長久以來聚焦電視影集和電影，但隨著網路電視競爭白熱化，體育賽事直播有望成為串流服務平台大戰的最新利器。法新社報導，亞馬遜（Amazon）雖是目前唯一投資體育賽事直播的知名串流服務平台，但也僅是試試水溫，購入職業美式足球聯盟NFL、英格蘭足球超級聯賽（Premier League）和世界職業網球協會（ATP）部分賽事轉播權。另外兩家業者Netflix和Hulu在這方面則還沒有布局。然而，體育節目料將成為網路電視新平台的主打內容，要讓剛萌芽的隨選視訊市場出現天翻地覆的改變。密蘇里州聖路易華盛頓大學（Washington University in St. Louis）教授里謝（Patrick Rishe）說：「（體育賽事）最能帶來觀眾。」他將賽事轉播形容成直播內容的最後「堡壘」之一。華納媒體（WarnerMedia）和迪士尼（Disney）即將加入串流服務平台，在這場搶眼球大戰中，體育賽事直播可能將成為要角。華納媒體今年7月宣布旗下HBO Max上線後，將轉播美國職籃NBA和美國職棒大聯盟MLB球賽。HBO Max預定在明年初推出。華納媒體母公司AT&T執行長史蒂芬生（Randall Stephenson）說，體育賽事直播將是串流平台的要角。AT&T不但是美國數一數二大的無線通訊營運商，也是主要付費電視供應商。教授體育經濟學的里謝說：「無疑地，體育賽事和娛樂內容的串流服務將增加。」他還說體育賽事直播對HBO Max「肯定有幫助」。迪士尼去年4月推出隨選視訊版運動頻道ESPN＋，對市場帶來震撼。下月12日推出新平台Disney＋時，迪士尼也打算如法炮製。前ESPN總裁史奇普（John Skipper）去年指出：「直播體育賽事是媒體產業的金雞母，除了觀眾熱衷賽事外，賽事的獨一無二特性，也無法被取代。」華納媒體也不是省油的燈，已經取得多項賽事的轉播權，包括在美國廣受歡迎的大學籃球賽。不過分析師指出，即使迪士尼和華納媒體的線上影音服務提供體育賽事，也不太可能把所有內容放在串流平台上，主要是因為傳統電視台的收視率雖然下滑，但訂閱費和廣告仍然是這些媒體集團的主要收入來源。奧克拉荷馬州立大學（Oklahoma State University）教授麥蓋爾（John McGuire）說：「迪士尼融合串流服務和傳統媒體的ESPN模式可能還會再持續好幾年。」", "title": "串流服務平台大戰 體育賽事直播有望成新利器"}
{"summarization": "日本媒體報導，日本首位聯合國難民署（UNHCR）高級專員、日本國際協力機構（JICA）前理事長緒方貞子22日逝世，享耆壽92歲。今天下午在東京一間教堂舉行喪禮。", "article": "日本媒體報導，日本首位聯合國難民署（UNHCR）高級專員、日本國際協力機構（JICA）前理事長緒方貞子22日逝世，享耆壽92歲。今天下午在東京一間教堂舉行喪禮。緒方於1927年生於東京，畢業於聖心女子大學後，前往美國留學，先後獲喬治城大學、加州大學柏克萊分校國際關係碩士學位、政治學博士學位。她於1976年成為日本駐聯合國代表團公使，是日本第一位擔任此要職的女性。她曾任聯合國人權委員會日本政府代表、上智大學教授等職。緒方於1991年1月就任為第8任聯合國難民署高級專員，於西元2000年12月31日卸任。她在擔任聯合國難民署高級專員不久後，1991年處理支援在伊拉克的庫德族人事務。當時在伊拉克與土耳其國境周邊的庫德族人被迫流離失所，緒方認為即使是一國的境內難民也應予以支援。在這之前，聯合國難民署支援的對象僅限從自己國家逃離在外的難民。日本放送協會緒方在擔任聯合國難民署高級專員任內，當時曾因南斯拉夫、蘇聯瓦解等的紛爭、盧安達大屠殺等情況，造成很多難民，她都前往當地視察。朝日新聞報導指出，緒方於2003至2012年擔任日本國際協力機構理事長，增加海外事務所，進行改革，推動對非洲各國的援助。2012年4月起，她擔任JICA特別顧問，對於敘利亞的難民問題提出見解。報導說，緒方對於日本政府不積極接受難民的政策感到不滿，她認為既然日本政府提倡「積極的和平主義」就應多接受難民才行。緒方曾榮獲聯合國教科文組織所頒發的Félix Houphouet-Boigny和平獎、文化勳章、東京都榮譽都民等。", "title": "日首位UNHCR高級專員緒方貞子逝世 享耆壽92歲"}
{"summarization": "印度首都德里在排燈節後，空污持續惡化，數千人在排燈節期間燃放非法爆竹導致空污惡化。德里警方表示，排燈節期間逮捕166人燃放非法爆竹，44人出售非法爆竹。", "article": "印度首都德里在排燈節後，空污持續惡化，數千人在排燈節期間燃放非法爆竹導致空污惡化。德里警方表示，排燈節期間逮捕166人燃放非法爆竹，44人出售非法爆竹。印度斯坦時報到27日的排燈節（Diwali）午夜，德里的空氣懸浮粒子濃度指標PM2.5升高到安全水準的18倍，雖然空污比去年同期改善，但專家分析，空污惡化與燃放爆竹有關，國家首都區數千人無視時間限制、法律規定燃放爆竹。一名不願具名的德里環保官員指出，兩種政府許可的綠色環保爆竹與煙火是不會發出聲響的，因此德里聽到任何與爆竹或煙火相關的噪音都是非法的。不過，在排燈節前一晚及當晚，在德里仍可聽到許多燃放爆竹與煙火所產生的噪音。德里警方表示，今年排燈節期間收到940件投訴，立案315件，到27日晚間共逮捕166人違反燃放爆竹與煙火相關規定，另外逮捕44人販售非法爆竹與煙火，共查扣3765公斤非法爆竹。德里警方統計，去年在排燈節期間登記562件違反規定燃放爆竹案，逮捕310人。今年排燈節期間逮捕違反爆竹相關規定的人數，比去年同期要少，主要是因為警察實際執勤人數增加及公民意識增強。但對於逮捕人數和實際違反規定者的數量有落差的原因，一名不願意具名的高階警官說，警方只在接獲投訴下才會採取行動；某些情況下，當警方抵達現場時，無法辨識誰是違規者。警方說，被逮捕違反爆竹相關規定的人，將在法院審理後可能被判監禁1個月、罰款200盧比，或兩者兼施。不過，警方今年對非法施放爆竹者追訴更重的罪刑。德里西部分局局長普羅希特（Deepak Purohit）表示，警方將依印度炸藥法第9b條追究非法施放爆竹者，若判刑確定可處監禁2年、罰款3000盧比或兩者兼施。", "title": "非法爆竹使空污惡化 德里警方逮210違法者"}
{"summarization": "受惠傳出中國大陸觸控面板廠歐菲光面臨財務壓力促使蘋果轉單台廠題材，及蘋概族群輪漲效應，蘋果觸控面板供應商宸鴻延續先前漲勢，今天盤中大漲逾8%，業成也放量走揚。", "article": "受惠傳出中國大陸觸控面板廠歐菲光面臨財務壓力促使蘋果轉單台廠題材，及蘋概族群輪漲效應，蘋果觸控面板供應商宸鴻延續先前漲勢，今天盤中大漲逾8%，業成也放量走揚。宸鴻盤中來到69.2元，大漲8.46%，中午過後成交量逾3萬4000張。業成盤中高點118元，上漲3.51%，中午過後成交量逾1萬張。法人表示，歐菲光在2017年接獲蘋果iPad觸控模組貼合小量訂單，2018年搶下大單，台廠尤其是宸鴻讓出原有不少訂單，但2019年訂單回流台廠，宸鴻營收表現優於去年。另外，多年前宸鴻控告歐菲光侵犯專利權，但2017年宸鴻又與歐菲光合作，邀歐菲光投資宸鴻私募股票，兩家公司宣布將交叉持股，成立合資公司共同接單，但歐菲光卻遲未將投資款匯來台灣，因此2018年宸鴻宣布合作案胎死腹中。法人指出，宸鴻將在11月7日舉行線上法人說明會，除iPad轉單效應可望受到關切，因蘋果今年新iPhone放棄3D壓力感測功能，台灣觸控供應鏈少了3D模組貼合訂單也可能成為話題。宸鴻積極拓展蘋果以外新客戶，現階段力推奈米銀觸控技術，先從大尺寸產品著手，再跨足中小尺寸應用，並接獲中國品牌訂單。", "title": "蘋概族群輪動 觸控雙雄擴量勁揚"}
{"summarization": "2019台灣裙襬搖搖LPGA將於31日點燃戰火，旅美高球女將徐薇淩去年一度並列領先，最終以第6名作收，她今年背負各界期待捲土重來，期許自己帶著去年經驗去打好每一顆球。", "article": "2019台灣裙襬搖搖LPGA將於31日點燃戰火，旅美高球女將徐薇淩去年一度並列領先，最終以第6名作收，她今年背負各界期待捲土重來，期許自己帶著去年經驗去打好每一顆球。2019台灣裙襬搖搖LPGA將於10月31日至11月3日在美麗華高爾夫鄉村俱樂部登場，今年賽事齊聚5大滿貫賽冠軍。今天開賽記者會也找來全日空錦標賽與愛維養錦標賽冠軍高真榮、女子PGA錦標賽冠軍葛林（Hannah Green）、英國公開賽冠軍涉野日向子以及尋求衛冕的科達（Nelly Korda）與會。徐薇淩除了與眾家好手一同享用珍珠奶茶外，也教其他選手用中文高喊「裙襬搖搖，讚」。裙襬搖搖高爾夫基金會長王政松致詞時表示，今年是裙襬搖搖高爾夫基金會與LPGA賽事的合約最後一年，而基金會也與LPGA有共識再合作3年，希望能將LPGA在台灣的賽事帶到更高的境界，除了成為台灣最吸引人的一場賽事外，最終目標期待今年決賽日觀眾達到5萬人入場，打破且樹立亞洲LPGA觀眾入場數里程碑。徐薇淩今年再度參加LPGA裙襬搖搖賽事，去年前3輪結束，仍並列第一，卻在最終輪失守，僅拿下第6名，今年在各界期待下再度挑戰金盃。徐薇淩分享昨天體能教練曾告訴她的一席話，「要帶著去年經驗，但不要帶著去年包袱」，作為本週參賽的座右銘。她希望帶著去年經驗去打好每一顆球，但不要讓球場以外的東西影響她太多，並期待第4輪可以捧著獎盃。談到在美麗華高爾夫球場策略，徐薇淩認為，必須有耐心，「有些球場可比較積極進攻，但美麗華不是一個這樣子球場」。徐薇淩舉例，很多3桿洞伴隨著大型沙坑，加上考量現場起風等因素，「保守打絕對是得分的要素」。", "title": "台灣LPGA 徐薇淩：帶著去年經驗打好每一球"}
{"summarization": "外傳萬鈞甲車通訊裝備失蹤，憲兵指揮部今天表示，經全面清查，有一般商規零件帳料不符，是單位未依規定存管交接所致，無保密及安全顧慮，而擔任戰備的萬鈞車輛均依規定值勤；會追究檢討失職人員，並移送司法調查。", "article": "外傳萬鈞甲車通訊裝備失蹤，憲兵指揮部今天表示，經全面清查，有一般商規零件帳料不符，是單位未依規定存管交接所致，無保密及安全顧慮，而擔任戰備的萬鈞車輛均依規定值勤；會追究檢討失職人員，並移送司法調查。媒體報導，負責執行元首撤離的「萬鈞車隊」雲豹甲車備用車，車內通訊裝備今年3月至9月竟離奇失蹤，時間長達半年。憲兵指揮部上午透過新聞稿表示，今年9月接獲民意信箱反映，憲兵202指揮部裝步第239營發生通信裝備短少，經編組後勤、督察等部門全面清查，計一般通信零附件的電源供應器、電源轉換器等3類5件物品帳料不符，均為一般商規零附件，無保密及安全顧慮。憲兵指揮部指出，經檢討發生原因，是單位實施裝備維保後，未依規定存管及交接所致，指揮部已依規定程序辦理核賠作業，而期間擔任戰備的萬鈞車輛均依規定值勤，車載裝備均到齊無虞。憲兵指揮部表示，後續依軍品裝備清點結果以及調查事實，秉持「嚴懲不貸，毋枉毋縱」原則，追究檢討失職人員，並移送司法調查，也將引為案例，教育及要求所屬貫徹後勤維保紀律與裝備存管作為，以為借鑑。", "title": "傳萬鈞甲車通訊裝備失蹤 憲指部：究責失職人員"}
{"summarization": "高雄地上權案熱度持續，國產署第2批地上權案開標，又見2宗高雄標的標脫，累計近3年高雄已標脫10宗，占整體標脫案件數的4成。房仲業者認為，取地成本及地價相對偏低，為建商「南進」投資主因。", "article": "高雄地上權案熱度持續，國產署第2批地上權案開標，又見2宗高雄標的標脫，累計近3年高雄已標脫10宗，占整體標脫案件數的4成。房仲業者認為，取地成本及地價相對偏低，為建商「南進」投資主因。財政部國產署第2批地上權案28日開標，列標14宗，標脫4宗，標脫率為28.6%；合計今年第1批及第2批地上權案，共釋出25宗標的，最終標脫8宗，累計標脫率約32%，與2018年全年標脫率相當。以地區來觀察，今年第2批地上權案，4宗標脫案件，有2宗位於高雄，分別在鳳山區及左營區；今年第1批地上權案同樣有4宗標脫，也是2宗位於高雄，分別在鳳山區及三民區。合計今年標脫的8宗案件中，就有4宗位於高雄市，占比達一半。2018年也是同樣情形，全年標脫8宗就有4宗屬於高雄市標的，分別是鳳山區2宗，三民區、岡山區各1宗；加計2017年高雄也有2宗標的標脫，合計近3年高雄就有10宗標脫的地上權案，占總標脫案件數25宗的4成，投資熱度明顯高於其他縣市。國產署官員表示，觀察今年第2批地上權案，得標高雄左營區及鳳山區土地的建設公司鵬程建設及永信建設，過去均已標得多宗地上權；反映建商對現行地上權制度具有信心，因此不斷回流並持續加碼投標，除規劃商業用途，也已推出多筆地上權住宅商品，銷售情形頗佳。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨表示，近年北部可取得土地變少，價格相對高昂，在國際會計準則IFRS要求下，建商有定期推案壓力，因此漸漸會轉往中南部找地，地上權案取得土地成本低，產權單純，加上地段通常不錯，因此自然吸引建商資金投入。徐佳馨指出，相較北部，中南部公告地價不像北部那麼高，地租金較低，只要產品規劃得當，例如開發辦公大樓、商場等收益型產品，可獲得穩定收益，滿足現金流需求。此外，也是因地租金較低，地上權住宅商品在南部市場接受度相對較高，成為建商開發投入的選項之一。", "title": "高雄地上權案熱度高 近3年合計標脫達10宗"}
{"summarization": "南韓政府消息人士今天表示，中國軍機今天飛入南韓西部海域的韓國防空識別區（KADIZ），但與以往不同，中方此次事先通知韓方其飛行途徑和目的。", "article": "南韓政府消息人士今天表示，中國軍機今天飛入南韓西部海域的韓國防空識別區（KADIZ），但與以往不同，中方此次事先通知韓方其飛行途徑和目的。南韓聯合新聞通訊社報導，消息人士指出，疑似為偵察機的2架中國軍機今天上午飛入朝鮮半島西部海域的防識區，隨後南韓軍方出動戰機進行監視。這是今年中國軍機第25次飛臨韓國防空識別區。報導指出，中國軍機今天在進入韓國防識區前，已透過兩國軍方直通電話通報了飛行信息。據南韓軍方分析，這可能與時隔5年，日前在北京重啟韓中國防戰略對話有關。南韓國防部次官（副部長）朴宰民和中國中央軍委聯合參謀部副參謀長邵元明21日在北京舉行第5屆韓中國防戰略對話，雙方就朝鮮半島等地區安全局勢和兩國共同關切的問題進行討論。雙方在會上商定增設海空軍之間的直通電話，推進災難救援合作，進一步提升兩國國防交流合作高度。報導稱，南韓第一中央防空控制中心（MCRC）與中國北部戰區之間已經開通直通電話。雙方正在商議開通第二中央防空控制中心與中國東部戰區之間的直通電話。", "title": "中國軍機飛入韓防空識別區  已通報飛行信息"}
{"summarization": "公路總局推動高齡駕駛人駕駛執照管理制度，南投縣信義鄉、仁愛鄉、國姓鄉、集集鎮疑因地理位置偏遠，換照率較其他鄉鎮更低，南投監理站祭出宣導品鼓勵高齡駕照繳回或換發。", "article": "公路總局推動高齡駕駛人駕駛執照管理制度，南投縣信義鄉、仁愛鄉、國姓鄉、集集鎮疑因地理位置偏遠，換照率較其他鄉鎮更低，南投監理站祭出宣導品鼓勵高齡駕照繳回或換發。年滿75歲駕駛人須換發3年短期駕照，交通部公路總局台中區監理所南投監理站配合推動高齡駕駛人駕駛執照管理制度，贈送實用生活用品給辦理駕照繳回或換發的高齡長者，盼提升高齡者駕照繳回或換發率。南投監理站長游明傳今天表示，縣內信義鄉、仁愛鄉、國姓鄉、集集鎮高齡駕照換照率偏低，推測與地處偏遠、人口結構、資訊傳播等因素有關，換照率約只有5成多，南投市、草屯鎮等其他鄉鎮約6成多，整體來說仍有提升空間，因此向長輩多宣導繳回或換發。游明傳說，為鼓勵高齡駕照繳回或換發，年滿75歲以上駕駛人接獲換照通知，期限3個月內到南投監理站辦理繳回或換發即可獲贈宣導品，歡迎高齡長者把握機會，檢測自我身體機能狀況，評估是否可再繼續開車或騎車，若駕照不使用，可繳回監理機關。南投監理站表示，今年1到8月75歲以上高齡者所致交通事故死傷事件，較去年同期增加，類似案件如基隆一名行人闖紅燈過馬路遭92歲老翁開車撞死，還有台北高齡93歲老翁開車暴衝進捷運站，一件又一件引發社會關注，希望避免類似高齡駕駛事故再發生。", "title": "南投4鄉鎮高齡換駕照率偏低  監理站加強宣導"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天上午前往彰化花壇鄉的果園體驗當一日農夫，韓國瑜提出農產品外銷、內銷占30%以及70%的構想，他認為，內外銷價格比例抓的好，農民收入就會增加。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天上午前往彰化花壇鄉的果園體驗當一日農夫，韓國瑜提出農產品外銷、內銷占30%以及70%的構想，他認為，內外銷價格比例抓的好，農民收入就會增加。中國國民黨總統參選人韓國瑜今天繼續在彰化縣的選舉行程，第一站在彰化縣長王惠美、國民黨立委參選人張瀚天等人陪同下，前往花壇鄉陳鐵池休閒觀光果園採西施柚和帝王柚，體驗當一日農夫的樂趣。韓國瑜接受媒體聯訪時指出，認為台灣的農產品跟漁產品要30%外銷，70%內銷，農漁民心中對於價格就有支撐點，外銷收入增加，內銷的國內市場價格也能穩定，而內銷的比例70%也可保護台灣消費者。韓國瑜表示，當農漁民認為外銷價格好，內銷價格也不錯，就成為善的循環，青年農漁民也願意回到鄉下，內外銷比例抓的好，收入會增加，而農漁民朋友是勞動力付出最多的族群，如有機會，一定會加強照顧農漁民的健康，也會研究是否調整農保的條件。結束採果的行程後，韓國瑜在彰化縣議會副議長許原龍等人陪同下，前往被列為彰化縣縣定古蹟的彰化市南瑤宮上香，韓國瑜向南瑤宮媽祖祈求國泰民安，也對來到南瑤宮的信眾及支持者演講。他指出，南瑤宮已有300多年歷史，來到南瑤宮也向媽祖祈求國泰民安風調雨順之外，也希望台灣安全人民有錢，因為這是台灣大多數人民的希望。韓國瑜下午預計前往位於線西鄉的台灣優格餅乾學院觀光工廠參訪，也將前往和美鎮黃昏市場拜票，晚上則將和彰化縣的青年進行座談。", "title": "韓國瑜採果體驗當農夫 提農漁產品外銷30%構想"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天訪視前鎮漁港，允加碼支持「多功能漁產品物流大樓」興建計畫，盼超越日本豐洲市場，並指示由中央組專案小組，產、銷、用配合。", "article": "行政院長蘇貞昌今天訪視前鎮漁港，允加碼支持「多功能漁產品物流大樓」興建計畫，盼超越日本豐洲市場，並指示由中央組專案小組，產、銷、用配合。蘇貞昌由農委會副主委陳添壽、漁業署代理署長張致盛等人陪同，到高雄區漁會聽取簡報，並實地勘查前鎮漁港了解改建計畫。蘇貞昌對於使用逾半世紀的漁港設施老舊表示支持改建，肯定前鎮漁港是台灣和世界遠洋漁業拚搏的地方。他說，已經批准新台幣3億元支持「多功能船員服務中心」建設案，希望漁會加速興建進度，這是照顧外籍及台灣漁工的建設。簡報指出「多功能漁產品物流大樓」建設經費9.7億元，蘇貞昌表示，用9億多元的建設經費興建要和日本豐洲市場「拚」的工程是不夠的，他主張要把眼光放遠，拿出決心，建設一個可以產、銷、用配合的物流大樓，加上中央允諾明年有10億元的冷鏈建設經費，盼卸下的魚貨都不落地，安全且有品質。他說，此規劃案提高層級，由中央成立專案小組做，地方配合，含出入動線等都有條理，以後產、銷、用同時配合，達到三級產業的目標。蘇貞昌的承諾讓與會漁會代表掌聲感謝，漁會總幹事黃昭欽也說「感謝院長給大紅包」。農委會簡報指出，前鎮漁港民國107年卸魚量逾15萬公噸，產值約新台幣49億元。前鎮漁港於民國57年啟用至今，設施老舊，提出前鎮漁港建設計畫，包括多功能漁產品物流大樓、多功能船員服務中心。蘇貞昌等人徒步勘查魚市場，高雄市府海洋局長趙紹廉簡報正推動「前鎮漁港水環境工程」。蘇貞昌指示，人流、車流及物流一併整體規劃，克服困難做最好的呈現。", "title": "視察前鎮漁港  蘇貞昌允支持漁產品物流大樓"}
{"summarization": "英國首相強生提前大選的動議今晚第3度遭國會否決，他下一步將提出門檻較低的大選法案再拚提前選舉。雖然數個小黨支持提前大選讓強生的下一步有望達標，但各黨仍有不同算計。", "article": "英國首相強生提前大選的動議今晚第3度遭國會否決，他下一步將提出門檻較低的大選法案再拚提前選舉。雖然數個小黨支持提前大選讓強生的下一步有望達標，但各黨仍有不同算計。歐盟同意再讓英國脫歐期限延後至明年1月31日，無法完成10月31日脫歐承諾的強生隨後在下議院推動提前大選，盼藉改選贏得更多席次解決脫歐僵局。英國每5年舉行一次大選，下一次本應該在2022年。若要提前，政府可依「固定任期制國會法」（Fixed-term Parliaments Act）在下議院提出動議，需要下議院650席次中2/3同意，也就是434票。但強生今天在國會僅獲299票贊成，距離434票門檻仍遠。● 門檻較低 立法提前大選成功率高但強生政府現決定另闢途徑，利用其他方式推動大選，即另提法案，直接表明要在12月12日舉行大選，這項立法只需簡單多數決通過即可，不需要2/3同意的門檻。英國雖然提前大選動議今天被封殺，但強生仍從蘇格蘭民族黨（SNP）和自由民主黨（Liberal  Democrats）兩小黨獲得一現生機；他們表示只要強生遵守歐盟給予的延後脫歐，就願意立法在12月9日提前改選；在今天強生的改選動議遭否決前，首相官邸已暗示，SNP與自民黨的方案可列為備案。先前反對脫歐協議的保守黨盟友民主聯盟黨（DUP），黨魁佛斯特（Arlene Foster）表示會默許提前改選。● 12/12或12/9  改選日期各有算計依照自民黨黨魁史溫森強生現在料將支持自民黨所提的計畫，以遂提前大選的心願；自民黨希望提前大選的日期為大學生仍在學的12月9日，但保守黨則希望在大學生已開始放假的12月12日。史溫森說：「如果強生真想提前大選，他就應支持我們所提的12月9日，若堅持選在我們所反對的12月12日，就表示玩假的。」若提前大選定在12月9日，國會就必須趕在10月31日前通過大選法案；定在12月12日則只需在下週中旬前通過即可；英國政府表示之所以需定在12月12日，才能趕在國會解散前通過北愛爾蘭預算法案。● 風向轉變 工黨恐難阻提前改選然而民調專家對強生定能在提前大選中得利看法分歧，有人認為他沒法兌現10月31日完成脫歐的諾言，恐使票源倒向更激進的脫歐黨。最大在野黨工黨內部也意見不一，質疑在脫歐爭議解決前選舉是否明智；部分影子閣員高層主張應大選，但部分則主張應先力推二次公投。自民黨因親歐立場在民調表現亮眼，SNP則預期以現有的狀況，肯定能斬獲更多國會席次。先前表明除非完全排除無協議脫歐風險、否則不支持提前大選的工黨，黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）現也因壓力越來越大，暗示有可能支持提前改選。", "title": "小黨多傾提前大選 英相強生如願有譜"}
{"summarization": "台北市藝術創作者職業工會今天公布藝術工作者勞動情況調查結果，發現藝術從業人員不只工作過量，且低收入、高工時、缺乏保障，盼政府機關就相關工作權及福利等，訂定具體辦法予以保障。", "article": "台北市藝術創作者職業工會今天公布藝術工作者勞動情況調查結果，發現藝術從業人員不只工作過量，且低收入、高工時、缺乏保障，盼政府機關就相關工作權及福利等，訂定具體辦法予以保障。台北市藝術創作者職業工會今天與民進黨立委李麗芬在立法院召開「我們不只工作過量－藝術工作者勞動調查發佈」記者會，並發佈新聞稿說明多項訴求。台北市藝術創作者職業工會表示，這次調查是由12個藝文團體協力進行，共獲得1525份藝術工作者填答反映工作現況的問卷。調查顯示，有5成以上藝術從業人員月薪不滿新台幣3萬元，平均每週工時達52小時，且平均只有27%的創作者通常或一定會簽定承攬契約，顯現藝術工作者的工作權益沒有白紙黑字的保障。另外，有29%的藝術從業人員從未投保勞保。工會指出，希望政府相關主管機關對於藝術從業人員的工作權、智慧財產權及福利，應訂定具體辦法予以保障，也應協助藝術從業人員辦理社會保險事宜，關於文化藝術獎助條例的修法草案訂定，也應廣納民間藝文團體參與。", "title": "藝術工作者勞動調查 低收入高工時缺乏保障"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣自2009年起參與英國慈善組織「邊境聯合會」（TBC）援助難民計畫；外交部NGO國際事務會執行長賴銘琪也赴泰國，出席TBC舉辦的泰緬邊境難民營成立35週年活動。", "article": "外交部今天表示，台灣自2009年起參與英國慈善組織「邊境聯合會」（TBC）援助難民計畫；外交部NGO國際事務會執行長賴銘琪也赴泰國，出席TBC舉辦的泰緬邊境難民營成立35週年活動。外交部非政府組織國際事務會副執行長林讚南今天在外交部例行新聞說明會表示，賴銘琪於27日至31日赴泰國美索地區，出席由TBC舉辦的泰緬邊境難民營成立35週年相關活動。林讚南表示，賴銘琪除了在TBC主辦的研討會與各國代表交換意見外，也規劃出席邊境難民營35週年紀念活動及參訪難民營。林讚南指出，台灣自2009年起參與TBC援助難民計畫，主要資助提供營養午餐給邊境難民，台灣是亞洲唯一的捐助國，多年來共計嘉惠9處難民營、將近9萬難民。以今年為例，他說，台灣今年提供10萬美元的資助，主要用於補充難民的營養與教育協助，包括兒童教育課程與成人家庭教育。", "title": "與英國組織合作 台官員出席泰緬難民營活動"}
{"summarization": "台中市環保局今天表示，已發函要求台中火力發電廠，明年1月25日前，生煤使用量應減少4成，違規可開罰；台電表示，市府突然告知要求限期減煤，若執意開罰，有違信賴保護原則。", "article": "台中市環保局今天表示，已發函要求台中火力發電廠，明年1月25日前，生煤使用量應減少4成，違規可開罰；台電表示，市府突然告知要求限期減煤，若執意開罰，有違信賴保護原則。台中市政府制定並在民國105年1月26日公布生煤管制自治條例環團與法學界專家討論，會中決議要求中火在明年1月25日往前推算1年，整年的生煤使用量必須達到減煤4成的目標。台中市政府今天舉辦市政會議提醒明年1月25日之前，生煤使用量不得超過1104萬公噸，目前中火已經使用超過1000萬噸，市府每天都在控管用量。若是超過使用量，陳宏益說，可依照空氣污染防制法開罰，每次可裁罰新台幣50萬到2000萬元，要求中火必須避免使用量違規超標。台電公司發言人徐造華今天受訪表示，台中市政府原本發給中火2張許可證的用煤量，已載明「自民國109年1月26日起，應減少全廠生煤用量40%」、「全廠生煤年用量不得超過1600萬公噸」、「自本自治條例公布日起4年內減少生煤使用量40%」，台電依此進行電力調度的規劃，並盡量減少用煤。徐造華說，未料市府突然在本月22日發函給中火，要求到明年1月25日前減煤至1104萬噸，好比每個月打工薪水1萬6000元，突然在月底前3天通知改為1萬1040元，有哪個家庭有辦法因應？這叫台電如何是好？年度即將結束前，市府突然函告要求限期減煤，實已無期待可能性，若市府執意逕予開罰，實在有違信賴保護原則。他說，台電肩負全民穩定供電責任，已在能力範圍內全力減煤，今年9月起進入空污季，火力電廠降載幅度持續擴大，台中電廠9月減發度數為去年同期的5.4倍，盼中市府能看見台電在兼顧穩定供電與環境保護的努力。", "title": "中市府要中火減煤4成 台電：若開罰違信賴原則"}
{"summarization": "澎湖社區之美，馬公鐵線在地的知名小說家蔡小雀，透過「筆陣」，妙筆生花，將社區導覽、遊程以及在地的特色產品等，加以行銷推廣，讓遊客在字裡行間，感受鐵線獨特風土民情。", "article": "澎湖社區之美，馬公鐵線在地的知名小說家蔡小雀，透過「筆陣」，妙筆生花，將社區導覽、遊程以及在地的特色產品等，加以行銷推廣，讓遊客在字裡行間，感受鐵線獨特風土民情。馬公鐵線社區發展協會今年運用勞動部高屏澎東分署「多元就業方案」，由在地知名小說家蔡小雀專案管理模式，以「動筆行銷家鄉」執筆，從小時的成長記憶，進行社區風土民情、周邊歷史建物、宮廟文化、潮間帶及田野農作等田野調查，以最簡單明瞭的導覽地圖與遊程DM來呈現，讓遊客快速掌握社區好玩去處，為社區注入了蓬勃生氣。蔡小雀也以在地的季節性農產品、如海菜、仙人掌及花生等，作為食材研發推出彩色麵疙瘩與餅乾貝果等甜點，讓傳統的社區內也隱藏著這巷弄美食，除了增加就業外，無形中也打出了社區的名號。蔡小雀說，童年時光，傳統農村社會物資匱乏，當時只有借閱古今中外經典名著來閱讀，進而累積豐沛創作能量，19歲創作了第1本長篇小說，接續至今共出版180餘本小說，去年出版小說還連續2週蟬聯書店小說類銷售冠軍，今天再以寫小說筆陣方式，為鐵線社區寫出家鄉之美。勞動部高屏澎東分署長程泰運表示，勞動部「多元就業方案」與「培力就業計畫」與民間團體攜手合作，透過創新的工作型態，蔡小雀執行的「動筆行銷家鄉」就是一個成功的例證，歡迎對地方創生有興趣的民間團體，可透過多元及培力兩計畫行列，獲得更多專業協助與創意經驗。", "title": "蔡小雀筆陣行銷家鄉 開展社區之美"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪，收盤漲18.85點，為11333.87點，漲幅0.17%，成交金額新台幣1453.38億元。", "article": "台北股市今天開高震盪，收盤漲18.85點，為11333.87點，漲幅0.17%，成交金額新台幣1453.38億元。加權指數開盤為11347.39點，盤中最高11373.95點，最低11292.83點；不含金融股指數9570.9點，漲16.11點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.15%、食品股漲0.31%、塑化股跌0.07%、紡織股跌0.43%、機電股漲0.31%、造紙股跌0.51%、營建股跌0.42%、金融股漲0.15%。委買張數1145萬6588張，委賣張數735萬169張，成交張數430萬4327張。收盤時上漲253家，下跌555家，持平136家。成交量前5名個股為群創元大S&P原油正2、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為東貝、界霖、悠克、興能高、帆宣。跌幅前5名個股為奕智博潤泰材、訊映、致新。1081029", "title": "台股開高震盪小漲 收11333點"}
{"summarization": "日本職棒DeNA隊27歲外野手筒香嘉智今天宣告，下季將挑戰美國職棒大聯盟MLB。他說，過去從電視上看到鈴木一朗與松井秀喜在大聯盟活躍的樣子，讓他的憧憬越來越強烈。", "article": "日本職棒DeNA隊27歲外野手筒香嘉智今天宣告，下季將挑戰美國職棒大聯盟MLB。他說，過去從電視上看到鈴木一朗與松井秀喜在大聯盟活躍的樣子，讓他的憧憬越來越強烈。日本讀賣新聞報導，筒香今天在橫濱市舉行記者會說，過去從電視上看到日本傳奇球星鈴木一朗與洋基隊總經理特別顧問松井秀喜在大聯盟活躍的樣子，讓他對大聯盟的憧憬越來越強烈。筒香表示，一直都想前往大聯盟發展，希望能透過入札（競標）制度挑戰下個球季的大聯盟。筒香2010年以選秀第一順位從橫濱高中進入現在的DeNA隊，日職通算打擊率2成85，共敲出205支全壘打及613分打點。筒香去年球季結束後就表明想挑戰大聯盟，DeNA球團本月7日宣布允許筒香在今年球季結束後轉隊。日媒Sponichi筒香談到為何想挑戰大聯盟表示，在進入日職前，自己從小就一直想要挑戰大聯盟，所以決定前去挑戰極限。他說，挑戰大聯盟主要是自己的決定；至於未來的守備位置或球隊，因很多環節尚未確定，也沒法多想。談到心目中的大聯盟，筒香說，大聯盟是一個聚集全世界最優秀球員的地方，也是全世界棒球水準最高的地方。回顧過去10年所待的DeNA隊，筒香說很感謝球團對他想去大聯盟給予的尊重；自己這10年來有表現好的時候，也有表現不好的時候，但球迷們始終熱情地為他加油，真的非常感謝一路走來力挺他的球迷們。", "title": "筒香嘉智宣布挑戰MLB 受鈴木一朗與松井秀喜感召"}
{"summarization": "嘉義長庚醫院愛滋個案管理師辰辰從小立志當護理師，無畏世人異樣眼光投入感染者照顧行列，去年她車禍瀕危，她父母毅然決然捐出女兒器官助6人重生，無私奉獻至生命最後一刻。", "article": "嘉義長庚醫院愛滋個案管理師辰辰從小立志當護理師，無畏世人異樣眼光投入感染者照顧行列，去年她車禍瀕危，她父母毅然決然捐出女兒器官助6人重生，無私奉獻至生命最後一刻。衛生福利部今天舉辦第12屆優秀器官勸募機構暨人員頒獎典禮，共有57個機構及個人獲獎，其中獲獎的嘉義長庚社工師邱依婷去年8月替辰辰完成大愛器捐流程獲得表揚。邱依婷受訪時說，辰辰是一名愛滋個案管理師，生前就相當有愛心，無畏外界以有色眼光看待愛滋感染者，她不僅全心投入這份工作，更把感染者都當成家人，不只關懷感染者本身，也照顧他們的家庭。邱依婷回憶，去年中旬辰辰在上班途中車禍重傷，立刻被送到醫院手術仍處於病危狀況，當時辰辰的父母知道女兒在健保卡加註器捐意願，毅然決然決定完成女兒心願。辰辰父母曾說，女兒從小立志當護理師，他們曾認為愛滋個管師工作太辛苦，多次勸女兒改行都無法動搖女兒決心，女兒是真的熱愛這份助人的工作，也多次和他們討論大愛器捐的想法，他們即便心中再多不捨，也明白女兒這份助人、愛人的心。邱依婷說，就在家屬確認器捐意願，辰辰即將進入開刀房的前一刻，辰辰的爸爸突然脫口而出：「這是我最愛的女兒」，並在辰辰頭上留下深深一吻，深愛女兒的心情讓所有醫護人員為之動容，最後辰辰的大愛器官讓6人重獲新生。邱依婷感嘆，在工作崗位上看盡生離死別，也讓她不斷省思人生的意義以及一個人過世後究竟能留下些什麼，或許器捐會是最好的答案。", "title": "護理師生前照顧愛滋感染者 車禍器捐遺愛人間"}
{"summarization": "亞洲的非洲豬瘟疫情未降溫，農委會副主委黃金城今天表示，11月底、12月初將進行爆發案例場沙盤演習，標準作業最慢11月中旬出爐，屆時地方政府2到4小時內須提報疫情追蹤資料。", "article": "亞洲的非洲豬瘟疫情未降溫，農委會副主委黃金城今天表示，11月底、12月初將進行爆發案例場沙盤演習，標準作業最慢11月中旬出爐，屆時地方政府2到4小時內須提報疫情追蹤資料。身兼非洲豬瘟中央災害應變中心副指揮官的黃金城告訴中央社記者，規劃在11月底、12月初進行爆發案例場半徑3公里內移動管制的沙盤演習，相關標準作業最慢11月中旬出爐，供地方政府依循執行，內容包含各縣市政府如何啟動運作、如何跟中央政府的農委會防檢局、畜牧處、家畜衛生試驗所等跨部會單位聯繫。他並說，中國、越南非洲豬瘟疫情擴散，以統計較趨近事實的越南來說，全國在養量2700萬頭豬，已撲殺600萬頭，主因是爆發疫情的案例場業者為免撲殺蒙受損失，私自將豬隻運到屠宰場屠殺所致。因此農委會已決議撲殺用評價（約近市價）的100%補償，以防疫情擴散。然而疫情有潛伏期，加上疫情爆發也不會預先知道地點。黃金城說，因此這次演習不會讓地方政府預先知道爆發地點，將由應變中心指揮官、農委會主委陳吉仲臨時宣布，例如「在南投縣中寮鄉某養豬場爆發疫情」，地方政府就要鎖定此養豬場展開3大疫情追蹤資料的提報，且必須在2到4小時內完成。他說明，必須提報的疫情追蹤資料包含案例場周邊半徑3公里內移動管制的養豬場，以及運送此範圍內的活豬及屠體GPS運輸車的名冊，要立即出來。其次，針對移動管制區的養豬場展開訪查，了解案例場疫情有無對外擴散。再者，需將非洲豬瘟潛伏期納入考量，回推10天，整理出移動管制區內的養豬場豬隻是否有運出的名冊，例如有無小豬賣出、成豬運屠宰等。另外，黃金城指出，台灣養豬業分布密集，是防疫上的一大挑戰，因此前述移動管制區周邊的主要道路交叉口，警方必須設置檢疫點攔檢、消毒運輸車。而衛福部主管的肉品運輸車還有3輛未加裝GPS追蹤，也必須儘速完成，否則將無法符合防疫規範。除了以上演習計畫標準作業完成後將向行政院報告，黃金城也說，爆發非洲豬瘟疫情2個多月的韓國，已在緊鄰北韓邊境的3、4個縣市內設置緩衝區，區內所有豬隻都撲殺，將再觀察一陣子，若韓國可藉此防止疫情擴散，台灣將評估採行移動管制區內都撲殺。衛福部表示，農委會所指3輛食品業者之肉品運輸車，均已完成安裝GPS，且已於農委會可掌握之名單中。", "title": "非洲豬瘟11月底演習 地方4小時內須提報追蹤資料"}
{"summarization": "日前傳出日本北海道大學一位40多歲男教授被中國當局拘捕，北海道政府官員日前向媒體表示，並未確認媒體報導的事件。", "article": "日前傳出日本北海道大學一位40多歲男教授被中國當局拘捕，北海道政府官員日前向媒體表示，並未確認媒體報導的事件。日本產經新聞日前報導，中國國家副主席王岐山訪日時，曾在本月25日前往北海道訪問，並與北海道知事鈴木直道進行閉門會談。有關傳出北海道大學一位40多歲男教授被中國當局拘捕一事，北海道政府官員在會談後向媒體表示，北海道政府並未確認媒體報導的事件，對會中是否有談到等也無法置評。王岐山訪日是為了出席22日在東京都內舉行的日皇德仁「即位禮正殿之儀」觀禮，並在24日起訪問北海道。中國國務院總理李克強去年10月訪日時，也造訪過北海道，因此王岐山這次訪問北海道也受到關注。北海道政府表示，王岐山此行前往洞爺湖周邊賞楓。有關王岐山訪問北海道的目的，北海道政府官員表示，王岐山是自己希望來訪問，也表示希望強化雙方交流。日本時事通信社報導，鈴木在會談中推銷北海道稻米，希望北海道栽種的稻米知名度能越來越高；王岐山則力邀鈴木訪問中國，鈴木回覆說一定去，雙方承諾相互交流。北海道政府官員表示，王岐山在會談上說，日中關係在各種領域都有發展可能性，未來也希望持續交流。", "title": "日教授在中國被捕 北海道政府低調回應"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲18.85點，收11333.87點。11月台指期以11326點作收，上漲15點，與現貨相較，逆價差7.87點。", "article": "台北股市今天終場漲18.85點，收11333.87點。11月台指期以11326點作收，上漲15點，與現貨相較，逆價差7.87點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11311點、12月期貨11291點。台股今天終場漲18.85點，收11333.87點，成交金額新台幣1453.38億元。11月台指期貨以11326點作收，漲15點，成交8萬263口；12月期貨以11302點作收，漲11點，成交1110口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081029", "title": "11月台股期指漲15點"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，他自己沒有又黑又瘦，是否認真做事與長相無關；從一個人的外觀來判斷其表現，容易產生錯誤。他的施政態度就是認真做事，這也是市政團隊應有的責任。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，他自己沒有又黑又瘦，是否認真做事與長相無關；從一個人的外觀來判斷其表現，容易產生錯誤。他的施政態度就是認真做事，這也是市政團隊應有的責任。侯友宜今天在市府9樓災害應變中心，主持交通道路安全會報後，接受媒體聯訪。記者問侯友宜，國民黨總統參選人韓國瑜昨天造勢時，比喻蔡政府身邊的人都是白白胖胖，藍營的人都是黑黑瘦瘦，侯友宜怎麼看。侯友宜說，他自己並沒有又黑又瘦，他這一生大部分的時間都在辦案，辦案要先了解人，不是從外貌來看。因為他抓了很多犯罪歹徒，經常告訴辦案的同仁，絕對不能以貌取人。侯友宜說，依據人的外觀來看事情，會讓判斷產生錯誤。他經常抓到很多很奇怪、臉白白的人，心卻黑黑的；有的人是臉黑黑的，心卻白白的。侯友宜說，並沒有標準可以依照外貌來判斷人，也無法從外觀來判斷一件事情。人的態度最重要，是否認真做事無關長相、身材大小和比例。侯友宜表示，他對於施政的態度就是做事，這才是市政團隊應有的責任、應有的角色，好好做事情，認真打拚才最實在。", "title": "侯友宜：自己不黑瘦 從外觀看表現易誤判"}
{"summarization": "台北股市今天上漲18.85點，收11333.87點。11月電子期收485.95點，上漲1.20點，逆價差0.51點；11月金融期收1314.20點，上漲1.80點，逆價差1.73點。", "article": "台北股市今天上漲18.85點，收11333.87點。11月電子期收485.95點，上漲1.20點，逆價差0.51點；11月金融期收1314.20點，上漲1.80點，逆價差1.73點。11月電子期以485.95點作收，上漲1.20點，成交2897口。12月電子期以485.35點作收，上漲1.55點，成交20口。電子現貨以486.46點作收，上漲1.62點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.51點。11月金融期貨以1314.20點作收，上漲1.80點，成交831口。12月金融期以1310.40點作收，上漲0.40點，成交9口。金融現貨以1315.93點作收，上漲2.02點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差1.73點。實際收盤價以期交所公告為準。1081029", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "日本高球女將涉野日向子這次頂著英國公開賽冠軍光環，首度造訪台灣，並參加台灣裙襬搖搖LPGA，她今天說，希望拿下前10名。", "article": "日本高球女將涉野日向子這次頂著英國公開賽冠軍光環，首度造訪台灣，並參加台灣裙襬搖搖LPGA，她今天說，希望拿下前10名。擁有「微笑灰姑娘」稱號的涉野日向子（Hinako Shibuno）今年8月在英國公開賽奪冠，成為第2個在大賽封后的日本女將，頓時聲名大噪。涉野日向子8歲起同時接觸壘球和高球運動，但在國中參加高球比賽奪冠後，確立她想打高球的志向。她今天出席2019台灣裙襬搖搖LPGA開賽記者會，分享在英國公開賽封后後的生活改變，從原先的普通人到吸引媒體關注，過著緊張的生活。2019台灣裙襬搖搖LPGA將於10月31日至11月3日在美麗華高爾夫鄉村俱樂部登場，首度參賽的涉野日向子表示，除了希望維持世界排名外，最終目標盼能拿下前10名。涉野日向子昨天趁著比賽開打前的空檔，前往台灣知名觀光景點九份老街，看到街上看板都是漢字，加上日本也使用漢字，讓她直呼「很容易融入台灣的感覺」。除了台灣珍珠奶茶外，涉野日向子也對其他美食躍躍欲試，她透露，最想去知名飯店的牛排館品嚐美食。", "title": "裙襬搖搖LPGA  涉野日向子拚前10"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，為因應台商資金回台，提供高資產客戶多元化商品，其中有8項近日會與央行商談，另外將爭取開放境內企業申請OBU帳戶，更有利台商將台灣作為資金調度中心。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，為因應台商資金回台，提供高資產客戶多元化商品，其中有8項近日會與央行商談，另外將爭取開放境內企業申請OBU帳戶，更有利台商將台灣作為資金調度中心。金融監督管理委員會主委顧立雄今天出席「資金返鄉X百業興旺 返鄉躍升產業投資論壇」時演講表示，因應香港反送中局勢、國際資金移動等因素，現在是「天時、地利、人和」好時機，針對希望在年底推出「媲美星港財富管理方案」，目前已盤點出16項可進一步開放的金融業務或商品。其中，顧立雄原本透露金管會可自主開放的商品有7項，但今天增加為8項，他接受訪問時表示，因還會涉及投信、證券及銀行產業的平衡發展，要再與各公會協議；另外8項商品涉及匯率與利率，必須再與中央銀行進行協商。此外，顧立雄也透露，近日會與央行協商的事項還有，將有條件開放境內企業可以在國際金融業務分行（OBU）開戶。根據國際金融業務條例（OBU條例）內容指出，僅收受境外個人、法人、政府機關或境內外金融機構外匯存款，不包含境內個人、法人，且業務主管機關為央行。顧立雄說明，台灣過去希望以OBU作為台商資金調度的中心，但OBU只限境外企業申請開戶，目前台商在台灣境內仍有資金流動需求，若放寬國內分行（DBU）與OBU間資金能互相流動，也就是說，開放境內企業可直接到OBU開戶，將更有利台商將台灣作為資金調度中心。不過，他強調，開放也有一定的限制，例如只能作授信，但不能作存款業務。此外，顧立雄演講時也提到另外3大觀察與推行項目，包括第一，台灣市場還是有一定吸引力，像是台股成交值周轉率7.54%，僅輸美國那斯達克，遠高於紐約、倫敦及香港；本益比16.38倍適中以及申請上市費用1.6萬美元，相較於其他國家具競爭力。再者，台股創新高是因為反映基本面，包括台股現金殖利率4.52%，表現僅次於英國4.91%、上市公司審查明確、產業鏈完整等因素。不過，金管會仍得拓增訂多元上市條件、引進基石投資人、縮短IPO審查時間等措施，營造更友善的資本市場環境。第三，個人或營利事業從境外匯回的稅後資金的25%可從事金融投資，顧立雄說，鼓勵台商進行長期投資，希望以投資有價證券、具流動性、集中市場交易以及具公募性質為原則的標的為主，將正面表列出可投資金融商品。", "title": "迎台商回台 顧立雄：爭取開放境內企業申請OBU帳戶"}
{"summarization": "台積電今天股價表現強勁，開高走高，終場收在新台幣298.5元，改寫歷史新高紀錄，市值達7.74兆元，同創歷史新高。", "article": "台積電今天股價表現強勁，開高走高，終場收在新台幣298.5元，改寫歷史新高紀錄，市值達7.74兆元，同創歷史新高。美中貿易戰緩和，加上企業財報普遍優於預期，美股持續走高，道瓊工業指數漲132.66點，那斯達克指數漲82.87點，台積電ADR也攀高至51.31美元，漲0.35%，續創歷史新高。台積電與格芯（GlobalFoundries）今天還共同宣布，撤銷雙方之間及與其客戶相關的所有法律訴訟，兩公司並就現有及未來10年將申請的半導體技術專利達成全球專利交互授權協議。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，開高走高，終場收在298.5元，漲4元，漲幅1.36%，市值攀高至7.74兆元，股價與市值同創歷史新高紀錄。", "title": "台積電股價衝298.5元新高 市值7.74兆元"}
{"summarization": "伊斯蘭國首腦巴格達迪在美軍圍剿下自爆身亡，而這起獵殺行動代號「凱拉‧穆勒」，便是以遭IS蹂躪而魂斷異鄉的年輕美國人道主義女工作者為名。穆勒遺體迄今仍下落不明。", "article": "伊斯蘭國首腦巴格達迪在美軍圍剿下自爆身亡，而這起獵殺行動代號「凱拉‧穆勒」，便是以遭IS蹂躪而魂斷異鄉的年輕美國人道主義女工作者為名。穆勒遺體迄今仍下落不明。穆勒（Kayla Mueller）2013年在前往敘利亞北部一處醫院途中被綁架，美國官員2015年證實她的死訊。穆勒屍骨迄今依然下落不明，讓她的雙親對女兒或許還活在人間抱有一絲希望。穆勒的父親卡爾（Carl Mueller）告訴總統川普，他想前往伊拉克尋找女兒的下落，希望美軍在突襲行動中活捉到的巴格達迪部下，能揭開女兒命運的真相。他說：「昨天緝捕到的那些人中，或許有人知道當時發生了什麼事，以及到底是誰殺了她。」穆勒的母親瑪莎（Marsha Mueller）在亞利桑那州鳳凰城（Phoenix）對KPHO電視台說：「就因為那百分之一的可能，在她歸來前，如何能夠徹底放棄？」她說：「我還是想知道，『凱拉在哪裡？』和她究竟發生什麼事，還有什麼我們沒被告知的事情。」「我們要凱拉平安回來，我知道這聽起來像是個不可能的任務，但在我們經歷這些之後，突然間發生的事情，讓我相信我們或許可以找到她。」瑪莎說：「我仍認為凱拉命不該絕，如果（前總統）歐巴馬像川普一樣果斷，她可能還活著。」卡爾說：「總統（指歐巴馬）可以當個英雄，但他選擇說不。」卡爾說，在等待川普宣布這個必須為愛女之死負責的男人已經斃命時，心情「有如搭上雲霄飛車」。川普在宣布巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）命喪美軍突襲行動的記者會中說，這名當年26歲的人道援助工作者是個「年輕漂亮的女孩」，卻在嘗試「助人」期間丟掉性命。川普說：「他囚禁了她很長一段時間。她被囚禁，淪為他的私人俘虜。」白宮稍後宣布，這次獵殺巴格達迪的行動代號，便是以她為名。瑪莎告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「他（川普）所言深深打動我們，我們對美軍勇往直前、沒把一切搞砸深表感激。」穆勒在敘利亞城市阿勒坡（Aleppo）遭IS綁架前，在丹麥難民理事會（Danish Refugee Council）旗下工作，2014年底落入巴格達迪手中，據信多次遭他性侵虐待。卡爾說：「她被囚禁在多個監獄，被單獨囚禁、被折磨、被恐嚇，最後還被巴格達迪本人強暴。」伊斯蘭國（IS）聲稱，以美國為首的國際聯軍2015年2月對拉卡（Raqa）地區的聖戰士發動空襲時，炸死了穆勒，但她的確切死因和遺體下落依然不明。美國官員對IS的說法抱持懷疑態度，約旦政府也否認在空襲期間炸死這名美國人質。卡爾說，川普知道女兒的事情，對他而言很「重要」，他也確信川普曾聽取相關簡報。「我不認為有什麼能阻止川普逮到這傢伙」，他也相信川普會繼續鎖定其他像巴格達迪這樣的惡棍。", "title": "美軍獵殺行動以她為名 父盼赴伊拉克尋愛女下落"}
{"summarization": "香港建制派議員何君堯近期爭議言論不斷他遭母校英國安格利亞魯斯金大學褫奪名譽博士學位。何君堯表示，對校方單憑一面之詞做決定感到難以理解，也為英國人感到可惜。", "article": "香港建制派議員何君堯近期爭議言論不斷他遭母校英國安格利亞魯斯金大學褫奪名譽博士學位。何君堯表示，對校方單憑一面之詞做決定感到難以理解，也為英國人感到可惜。何君堯日前曾以「蟑螂」形容示威者，並以帶有性別和種族歧視的言論攻擊泛民主派立法會議員毛孟靜，引發外界關注。香港電台報導，英國上議院議員艾爾頓勳爵（Lord David Alton）日前致信安格利亞魯斯金大學（Anglia Ruskin University）副校長，表示何君堯曾經發表貶抑女性和帶有種族主義的言論，要求該校學術委員會檢視何君堯的名譽博士學位。報導引述安格利亞魯斯金大學表示，擁有該校名譽學位的人士，必須做為該校學生、校友、職員和所服務的社群榜樣。校方稱，何君堯的言行越來越引人關注，經過調查後，校方決定撤回他的名譽博士學位。香港信報報導，何君堯對此表示，英國一直講求法理，但現在單憑一面之詞就做出決定，對此難以理解，並為英國人感到可惜，會再向校方了解。何君堯2011年獲頒該校名譽博士學位，表揚在法律工作和母校大使的努力。該校網站形容，何君堯是法律界重要人物，讚揚他為香港和中國之間的商業和經濟合作做出貢獻。", "title": "遭英國母校撤名譽博士 何君堯：難以理解"}
{"summarization": "一年一度的台北國際旅展即將登場，交通部觀光局今天宣布將以「脊梁山脈旅遊年國家館」行銷推廣台灣山脈旅遊，將呈現出台灣脊梁山脈周邊獨特天然地景、原民文化、生態環境、歷史古道等。", "article": "一年一度的台北國際旅展即將登場，交通部觀光局今天宣布將以「脊梁山脈旅遊年國家館」行銷推廣台灣山脈旅遊，將呈現出台灣脊梁山脈周邊獨特天然地景、原民文化、生態環境、歷史古道等。觀光局今天舉行「2020脊梁山脈旅遊年國家館啟動記者會」，會中宣布今年的ITF台北國際旅展中，將以「脊梁山脈旅遊年國家館」主題行銷推廣，並與國軍退除役官兵輔導委員會、內政部營建署、行政院農業委員會林務局、原住民族委員會及觀光局所屬國家風景區管理處等單位共同合作呈現台灣脊梁山脈旅遊發展成果，要讓國內外遊客再次驚嘆台灣獨具魅力的經典遊程。觀光局副局長張錫聰說，這次的特展館也是因應行政院日前宣布的開放山林政策，希望以開放、透明、服務、教育及責任等5大主軸，在教育上做些呈現。他表示，台灣繁茂山林，在歐亞大陸板塊與菲律賓海板塊造山運動急遽進行之下，使台灣山巒層疊、溪谷縱橫，形成以「奇、險、峻、秀」聞名的中央山脈、雪山山脈、玉山山脈、阿里山山脈和海岸山脈等5大山脈。張錫聰指出，山脈周邊的旅遊資源海拔低中高都有，除了大自然外，還包含原住民部落文化、古道及歷史等都會在這個特展館中，希望讓國外旅人認識外，也希望明年推動脊梁旅遊年時，可以把健康跟有利認知台灣美景推展出來。他也認為，這個特展館可以帶動健康及運動旅遊，雖然這個每個市場都有，但台灣比其他地方更有優勢的地方是處在亞熱帶地區，海拔高度高，生態分布有多樣性。觀光局表示，「2020脊梁山脈旅遊年國家館」以特展方式將台灣脊梁山脈周邊獨特天然地景、原民文化、生態環境、歷史古道，並延伸各原住民部落，將頗受好評經典遊程獨家呈現給喜愛台灣旅遊的好朋友們。旅展期間也將安排達人講座分享、原民歌舞展演、手作DIY體驗、有獎徵答、部落文創商品展售、經典遊程介紹等眾多體驗。", "title": "脊梁山脈旅遊年 旅展設國家館介紹台灣山林之美"}
{"summarization": "美國一名官員今天表示，對抗極端組織伊斯蘭國（IS）聯盟的30多國外交部長將於11月14日齊聚華府開會。", "article": "美國一名官員今天表示，對抗極端組織伊斯蘭國（IS）聯盟的30多國外交部長將於11月14日齊聚華府開會。伊斯蘭國首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）上週末在美軍突襲行動中身亡。各國領袖對此進展表示歡迎，但他們和安全專家警告，伊斯蘭國在敘利亞和其他地方仍構成安全威脅。法新社引述美國不具名官員說法報導，反伊斯蘭國聯盟各國外長將「研究下一步行動，以強化聯盟在敘利亞東北部影響力」。美國總統川普本月稍早告訴土耳其，將從敘利亞東北部撤離約1000名美軍後，法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）要求召開緊急會議。法新社報導，美國一名不具名官員將這場會議視為尋求盟邦更多支持的方式，這是川普的優先要務之一，他經常指控美國夥伴不勞而獲。這名官員刻意指出，沒有歐洲盟邦派出部隊接替撤離的美軍。路透社引述美國國務院高階官員報導，雖然川普本月6日宣布美軍從敘利亞北部撤離，但並未表示華府放棄對抗伊斯蘭國。這名官員告訴記者：「我們從未打算放棄追捕伊斯蘭國的任務。這是仍在持續的一大行動。」美國國務院在聲明中說：「美國決意防止伊斯蘭國在敘利亞和伊拉克捲土重來，繼續與全球反制伊斯蘭國聯盟（The Global Coalition To Defeat ISIS）合作，以摧毀伊斯蘭國殘存勢力且使其全球野心受挫。」聲明指出，11月華府會議討論內容將「特別著重在敘利亞東北部近期發展及區域穩定和安全關係」。", "title": "對抗伊斯蘭國不停歇 華府11月舉行外長會議"}
{"summarization": "晟德轉投資生物製藥東曜藥業宣佈於香港聯交所主板上市計畫，發售價不高於每股發售股份7.55港元，最高集資總額約6.795億港元，創台灣轉投資生物製藥公司赴港上市首例。", "article": "晟德轉投資生物製藥東曜藥業宣佈於香港聯交所主板上市計畫，發售價不高於每股發售股份7.55港元，最高集資總額約6.795億港元，創台灣轉投資生物製藥公司赴港上市首例。東曜今天宣佈於香港聯合交易所主板上市計畫。將於全球發售9000萬股，其中90%發售股份將用作國際配售，其餘10%將於香港公開發售，發售價不高於每股7.55港元。預計29日起至11月1日於香港公開招股。東曜藥業成立於2009年，是一間臨床階段生物製藥公司，致力於開發及商業化創新型腫瘤藥物及療法；擁有針對各類癌症的綜合性在研腫瘤藥物組合，全面產品系列包括7種在研生物藥及5種在研化學藥物。晟德自2008年定位成「生技工業銀行」，投資範圍包含新藥開發、蛋白質與抗體藥物開發公司、保健品及農業生技產業、醫療器材與創投等多元領域，旗下育成企業包含益安生醫、順天醫藥生技、永昕生物醫藥、豐華生技及澳優乳業等逾20家公司，其中已有8家成功上櫃或興櫃。", "title": "晟德旗下東曜啟動港聯交所上市 台生技公司首例"}
{"summarization": "嘉義縣黃姓員警今年6月起涉嫌利用職務之便，透露他人個資和警方偵辦專案時間給沾染毒品的黃姓友人，嘉義地檢署今天依瀆職罪將黃姓員警提起公訴，並建請法院從重量刑。", "article": "嘉義縣黃姓員警今年6月起涉嫌利用職務之便，透露他人個資和警方偵辦專案時間給沾染毒品的黃姓友人，嘉義地檢署今天依瀆職罪將黃姓員警提起公訴，並建請法院從重量刑。嘉義縣政府警察局表示靜待司法判決。起訴書提到，黃姓員警（21歲）從民國107年10月起在嘉義縣朴子警分局某派出所擔任員警，今年6月起接到黃姓友人的訊息，要求查詢車籍資料，黃姓員警以電話告知相關資訊。黃姓員警和黃姓友人多次利用手機通信軟體聯絡，黃姓友人間接發現被嘉義憲兵隊跟監。警察局因其他案件查扣黃姓友人行動電話，進而查獲黃姓員警涉嫌不法。嘉義縣警察局刑事警察大隊偵查發現，黃姓員警除了利用職權透露他人個資法外，還主動告知黃姓友人「最近有專案，自己小心」，提醒黃姓友人防範警方偵辦。嘉義地檢署檢察官認為，黃姓員警是執法人員，卻與毒品案件的犯罪嫌疑人勾串濫用職權查詢資料，方便黃姓友人躲藏，犯行實屬重大，建請法院從重量刑。", "title": "洩偵辦情資給毒友 檢起訴警員從重量刑"}
{"summarization": "綠黨今天偕跨黨派立委、議員及陳情家長舉行記者會，指出彩虹愛家生命教育協會培養志工，利用校園空檔對學生教導含有基督教義的「品格與生命教育」課程，要求教育部介入調查。", "article": "綠黨今天偕跨黨派立委、議員及陳情家長舉行記者會，指出彩虹愛家生命教育協會培養志工，利用校園空檔對學生教導含有基督教義的「品格與生命教育」課程，要求教育部介入調查。教育部國民及學前教育署學生事務及校園安全組組長林良慶表示，教育部執行並貫徹教育基本法內容，將籲請地方政府及各級學校本著中立原則，拒絕特定政治及宗教目的團體進行宣傳活動；若校方遇到這樣情況，可以不再邀請這類團體。教育部將在局處長會議，要求各縣市正視教育基本法。記者會上除了有多名陳情家長，也有不少立委、議員出席，包含綠黨新竹縣議員余筱菁、綠黨新竹市議員劉崇顯，民進黨立委尤美女、段宜康，基隆市議員張之豪、新北市議員戴瑋珊、台中市議員黃守達，以及時代力量台北市議員黃郁芬、林穎孟和小民參政歐巴桑聯盟秘書長何語蓉。陳情家長在記者會指出，彩虹媽媽教授教材，明白寫出造物主、上帝、禱告、神等基督教用語，出現在教材比例高達3成；但當他們想要進一步了解教材內容時，家長往往不得其門而入，有的要參與事前備課才能了解內容，有些是要簽切結書證明資料不能外流，連議員介入詢問都沒輒，讓家長求助無門。陳情家長指出，他們不能接受小孩在課堂、彈性課甚至是早自習，被施以有大量宗教觀念的課程，但根據彩虹愛家生命教育協會統計數據，有3到5成國小都已經上過生命教育課程，希望教育部能公開所有教材，讓家長查閱。尤美女表示，教育基本法規定，學校不得為特定宗教從事宣傳活動，也不能強迫學生參加宗教活動，雖然台灣是宗教自由國家，但不代表宗教可以濫用；彩虹媽媽等於是假藉宗教自由，強迫灌輸學生宗教，這已完全違背教育基本法及宗教自由，要求教育部正視問題、拿出魄力。段宜康批評，如果教育基本法都明定學校不能強迫學生參與宗教活動，為何能容許有人在學校從事宗教教育；他尊重所有宗教，但應在小孩有獨立思考前，避免被有計畫的外力介入，而被帶往特定宗教，要求教育部與各縣市教育局處調查所有學校實際狀況。余筱菁說，就是因為教育部怠惰、各縣市教育局處擺爛，才把責任都推回給校方、老師及家長，這讓家長已忍無可忍；他們將在公共政策參與平台發起「公民志工入校規定」連署，讓全台灣的中小學有依據，不再讓宗教團體藉由任何包裝進入校園。", "title": "立委指彩虹媽媽到校園傳教 要求教育部調查"}
{"summarization": "宏達電積極布局教育VR，今天宣布與金門大學打造首個位於校園的混合實境（MR）暨電子競技場域，未來也持續將VR導入全台大專院校，延續HTC在VR教育領域領導地位。", "article": "宏達電積極布局教育VR，今天宣布與金門大學打造首個位於校園的混合實境（MR）暨電子競技場域，未來也持續將VR導入全台大專院校，延續HTC在VR教育領域領導地位。宏達電（HTC）今天宣布與金門大學打造混合實境（MR）暨電子競技場域，金門大學將成為全國大專院校中首個有VR、MR及電競（eSport）三合一教育體驗中心的大學。宏達電表示，近年HTC深入校園，持續將虛擬實境應用於藝術、設計、醫療、科學等領域，並用最新科技翻轉傳統教學方式，提升學生學習興趣與學習能力。此次虛擬實境與混合實境場域由VIVELAND及京承科技共同合作建置，配備精準眼球追蹤技術的頭戴式顯示器VIVE Pro Eye，導入最新的混合實境、震動地板技術與HTC自製電競遊戲「英雄防線:勇士們」，在戰地金門更有寓教於樂目的，也盼吸引更多學生投入科技創新行列。HTC VIVE虛擬實境部門副總經理李文材表示，HTC VIVELAND虛擬實境樂園成功建立VR樂園的營運模式，在快速拓展過程中，發現虛擬實境與相關領域人才培育的重要性，因此除在台灣本島北、中、南三地努力落實VIVE Reality願景、培育人才外，也開始提供全方位整合方案，與金門大學深化虛擬實境與相關領域人才養成。李文材說，未來宏達電也持續將VR體驗中心導入國內大專院校，持續在教育領域延續VR領導地位；宏達電未來還會攜手第3方合作，提供整合服務，積極滿足企業端需求。HTC自2016年起即深耕布局虛擬實境科技應用於休閒娛樂和電子競技產業，同年全球首間VIVELAND虛擬實境樂園也在台北設立，並於第5個月轉獲利，已陸續拓展至高雄、香港，未來將延伸至印度與中東杜拜等地。國立金門大學校長陳建民在記者會表示，期待在VR、MR以及eSport的智慧教室建置之後，未來能更進一步導入政府相關資源並結合在地產業，針對如大數據、金融科技Fintech、智慧機器人等專業教室進行導入與建置，並應用到健康照護、跨境電商、觀光旅遊等金門發展相關產業之上。", "title": "宏達電攜手金門大學 打造首座混合實境電競場域"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜批總統蔡英文、基隆市長林右昌等人「白白胖胖」。林右昌今天說，韓國瑜只剩一張嘴，韓國瑜的言論可能是要移轉外界認為本身沒有治國能力的注意力。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜批總統蔡英文、基隆市長林右昌等人「白白胖胖」。林右昌今天說，韓國瑜只剩一張嘴，韓國瑜的言論可能是要移轉外界認為本身沒有治國能力的注意力。林右昌表示，韓國瑜說這種話可能是選舉選到昏頭，也有可能是為了要轉移韓國瑜本身沒有治國能力的注意力，且在高雄市沒有政績，也沒有成果，當了3個月市長就當「落跑市長」，去選總統。林右昌認為，當一個總統參選人應該要厚道一點，如果只剩一張嘴的話，不是一個好的總統人選。林右昌強調，基隆市近年來的進步和發展，相信大家有目共睹，基隆市府團隊是一天當三天用，是用這樣的態度拚市政，這與落跑市長差很多。此外，他現在的身材已經很標準，最近參加一些活動時，就連菜市場的阿姨都勸他不要再瘦下去，這樣就好。林右昌表示，韓國瑜選到現在只剩一張嘴，參選人講這些話不是厚道的事，韓國瑜應該提出的是如何治理國家，怎樣把治理城市的能力拿出來；但他覺得韓國瑜恐怕應該是繳白卷，應該是零分，因為韓國瑜在高雄市沒有政績。韓國瑜昨天在彰化一場大型造勢晚會中，點名蔡總統、桃園市長鄭文燦、台南市長黃偉哲、林右昌外貌都是「白白胖胖」，而他自己和新北市長侯友宜都是黑黑瘦瘦，這番話引發社會議論。", "title": "遭指白白胖胖 林右昌：韓國瑜只剩一張嘴"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天表示，台商回台總投資額年底前有望達到8000億元；為滿足業者土地需求，經濟部拍板6處工業區預定地將各先小規模開發90公頃，以爭取在2年內完成開發。", "article": "經濟部長沈榮津今天表示，台商回台總投資額年底前有望達到8000億元；為滿足業者土地需求，經濟部拍板6處工業區預定地將各先小規模開發90公頃，以爭取在2年內完成開發。沈榮津今天出席「資金返鄉 百業興旺」產業投資論壇，以專題演講方式說明政府協助台商回台投資措施，提及台商回流現況，沈榮津透露，目前掌握待審案件投資額共約新台幣1800億元，加上至今通過審核的6223億元，年底前可望達到8000億元。因應美中貿易戰缺人、缺工）問題。其中在缺地問題上，經濟部先前盤點以6處台糖土地開發新工業區，共1239公頃，分別位於台南、嘉義、雲林、彰化及高雄。沈榮津表示，為加速工業區開發，今天聽取同仁報告後，決定每處各先開發90公頃，以節省二階環評所需時間，爭取在2年內完成開發，預計每處可使用的建廠土地面積約70多公頃，並會在公共設施施作時就開放廠商同時建廠，縮短等待時間；近日也會向行政院報告此方案。在水電部分，沈榮津也掛保證，已經將用水、電需求大的半導體產業未來投資所需規模都納入規劃，並做好整備，會讓回台投資的台商都能安心、窩心。", "title": "台商回流上看8000億 經部擬小規模加速開發工業區"}
{"summarization": "歌手林俊傑近日在中國舉辦演唱會結束後，因感冒前往醫院打點滴，事後傳出使用過的針頭被拿去販售，護士們還在林俊傑躺過的「原汁原味」床單翻滾。11名有關醫護人員已遭醫院停職。", "article": "歌手林俊傑近日在中國舉辦演唱會結束後，因感冒前往醫院打點滴，事後傳出使用過的針頭被拿去販售，護士們還在林俊傑躺過的「原汁原味」床單翻滾。11名有關醫護人員已遭醫院停職。江蘇廣電融媒體中心報導，林俊傑26日晚間在江蘇省鎮江開演唱會，活動結束後因為感冒到鎮江第一人民醫院打點滴，之後網路上立刻有人兜售林俊傑使用過的針頭，以及護士在床單上翻滾的照片。在外界的質疑下，醫院承認護士出於「追星」的動機，才在林俊傑躺過的床單上翻滾，但否認有對外兜售針頭的行為。鎮江市第一人民醫院副院長毛鎮偉表示，林俊傑使用過的針頭沒有出售，而是經過轉載後被移花接木，變成了出售醫療廢棄物。毛鎮偉說，滾床單的事情違背了職業素養和形象。因為醫護人員外洩林俊傑的隱私，對他個人造成了不良的影響，醫院對林俊傑及其團隊致歉。報導表示，涉案的醫護人員一共有11人。醫院已經按相關規定給予處理。毛鎮偉指出，這些人全部停職處理，暫停6到12個月的職業活動，也將加強醫務人員的職業道德教育。對於這起事件，法律界人士表示，醫護人員的相關行為已經涉嫌侵犯患者隱私權。江蘇江豪律師事務所律師沈婷表示，個人使用過的醫療醫護產品，按規定應該及時銷毀，但護士卻把它拍攝下來放到公共平台上，已侵犯公共人物的隱私。", "title": "在林俊傑躺過的床單翻滾  中國護士追星遭停職"}
{"summarization": "台鐵第5屆鐵路便當節11月1日開幕，在台北車站一樓多功能展演廳展出4天，並復刻40多年前台北鐵路餐廳場景，展示台灣及日本等共39款口味便當，邀民眾聞香品嚐。", "article": "台鐵第5屆鐵路便當節11月1日開幕，在台北車站一樓多功能展演廳展出4天，並復刻40多年前台北鐵路餐廳場景，展示台灣及日本等共39款口味便當，邀民眾聞香品嚐。台鐵今天舉行第5屆鐵路便當節記者會，介紹除了台鐵5個餐廳共推出12款鐵路便當外，還邀請到日本、斯里蘭卡、法國、瑞士與國內外16家鐵路代表共25家業者共襄盛舉。台鐵表示，除了台鐵12款新口味便當外，包括花東特「蔬」便當、洄瀾馬告雞腿便當、普羅旺斯烤腿排便當等，還有27款國內外參展的便當，總共39款口味鐵路便當讓民眾聞香並一次看個夠，且不需出國就能品嚐。台鐵指出，今年鐵路便當節除了美味外，多了一種復刻風情，展場將再現民國64年的台北鐵路餐廳，同時提供古早蘇打冰淇淋，讓民眾回味。喜愛鐵道旅遊的中央社董事長劉克襄，也在記者會細數每一個台鐵便當的在地風味與特色，更以說書人的感性，分享台灣不為人知的鐵道秘境，還提到他心情不好時會搭海線看海，到台中時最喜歡吃的旗魚便當，要在高鐵的台鐵便當本舖才買得到。台鐵也在鐵路便當節準備許多驚喜，例如跨業合作的紀念包裝飲品「台鐵X泰山茶之初限定藍皮包裝烏龍茶」，瓶身顏色來自早期藍皮列車的構想，瓶身上還可看到台鐵的標誌及列車編號，每天限量提供900瓶，買便當就贈送。早年台鐵提供茶水服務，有專人在搖晃列車上一手拿大水壺，一手拿有杯蓋的茶杯，單手翻杯蓋倒茶，已退休的手翻茶杯達人侯壽興，也將在鐵路便當節表演手翻茶杯倒茶。今年鐵路便當節以「移動的美好」為主題，「鐵道旅遊商品」也納入展售項目，民眾直接在鐵路便當節活動現場，就能買到日本各路鐵道周遊券，例如西武鐵道推出買票券，就贈送「北歐風三明治便當」一份。日本銚子電鐵推出的「討海人便當」，只要持便當包裝紙至日本銚子電鐵兌換，就可免費換得一日券。台鐵也將有各種優惠配套方案，讓民眾悠遊台灣。台鐵第5屆鐵路便當節展出時間為11月1日至4日，每天上午10時至晚上7時，民眾可免費入場。", "title": "鐵路便當節復古風情 39款口味邀民眾聞香品嚐"}
{"summarization": "親子溝通不良，家長陷入憂鬱。精神科醫師施佳佐今天說，臨床觀察，近年「憂鬱」爸媽來求診的常見狀況包含過度寵愛、關注子女，養成啃老族，或有控制欲，太焦慮子女的未來。", "article": "親子溝通不良，家長陷入憂鬱。精神科醫師施佳佐今天說，臨床觀察，近年「憂鬱」爸媽來求診的常見狀況包含過度寵愛、關注子女，養成啃老族，或有控制欲，太焦慮子女的未來。書田診所精神科主任醫師施佳佐上午在記者會分享，一名51歲男性近1年來憂鬱、提不起勁、無心工作、胃口差、變瘦、注意力不集中、失眠、焦慮愈趨嚴重，工作也常出錯。就醫問診得知，個案的21歲兒子不適應外面的世界，只喜歡上網、宅在家，生活作息混亂，目前大學休學中。個案因過度關注兒子一舉一動，擔心他未來的出路，也無法釋懷兒子的失敗，想要掌控卻又無力，每日叨念不停，親子衝突不斷關係惡化，深陷憂鬱症之苦。還有另一名70歲男性，退休後幫忙照顧外孫，近來憂鬱嚴重，食不下嚥、變瘦、失眠，整日憂心忡忡，也無法再照顧孫兒。原來是個案一直擔憂35歲的小兒子工作仍不穩定，每份工作幾乎做不到3個月，不是被辭退，就是以種種理由離職，最長曾有2年都沒工作。個案也擔心兒子未來無法獨立，只要見面就會叨念，長期下來兩人關係不睦。近日父子又因工作問題爆發激烈衝突，兒子憤而離家，個案甚至有想讓兒子一起去死的念頭。施佳佐表示，近年來不少父母求診，問題多出在親子溝通惡化，從一開始有溝沒有通，到最後直接吵架衝突不斷，問題一直累積卻無法解決，導致憂鬱成疾。門診觀察發現父母有幾種現象值得省思，施佳佐說，有人過度寵愛兒女，容易養出啃老族；有的過度關注孩子，沒有自己生活重心；或過度焦慮兒女未來與成就：甚至有強烈控制欲，忽略孩子是獨立個體，需要適度的空間。施佳佐提醒，當出現以下症狀，可能是憂鬱症父母高危險群，建議先自救尋求醫療資源。症狀包含不由自主過度關注兒女一舉一動，以負向及懷疑態度過度解讀孩子行為。親子溝通障礙，頻頻衝突且狀況惡化，自我情緒失控，甚至出現想死或想傷害兒女的想法。或專注力下降、做事容易出錯、凡事提不起勁、容易和伴侶因為兒女事務意見不一產生爭執等。面對新世代，施佳佐建議，父母應把注意力拉回自身，支持及肯定自己的努力，學習放鬆及紓壓，且放下對子女不切實際的期待，不要給自己過度的責任壓力。與孩子溝通應該放下身段，不要上對下的溝通模式，而是正向的親子互動，增加輕鬆、幽默感，且淡化孩子的問題，不要針對性的放大處理，並學習相信孩子，建立信任關係，而非認定為孩子有問題。", "title": "直升機父母養出啃老兒  親子溝通難爸媽好憂鬱"}
{"summarization": "美國加州野火迅速蔓延，今天摧毀洛杉磯數一數二富裕住宅區至少5間要價千萬美元的豪宅，迫使NBA洛杉磯湖人球星「詹皇」詹姆斯和「魔鬼終結者」阿諾等名人連夜逃離家園。", "article": "美國加州野火迅速蔓延，今天摧毀洛杉磯數一數二富裕住宅區至少5間要價千萬美元的豪宅，迫使NBA洛杉磯湖人球星「詹皇」詹姆斯和「魔鬼終結者」阿諾等名人連夜逃離家園。撤離令涵蓋洛杉磯西側高級地段布倫特伍德（Brentwood），這一區因1994年爆出前職業美式足球聯盟NFL明星辛浦森（O.J. Simpson）涉嫌殺妻和一名侍者而聲名大噪。現在布倫特伍德居民包括NBA球星詹姆斯（LeBron James）、好萊塢A咖演員、口袋超深的製作人以及媒體公司主管。詹姆斯表示，他和妻子大清早帶著3名子女逃離住處，開著車在周圍尋找留宿的地方。他清晨4時推文說：「不得不緊急撤離我的住處，開車載家人在周圍尋找落腳處。」他稍後表示，已經順利和家人找到棲身之處，「這真是一個瘋狂的夜晚！」根據媒體報導，詹姆斯2017年末以2300萬美元（約台幣7億元）價格購進布倫特伍德一棟8間臥室的豪宅。除了詹姆斯，「魔鬼終結者」阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）也在今天清晨撤離住處，他推文說：「我們今天清晨3點30分安全撤離。如果你在撤離區，別胡鬧了，趕快離開。」阿諾新片「魔鬼終結者：黑暗宿命」（Terminator：Dark Fate）原定今晚在洛杉磯舉行紅毯首映，無奈也因野火而取消。「金凱德大火」（Kincade Fire）23日竄出火舌，是今年迄今最大野火，截至今天下午已延燒超過260平方公里，僅15%獲得控制。", "title": "加州野火逼近高級住宅區 詹姆斯和阿諾連夜撤離[影]"}
{"summarization": "美中貿易談判有進展，美國聯邦準備理事會今年內可望再降息，帶旺這波資金行情，美股大漲，台股今天開高續創29年半新高，但中場過後一度翻黑，終場收小紅，與昨天走勢類似。", "article": "美中貿易談判有進展，美國聯邦準備理事會今年內可望再降息，帶旺這波資金行情，美股大漲，台股今天開高續創29年半新高，但中場過後一度翻黑，終場收小紅，與昨天走勢類似。終場加權指數收在11333金融、食品類股上漲，營建、造紙、紡織、塑化、泥窯類股下跌。台積電與格芯互控侵犯專利權案落幕，加上英特爾14奈米晶片製程缺口可能外包，台積電有機會獲得訂單，台積電美國存託憑證（ADR）再創歷史新高。台積電今天收在298.5元，上漲1.36%。面板及發光二極體零組件廠台表科受惠MiniLED題材增溫，9月獲利大增，但今天股價開高震盪走低，雖曾來到102元，大漲6.14%，但也一度翻黑，終場收在97元，小漲0.94%。砷化鎵龍頭穩懋開低震盪走低，收在330元，下跌3.93%。今天漲停上市公司包括東貝收在7.15元、興能高收76.3元、界霖收56.2元、悠克收3.2元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股創高後能否持續走高，關鍵在於台積電股價能否突破300元整數關卡，雖然台積電美國存託憑證反映利多上漲，但台積電在台股的表現卻嫌不夠凌厲，盤中逼近300元卻未能一舉突破關卡，連帶使大盤先漲後拉回收小紅。廖健佑指出，指數創高後壓回之際量縮，所以代表行情並未結束，除觀察接下來聯發科、聯電的法說會之外，明天摩台指結算，就看外資偏多到底能衝出多少行情。", "title": "台積電股價續創高 台股收紅資金行情旺"}
{"summarization": "為防止中共代理人滲透，民進黨立委、時代力量黨團都提出相關修法，但日前遭國民黨團、親民黨團提出復議。立法院會今天處理復議案，經表決後，相關提案都順利交付委員會審查。", "article": "為防止中共代理人滲透，民進黨立委、時代力量黨團都提出相關修法，但日前遭國民黨團、親民黨團提出復議。立法院會今天處理復議案，經表決後，相關提案都順利交付委員會審查。立法院會10月15日上午進行報告事項時，將代理人相關提案，包括民進黨立委王定宇、陳亭妃、時代力量黨團所提出兩岸人民關係條例部分條文修正草案，及民進黨立委尤美女與台灣基進合作提出的「境外勢力影響透明法草案」等案，交付內政委員會審查。但在當天下午、院會散會前，國民黨團、親民黨團利用議事規則，突然提出復議案，讓代理人相關草案無法付委；主持院會的立法院副院長蔡其昌裁示，將另訂期處理相關復議案。立法院會今天上午處理各黨團提出的變更議程案，經表決後通過民進黨團提出的變更議程案，將相關復議案列入今天院會的討論事項中，民進黨團再以人數優勢，經表決後將代理人相關草案交付內政委員會審查。立法院議事規則第43條規定「復議動議，應於原案表決後下次院會散會前提出之。但討論之時間，由主席徵得出席委員同意後決定之。」", "title": "藍提復議杯葛代理人法 綠人數優勢表決後付委"}
{"summarization": "香港眾志祕書長黃之鋒未能參選區議員，他批評選舉主任取消其參選資格是政治篩選和審查。", "article": "香港眾志祕書長黃之鋒未能參選區議員，他批評選舉主任取消其參選資格是政治篩選和審查。黃之鋒今早接獲通知，選舉主任已取消取其參選提名資格，原因是相信他達不到參選時所作聲明的內容，即擁護基本法和效忠香港特別行政區。黃之鋒下午會晤記者，批評選舉主任的決定是政治篩選和審查，擔任「思想警察」。他說，他早前已回覆選舉主任，提及不提倡或支持「港獨」作為香港人自決前途的選項，質疑選舉主任曲解及錯誤詮釋他的政治理念。他認為，裁定其參選提名無效是北京的硬命令及政治任務，又指香港高度自治、公平競爭及公務員政治中立等核心價值名存實亡。黃之鋒表示，政府意圖藉此殺一儆百，但指此舉不會成功，只會激化更多港人抗爭。對於黃之鋒被取消參選資格，民主黨主席兼立法會議員胡志偉接受媒體訪問時表示失望和遺憾，質疑政府的做法是政治篩選，又擔心選舉主任將來會隨便畫出「紅線」。他並擔心事件會引發更多的不必要衝突，認為政府的決定無助解決目前的政治困局，對局勢有百害而無一利。公民黨成員兼立法會議員楊岳橋批評政府沒有從錯誤中學習，形容當局漠視市民對整個制度和政府施政的不滿。他認為，黃之鋒被取消參選資格是政治計算，又指選舉主任不接納黃之鋒的回覆是對人不對事。", "title": "未能參選港區議員 黃之鋒批政治篩選"}
{"summarization": "中國大陸近日發生一起未成年殺人案，引發社會對未成年犯罪缺乏防治的檢討。此案發生在中國「預防未成年人犯罪法」修訂草案提請審議之際，如何避免類似惡性事件成為討論熱點。", "article": "中國大陸近日發生一起未成年殺人案，引發社會對未成年犯罪缺乏防治的檢討。此案發生在中國「預防未成年人犯罪法」修訂草案提請審議之際，如何避免類似惡性事件成為討論熱點。綜合陸媒報導，中國大陸大連20日發生一起未成年殺人案。一名14歲蔡姓少年意圖性侵10歲女童遭遇反抗，因而行兇殺害這名女童，女童身中7刀，被棄屍於住家附近灌木叢。蔡姓少年殺人罪證確鑿，但因中國刑法無法追究未成年刑責，僅能按照法定程序報經上級公安機關批准，對其收容教養3年。有警方內部人士受訪表示，被收容教養「已是法律框架內最嚴厲」。中國刑事法律規定，不滿14周歲的未成年人不需要承擔刑事責任，已滿14周歲不滿18周歲的人犯罪，應當從輕或者減輕處罰。在此之前，蔡姓少年曾多次騷擾女性，警方雖曾接到相關報案，但由於其未滿14歲，故警方只能令其父母加強管教此案在中國社會掀起劇烈討論，被害女童家屬也拒絕接受這個結果。有網友說：「大連殺害女童男孩被收容3年，意味著3年之後，16歲的男孩上學、就業、結婚、正常生活，他的人生軌跡幾乎不會有任何改變。」近幾年，中國未成年惡意犯罪的案例頻發，2015年10月，湖南邵東縣3名未成年學生因為偷東西被女教師發現後，將老師悶死。2016年6月，四川金川縣13歲少年為搶手機，將路過23歲女老師潑汽油特重度燒傷，隨之接連犯下盜竊和搶奪路人等2起案件。2018年12月，湖南省益陽市沅江泗湖山鎮一名12歲的小學男童，則在家持刀殺害母親。接連社會案件引起社會關注，很多人呼籲把中國刑事責任年齡從14周歲降至12歲或10歲。第13屆全國人大常委會第14次會議分組審議也正好在27日舉行，審議未成年人保護法修訂草案和預防未成年人犯罪法修訂草案。有人大代表表示，修訂草案刪除了關於收容教養的規定，但對沒有達到刑事責任年齡而未被追究刑事責任的未成年人，卻沒有建立新機制。也有人大代表建議，對於因沒有達到刑事責任年齡而未被追究刑事責任的未成年人，必須明確法定程序和最後的處置措施。", "title": "少年殺人無刑可罰  中國社會掀檢討法律呼聲"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席「大型農機應用發表會」表示，台灣的農產外銷要更進一步，需有功能強大的農機協助提高競爭力，政府的責任就是帶領國內農業走向智慧化及自動化升級。", "article": "總統蔡英文今天出席「大型農機應用發表會」表示，台灣的農產外銷要更進一步，需有功能強大的農機協助提高競爭力，政府的責任就是帶領國內農業走向智慧化及自動化升級。蔡總統出席「中華民國農業機械耕作服務協會聯合會大型農機應用發表會」表示，政府希望台灣農業開始走向智慧化、自動化且省人力的現代農業，所以政府除提供農機低利貸款，對於小型的農機具也有補助1/3，而補助制度的最後一塊拼圖就是大型的農機補助。蔡總統說，政府投入新台幣8億元經費，補助農民購買曳引機、收穫機等重點大型農機，希望在國家協助下，除了讓農民節省人力，同時也在農機具的使用下增加耕作面積。政府一方面努力擴展外交市場，另外一方面也希望農民生產的能量可以持續增加。蔡總統指出，台灣農業持續面臨各種挑戰也不斷進步，在政府與農民密切合作下也交出亮眼成績單，去年台灣農產品出口金額突破54億美元創下20年新高，政府持續開拓新市場，芭樂今年更首度打入美國市場。桃園市長鄭文燦表示，桃園是北台農業生產重鎮，為加速農業技術升級，升格後逐年增加農機補助經費，每年更編列5200萬元以上的農機補助預算，截至目前為止，已補助桃園市農民購買5681台農機，其中大型農機857台，讓農民耕作無後顧之憂。", "title": "蔡總統：補助大型農機 農業走向智慧化"}
{"summarization": "華山草原分屍案凶嫌陳伯謙一審遭判死刑，案經上訴，二審高院今天開庭，被害人家屬斥責陳伯謙說謊、惡魔、人渣，還要陳伯謙咬舌自盡。", "article": "華山草原分屍案凶嫌陳伯謙一審遭判死刑，案經上訴，二審高院今天開庭，被害人家屬斥責陳伯謙說謊、惡魔、人渣，還要陳伯謙咬舌自盡。一審法院判決指出，陳伯謙去年6月間在華山草原上的野居草堂性侵酒醉昏睡高姓女子，再以手勒死女方，進行分屍，另將高女包包內的現金花用殆盡。陳伯謙偵查中坦承殺人、竊盜、損壞及遺棄屍體犯行，但否認性侵，審理時又翻供否認殺人，辯稱是一名英文名字叫ERIC的台灣男子殺害，他只是被威脅而幫忙分屍及棄屍。一審法院認為陳男說法不可採，依強制性交而故意殺害被害人罪，處死刑，褫奪公權終身；竊盜罪，有期徒刑10月；遺棄屍體罪，有期徒刑4年6月。應執行死刑，褫奪公權終身。案經上訴，二審台灣高等法院今天開庭，不公開審理。合議庭傳喚4名案發前曾前往草堂的證人，釐清被害女子生前飲酒狀況，被害人父親認為陳伯謙卸責給ERIC，在指認室透過麥克風斥責陳伯謙說謊。陳伯謙訊後還押看守所，被害人家屬在法院走廊等候，一見到陳伯謙即怒斥「惡魔、人渣、假面陽光」，還要陳咬舌自盡，陳伯謙在法警戒護下離去，未有回應。", "title": "華山分屍案二審  死者家屬斥責凶嫌惡魔人渣"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天釋出iOS 13.2軟體更新，正式推出Deep Fusion進階影像處理系統，並支援AirPods Pro新款無線耳機，另外也新增多款符號表情及Siri隱私權設定。", "article": "蘋果公司（Apple）今天釋出iOS 13.2軟體更新，正式推出Deep Fusion進階影像處理系統，並支援AirPods Pro新款無線耳機，另外也新增多款符號表情及Siri隱私權設定。iOS 13.2最值得注意的更新是相機功能，在iPhone11、iPhone 11 Pro和iPhone 11 Pro Max上的Deep Fusion運用A13仿生神經網路引擎，可擷取多張不同曝光的影像，逐一分析每個像素，並將影像最高畫質的部分疊合，合成不管品質和細節都大幅度提升且雜訊更少的照片，特別是在中到低光源的場景下。iOS 13.2還支援蘋果新發表的AirPods Pro入耳式無線耳機；使用「透過Siri播報訊息」可讓用戶戴著AirPods時，聽到Siri朗讀收到的訊息。針對Siri語音助理，iOS 13.2新增「隱私權」設定，用戶可以控制是否允許蘋果儲存用戶與Siri和「聽寫」的互動音訊，以便協助改進Siri和「聽寫」；並新增從Siri「設定」中刪除用戶Siri和「聽寫」紀錄的選項。這次更新也包含其他錯誤修正和改進，例如修正無法在第三方APP中自動填寫密碼的問題；解決了使用「搜尋」時，無法顯示鍵盤的問題；解決了iPhone X和後續機型上滑動無法前往主畫面以及已儲存的備忘錄暫時消失的問題等。", "title": "iOS 13.2更新 Deep Fusion影像系統正式登場"}
{"summarization": "投資人樂觀看待美中貿易談判發展，加上日圓匯價相對穩定，日本股市今天終場上揚，來到1年來最高收盤水準。", "article": "投資人樂觀看待美中貿易談判發展，加上日圓匯價相對穩定，日本股市今天終場上揚，來到1年來最高收盤水準。日經225指數上漲106.86點或0.47%，收22974.13點。東證一部指數上揚14.25點或0.86%，收1662.68點。", "title": "美中貿易談判樂觀 日股收1年高點"}
{"summarization": "美軍26日直搗伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪巢穴，除逼得他自爆身亡，另活捉2名黨羽、起出巨量情資。這有助研判IS由誰繼掌，但因資料解讀耗時，一時半刻不會促成後續攻擊。", "article": "美軍26日直搗伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪巢穴，除逼得他自爆身亡，另活捉2名黨羽、起出巨量情資。這有助研判IS由誰繼掌，但因資料解讀耗時，一時半刻不會促成後續攻擊。美國陸軍三角洲部隊（Delta Force）突擊巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）在敘利亞西北部的藏身處，並在2小時搜索行動中俘虜兩名IS戰士。若川普政府沿襲過去作法，這兩人將移交伊拉克政府，讓伊拉克提出起訴。美國現任與前任官員都說，活捉這兩人、又從巴格達迪巢穴搜出文件和電子檔，或可讓軍方與情報機構取得IS行動的新細節。情資預料會證實美軍研判，顯示巴格達迪生前已不再直接控制IS行動，但因五角大廈與中央情報局（CIA）等機關仍在初步檢視文件階段，官員不預期相關情資可在一時半刻促成對IS的後續攻擊。官員透露手機等取得的檔案約4至7 TB，其中包括巴格達迪怎麼掌管IS、如何避開聯軍追蹤、IS的行動規劃與資金來源等資訊。透過檢視新資料或能了解巴格達迪與其他國家IS分支的關聯性，也能從中查得有關IS繼任領袖的線索，讓情報機關釐清是否有人準備接掌組織，繼續指揮敘利亞和他地分支的IS戰士。曾任職中情局的中東專家羅爾（Norm Roule）表示：「我們應密切關注想接替巴格達迪、成立IS 2.0的人物。」完整解讀這些情資可能耗費數月。美國官員認為，此次檢視的工作量，可和中情局2011年突襲蓋達組織（Al-Qaeda）頭子賓拉登（Osama bin Laden）後取得的資料相比擬，當時情報官員就是花了數月時間解讀。", "title": "巴格達迪巢穴檔案解讀耗時 短期難再追擊IS"}
{"summarization": "衛生福利部屏東醫院新建高齡醫療大樓下個月將啟用，行政院長蘇貞昌今天前往視察後，認為高齡大樓及交通動線規劃不夠完善，指示重建已30年醫療大樓，讓整體醫療設備更完善。", "article": "衛生福利部屏東醫院新建高齡醫療大樓下個月將啟用，行政院長蘇貞昌今天前往視察後，認為高齡大樓及交通動線規劃不夠完善，指示重建已30年醫療大樓，讓整體醫療設備更完善。屏東醫院為配合政府推動長照2.0政策，動資新台幣3億元，興建高齡醫學大樓，地上5層、地下1層的醫療大樓，歷經600個工作天，目前已完工，將提供住宿型護理之家150床及失智與失能日間照護中心60人使用，其中地下樓層提供70個停車位。蘇貞昌今天前往視察，除了聽屏醫簡報，屏東縣長潘孟安也報告屏東醫院位於屏東市蛋黃區，縣政府配合進行附近停車場的興建，而高齡大樓原規劃要興建天橋，連接對面的醫療大樓，但天橋常受到侷限，地下通道的興建又是大工程，目前正受這個問題困擾。蘇貞昌聽後表示，屏東現在老年人口已占全縣人口17%，老化程度非常快，屏醫的醫療大樓已興建30年，整體建築已不符合現代醫療需求，而高齡醫療大樓當初規劃時，就應該再往上多建樓層，只興建5層樓太可惜，如今高齡大樓已興建好，與其要再興建地下通道連接醫療大樓，不如重建醫療大樓，將整體交通動線一併規劃好。蘇貞昌提到，自己的父親就是在屏東醫院往生，對屏醫有很深的感情，屏東縣位於台灣最南端，要爭取資源遠比北部縣市難，今天來也是為了解屏東的醫療體系要如何做才能最好，既然要規劃交通動線，就要有長遠的眼光，將醫療大樓重建，把整體動線規劃好，讓醫療設備與時俱進。蘇貞昌當場指示在場的衛福部次長薛瑞元，請衛福部研議規劃屏醫醫療大樓的重建；同時也請在場的民進黨立委莊瑞雄，在立法院協助推動整個案子通過。蘇貞昌說，屏東人不能「騎尾包衰」，還半開玩笑地說，自己未來要回來屏東養老。他表示，總統蔡英文也交待要有好的醫療環境，讓老人受到更好的照顧，蔡總統初上任之初，長照經費1年才50億元，明年就要增加到1年400億元，很多的醫護資源也都要增加。", "title": "蘇貞昌視察屏醫高齡大樓 指示重建醫療大樓"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，市府顧問蔡壁如稱他為2024布局、鴻海創辦人郭台銘屆時會協助的說法「與本人一切無關」，稱這樣的說法是「扣分」，且郭台銘從未向他提過。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，市府顧問蔡壁如稱他為2024布局、鴻海創辦人郭台銘屆時會協助的說法「與本人一切無關」，稱這樣的說法是「扣分」，且郭台銘從未向他提過。台北市議會下午進行市政總質詢及答覆，柯文哲率局處首長列席備詢。蔡壁如上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪時表示，柯文哲布局2024，而郭台銘先前與她聊天時指出，屆時若行有餘力會協助；不過，永齡基金會副執行長蔡沁瑜說，距離2024還很久，世事難料，2020這關先過了再說。市議員游淑慧就上述議題，詢問柯文哲是否已開始布局以及郭台銘允諾協助是否屬實。柯文哲表示，郭台銘從未向他提過2024會幫忙一事，也沒有提出承諾，而2024選舉是4年後的事，現在講還太早。對於蔡壁如的說法，柯文哲說，「我要先發表，她的言論與本人一切無關」。他說，「講這個幹什麼，明天吃什麼都不曉得」，坦言這樣的說法是「扣分」。由於郭家軍目前僅剩參選新北市第10選區（土城、三峽）的李縉穎，郭柯合作動向各界關注，柯文哲說，2020後的合作會看議題，郭台銘說過要成立類似松下政經塾的政經學校，「要幫忙上課可以，我也不曉得他具體要怎麼做」。他也說，李縉穎競選總部在11月9日成立，他與郭台銘都會出席，當天一定會與郭台銘見面。", "title": "蔡壁如稱郭台銘助2024布局 柯文哲：與我無關"}
{"summarization": "助政府推動太陽光電政策，國產署日前公告標租兩宗大面積國有地，開標均順利標脫且吸引多家廠商投標，最終由日益能源科技及昶恆科技公司，以承諾回饋未來售電收入的13.22%及15.2%價格得標。", "article": "助政府推動太陽光電政策，國產署日前公告標租兩宗大面積國有地，開標均順利標脫且吸引多家廠商投標，最終由日益能源科技及昶恆科技公司，以承諾回饋未來售電收入的13.22%及15.2%價格得標。行政院日前拍板二期太陽光電2年推動計畫，目標在2020年將太陽光電裝置量提升至6.5GW（單位10億瓦）。財政部國產署配合盤點可用國有地，主動提供適當標租標的，供民間業者設置太陽能光電發電設備，合計今年已釋出兩批大面積國有地。國產署表示，第二批兩宗標地已於22日開標，其中台中市后里區3.3公頃標的，雖然今年首批列標流標，但市場評估觀望後，第二次列標吸引3家廠商投標，最終由日益能源科技股份有限公司以未來售電收入的13.22%得標，對比競標底價「未來售電收入的3%」高出不少。另一宗嘉義縣布袋鎮的1.2公頃標的，這次首次列標就順利標脫，有3家廠商投標，最終由昶恆科技股份有限公司以未來售電收入的15.2%價格得標。國產署指出，第二批公告標租的台中市及嘉義縣標地，基本設備裝置容量各為2240峰瓩及850峰瓩，租期皆為20年，粗估每年付給國庫的回饋金金額各為309.9萬元及157.4萬元。國產署指出，從今年兩批標租結果來看，市場確實存在相關需求，現正積極盤點是否有適合標的，最快在今年底或明年初釋出新標租標的，協助推動太陽光電政策。", "title": "國有地標租 太陽光電業者搶標全釋出"}
{"summarization": "中國國民黨台北市議員王浩今天質詢指出，北市雖廣設監視器協助治安，但20年來仍有510件重大刑案未破。台北市長柯文哲表示，治安會報未列管，坦言為漏洞，將改進。", "article": "中國國民黨台北市議員王浩今天質詢指出，北市雖廣設監視器協助治安，但20年來仍有510件重大刑案未破。台北市長柯文哲表示，治安會報未列管，坦言為漏洞，將改進。柯文哲下午列席台北市議會市政總質詢時，做以上答覆。王浩質詢指出，柯文哲連任台北市長已邁入第5年，他知道柯文哲對於帳面美化及數字事項相當在意，但他發現台北市政府在這方面實際有落差，他直問台北市警察局設立監視器對治安是否有幫助。他表示，回顧台北市自民國88年至107年、過去20年間，因犯罪情節嚴重而被警察局列為重大刑案的案件中，未破案者累計高達510件。其中，未偵破的殺人案件就有54件，被害人數共計57人，更有16名被害人因此死亡。王浩說，台北市在民國100年之前還沒裝設監視器，但廣設監視器以來，各類未偵破重大刑案，迄今仍有30件未破，請問要監視器幹嘛，質疑柯文哲每月主持治安會報有用嗎，若柯文哲嚴格督軍還如此，相關局處如何控管。他建議，柯文哲不要「隨便放中間、SOP放兩邊」，需靠制度解決及廣納意見，不要以市長室意見為所有依歸。柯文哲表示，有監視器協助，警方比較容易抓人；至於未偵破的重大刑案部分，治安會報似乎從未報告過，也未作列管或製作報表，坦言這是個漏洞，未來會進行列管處理。", "title": "議員批北市刑事懸案達510件 柯文哲指將列管"}
{"summarization": "印度研究機構發現，印度人的大腦在大小、體積等比西方人及其他東方人要小，若以西方標準診斷腦部疾病可能誤診，因此將擴大招募志願者，完整建立印度人的大腦圖集。", "article": "印度研究機構發現，印度人的大腦在大小、體積等比西方人及其他東方人要小，若以西方標準診斷腦部疾病可能誤診，因此將擴大招募志願者，完整建立印度人的大腦圖集。海得拉巴國際資訊科技研究所（International Institute of Information Technology, Hyderabad）的上述研究，已經在「印度神經學」（Neurology India）期刊發表。研究結果指出，研究團隊目前專注了解老化過程，隨著年齡增長，人類大腦會產生變化，典型的變化是腦部萎縮、腦結構縮小，因此建立印度人大腦圖集，將有助診斷老年癡呆症和阿茲海默症（Alzheimers），因為這些病症都與海馬體萎縮有關。印度時報（Times of India）今天引述參與上述研究計畫的視覺資訊科技中心（Centre for Visual Information Technology）研究人員希瓦斯瓦米（Jayanthi Sivaswamy）談話指出，這項研究是以蒙特婁神經學研究所（Montreal Neurological Institute, MNI）範本作為標準。希瓦斯瓦米表示，研究團隊從3家不同醫院的3台不同儀器掃描取得的50名印度人核磁共振（MRI）大腦影像，與白種人大腦範本影像比較，發現印度人的大腦比較小，掃描出現的差異令人警惕，因為若以白種人的範本來診斷，可能導致誤診。MNI的大腦範本是以白種人（Caucasian）的大腦建立的，研究人員認為用來分析印度人大腦差異不是很理想。希瓦斯瓦米說，中國人和韓國人的大腦範本也已經建立，卻沒有印度人的大腦範本與圖集，因此海得拉巴國際資訊科技研究所嘗試建立首個印度人大腦圖集（Indian Brain Atlas），已取樣50人，且在性別之間取得平衡。經過研究團隊比較分析，整體來說，印度人大腦圖集與西方人和其他東方人的大腦圖集相較，大小、體積及海馬體（Hippocampus）的體積等結構都比較小。受到研究結果鼓舞，希瓦斯瓦米表示，研究團隊將繼續招募100名志願者參與印度人大腦圖集的最終建置，且命名為IBA100。希瓦斯瓦米認為，一旦建置好IBA100，比起MNI的白種人範本，與中國人和韓國人的大腦圖集更能進行比較。", "title": "印度建立本土大腦圖集  用於腦部疾病診斷"}
{"summarization": "台股今天漲18.85點，收在11333.87點，成交值新台幣1453.38億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超新台幣42.33億元。", "article": "台股今天漲18.85點，收在11333.87點，成交值新台幣1453.38億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超新台幣42.33億元。自營商賣超17.16億元，投信賣超4.62億元，外資及陸資買超64.11億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股創高後能否持續走高，關鍵在於台積電股價能否突破300元整數關卡，，明天摩台指結算，可觀察外資是否能衝出行情。1081029", "title": "三大法人買超台股42.33億元"}
{"summarization": "婦女救援基金會設立「阿嬤家：和平與女性人權館」，陸續舉辦多項活動讓大眾了解慰安婦議題，由於資金缺口大、營運困難，阿嬤家今天發表聲明表示將調整營運時間。", "article": "婦女救援基金會設立「阿嬤家：和平與女性人權館」，陸續舉辦多項活動讓大眾了解慰安婦議題，由於資金缺口大、營運困難，阿嬤家今天發表聲明表示將調整營運時間。阿嬤家表示，從11月開始，「阿嬤家－和平與女性人權館」對外開放時間為週六及週日上午10時至下午5時，原本週一至週五，營運時間將改為團體預約參觀，歡迎全國各級學校及機關團體踴躍預約。婦女救援基金會長期關注慰安婦議題，2016年12月於台北迪化街成立「阿嬤家：和平與女性人權館」，收錄台灣59名慰安婦阿嬤們經過苦難淬煉後的生命故事，讓阿嬤家成為台灣首座以「慰安婦」人權運動為基礎，集結當代女性人權議題展示及婦女培力的多功能社會教育基地。「阿嬤家：和平與女性人權館」今天在臉書粉絲專頁發表聲明指出，開館至今3年，阿嬤家透過常設展呈現「慰安婦」歷史真相與阿嬤們的生命故事，成為不只是台灣民眾，甚至是日韓各國訪客了解「慰安婦」議題的重要館場。不過，阿嬤家指出，要獨立經營一座博物館實屬困難重重，因此從籌備、成立到營運，婦援會在龐大資金缺口的壓力下咬牙苦撐了兩年多，終究不得不為了因應人事及其他成本開銷，忍痛做出調整營運時段的決定。阿嬤家也指出，將秉持阿嬤們的精神，在逆境中永不放棄，期待不久的將來在財務困境獲得紓解後，「阿嬤家」能夠逐步恢復正常營運。", "title": "婦援會阿嬤家營運困難 調整營運時間"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天在台灣發表ProArt系列新產品，包含筆記型電腦、桌上型電腦與顯示器，主打產品線布局完整，並喊話有信心登上台灣創作者電腦市場龍頭。", "article": "電腦品牌廠華碩今天在台灣發表ProArt系列新產品，包含筆記型電腦、桌上型電腦與顯示器，主打產品線布局完整，並喊話有信心登上台灣創作者電腦市場龍頭。華碩ProArt系列針對內容創作者而設計，可符合動畫及遊戲開發、電影製作與影像編輯、建築與工程設計、繪畫、攝影等專業需求。華碩共同執行長胡書賓在新品發表會指出，華碩將創新成長動能擴增至電競及內容創作領域。ProArt系列自從2011年推出以來，一直因應專業與內容創作者的特殊需求，在全球已獲得超過400個獎項，並從今年起提升為子品牌地位。胡書賓說，華碩在ProArt產品開發過程中，與圖像設計師、建築師、媒體創作者等專業用戶，針對工作流程及軟體工具的痛點進行分析，以強化解決方案與應用體驗，希望透過更多、更好的ProArt產品及應用，協助優秀的創作者能更專注在創作上。華碩聯合科技總經理林福能表示產品線非常完整，打的是團隊戰，有信心在台灣的創作者市場登上龍頭。", "title": "華碩發表創作者系列新品 拚台灣市場龍頭"}
{"summarization": "美國總統川普以戲劇性、甚至電影語言描述美軍突擊隊獵殺伊斯蘭國首腦巴格達迪過程，還說巴格達迪死前「邊叫邊哭」。但官員透露川普活靈活現地描繪應是從轉述聽來的。", "article": "美國總統川普以戲劇性、甚至電影語言描述美軍突擊隊獵殺伊斯蘭國首腦巴格達迪過程，還說巴格達迪死前「邊叫邊哭」。但官員透露川普活靈活現地描繪應是從轉述聽來的。川普描述他在白宮戰情室看到的畫面「就是非常驚人的東西」，還說看獵殺過程「就像在看電影一樣」。據美國軍方與情報官員透露，川普是在多個螢幕上，看到由上方監視器傳來的多個角度即時實況畫面，影像包括在敘利亞伊德利布（Idlib）巴格達迪藏身處附近移動中的熱源訊號，訊號已被標註敵友。但這些傳回的監視畫面無法顯示地下通道裡的攻堅追捕情況，更別說聽到巴格達迪哭喊或啜泣；川普勢必得靠突擊隊員直接匯報或他們逐級向上回報的內容。不願具名的官員表示，川普當時在戰情室接收不到獵殺現場的即時對話，因為美軍任務策畫人員最不願碰到的，就是在突襲行動過程中，受到來自戰情室的批評、事後諸葛甚至突如其來的新命令。事實上，近年美軍特種部隊已不再於每次任務期間用頭盔攝影機即時將畫面傳回，因為畫面往往過於血腥且令人眼花撩亂，還會招來後方指揮中心的瞎指揮。官員表示，也許鑒於這次獵殺巴格達迪的任務重要性，三角洲部隊（Delta Force）人員有配戴隨身攝影器材，但畫面也不是即時回傳，攝得的畫面在任務結束後需下載並檢查。在川普宣布擊殺巴格達迪的當下，五角大廈內的高階司令官尚未檢閱畫面，也沒提供給白宮。美軍參謀首長聯席會議（JCS）主席密利（Mark Milley）今天在五角大廈一場記者會表示，他不知川普從何得知巴格達迪當時「邊叫邊哭邊啜泣」，他也沒接獲類似訊息，川普有可能是與參加地面突襲行動的軍方人員聊天得知細節。五角大廈高層今天示意，得利於獵殺巴格達迪突襲行動期間取得的影像與其他資訊，美軍將鎖定IS成員展開更多行動。官員表示，美軍在獵殺巴格達迪的行動中還逮捕到2名可提供有關IS更多情資的男子，至於巴格達迪的屍體，除用以身分比對外，已依穆斯林習俗在他死後24小時內下葬，美方採海葬。", "title": "活靈活現描述獵殺IS首腦 川普應是聽二手轉述"}
{"summarization": "印度南部坦米爾那都省的2歲男童不慎掉入井中，經82小時不間斷救援後，今晨確認男童已死亡。印度前總統顧問批評，當局未採用科學方法，導致錯過黃金救援時段。", "article": "印度南部坦米爾那都省的2歲男童不慎掉入井中，經82小時不間斷救援後，今晨確認男童已死亡。印度前總統顧問批評，當局未採用科學方法，導致錯過黃金救援時段。綜合新德里電視台坦米爾那都省（Tamil Nadu）一名2歲男童威爾森（Sujith Wilson）25日下午5時許在住家附近玩耍，不慎跌入井中。最初，坦省幾個志願團體率先趕來，雖擁有救援機器設備，卻試圖先用繩子綁住卡在井中的男童身上把他拉出，結果導致男童滑入更深的井中。這些嘗試失敗後，印度國家災害應變部隊（National Disaster Response Force，NDRF）才收到報告，趕到事發現場，最後決定擴大井眼，探鑽工程於27日展開。不過，在經過82小時不間斷的救援努力，中間救援團隊在井深2公尺處鑽挖一條更寬的管井，但因岩石硬度過高而延緩了探鑽開挖工程，最後在今天凌晨4時左右鑽挖到井深88呎（26.8224公尺）男童卡住的地方，但男童已經死亡。男童的遺體送到醫院解剖後已移往墓地下葬。故印度總統卡蘭（A.P.J. Abdul Kalam）顧問彭羅杰（Ponraj）批評說，政府沒有採取科學方法就付出許多努力；如果他們計畫周密，就不會讓這個男孩離世。儘管坦省至少有10人慘遭類似悲劇，但專家指出，當局尚無標準程序來應付這種危機，一旦發生類似問題，仍由地方當局隨意解決。此外，儘管有幾個志願團體開發了相關救援器材，但都未經過官方驗證。坦省省長潘尼爾塞爾凡（O. Panneerselvam）表示，政府已經部署最好的技術試圖拯救這名男孩。坦省高階官員拉哈克里希南（J. Radhakrishnan）說，政府雖邀請所有團體提出建議，但救援工作是由志願團體、消防與救援部門、NDRF、省級災難應變部隊（SDRF）等單位協調進行。此外，從25日在事發地點近距離報導男童掉入井中的當地媒體也遭批評，除播出男童影片外，也干擾救援工作，當局並未限制媒體不要太靠近，也未邀請媒體到定點定時說明救援進展。", "title": "2歲印度男童落井 82小時救援後死亡[影]"}
{"summarization": "落枕不分老少，一名小朋友因嚴重落枕疼痛頭歪一邊，嘗試民俗療法並沒改善，至復健科就醫後，物理治療師藉由毛巾的牽引，舒緩疼痛，頭才擺正。", "article": "落枕不分老少，一名小朋友因嚴重落枕疼痛頭歪一邊，嘗試民俗療法並沒改善，至復健科就醫後，物理治療師藉由毛巾的牽引，舒緩疼痛，頭才擺正。患者吳小弟弟的媽媽說，小朋友可能前一天玩太嗨，隔天早上一起床，頭就歪一邊，雖然想把頭扳正，但因為會痛，馬上又歪回去，嘗試民俗療法，還是沒有復原，找復健科醫師看診，經過物理治療師的治療，終於改善孩子頸部的疼痛。大林慈濟醫院復健科物理治療師鄭翔瑋指出，落枕是由於同一個姿勢維持太久，造成椎間盤壓力不平衡與頸部肌肉出現保護性收縮所導致，不論大人小孩都會發生。鄭翔瑋表示，他幫吳小弟弟治療落枕時，先讓他躺在床上，準備一條毛巾對折，兩手抓住兩端，靠在頸部協助頭部轉動，每回約做10至15次，1天做3回，幫助他椎間盤復位，這樣的治療過程緩和，小朋友不會抗拒。落枕的患者也可以自己拿毛巾，用同樣的方式來舒緩症狀。鄭翔瑋說，若是發生急性落枕時，可能痛到沒辦法從床上起來或躺下，準備二條浴巾，捲像春捲一樣，做成自製頸圈，套在脖子上用手拉住，輔助起床或躺下的動作，可減輕疼痛。民眾習慣落枕時採民俗療法，鄭翔瑋指出，有時候因治療過程速度比較快，讓肌肉呈現保護性反射，會更不舒服，建議先就醫。鄭翔瑋說，要預防落枕，就是同一個姿勢不要維持太久，常見腰椎「閃到」或頸椎卡住，都是這樣造成的，即使是再正確的姿勢，維持太久也會是不好的姿勢。", "title": "小朋友落枕頭歪歪 毛巾牽引舒緩疼痛"}
{"summarization": "民進黨今天表示，對於香港政府取消香港眾志秘書長黃之鋒參選區議員資格，深表遺憾，此事顯示港府為貫徹中國意志，以政治篩選與思想審查作為剝奪人民參政權，這是受一國兩制箝制下的香港政府現況，必須以北京意志馬首是瞻。", "article": "民進黨今天表示，對於香港政府取消香港眾志秘書長黃之鋒參選區議員資格，深表遺憾，此事顯示港府為貫徹中國意志，以政治篩選與思想審查作為剝奪人民參政權，這是受一國兩制箝制下的香港政府現況，必須以北京意志馬首是瞻。香港眾志秘書長黃之鋒證實不能參選區議員，他今早表示，已收到選舉主任通知，其提名參選無效。民進黨透過聲明指出，事實證明中國的「一國兩制」根本是一場騙局，在中國的獨裁政權之下，絕對不容許民主參政的可能。民進黨要再次重申，在拒絕「一國兩制」，民進黨一秒都不會猶豫。另外，對於香港情勢近日又再惡化，民進黨重申對香港情勢的關心，並呼籲港府與港人對話，誠心地回應訴求，實踐民主真普選，以期香港恢復繁榮穩定。", "title": "黃之鋒遭取消參選資格 民進黨批剝奪人民參政權"}
{"summarization": "在江蘇徐州舉行的2019徐台兩岸金龍湖峰會今天登場。在徐州推動產業轉型升級和台企尋求轉移布局的背景下，以智慧製造和半導體產業為主的台資企業正逐步落腳徐州。", "article": "在江蘇徐州舉行的2019徐台兩岸金龍湖峰會今天登場。在徐州推動產業轉型升級和台企尋求轉移布局的背景下，以智慧製造和半導體產業為主的台資企業正逐步落腳徐州。徐州市政府重視與台商的合作，今年5月，中共徐州市委書記周鐵根曾赴台出席2019徐州台北交流會，10月也繼續舉辦第2屆徐台兩岸金龍湖峰會，主題為「兩岸一芯，智贏未來」，內容由來自台灣業界翹楚分享有關智慧製造和半導體產業的趨勢和經驗。正崴集團董事長郭台強上午在開幕式上致詞時表示，台灣電機產業在大陸的布局從珠三角到長三角，如今徐州基礎建設到位，展現後發優勢，也成為台商選擇發展智慧製造產業之處。正崴集團目前在徐州投資4個項目，總投資額達人民幣50億元（約新台幣215億元）。徐州地處江蘇西北，是淮海經濟區的中心城市，這座百年煤城近年也背負要從老工業基地和資源型城市轉型的任務。周鐵根在開幕式中說，徐州近年進行產業轉型、生態轉型、社會轉型等，已經經過轉型最困難的階段，走在東北和山西等地轉型之路的前面。他強調，提升經商環境是徐州的核心競爭力，要讓台商安心投資。徐州成立「有求必應、無視不擾」的網上企業服務工作平台，目標是打造營運成本最低、政府辦事效率最高的經營環境。前經濟部長尹啟銘也在開幕式上致辭，他除了肯定徐州的基礎建設、人力資源和當地政府在推動引進台資上的積極作為外，也表示中美貿易摩擦下，台商必須重新對大陸定位。這些重新定位包括：在大陸台商要從出口轉向內需；看待大陸的「人才紅利」而非人口紅利；把大陸從純粹的製造生產基地轉變為包含設計與服務的創新基地；以及善加利用中國和其他國家簽訂自由貿易協定（FTA）的機會布局海外。台灣是徐州經濟技術開發區擴大對外開放、加強經貿合作的重要地區。目前，正崴集團手機供應鏈項目、聯立LCD驅動晶片封裝項目、精研精工數控加工項目等企業已進駐徐州經開區。徐台兩岸金龍湖峰會由台灣區電機電子工業同業公會（電電公會）推動及承辦，電電公會2018年1月在徐州設立聯絡處，也標誌著旗下台資企業從台商密集的昆山、東莞、杭州、上海等地一路轉戰，如今具有高科技優勢的台企也落腳經營成本相對更低的蘇北地區。", "title": "台企轉移在陸布局  助力徐州轉型升級"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見僑領代表除強調目前是台美關係最好的狀態，也表示，中國當局正用它監視人民的科技築起一道新的圍牆；並透過介入台灣2020大選的方式，試圖侵蝕台灣的民主體制。", "article": "副總統陳建仁今天接見僑領代表除強調目前是台美關係最好的狀態，也表示，中國當局正用它監視人民的科技築起一道新的圍牆；並透過介入台灣2020大選的方式，試圖侵蝕台灣的民主體制。副總統上午在總統府接見「紐英崙中華公所回國訪問團」，訪問團成員由紐英崙中華公所主席陳家驊率領，僑務委員會副委員長呂元榮陪同，到總統府拜會副總統。副總統致詞時代表總統誠摯歡迎訪團，也感謝僑領們在美國波士頓推動僑務工作，爭取美國主流社會對中華民國台灣的支持。他認為，僑領們的熱情支持不僅是台灣最寶貴的資產，更是一股守護中華民國的重要力量。副總統表示，紐英崙中華公所自1923年成立後，組織逐步擴大，現有36個團體會員，是美國波士頓當地最具指標意義的僑社組織。每年贊助中華廣教學校及中華僑立學校辦學，並提供獎助學金鼓勵優秀學子向學，實在令人佩服。副總統指出，台灣非常感謝與珍惜美國的堅實友誼。今年是「台灣關係法」立法40週年，「台灣關係法」是台美關係最重要基礎，這40年來，對穩定台海局勢、促進國家安全、經濟及社會發展等，皆具有深遠意涵。副總統認為，目前台美關係是最好的狀態。從去年3月美國國會通過的「台灣旅行法」及「國防授權法案」，還有川普總統簽署的「亞洲再保證倡議法案」、美國國會通過的「台灣保證法」，以及今年9月美國聯邦參議院外交委員會一致通過「2019年台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（簡稱「台北法案，TAIPEI Act」），以協助台灣鞏固邦交。副總統提到，今年9月美國總統川普在紐約聯合國總部就宗教自由發表演講，邀請駐紐約辦事處處長徐儷文，顯示美國不僅肯定台灣在宗教自由的努力，也證明台灣是美國最堅實的民主盟友。副總統指出，今年是天安門大屠殺與柏林圍牆倒塌30週年，中國當局正用它監視人民的科技築起一道新的圍牆，同時不斷藉所謂「一國兩制台灣方案」，加大對台灣施壓，利誘邦交國與台灣斷交，並透過介入台灣2020大選的方式，試圖侵蝕台灣的民主體制。副總統說，近幾個月來，相信大家都看到，台灣人民支持香港人民爭民主、爭自由，顯示多數台灣人民和香港人民共同分享反極權、愛民主的普世價值，而香港「一國兩制」失敗的經驗更讓世人明白看見獨裁與民主無法共存的事實。展望未來，副總統表示，台灣將積極在印太區域中扮演建設性的角色，在台美兩國關係良好基礎上，持續深化雙方政治、安全、經濟及社會等各面向的緊密交流與友好情誼，也期盼僑領朋友們持續給予政府最大的支持與協助。", "title": "副總統：中國介入台灣大選 試圖侵蝕民主體制"}
{"summarization": "工研院產科國際所表示，長期依舊看好半導體封裝產品市場，5G應用基頻晶片和射頻模組，可帶動FC-CSP載板出貨量。高階構裝材料進入異質整合階段，為構裝材料帶來新需求和新契機。", "article": "工研院產科國際所表示，長期依舊看好半導體封裝產品市場，5G應用基頻晶片和射頻模組，可帶動FC-CSP載板出貨量。高階構裝材料進入異質整合階段，為構裝材料帶來新需求和新契機。工研院產業科技國際策略發展所今天下午持續舉辦「眺望—2020產業發展趨勢研討會」。觀察半導體封裝產品趨勢，工研院產科國際所產業分析師陳靖函指出，今年因消費性電子需求減低、加上半導體供應鏈庫存調整，此外美中貿易戰市場仍有觀望，表現稍微疲弱，不過長期依舊看好整體封裝市場。觀察導線架（Lead Frame）需求，陳靖函表示，智慧型手機大量減少使用導線架封裝晶片，今年預估整體需求下跌，不過因應封裝形式體積更小且降低成本的目標，導入QFN導線架封裝已是趨勢。展望晶片尺寸覆晶封裝（FC-CSP）載板發展，陳靖函指出，今年應用處理器（AP）整合基頻晶片占比約55%，另基頻晶片用占比約10%，模組占比約10%。從應用來看，智慧型手機晶片逐漸以扇出型晶圓級封裝（FO-WLP）為主流，不過5G用的基頻晶片和射頻模組，會讓FC-CSP出貨量增加，在伺服器端，相關載板需求隨著動態隨機存取記憶體（DRAM）需求增加。從廠商來看Ibiden）等。展望構裝材料發展，陳靖函指出，延續摩爾定律，高階構裝材料進入異質整合階段，為構裝材料帶來新需求和新契機。陳靖函表示，異質整合模組、高頻高速與散熱是未來構裝材料發展的重要趨勢，消費性電子產品、通訊產業、工業伺服器以及車用電子，將會主導構裝材料未來發展，需求可再達高峰。", "title": "高階構裝材料進入異質整合 5G帶動載板出貨"}
{"summarization": "人類起源的「故鄉」終於找到了。科學家今天表示，人類祖先是在距今20萬年前誕生於非洲的波札那北部，當地現遍布沙漠和鹽地，但20萬年前卻是廣大的湖泊溼地，生機盎然。", "article": "人類起源的「故鄉」終於找到了。科學家今天表示，人類祖先是在距今20萬年前誕生於非洲的波札那北部，當地現遍布沙漠和鹽地，但20萬年前卻是廣大的湖泊溼地，生機盎然。科學期刊「自然」（Nature）刊出由澳洲雪梨大學（University of Sydney）和嘉文醫學研究所（Garvan Institute of Medical Research and University of Sydney）遺傳學家海斯（Vanessa Hayes）所率研究團隊做的這份研究。在涵蓋現今波札那北部、納米比亞、辛巴威的地區，20萬年前有一個相當於目前維多利亞湖（Lake Victoria，面積約6.8萬平方公里）兩倍的大湖破裂後，形成廣袤的溼地，人類的祖先就誕生於此。科學家雖很早就知道源於非洲的智人（Homo sapiens）是人類祖先，但一直無法確認人類起源地。法新社報導，現居南非與納米比亞的科伊桑人（Khoisan）是一支古老種族，他們體內有高比例的線粒體DNA支系L0，國際研究團隊從200名科伊桑人身上採集DNA樣本，和地理分布、考古、氣候變遷資料相比對。研究人員比對後找出基因時間序列，拼湊出基因世系圖追蹤L0世系，竟可連結到20萬年前波札那尚比西河（Zambezi River）南部地區。團隊發現，史前人類住在這裡長達7萬年，直到距今13萬年前氣候變化迫使他們慢慢散居世界各地。海斯（Vanessa Hayes）說：「我們很久以前就知道現代人約20萬年前源自非洲，但這份研究之前，我們不知道這個故鄉究竟在哪。」雖然還有較20萬年前這個時間基準點更久遠的猿人化石，但研究團隊表示，粒線體DNA支系L0的資料才能將現代人的世系直接連結到尚比西河這個「起源地」，年代更久遠以前的智人族系、像是在摩洛哥找到30萬年前的化石，可能與現代人沒有連結。海斯說：「我們談的是構造上的現代人種，即現今的人類。現今人類事實上最老就是回溯到L0支系，這個支系全回溯到這個起源地。」", "title": "人類起源地找到了 20萬年前誕生在非洲波札那[影]"}
{"summarization": "台灣旅客前往東南亞旅客越來越多，國外訂房網站平台也鎖定東南亞旅遊市場，宣布與在地叫車業者合作，讓旅客可在國外叫車，目前已在新加坡開放，年底前預計在泰國與印尼開放。", "article": "台灣旅客前往東南亞旅客越來越多，國外訂房網站平台也鎖定東南亞旅遊市場，宣布與在地叫車業者合作，讓旅客可在國外叫車，目前已在新加坡開放，年底前預計在泰國與印尼開放。近年來台灣大力推廣新南向國家旅客來台，台灣赴東南亞的旅客也很多，根據交通部觀光局統計，今年1至9月赴東南亞等國家人數已經達到200萬人次以上。國外訂房網站平台Booking.com公布台灣旅客最愛去的5大東南亞國家，依旅客數量排名依序為泰國、越南、菲律賓、馬來西亞及新加坡。鎖定龐大的東南亞旅遊市場，Booking.com今天也發出新聞稿對外宣布將與東南亞的叫車業者Grab合作，讓使用Booking.com APP的台灣旅客於東南亞8個國家也都能使用叫車服務。Booking.com指出，利用此項功能，旅客可以清楚掌握叫車狀況，並可打破語言隔閡藩籬，更不必因為貨幣不熟悉，而忙著找現金付款，也省去與司機的議價過程。Booking.com說，目前此系統已經在新加坡上線，年底前開放印尼和泰國，並於2020年初開放柬埔寨、馬來西亞、緬甸、越南和菲律賓使用。", "title": "鎖定東南亞旅遊市場  訂房網與叫車平台合作"}
{"summarization": "中國商務部今天宣布，中國國家主席習近平11月5日將出席在上海舉辦的第2屆進博會並發表主旨演講。時值中美貿易戰趨緩之際，參加進博會展覽的美企也較首屆增加，逼近200家。", "article": "中國商務部今天宣布，中國國家主席習近平11月5日將出席在上海舉辦的第2屆進博會並發表主旨演講。時值中美貿易戰趨緩之際，參加進博會展覽的美企也較首屆增加，逼近200家。中國商務部副部長王炳南今天在記者會上宣布，習近平下週二（5日）將出席在上海舉辦的第2屆中國國際進口博覽會，並發表主旨演講。第2屆進博會11月5日至10日在上海舉行身兼中國國際進口博覽會組委會辦公室主任的王炳南表示，習近平將出席進博會暨虹橋國際經濟論壇開幕式及相關活動，期間並將與各國領導人會面。據預計，將有4000多名來自各國和地區的政商學界、國際組織代表與會。商務部部長助理、進博會組委會辦公室副主任任鴻斌稱，第2屆進博會得到美企在內的各國企業積極參與，其中美國企業參展數量由2018年首屆的174間增至今年的192間，展覽面積最大。任鴻斌並未預測今年進博會的簽約金額，但強調中國有巨大投資吸引力，而進博會以來中國採取一系列擴大進口措施，第2屆預期目標主要決定於企業和市場需求。中美貿易談判近日取得進展美國貿易代表辦公室表示，將考慮自11月1日開始，延長豁免價值340億美元的部分中國輸美產品關稅。習近平2018年在首屆進博會上發表主旨演講時表示，中國將在5方面加大對外開放力度，包括激發進口潛力；持續放寬市場准入；營造國際一流營商環境；打造對外開放新高地；推動多邊和雙邊合作深入發展。", "title": "進博會習近平將演講  參展美企超越首屆"}
{"summarization": "今年流感疫苗因為首度公費、自費不同步，引起搶不到自費疫苗的家長恐慌。疾管署副署長羅一鈞說，11月初有36萬劑自費疫苗上市，且疫情應明年初才流行，打公費疫苗也有保護力。", "article": "今年流感疫苗因為首度公費、自費不同步，引起搶不到自費疫苗的家長恐慌。疾管署副署長羅一鈞說，11月初有36萬劑自費疫苗上市，且疫情應明年初才流行，打公費疫苗也有保護力。往年公費流感疫苗多在10月1日開打，但今年受世界衛生組織延遲公布疫苗選株結果，影響疫苗產製，導致施打日程延期到11月15日。首波接種對象為國小至高中學生及醫事人員，12月8日起為65歲以上長者及學齡前幼兒，民國109年1月1日起為其他公費對象。羅一鈞今天下午表示，今年是首度公費、自費流感疫苗施打時間不同步，自費疫苗在10月23日開始施打，近日傳出有些家長搶不到自費疫苗。但今年共有46萬劑自費疫苗，除目前已在市面的10萬劑，11月初仍有36萬劑上市，家長不用因近日搶不到疫苗而恐慌。羅一鈞也說，雖然學齡前幼兒的公費疫苗要等到12月8日才開打，但根據監測資料顯示，國內流感疫情趨緩，已連續5週下降。估計今年冬季流感疫情要等到明年1月才會因病毒變異開始流行。先打自費疫苗可取得保護力，但跟著公費疫苗開打的腳步，也足夠產生保護力。有些家長也擔心，學齡前幼兒排在第2階段施打，屆時會不會「沒有疫苗可打」。羅一鈞說，估計今年學齡前幼兒應接種人數共計114萬人，其中6個月以上至3歲以下幼兒約50萬人，3歲以上至國小入學前幼兒約64萬人。羅一鈞說，今年採購的公費疫苗608萬劑中，適用3歲以上的國光疫苗約413萬劑，6個月以上適用的賽諾菲疫苗約195萬劑，依歷年疫苗使用情形研判足夠使用，不會有打不到的狀況。根據疾管署統計，受107年流感疫苗瑕疵事件影響，6個月以上至3歲以下幼兒接種率約47%，106年為61%；3歲以上至學齡前的107年接種率則是38%。今年希望提升到5成以上。羅一鈞說，有些民眾也有迷思，認為公費疫苗打了比較容易出現副作用，自費疫苗品質比較好。但無論是公費、自費，每批疫苗檢驗審查程序都一致，都需符合食藥署查驗登記規定，品質都受嚴格把關，且今年公費疫苗都是四價疫苗，與自費疫苗相同，保護力沒有差異。疾管署提醒，冬季流感疫情預期在明年1月進入流行期，符合公費接種對象應依開打時程儘速接種，可在疫情達高峰前獲得足夠保護力。", "title": "幼童公費流感疫苗延打 疾管署保證保護力無虞"}
{"summarization": "總統大選將至，警政署刑事局於22日至28日進行「108年第3次全國同步查緝賭博專案」，共掃蕩991處所，查獲各類賭博案件708件、1712人，查扣現金近新台幣2400萬元。", "article": "總統大選將至，警政署刑事局於22日至28日進行「108年第3次全國同步查緝賭博專案」，共掃蕩991處所，查獲各類賭博案件708件、1712人，查扣現金近新台幣2400萬元。刑事局今天舉行「全國總動員掃蕩賭場，警政署強力出擊遏制地下賭盤」破案記者會，副局長朱宗泰表示，總統、副總統及立委選舉將於明年1月11日舉行，為防制選舉賭盤影響選風，警政署特於22至28日執行全國同步查緝賭博專案行動。朱宗泰說，這次專案共計查獲各類賭博案件708件、1712人，其中，包含職業賭場57件、514人，六合彩簽賭277件、325人，運動簽賭41件、79人，網路賭博221件、439人，其他賭博112件、355人，共計現場查扣現金2372萬4096元，查緝成效良好。刑事局偵查第九大隊第一隊隊長王琮聖表示，日前執行網路偵蒐發現，某兩個娛樂城網站長期經營國內外運動賽事、百家樂、六合彩、電競賽事等博弈遊戲供人下注簽賭，自106年6月營運迄今的交易金額約40億元。經專案小組長期蒐證、跟監，掌握相關犯罪事證後於10月22日至24日搜索全台18個處所，查獲犯嫌15人，並查扣電腦31台、手機17支、現金686萬餘元贓證物。刑事局國際刑警科副隊長張詔雄也說明，去年接獲馬來西亞商業刑偵局提供「假冒公署」詐騙情資，經陸續向上溯源，循線分別於今年1、3、5月台中市和高雄市破獲詐欺水房和機房，經扣案數位證據資料分析，另於10月22日至宜蘭縣執行拘提搜索，發現集團成員還涉嫌經營地下簽賭，已知兩個月賭金逾千萬元。現場扣押賭資現金973萬餘元、汽車3部和賭博機房一處、銀行存簿、提款卡和記帳單等贓證物。警政署表示，選舉將屆，絕不容許以選舉賭盤影響選舉結果正確性的不法事件，各警察機關將持續清查各類賭博案件是否涉及選舉賭盤，對於企圖經營選舉賭盤及各種影響選舉秩序的不法分子，將持續強力偵辦。", "title": "警政署全國掃蕩賭博  破708案逮1712人"}
{"summarization": "南二高斜張橋27日發生1輛自小貨車撞護欄、駕駛墜橋死亡意外，警方今天指出，死者為戶籍在新竹的39歲陳姓男子，他涉嫌在嘉義偷竊自小貨車後南下出意外，全案依竊盜罪移送。", "article": "南二高斜張橋27日發生1輛自小貨車撞護欄、駕駛墜橋死亡意外，警方今天指出，死者為戶籍在新竹的39歲陳姓男子，他涉嫌在嘉義偷竊自小貨車後南下出意外，全案依竊盜罪移送。警方表示，陳男有竊盜及毒品前科，他涉嫌在嘉義的1家工廠偷竊自小貨車後南下，行經南二高斜張橋時撞上護欄，疑因沒有繫安全帶，人從擋風玻璃彈出摔落橋下當場死亡。警方指出，從死者指紋查獲陳姓男子的身份，另陳男姐姐27日晚間也確定死者是她的弟弟，但她已經很久沒有與陳男聯絡。至於死者是否涉及吸毒或酒駕，警方表示，檢驗報告還沒有出爐。檢方昨天進行相驗，確定陳男是頭顱破裂等傷重而死亡。警方指出，由於陳男涉嫌偷竊自小貨車，全案仍依竊盜罪移送。", "title": "南二高斜張橋墜橋死者 偷車南下出意外"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天在彰化造勢晚會中，點名總統蔡英文等人「白白胖胖」，引發爭議。韓國瑜今天表示，他用這個比喻指民進黨不能吃香喝辣、派系分贓，應為人民造福。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天在彰化造勢晚會中，點名總統蔡英文等人「白白胖胖」，引發爭議。韓國瑜今天表示，他用這個比喻指民進黨不能吃香喝辣、派系分贓，應為人民造福。韓國瑜全台傾聽之旅昨天、今天走訪彰化，韓國瑜上午參拜彰化南瑤宮，下午繼續參拜秀水鄉玉陵宮、福興鄉福安宮。針對外界認為韓國瑜指蔡總統等人「白白胖胖」是人身攻擊，韓國瑜參拜福安宮後接受媒體聯訪時說，他離開高雄半個月，展開傾聽之旅，一路從屏東、高雄、台南、嘉義、雲林到彰化，接觸到很多民眾，好多民眾生活過得很辛苦。韓國瑜說，這些都是民進黨好幾十年來堅定的支持者，但為什麼越堅定支持民進黨，現在生活過得越辛苦；民進黨執政不能吃香喝辣、派系分贓、貪污腐敗，要為人民造福，所以他用了這個比喻。韓國瑜中午有一場不公開行程，前往拜會前彰化議長白鴻森。白鴻森為前立法院長王金平彰化之友會會長，韓國瑜前往拜會，被外界解讀為有「拔樁」意味。韓國瑜受訪時說，這完全是禮貌性拜訪，他的傾聽之旅，農漁民等基層、青年的聲音要聽，地方菁英分子的聲音也要聽，他與白鴻森交談約40分鐘，過程愉快，也交換了很多意見，都很擔心台灣和青年的未來。韓國瑜接下來將參訪台灣優格餅乾學院觀光工廠，傍晚將走訪和美黃昏市場，晚間與青年座談。", "title": "白胖說惹議 韓國瑜：是比喻民進黨不能吃香喝辣"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署今天公布，近期腸病毒疫情明顯下降，可望在11月初脫離流行期。但上週仍有4名幼兒感染腸病毒重症。醫師提醒，雖然疫情下降，家長仍要提高警覺。", "article": "衛生福利部疾病管制署今天公布，近期腸病毒疫情明顯下降，可望在11月初脫離流行期。但上週仍有4名幼兒感染腸病毒重症。醫師提醒，雖然疫情下降，家長仍要提高警覺。疾管署疫情中心副主任郭宏偉下午在疫情週報表示，上週（10月20日至10月26日）國內腸病毒門急診就診人次較前一週下降，已為連續第5週下降。郭宏偉表示，近4週社區腸病毒檢出型別以克沙奇A群為多，但近幾週全國腸病毒71型個案數仍多。疾管署防疫醫師林詠青說，上週國內新增4例腸病毒併發重症病例，分別為3例腸病毒71型及1例克沙奇A2型。年齡介於7個月大至9歲，目前4人都已出院。其中2名個案家中都有家人確診腸病毒，疑為家庭內傳染。林詠青說，雖然近期腸病毒疫情下降，但家長仍要注意感染孩童的重症徵兆，尤其5歲以下為重症高危險群，如果出現嗜睡、意識不清、活力不佳、手腳無力、肌抽躍（無故驚嚇或突然間全身肌肉收縮）、持續嘔吐與呼吸急促或心跳加快等病徵，要儘速送大醫院治療。疾管署副署長羅一鈞則說，上週腸病毒疫情明顯陡降，門急診就醫人次比前一週減少2成，可望在11月初脫離流行期。疾管署提醒，民眾應時常清洗消毒幼兒常接觸的物品及玩具，教導幼兒落實正確勤洗手。幼兒如經醫師診斷感染腸病毒時，應在家休息並避免與其他幼兒接觸，以降低交叉感染的機會。", "title": "腸病毒疫情持續降 仍有4童染重症"}
{"summarization": "IC設計服務廠智原第3季歸屬母公司淨利新台幣1.46億元，季增159%，為近2年新高，每股純益0.59元。展望未來，智原預期，第4季營收將季減1%至9%。", "article": "IC設計服務廠智原第3季歸屬母公司淨利新台幣1.46億元，季增159%，為近2年新高，每股純益0.59元。展望未來，智原預期，第4季營收將季減1%至9%。智原下午舉行線上法人說明會，公布第3季營運結果。智原第3季包括客戶委託設計（NRE）與量產業務同步成長，帶動季營收攀高至15.92億元，季增31%，創13季新高。智原財務長曾雯如指出，量產業務為第3季營運主要成長動能，其中，小基站、高解析度投影機等利基產品與智慧電錶及網通是主要成長驅動力；第3季NRE營收達4.1億元，改寫歷史新高紀錄。受產品組合變化影響，智原第3季毛利率滑落至50.4%，較第2季下滑4.3個百分點，歸屬母公司淨利1.46億元，季增159%，為近2年新高，每股純益0.59元。展望未來，智原總經理王國雍表示，第4季NRE業績可望比第3季更好；量產業務方面，智慧電錶產品也可望有不錯表現。不過，受其他量產業務下滑影響，智原整體第4季營收將較第3季減少1%至9%，不過，仍可望優於去年同期水準。王國雍對明年營運展望樂觀，他說，目前有多達110個產品等待進入量產，其中有很大比例是40奈米及28奈米製程，新產品將是業績主要成長動力。", "title": "智原第3季獲利季增159%  第4季營收略減"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.522元，升5分，成交金額7.61億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.522元，升5分，成交金額7.61億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.580元，最高30.500元、最低30.600元。1081029", "title": "新台幣升5分 收30.522元"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天15時57分發生芮氏規模3.1地震，地震深度15.9公里，震央位於花蓮縣政府北偏西方17.8公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。（編輯：戴光育）1081029", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天15時57分發生芮氏規模3.1地震，地震深度15.9公里，震央位於花蓮縣政府北偏西方17.8公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮地震規模3.1 最大震度3級"}
{"summarization": "澳洲競爭及消費者保護委員會（ACCC）今天宣布對Alphabet旗下谷歌公司（Google）採取法律行動，原因是谷歌涉嫌在蒐集和使用個人位置資訊方面誤導用戶。", "article": "澳洲競爭及消費者保護委員會（ACCC）今天宣布對Alphabet旗下谷歌公司（Google）採取法律行動，原因是谷歌涉嫌在蒐集和使用個人位置資訊方面誤導用戶。澳洲競爭及消費者保護委員會聲稱，Google蒐集、保存和使用Android手機和平板電腦用戶「高度敏感且有價值的個資」，而沒有為他們提供知情選擇。這家科技巨頭被控在蒐集用戶所在位置資訊和啟用或停用某些帳戶設定方面，設置誤導性的屏幕說明。澳洲競爭及消費者保護委員會主席席姆斯（Adam Sims）說，這個監督機構正在尋求「嚴懲」Google，並讓這家公司承認其過去作法是「不當」行為。席姆斯在雪梨告訴記者：「我們也指控Google仍繼續從事某些行為。」「我們希望聲明Google不應繼續當前行為。」澳洲競爭及消費者保護委員會說，Google近兩年來都未告知Android作業系統用戶，若不希望Google保存他們的定位個資，必須關閉「所在地點歷史紀錄」和「網路與應用程式活動」兩項設定，而非只有其中一項。這家矽谷巨擘據稱還告訴使用者，這類資訊僅會用於個人使用Google服務方面，並未透露可能會用在其他不相關的目的。澳洲競爭及消費者保護委員會說，Google進一步誤導消費者，指Google避免蒐集定位資料的唯一方法，就是停用Google搜尋和Google地圖等主要服務，而這已違反澳洲消費者法規。澳洲競爭及消費者保護委員會聲稱，這些行為違反了澳洲消費者法。澳洲競爭及消費者保護委員會已向聯邦法院提出訴訟。這起訴訟源於澳洲競爭及消費者保護委員會對數位平台的權限展開為期18個月的調查，Google發言人說，公司正在檢視指控相關細節，將在法庭上為自己辯護，也會持續與主管機關交涉。澳洲競爭及消費者保護委員會敦促有關當局嚴加控管科技公司對個資的使用，並採取相關措施，削弱臉書（Facebook）和Google在線上廣告的主導地位。澳洲政府將宣布今年底前將實施哪些澳洲競爭及消費者保護委員會提出的建議。澳洲競爭及消費者保護委員會表示，這起訴訟案將提出金額未定的巨額罰款，並將要求法院下令Google必須發布修正通知。", "title": "涉濫用用戶定位資訊 澳洲主管機關槓上Google"}
{"summarization": "央行發行2字頭鈔券的時間已超過17年，但流通比率偏低，中央銀行今天於臉書發文力挺2字頭鈔券，直指國際間發行2字頭鈔券相當普遍，但受民眾使用習慣影響，難免會有流通率較低的情況。", "article": "央行發行2字頭鈔券的時間已超過17年，但流通比率偏低，中央銀行今天於臉書發文力挺2字頭鈔券，直指國際間發行2字頭鈔券相當普遍，但受民眾使用習慣影響，難免會有流通率較低的情況。立法院預算中心報告指出，央行於91年發行200元及2000元等2字頭系列鈔券，至今已逾17年，但截至107年底止，200元及2000元發行鈔券流通在外張數分別為1930萬餘張、4868萬餘張，僅占整體流通在外鈔券的0.62%及1.56%。報告接著提到，2字頭鈔券的流通比率偏低且呈逐年下滑趨勢，200元鈔券流通比率從105年度的0.67%，下滑至107年度的0.62%；2000元鈔券流通比率也從105年度的1.69%，下滑至107年度1.56%。立法院預算中心因此建議，央行應該研究如何提升民眾使用意願的對策。不過中央銀行今天於臉書發文，向外界解釋，其實國際間發行2字頭鈔券相當普遍，各種鈔券的流通比率受面額大小與民眾使用習慣影響，有高有低，這是各國普遍現象，即使有些鈔券流通比率極低，例如2美元鈔券流通金額占比僅0.15%，2000日圓鈔券也只有0.18%，但該國政府也沒有將其廢除。央行進一步指出，近10年間，200元鈔券發行額穩定增加，從98年底的16億元，增加到108年9月底的40億元。央行也表示，現行新台幣鈔券共有5種面額，分別為100、200、500、1000、2000元券，與重要國家相比，種類適中；央行發行200元鈔券可便利民眾交易使用，而且200元鈔券可以1抵2，取代100元鈔券的使用張數，也有助降低央行印鈔成本，鼓勵社會大眾多多使用。", "title": "2字頭鈔券流通率低 央行力挺指符合國際現況"}
{"summarization": "面對市場波動、殖利率倒掛局勢，國泰投信總經理張雍川認為，市場越波動，美元資產相對抗跌，投資可以從多重收益型產品，以及適合降息環境的短期公債等方向來切入。", "article": "面對市場波動、殖利率倒掛局勢，國泰投信總經理張雍川認為，市場越波動，美元資產相對抗跌，投資可以從多重收益型產品，以及適合降息環境的短期公債等方向來切入。國泰投信今天舉行新基金上市記者會，張雍川表示，全球低利環境下，債券ETF對於機構或零售人而言一直都是資產配置時很好的投資工具，儘管歷經市場規模高速成長期後，成長預期趨緩，但持續成長穩勢不變。至於台股後市，張雍川預期，在全球低利率甚至負利率的趨勢下，台灣受惠於美中貿易戰的轉單效應比預期好，外資持續回頭買超台股，尤其在高殖利率保護下，台股「欲小不易」，指數有機會創新高，不過短線市場對美中貿易戰轉趨和緩也已有相當程度反應，後續推升力道則視全球基本面恢復狀況而定。全球投資環境歷經2017年至2018年的穩健復甦後，2019年經濟成長出現雜音，從美國聯準會降息開始，各主要國家紛紛降息，市場不確定性提高，投資人操作則轉趨保守，甚至感到無所適從，多數投資人對於該如何投資充滿疑問。近期除了高配息相關投資產品備受矚目外，債券ETF也相當吸金。國泰投信債券投資部基金經理人楊士醇表示，聯準會自2018年底開始啟動降息，各國央行陸續跟進，根據歷史資料來看，過去聯準會降息期間，美股及美國投資等級債表現均相對突出，因為美國企業是全球各產業的領先者，不論是生產力及經濟體質保持強勁，使得降息創造的資金活水流往美國，推升股債報酬，另一方面，美元資產向來是全球最具抗跌效果，能抵禦市場震盪的資產。投資標的多元及分散同樣是現階段投資應考量的方向，其中，多重收益資產由於涵蓋股票、債券，而且美國多重收益平衡資產配置的報酬率與全球股市相近，但波動明顯低於全球股市，適合做為核心資產配置。國泰投信於11月5日推出的基金及ETF共2檔，其中包括收益穩健的多重收益平衡基金，及適合資金短期停泊的美國短期公債ETF，是投資人可以依需求選擇的2種投資標的。", "title": "對抗市場波動 美國短期公債適合資金短期停泊"}
{"summarization": "埔里地方特色產業微型園區今天揭幕，將以食品觀光工廠為發展主軸，提供具環保與人本精神的低污染中小企業進駐，全數廠商進駐後，估創逾300個職缺、每年新台幣18億元產值。", "article": "埔里地方特色產業微型園區今天揭幕，將以食品觀光工廠為發展主軸，提供具環保與人本精神的低污染中小企業進駐，全數廠商進駐後，估創逾300個職缺、每年新台幣18億元產值。為帶動地方特色產業發展，南投縣政府規劃「埔里地方特色產業微型園區」，以招商具地方特色且低污染的中小企業進駐，縣府表示，目前確定進駐廠商包括在地的金都花園餐廳有限公司、埔工坊文創事業股份有限公司，另有多家潛在廠商洽談中。南投縣長林明溱、國民黨立委馬文君、多名縣議員出席園區啟用祈福儀式，林明溱致詞說，縣府克服許多困難，開創一處具特色的產業園區供廠商進駐，也感謝承包商高品質全力施工，園區環境可說小而美。林明溱表示，園區將以食品觀光工廠為發展主軸，完善公共設施讓廠商建廠後一次到位，不必再額外投資施設，更重要是園區交通位置絕佳，距離國6埔里交流道僅2分鐘車程，附近還有麗寶集團規劃的赤崁頂遊樂區開發案、福興溫泉區、中台禪寺，具人潮吸引力。馬文君說，廠商進駐投資完成後，可望創造300個以上就業機會，每年約可創造18億元產值，並為南投縣政府帶來5億元到6億元資產活化效益，再配合南投縣每年百萬觀光人潮，將可帶動地方經濟發展，達到人文、土地、農業永續經營目標。根據縣政府建設處資料，園區土地面積5公頃，區內產業用地3公頃、公共設施用地2公頃，包括生態滯洪池、隔離綠帶、服務中心、污水處理設施、電信、電力、自來水、瓦斯管線，除可供特色產業進駐，也將結合休閒遊憩，以觀光工廠模式提供遊客參觀、消費，成為南投縣第一個以觀光工廠為主題的產業園區。落實埔里地方特色產業微型園區、南投市旺來產業園區、埔里福興溫泉區、草屯手工藝智慧園區、竹山竹藝產業園區是林明溱第二任重要施政，產值及就業機會可觀，完成後將使南投產業更多元。", "title": "埔里特色產業園區揭幕 招手低污染中小企業"}
{"summarization": "行政院客家委員會今天表示，浪漫台三線計畫是台灣的文藝復興，希望透過空拍攝影的方式，記錄發現浪漫台三線的自然、人文和獨特的傳統，為下一代的人講述這一代客家人的故事。", "article": "行政院客家委員會今天表示，浪漫台三線計畫是台灣的文藝復興，希望透過空拍攝影的方式，記錄發現浪漫台三線的自然、人文和獨特的傳統，為下一代的人講述這一代客家人的故事。客委會舉辦「飛越浪漫大道 浪漫台三線空拍影像詩」空拍攝影集發表記者會。客委會表示，透過空拍影像紀錄，能用各種攝影角度，帶領大家認識這條歷史、產業和人文大道。客委會主委李永得致詞時表示，浪漫台三線的計畫是3年半前，總統蔡英文當時競選的承諾；後來他初接主委，在立法院備詢時還有人問是哪三條線，讓他更疑惑到底要怎麼做；中間透過很多人的幫忙，出版是最重要的方法之一。李永得指出，浪漫台三線是台灣史無前例的一場文藝復興運動，最重要的是發現它獨特的美和文化，並保護、傳揚客家的歷史、人文背景，再利用這些元素去創造新的故事、新的時代，為下一代的人講述這一代客家人的故事。李永得舉例，新竹關西羅屋書院前一片稻田，原本要被開發，但因為導演齊柏林的空拍影像，將美景呈現在觀眾眼前，才因此凝聚社區居民的共識，成功發起運動保護這個地景，也變成這一代客家人的故事。李永得說，透過空拍，用不同的角度，更寬廣的角度去發現浪漫台三線；這裡面有記錄、發現浪漫台三線的自然、人文和獨特的傳統，還有很多年輕人回到故鄉，將建築或田園的特色營造出現在這代客家人的故事，也相信會代代流傳。", "title": "浪漫台三線  客委會：台灣的文藝復興"}
{"summarization": "新北市永和區智光街雜貨店28日下午遭恐嚇取財案，警方迅速查獲嫌疑人在犯案後變裝離開。警方依監視器等線索追緝，今天下午宣布破案，逮捕持電擊棒犯案男子，移送檢方偵辦。", "article": "新北市永和區智光街雜貨店28日下午遭恐嚇取財案，警方迅速查獲嫌疑人在犯案後變裝離開。警方依監視器等線索追緝，今天下午宣布破案，逮捕持電擊棒犯案男子，移送檢方偵辦。永和警分局偵查隊副隊長翁啟元今天表示，永和區智光街一家雜貨商店，昨天下午突然有1名男子持電擊棒進入商店後，打開電擊棒發出聲音恐嚇女店員。由於女店員害怕躲入倉庫，男子在無人反抗下，進入櫃檯取走新台幣10萬元、零錢、與100張電話卡，共損失將近新台幣13萬元。警方說，接獲報案後組專案小組調閱監視器，發現犯案男子沿路變裝2次，於永和區中正路聯邦銀行前攔乘計車離去，最後在中和區安平路四號公園附近下車後逃逸。警方沿路調閱監視器畫面發現，嫌疑人所搭計程車在永和區安樂路與得和路口時，曾遭中和警察分局安平所警員盤查。專案小組成員透過警用電腦查出54歲許姓男子犯案，立即派員前往其住家埋伏。警方昨天晚上在永和區民權路許嫌住處，當場查獲許嫌，並查扣用剩下的贓款新台幣9萬5000元。", "title": "持電擊棒恐嚇取財  男子搭小黃留紀錄被逮"}
{"summarization": "全台9座國家公園首度前進台北旅展，除了配合行政院開放山林政策，推廣登山旅遊外，現場準備500本旅展限定的國家公園微旅行護照，內含旅遊資訊與優惠券，供民眾選購。", "article": "全台9座國家公園首度前進台北旅展，除了配合行政院開放山林政策，推廣登山旅遊外，現場準備500本旅展限定的國家公園微旅行護照，內含旅遊資訊與優惠券，供民眾選購。行政院日前宣布開放山林政策，除國安與生態保育區外，以全面開放為原則。交通部觀光局也於今天宣布將在今年的台北國際旅展，以「脊梁山脈旅遊年國家館」行銷推廣台灣山脈旅遊，將呈現出台灣脊梁山脈周邊獨特天然地景、原民文化、生態環境、歷史古道等。為了配合「開放山林」與「2020脊梁山脈旅遊年」等政策，內政部營建署國家公園組管理的9座國家公園也將首度前進旅展，推廣國家公園旅遊。營建署官員告訴中央社記者，將會以「登山安全旅遊」與「生態旅遊」兩大主軸作為今年旅展的亮點。他進一步說明，台灣的百岳多數坐落於國家公園的範圍，因此國家公園一直是山友們喜歡的登山旅遊地點，這次配合行政院相關政策，希望透過旅展宣傳登山安全與政策，並讓更多人可以接近山岳。此外，展場規劃生態旅遊專區，並展示墾丁國家公園與台江國家公園的生態旅遊成果。該官員說明，這兩個國家公園與當地社區連結較為密切，而且已有眾多生態旅遊的典範，希望能透過這兩個國家公園的經驗，讓更多人了解國家公園內生態旅遊的情形，並吸引更多遊客親身造訪。營建署官員表示，在旅展現場除了販售各個國家公園的周邊商品與免費索取的文宣品外，特別準備了限量500本，展場限定版的國家公園微旅行護照供民眾選購。裡面除了有旅遊資訊、集章活動之外，還有不少旅遊與登山運動品牌的優惠券，盼能藉此鼓勵民眾走入國家公園，親身體會國家公園旅遊的迷人之處。", "title": "國家公園前進台北旅展  推出限量旅遊護照"}
{"summarization": "台北市一所高級職業學校黃姓男導師被控環抱男學生性騷擾，案發後遭解聘。士林地院審酌黃男否認犯行，未見悔意，日前依性騷擾防治法判處黃男4月徒刑，得易科罰金。", "article": "台北市一所高級職業學校黃姓男導師被控環抱男學生性騷擾，案發後遭解聘。士林地院審酌黃男否認犯行，未見悔意，日前依性騷擾防治法判處黃男4月徒刑，得易科罰金。士林地方法院判決書指出，黃姓男子原擔任北市一所高職班導師，涉嫌於民國105年間，見被害男學生放學後在教室打掃環境，利用學生疏於注意而不及抗拒之際，伸出雙手環抱學生腹部性騷擾得逞。黃姓男子坦承客觀行為，但否認性騷擾。一審士林地院認為，黃男無前科，但為人師表，與被害學生有師生之誼，竟無視學生的性自主人格尊嚴，任意觸摸學生身體。一審指出，黃姓男子在本案發生前，即因在黑板上書寫「時間就像乳溝一樣擠一擠就有」、「機會就像老二一樣捏一捏就會變大」等不當言行舉止，遭校方考核會申誡一次，卻再犯本案，未見謹慎悔悟之意。一審審酌黃姓男子未取得男學生及學生母親的原諒等情狀，判刑4月，如易科罰金，以新台幣1000元折算一日。黃姓男子辯護人另主張，黃男已因本案遭解聘而受到教訓，請求宣告緩刑。一審認為，刑事責任與行政懲戒的法律依據、處分構成要件均不相同，不能以受有行政懲戒，作為否定刑事罪責的論據，況且被告先前因逾越師生分際遭懲戒後又犯本案，仍有執行刑罰使之記取教訓的必要，因此不予宣告緩刑，仍可上訴。", "title": "涉環抱男學生性騷擾 高職男導師判刑4月"}
{"summarization": "成大醫院體外循環師林光宇去年9月在開刀房持刀傷及2名醫護人員，今年3月一審被判刑1年。如今傳出林光宇11月底將復職，成醫今天發表聲明指出，未接獲林光宇復職申請書。", "article": "成大醫院體外循環師林光宇去年9月在開刀房持刀傷及2名醫護人員，今年3月一審被判刑1年。如今傳出林光宇11月底將復職，成醫今天發表聲明指出，未接獲林光宇復職申請書。成大醫院發表聲明表示，尚未接獲林光宇復職申請書。有關林光宇復職一事，成醫會依法辦理；在職務安排上，將考量專業職能、適性評估，且秉持維護所有同仁的安全、健康與權益後，妥予安排。林光宇於民國107年9月28日上午9時在成醫辦公室取出蝴蝶刀後，前往3樓開刀房刺殺54歲的陳姓女護理師數刀，包括腹部2刀、手部3刀。開刀房內的胡姓女醫師見狀，急忙奪刀，手部也遭劃傷。林光宇行凶後，在向警方投案途中透過臉書（Facebook）留下「終結霸凌」4個字，警方訊後將全案移送台南地檢署，南檢火速偵辦，6天後偵結，依殺人未遂及違反醫療法起訴，台南地方法院今年3月13日改以妨害醫療罪及傷害罪判刑1年，全案可上訴。監察院則認定成大醫院未積極預防及落實執行相關規範，以確保病人與醫護人員安全，糾正成大醫院。成醫表示，檢討改善，也尊重司法判決。", "title": "傳林光宇傷人後將復職 成醫：未接獲申請書"}
{"summarization": "立法院今天行使中央選舉委員會委員人事同意權案投票，在國、親拒絕進場投票的情況下，被提名人黃秀端、邱昌嶽、陳月端、林超琦及蒙志成都獲得出席立委過半數同意票，同意為中選會委員。", "article": "立法院今天行使中央選舉委員會委員人事同意權案投票，在國、親拒絕進場投票的情況下，被提名人黃秀端、邱昌嶽、陳月端、林超琦及蒙志成都獲得出席立委過半數同意票，同意為中選會委員。中選會委員目前出缺1人、4人將於11月3日任期屆滿。行政院8月提名東吳大學政治學系特聘教授兼人文社會學院院長黃秀端、內政部常務次長邱昌嶽、高雄大學財經法律學系教授陳月端、政治大學政治學系副教授林超琦，及成功大學政治學系副教授蒙志成等5人為中選會委員。立法院會下午2時30分行使中選會人事同意權投票，待議事人員布置圈票處後，約2時36分開始投票。主持會議的立法院副院長蔡其昌在下午4時截止投票後表示，領票委員68人、未領票委員45人，合計113人。開票結果，黃秀端獲68張同意票、邱昌嶽獲68張同意票、陳月端獲67張同意票，1張無效票、林超琦獲68張同意票、蒙志成獲68張同意票，全數獲出席立委過半數同意票，獲立法院同意為中選會委員。除了民進黨團發出甲級動員黨籍立委投票外，時代力量也有立委徐永明、鄭秀玲等人進場投票。國民黨立法院黨團發布新聞稿表示，國民黨團全體立委拒絕進場投票，表達對蔡政府繼中選會主委李進勇後，這次提名的5位中選會委員，都是意識型態傾綠或長期與民進黨友好的人士，在蔡政府堅持政治正確下，國民黨團很難期待其能堅守獨立精神行使職權，因此拒絕行使同意權投票、拒絕背書。親民黨團也透過新聞稿指出，民進黨這次提名中選會名單，並未充分考量中選會獨立性與公正性的角色，雖提出形式上無黨籍的被提名人，實際上卻有部分委員被提名人長期參與民進黨內事務，難以讓國人信服無政黨考量。因此，親民黨團無法為這5位中選會委員被提名人背書，拒絕進場投票。民進黨團書記長李俊俋向中央社記者表示，被提名人有沒有泛綠背景，要看事實是什麼，在野黨要指控這些無給職的委員，總要提出理由；若不同意這些被提名人擔任中選會委員，那就進場投下「不同意票」就好，這樣等同是放棄立委行使同意權的權利。依中央選舉委員會組織法規定，中選會委員由行政院長提名經立法院同意後任命，任期為4年，任滿得連任一次；委員應遴選具有法政相關學識、經驗之公正人士擔任；委員中同一黨籍者，不得超過委員總數1/3，除正副主委外，餘為無給職。", "title": "立院投票通過  同意黃秀端等5人為中選會委員"}
{"summarization": "台灣證券交易所總經理簡立忠表示，台灣資本市場全體上市公司市值逾1兆美元，在世界交易所聯合會（WFE）中排名全球第17位。", "article": "台灣證券交易所總經理簡立忠表示，台灣資本市場全體上市公司市值逾1兆美元，在世界交易所聯合會（WFE）中排名全球第17位。簡立忠在台灣證券交易所與花旗（台灣）銀行及勤業眾信聯合會計師事務所，於台北共同舉辦「2020台商大回流論壇」指出，台灣資本市場在法規透明度、審查時程掌握、初次上市（IPO）價格決定、集保期間、國際化程度及二次籌資（SPO）等面向均具優勢。他說，截至108年9月底，第一上市公司在台掛牌家數為75家，全體第一上市公司（KY股）平均本益比為15.46倍，週轉率為129.73%，流動性佳，上市後表現受投資人青睞。台灣證券交易所指出，「2020台商大回流論壇」為3方首度於台北攜手合作，活動吸引近百家企業代表出席，包括國內上市公司及其轉投資公司代表，與海內外有意回台上市企業主及高階主管與會。本次論壇更邀請到投資台灣事務所執行長張銘斌與會。為吸引企業上市，證交所表示，持續配合主管機關推動多項措施，致力打造更彈性的籌資環境，包括去年將上市審查期間縮短1/4至6週，並設計多元上市制度，開放大型無獲利企業申請上市；本年度則開放募資規模20億元以上的初次上市（IPO）案件，可引進基石投資人增強市場信心，搭配海內外招商活動說明台灣資本市場優勢及上市好處等，諸多舉措均有助吸引潛力企業來台上市。證交所強調，招商的腳步向來積極，今年截至9月底已赴中國大陸廣東、昆山及上海，新南向國家如馬來西亞、泰國、越南及柬埔寨，及高科技產業薈萃的日本及美國矽谷辦理招商說明會，並拜訪當地有意上市企業，推動外國企業回台上市，至今KY股的整體市值已達新台幣約1兆元左右。", "title": "上市公司市值逾兆美元 世界交易所聯合會排名17"}
{"summarization": "2019台南藝術節logo驚爆抄襲英國插畫家瑪麗亞．伊內斯（Maria-Ines Gul）作品，文化局今天表示，設計的「三人制創工作室」昨晚已承認抄襲，logo全面下架，後續將向工作室求償。", "article": "2019台南藝術節logo驚爆抄襲英國插畫家瑪麗亞．伊內斯（Maria-Ines Gul）作品，文化局今天表示，設計的「三人制創工作室」昨晚已承認抄襲，logo全面下架，後續將向工作室求償。2019台南藝術節10月9日登場，11月10日閉幕，但卻在閉幕前2週爆出logo涉抄襲英國插畫家瑪麗亞．伊內斯作品。一名網友10月24日在「台南藝術節」臉書粉絲專頁留言踢爆後，文化局立即和「三人制創工作室」聯絡確認，工作室一開始否認，堅稱logo是原創，直到今天上午才向文化局發出聲明承認對原創作品修改。文化局下午聲明指出，台南藝術節以「看不見的城市」為主題，委託曾獲TiBE台北國際書展金蝶獎和法國巴黎Poster For Tomorrow國際海報獎的「三人制創工作室」設計。工作室以「穿越看不見的城市」為創作構想，作品以古台江內海形狀有如大拇指跟食指組合為「OK」手勢，佛手以現代化線條和手繪呈現掌紋，穿越古今、融合現代新舊，傳達藝術節策劃的「山線/海線/巷弄」三主線節目的意念及精神。文化局在得知logo涉抄襲後，馬上要求工作室主動提出聲明並和原作者聯繫，釐清是否侵權，但工作室直到昨天仍回覆「尚未取得原作者回應」。而工作室24日第一次聲明及昨天和文化局往來信件中，都堅稱logo是原創，並無抄襲。直到昨天晚上11時，工作室終於坦承引用修改瑪麗亞．伊內斯作品，且已先自行回覆踢爆網友，文化局今天也接到工作室承認錯誤的聲明。文化局藝術發展科長蕭靜怡告訴中央社記者，瑪麗亞．伊內斯已得知作品遭抄襲，但尚未提出侵權損害賠償。文化局也已緊急下架官網及粉絲專頁logo，文宣品也不會再使用，之後將主動聯繫瑪麗亞．伊內斯表達遺憾致歉，並向工作室請求損害賠償。", "title": "台南藝術節logo涉抄襲英插畫家作品 全面下架"}
{"summarization": "清境高空觀景步道第二期明天啟用，串聯第一期長度1200公尺，使步道總長達1600公尺，並構成環狀動線，南投縣政府「加量不加價」，進入步道全票費用維持新台幣50元，不調漲。", "article": "清境高空觀景步道第二期明天啟用，串聯第一期長度1200公尺，使步道總長達1600公尺，並構成環狀動線，南投縣政府「加量不加價」，進入步道全票費用維持新台幣50元，不調漲。南投縣政府觀光處今天發布新聞稿表示，清境高空觀景步道第二期明天上午10時在步道南商圈端入口處舉行開幕式，由於步道二期連接青青草原，營業時間也將調整為上午8時到下午5時，雖然步道長度增加，但不調漲門票費用，並增加大量購票及部分對象優惠。觀光處表示，步道第一期民國106年5月底啟用，已超過220萬人次進入賞景，為增加步道完整性及串聯性，由南商圈票口端向上延伸402公尺，橫跨省道台14甲線後，銜接青青草原故事館，使得步道全長達1600公尺，且二期步道因沿地勢往上，賞景視野更遼闊。觀光處表示，清境高空觀景步道是全台最高且第一條以環境友善觀念建置的高山空中步道，沿著合歡山公路興建，可眺望能高連峰、奇萊連峰等壯闊山景；隱藏式高架設計延伸進樹林間，讓入場遊客不僅可避開公路車潮，更能愜意漫步賞景。", "title": "清境高空步道加長 門票50元不調漲"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，面對美中貿易戰，政府跟企業一起努力，用行動證明只要堅持創新，不僅突破難關，更能向世界證明台灣的優秀。她說，若中小企業能重現「一卡皮箱走天下」盛況，一定可以為台灣找到出路。", "article": "總統蔡英文今天說，面對美中貿易戰，政府跟企業一起努力，用行動證明只要堅持創新，不僅突破難關，更能向世界證明台灣的優秀。她說，若中小企業能重現「一卡皮箱走天下」盛況，一定可以為台灣找到出路。「第28屆國家磐石獎暨第21屆海外台商磐石獎頒獎典禮」今天登場，總統蔡英文、經濟部長沈榮津以及中小企業總會理事長李育家等人均出席活動。其中，李育家更在會中表態支持蔡總統連任。蔡總統致詞時強調，此時此刻，要為台灣年輕世代開創更有價值的未來，相信只要民間跟政府合作，一定能持續深根台灣、布局全球，創造更好的發展。面對美中貿易戰威脅，蔡總統說，政府跟企業一起努力，用行動證明只要堅持創新，不僅突破難關，更能向世界證明台灣的優秀。根據瑞士世界經濟論壇發布「2019年全球競爭力報告」，台灣跟德國、美國、瑞士續居全球4大創新國。此外，政府也力挺中小企業，蔡總統表示，政府推出中小企業千億融資保證專案，林口新創園也在10月啟用，吸引國內外加速器進駐，政府更提出「投資台灣三大方案」，至今台商回台方案已經吸引超過新台幣6200億元回流。蔡總統說，現在是台灣產業轉型升級的重要時刻，邀請產業夥伴繼續維持尖端技術，並且鼓勵企業投資在品牌、行銷、新產品以及員工教育訓練等，政府也會在政策上給予完善支持。蔡總統指出，中小企業憑著靈活變通的思維、堅守對客戶的誠信，征服全球市場。相信這樣的企業精神也是台灣走向創新經濟的優勢，政府也會積極推動新南向政策，協助企業多國布局。", "title": "美中貿易戰 蔡總統：政府企業行動證明台灣優秀"}
{"summarization": "中國國家主席習近平將出席11月5日在上海舉行的中國進博會，據公布，香港行政長官林鄭月娥屆時也會與會，這將是兩人在「反送中」爆發後首次出現同一場合，備受關注。", "article": "中國國家主席習近平將出席11月5日在上海舉行的中國進博會，據公布，香港行政長官林鄭月娥屆時也會與會，這將是兩人在「反送中」爆發後首次出現同一場合，備受關注。新華社今天報導，習近平將於11月5日出席在上海舉辦的「第2屆中國國際進口博覽會暨虹橋國際經濟論壇」開幕式及相關活動，並發表主旨演講。港府今天也公布，林鄭月娥將於10月31日前往上海，11月4日會在上海參與「香港節201─藝匯上海」的活動，並於翌日出席第2屆中國進博會開幕式和虹橋國際經濟論壇，並在以「人工智能與創新發展」為主題的分論壇發言。據公布，政制及內地事務局局長聶德權和民政事務局局長劉江華將會參與部分行程。香港爆發「反送中」運動後，林鄭月娥備受這場風暴的打擊，不但民望低落，外界更不時傳出北京中央有計畫撤換她。下週的進博會將是「反送中」爆發後，林鄭月娥首次與習近平在同一場合出現，屆時未知習近平是否會接見她，以及雙方會否討論香港局勢。", "title": "反送中風暴後 習近平林鄭月娥11/5將同台"}
{"summarization": "鴻海今天盤中最高觸及81.4元，累計花費64個交易日完成填息。外資法人連續12個交易日買超鴻海達22.39萬張，是推升鴻海股價上揚、完成填息的主力。", "article": "鴻海今天盤中最高觸及81.4元，累計花費64個交易日完成填息。外資法人連續12個交易日買超鴻海達22.39萬張，是推升鴻海股價上揚、完成填息的主力。鴻海於7月25日除息交易，每股配發現金股息4元，開盤參考價77.3元，持續邁向填息路，今天盤中最高來到81.4元，漲1.62%，盤中完成填息，累計花費64個交易日完成。鴻海今天收在80.8元，小漲0.87%，成交量約4.317萬張，市值來到新台幣1.12兆元。根據台灣證交所統計，外資法人今天買超鴻海6501張，三大法人買超鴻海7584張。從10月14日迄今，外資法人連續12個交易日買超鴻海達22萬3987張，三大法人也連續12個交易日買超鴻海達22萬6480張。美系外資表示，iPhone出貨量將在2020年成長9%、2021年成長10%，受惠iPhone、網通及雲端業務有望回溫，鴻海營收與獲利應可成長3%到4%。另外鴻海旗下工業富聯獲利，預期2020年到2021年將成長19%。展望今年第4季，法人指出鴻海業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。天風國際證券分析師郭明錤日前預估今年iPhone 11系列出貨量到7000萬支到7500萬支，並預期今年第4季iPhone產業鏈可望穩健成長。郭明錤也預期，蘋果將在明年2020年第1季發售較低售價的iPhone SE2，預估明年iPhone SE2出貨量可到3000萬支到4000萬支，鴻海旗下工業富聯可望受惠iPhone SE2機殼訂單，預估今年第4季到明年第1季開始貢獻營收與獲利。鴻海於6月21日股東會投票通過配發現金股息每股4元，現金盈餘配發率約49.8%，共計配發股東現金股利總金額達新台幣554.52億元。", "title": "鴻海盤中填息花64個交易日 外資法人連12買"}
{"summarization": "受到中國內蒙地區沙塵暴影響，環保署今天預測，明天凌晨起北部地區空氣品質達「橘色提醒」等級，午後逐漸影響至中南部地區；此次影響時間較短，各地約半天時間就會慢慢恢復。", "article": "受到中國內蒙地區沙塵暴影響，環保署今天預測，明天凌晨起北部地區空氣品質達「橘色提醒」等級，午後逐漸影響至中南部地區；此次影響時間較短，各地約半天時間就會慢慢恢復。根據中央氣象局氣象預報資料及沙塵模式模擬，受到中國內蒙地區28日開始出現大範圍沙塵暴，揚起沙塵向東及向南傳輸影響，今天中午往南影響至南京及上海。行政院環境保護署今天下午發布新聞稿表示，此波沙塵30日凌晨開始會影響台灣的空氣品質。環保署環境監測及資訊處長張順欽告訴中央社記者，這次影響的時間短，因為傳輸路徑不像以往，因此可能半天就會過境，影響時間不算長，程度也不太嚴重；但中部以南因為擴散不易，明天下午逐漸受到影響，可能會持續到31日才會恢復，但影響程度也會因降雨強度而有所變化。環保署表示，這波沙塵28日於中國內蒙地區觀測PM10小時濃度達1000微克/立方公尺，今天往南影響至南京及上海一帶，PM10小時濃度達400微克/立方公尺。沙塵隨東北風南下，將於30日凌晨起由北向南影響台灣空氣品質，預估北部地區PM10小時濃度將達150微克/立方公尺，空氣品質多為橘色提醒等級。環保署預估，30日凌晨開始北部地區空氣品質轉為橘色提醒等級，傍晚中部以北地區空氣品質將逐漸好轉為良好至普通等級，午後南部地區逐漸受到影響及位於下風處，風速較弱，可能有污染物累積，空氣品質為橘色提醒等級。環保署說，31日中部以北地區空氣品質多為良好至普通等級，南部地區位於下風處空氣品質為普通等級，花東為良好等級；提醒民眾注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應配戴口罩。天氣風險公司表示30日中部以北會有一些境外污染，但量不多，並PO出空氣污染(PM2.5)模擬影片，指出從29日晚間至30日晚間可看出污染物，而冷空氣的主力是往沖繩一帶，到台灣時污染濃度已有稀釋許多，北部空氣會稍稍轉差；背風側的高屏地區空氣品質則持續不太好。", "title": "中國沙塵影響  30日北中南空氣品質陸續亮橘燈"}
{"summarization": "苗栗縣衛生局推動肝炎社區篩檢近10年，找出近1萬5000名B、C肝帶原者，並轉介治療，從篩檢到追蹤治療比率居全國之冠，持續朝2025年「C肝根除」目標邁進。", "article": "苗栗縣衛生局推動肝炎社區篩檢近10年，找出近1萬5000名B、C肝帶原者，並轉介治療，從篩檢到追蹤治療比率居全國之冠，持續朝2025年「C肝根除」目標邁進。苗栗縣衛生局今天在縣府大樓舉行「肝淨鄉里肝炎社區篩檢活動10年有成」發表會，衛生局長張蕊仙會同衛福部苗栗醫院、大千、弘大、為恭、李綜合等多家醫院代表，揭開圖表說明，多年來深入社區、原鄉篩檢服務人數達近8萬3000人，成功篩檢出近1萬5000名B、C肝帶原者，只要接受治療，治療率都可達8成以上。苗栗縣苑裡鎮去年被衛福部點名為「全台C肝風險層級最高」的5鄉鎮之一，對照過去篩檢資料顯示，苑裡鎮至少有10個里C型肝炎陽性率約20%，甚至高達30%，今年做地毯式篩檢。苗栗縣長徐耀昌感謝財團法人肝病防治學術基金會協助，共同合作進行苑裡鎮肝炎篩檢，發現246名C型肝炎陽性個案，其中136名可測到病毒量，符合治療標準，經在地的李綜合醫院動員人力聯繫、安排特別門診，截至目前已治療114人，治療率達83.82%，且持續增加中。衛福部疾管署北區管制中心副主任吳智文肯定苗栗縣政府和各醫療院所，共同落實中央公共衛生政策，致力B、C肝防治，成效卓著；苗栗縣醫師公會理事長吳順國、李綜合醫院總裁李順安均表示，B、C、D型肝炎病毒可能導致慢性肝炎、肝硬化，甚至肝癌，但口服藥物治療效果很好，中央也追加預算投入防治，只要落實篩檢與治療，勢必可終結肝病。衛生局指出，民眾只要抽血就可以知道體內是否有C肝病毒，不同地區篩檢做法也因地制宜，希望未來持續檢視C肝高盛行地區，突破篩檢和就醫兩大困難，找出更多潛在C肝，協助後續轉介治療，全力維護鄉親健康並響應我國達到2025「C肝根除」的目標。", "title": "苗栗縣肝炎社區篩檢10年有成  戮力根除C肝"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥的聲望備受「反送中」運動打擊，最新民調更呈現新低，評分只得20.2分，是她任內以及歷屆特首中的最低。", "article": "香港行政長官林鄭月娥的聲望備受「反送中」運動打擊，最新民調更呈現新低，評分只得20.2分，是她任內以及歷屆特首中的最低。香港民意研究計畫今天公布，這項調查自17至23日訪問了1038名市民，林鄭月娥的評分為20.2分，支持率為11%，是她上任後以及歷屆特首中表現最差的評分。調查也顯示，香港市民對特區政府的滿意率只有10%，不滿率高達79%。", "title": "林鄭月娥聲望墜新低 民調評分歷屆特首最差"}
{"summarization": "澳洲一家律師事務所今天表示，數萬名澳洲人因化學物質汙染土地，將對政府提出訴訟。好萊塢電影「永不妥協」本尊、美國環保鬥士柏克維奇也出面力挺受害者。", "article": "澳洲一家律師事務所今天表示，數萬名澳洲人因化學物質汙染土地，將對政府提出訴訟。好萊塢電影「永不妥協」本尊、美國環保鬥士柏克維奇也出面力挺受害者。澳洲廣播公司（ABC）指出，本案將成為澳洲歷來最大規模的集體訴訟。法新社報導，涉及本案的化學品名為全氟及多氟烷基物質（PFAS）。這類物質存在於消防泡沫內，疑似與某些癌症有關。澳洲多處陸軍基地和消防局曾於1970至2000年代使用。澳洲律師事務所Shine Lawyers表示，將代表8處國防部門重要基地的附近居民提出集體訴訟。首席律師艾沃德（Joshua Aylward）指出，PFAS已「滲入」澳洲多個社區的環境。他說：「我花很多時間陪伴哭泣的人們，他們發現自己的水源被汙染了，而且他們已經喝了好幾年。居民得知孩子血液內（的PFAS）含量異常地高，他們真的很擔心家人。」律師事務所指出，若打贏集體訴訟，在受PFAS污染土地上居住或工作的多達4萬人，都可能獲得政府賠償資格。美國環保鬥士柏克維奇（Erin Brockovich）也支持採取行動，上週她並和西澳省（Western Australia）受害居民會面。柏克維奇告訴ABC：「科學顯示這類化學物質會致癌，這很可怕，我們全都應該關切。」柏克維奇曾就加州天然氣管線汙染飲用水事件發動法律戰，以此廣為人知。她的故事還登上好萊塢大銀幕，由女星茱莉亞羅勃茲（Julia Roberts）詮釋她的環保抗爭歷程。不過PFAS對健康的衝擊仍有爭議。美國環境保護署（Environmental Protection Agency）形容PFAS「可能致癌」，澳洲衛生部門則指無「確鑿證據」支持這類物質與癌症有關。", "title": "澳洲歷來最大宗集體訴訟 環境受汙染4萬人告政府"}
{"summarization": "一名白宮官員今天打算告訴美國國會，他目擊總統川普施壓烏克蘭調查其政敵拜登（Joe Biden）相關舉動，且這位官員據報曾以構成國家安全風險為由向國家安全會議通報。", "article": "一名白宮官員今天打算告訴美國國會，他目擊總統川普施壓烏克蘭調查其政敵拜登（Joe Biden）相關舉動，且這位官員據報曾以構成國家安全風險為由向國家安全會議通報。法新社報導，陸軍中校文德曼（Alexander Vindman）將是第一位向眾議院彈劾調查作證的白宮官員。美國媒體昨天晚上取得他準備好的證詞，這是川普被控濫用總統職權、違反選舉法以獲得基輔當局支持他明年連任努力的迄今若干最強而有力證據。白宮國家安全會議（National Security Council, NSC）烏克蘭專家文德曼表示，自己參與7月10日的會面，當時烏克蘭國家安全官員丹尼約克（Oleksandr Danylyuk）被力促對基輔於2016年大選幫助民主黨人對抗川普，以及拜登涉嫌貪腐指控展開調查。拜登是2020年有可能代表民主黨人挑戰川普大位者。文德曼在準備好的證詞中表示，和川普關係要好的美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）是施壓丹尼約克展開調查的人。他說：「這場會面後，桑德蘭在一場安排好的匯報中強調，烏克蘭對2016年大選、拜登父子和烏克蘭天然氣公司Burisma展開調查至關重要。」拜登的兒子韓特（Hunter Biden）曾擔任Burisma董事。文德曼在證詞說：「我向桑德蘭表明，他的論述不適當，要求調查拜登和他的兒子一事與國家安全毫不相干。」文德曼其後向國家安全會議首席律師回報他疑慮。文德曼也表示，與丹尼約克會面、涉嫌施壓烏克蘭的其他兩位美方官員為美國能源部長裴利（Rick Perry）和時任美國駐烏克蘭特使佛克爾（Kurt Volker）。兩週後，文德曼說，他聆聽川普和烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通電話。根據上個月公布的一段摘要內容，川普在這通電話中施壓澤倫斯基對2016年共謀論、拜登父子和Burisma展開調查。川普當時扣住美國對烏克蘭的軍事援助，據稱是要加大對烏克蘭施壓，迫使它對拜登父子和Burisma展開調查。文德曼在準備好的證詞寫道：「我對這通電話感到憂慮。」「我不認為要求外國政府調查美國公民是一項適當舉動，且我擔心美國政府對烏克蘭的支持另有其他意涵。」「我意識到，如果烏克蘭對拜登父子和Burisma展開調查，這可能被解讀為一種政黨操作。」文德曼表示，他再度向國家安全會議回報自己的疑慮。", "title": "川普電話門大進展 首位白宮官員將替彈劾調查作證"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天被詢及人行道施工卻絆傷路人等問題時動怒說，這應檢討，「最不希望看到團隊螺絲鬆了」，而新北市新店區公所發包工程做成這樣「要打屁股」。", "article": "新北市長侯友宜今天被詢及人行道施工卻絆傷路人等問題時動怒說，這應檢討，「最不希望看到團隊螺絲鬆了」，而新北市新店區公所發包工程做成這樣「要打屁股」。新北市府工務局養護工程處長馮兆麟接受中央社記者訪問表示，安坑國民小學人行道工程是民國106年發包施工，107年驗收完畢後點交給區公所，由區公所巡查、通報。如果需要維護，不論區公所或養工處一定立即處理。馮兆麟說，人行道附近車輛便宜行事停車，造成地磚鬆動才讓行人跌倒。人行道保固期到今年11月，已經立即接洽廠商負起責任，預計2天修復完畢。馮兆麟說，養工處會派員向跌倒的婦人致意，給予慰問與協助後續醫療與賠償，而類似工程在點交後的平常維護、查報與維修，其他公所不曾發生通報失靈狀況。無黨團結聯盟籍新北市議員金中玉下午在議會質詢時表示，日前反映有阿嬤到校接孫子時因細故大罵老師，要求新北市政府教育局維護老師尊嚴，教育局卻不聞不問，連問是哪個學校都沒有。侯友宜致歉表示，這不應該，「是我們的不對」，請新北市府政風處應把教育問題視為重大案件列管。金中玉也展示新店某路段人行道施工不良，導致凸出的行道磚絆傷路人。侯友宜表示，為提高效率，他把錢及人都下放區公所，施工品質不好，新店區公所發包工程做成這樣「要打屁股」。侯友宜指示新北市府工務局督導新店區公所，「最不希望看到團隊螺絲鬆了」。市長只有2隻眼睛，看得有限，感謝議員監督。", "title": "人行道傷人  侯友宜動怒：不希望團隊螺絲鬆了"}
{"summarization": "澳洲有關單位表示，觀光勝地大堡礁附近的聖靈群島（Whitsunday Islands）發生兩名英國遊客遭鯊魚攻擊，一人腳被咬掉，另一人則小腿嚴重撕裂傷，所幸均無性命之虞。", "article": "澳洲有關單位表示，觀光勝地大堡礁附近的聖靈群島（Whitsunday Islands）發生兩名英國遊客遭鯊魚攻擊，一人腳被咬掉，另一人則小腿嚴重撕裂傷，所幸均無性命之虞。聖靈群島先前就發生多起鯊魚襲人事件，據馬開基地醫院（Mackay Base Hospital）表示，在這起最新的鯊魚攻擊事件裡，一名28歲男子右腳被咬斷，另一22歲男子則是左小腿嚴重撕裂傷。一名官員告訴法新社：「兩名傷者從度假聖地艾爾利海灘（Airlie Beach）搭直升機送往醫院後，目前傷勢雖嚴重，但情況穩定。」派遣直升機的昆士蘭中央救援中心表示，兩名男子乘船遊覽聖靈群島，在胡克水道（Hook Passage）游泳時，遭到鯊魚襲擊，「當鯊魚攻擊他們時，兩人正在此知名浮潛地點玩水中角力。一名傷者先遭攻擊後，據信鯊魚又回過頭來攻擊另一人」。當時出遊的船上剛好有兩名外籍醫護人員，及時為逃回岸上的傷者進行第一時間急救。（實習編譯：趙珮宇/核稿：陳亦偉）1081029", "title": "澳洲大堡礁再傳鯊魚襲擊 2英國客重傷"}
{"summarization": "房地合一課稅新制上路3週年，根據財政部統計，土地一般贈與從每年15萬件下降至12萬件，反觀在夫妻間土地贈與，在一定條件享受舊制，支撐件數維持穩定，房仲業表示，若以物件觀察，透天厝或公寓節稅空間大。", "article": "房地合一課稅新制上路3週年，根據財政部統計，土地一般贈與從每年15萬件下降至12萬件，反觀在夫妻間土地贈與，在一定條件享受舊制，支撐件數維持穩定，房仲業表示，若以物件觀察，透天厝或公寓節稅空間大。房地合一課稅制度，意指房屋及土地，以合併後的實價總額，扣除實際取得成本後，按實際獲利併入所得課徵累計稅率，該稅制在2016年上路；而舊制則是將土地與房屋所得分開課稅，土地按土地增值稅課徵，房屋銷售所得則是併入所得稅課徵。財政部統計，自從房地合一上路後，土地一般贈與件數從2015年的15萬筆下滑到2018年的12萬筆，下滑幅度約兩成，且近期也未見增長，顯見房地合一上路後，已經減少透過土地贈與移轉財富。不過，值得注意的是，夫妻間的土地贈與並未受到太大影響，近年維持每年3.7至3.8萬件，比起房地合一上路前的3.9萬件，沒有太大差異。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德指出，財政部曾釋出解釋令，解決夫妻贈與後出售，適用新、舊制與成本認定的問題，若配偶在2015年12月31日前由他人手中購入不動產，並在2016年實施房地合一稅制後，才進行配偶間的「贈與」，再行出售給他人，若「夫妻持有時間」合併計算滿兩年以上才出售，放寬適用舊制，也就是沒有房地合一稅的問題，土地交易不用課資本利得稅。曾敬德分析，一般來說，大坪數且持有時間較長的透天厝或是公寓物件，適用舊制的節稅效益相當顯著，反映在財政部統計數字，夫妻間贈與不太受到房地合一影響，仍每年維持穩定件數。", "title": "夫妻土地贈與節稅 透天厝公寓效益最大"}
{"summarization": "中國有關部門今天聯合推出新規，宣示要在3至5年內有效遏制天價彩禮「娶不起」、豪華喪葬「死不起」、人情禮金「還不起」以及農村老人「老無所養」等仍大量存在的農村陳規陋習。", "article": "中國有關部門今天聯合推出新規，宣示要在3至5年內有效遏制天價彩禮「娶不起」、豪華喪葬「死不起」、人情禮金「還不起」以及農村老人「老無所養」等仍大量存在的農村陳規陋習。中國國務院新聞辦公室29日上午舉行發布會，推出由中共中央農村工作領導小組、農業農村部、中央文明辦等11部門共同印發的「關於進一步推進移風易俗 建設文明鄉風的指導意見」。中國已推動農村精神文明建設工作多年，但成效有限。據國新辦官網發布，農業農村部副部長韓俊在會中引述中共總書記習近平談話強調，「實施鄉村振興戰略，不能光看農民口袋裡的票子有多少，更要看農民的精神風貌怎麼樣」。他指出，天價彩禮「娶不起」、豪華喪葬「死不起」、名目繁多的人情禮金「還不起」以及孝道式微、農村老人「老無所養」等問題仍大量存在。這些農村社會不良風氣的蔓延，成為廣大農民群眾巨大的家庭負擔，實際上也扭曲了社會的價值觀。廣大幹部群眾熱切盼望推出相關的措施，來抵制歪風、弘揚正氣。韓俊說，指導意見明確了工作的總體要求和今後一段時間一些重點的工作舉措，各有關部門將強化責任落實，建立長效工作機制，推動部門協同聯動，目標是力爭透過3到5年的努力，文明鄉風管理機制和工作制度基本健全，農村陳規陋習蔓延勢頭要得到有效遏制。他指出，農村的陳規陋習具有社會性和頑固性，一旦形成，會對群眾產生長期的影響，不少村民對這些陳規陋習，比如大操大辦，並非自願；但是受困於社會風氣帶來的壓力，也很難改變。一些地方透過村民討論制定村規民約，對紅白喜事採取約束性措施。原來村民礙於面子，現在有了規定，實際上也就有了擋箭牌。韓俊並指出，有一些村規民約的內容涉嫌違法違規，對親情倫理缺乏關懷，容易傷害群眾的感情。例如，有的地方規定二婚（再婚）不能辦酒席，村民就不好接受，有些村規民約確實涉嫌侵犯群眾、特別是婦女的合法權益，針對這些方面的問題，指導意見提出村規民約的內容一定要符合憲法和法律的精神。中央精神文明建設指導委員會辦公室一局局長張志勇也指出，一些地方農村，媒人兩頭去欺騙，對男方說女方多好，對女方說男方多好，其實他是趁機漁利。也有一些女方家長要高額彩禮，「還有我們倡導的是厚養薄葬，在一些地方恰恰相反，不孝敬老人的現象也時有發生，雖然是個別的，但影響還是挺大的」。他指出，指導意見就明確要求，基層民政、婦聯等工作部門要加強對農村婚介機構和農村「媒婆」的管理，基層司法執法部門要對鄉村社會利用婚喪嫁娶斂財等違法犯罪行為進行重點整治，對孝道式微這些不良現象要加強批評教育，對不贍養甚至虐待父母的行為要加大懲處力度。", "title": "天價彩禮娶不起 中國出新規要遏制農村陋習"}
{"summarization": "香港西九龍高鐵站內地口岸邊檢站日前被中國公安部授予集體一等功，由於該站地處香港，報導又提到「講政治、顧大局、敢擔當」和「一國兩制」，使中國網友懷疑是否和「反送中」有關。", "article": "香港西九龍高鐵站內地口岸邊檢站日前被中國公安部授予集體一等功，由於該站地處香港，報導又提到「講政治、顧大局、敢擔當」和「一國兩制」，使中國網友懷疑是否和「反送中」有關。深圳新聞網27日報導，深圳出入境九龍邊檢站被公安部授予集體一等功，報導指邊檢站全體民警工人「講政治、顧大局、敢擔當」，在西九龍內地口岸區出色完成「一地兩檢」工作任務。邊檢站也稱，將以榮譽為新起點，繼續全力維護「一國兩制」，服務粵港澳大灣區。報導刊出後，在微博上引發網友關注，紛紛議論究竟是什麼原因，讓邊檢站獲得這項殊榮。有網友引述央視新聞27日報導，指深圳海關近日聯合上海海關及地方公安，破獲一個走私金額達人民幣3.2億元（約新台幣13.85億）的奢侈品走私集團，認為因此獲頒一等功。但有網友不買帳，認為對走私案而言，3.2億元根本不算大金額，若這樣就能獲一等功，那走私金額達530億元的廈門遠華案又該怎麼說？並指邊檢屬於公安部，而破獲走私案的海關屬於海關總署，兩者不是同一個部門。由於該邊檢站位於香港境內，報導又提到政治、大局和一國兩制等字眼，讓網友猜測是否和近期「反送中」抗爭有關。對此，中共外圍官媒環球時報微信公眾號則表示也去問了邊檢站到底立了怎樣的一等功，卻沒問到，「我們能寫的就這麼多啦」。「反送中」示威者7月7日曾遊行到西九龍站，向中國大陸遊客傳達抗爭訴求及真相。之後也曾有遊行途經西九龍站，該站則進行人員管制，並取消多班車次。西九龍站採取「一地兩檢」，設有「內地口岸區」，區內實行中國大陸法律，由中國大陸派駐執法人員，2018年設立時，曾引起香港泛民主派反對。", "title": "中國公安部記港西九龍邊檢站一大功 引網友猜測"}
{"summarization": "勞動部今天表示，今年在俄羅斯喀山舉辦的「第45屆國際技能競賽」，台灣成績原本排名第四名，但因分數計算有疑義，經反映後，大會決議修正成績，台灣排名提升至第三名。", "article": "勞動部今天表示，今年在俄羅斯喀山舉辦的「第45屆國際技能競賽」，台灣成績原本排名第四名，但因分數計算有疑義，經反映後，大會決議修正成績，台灣排名提升至第三名。勞動部職能標準及技能檢定組副組長黃俐文今天接受中央社記者訪問表示，台灣選手在俄羅斯喀山舉辦的第45屆國際技能競賽，團隊平均分數排名為第四名，但由於其中一個職類「外觀模型創作」的原始分數計算有疑義，因此向大會反映。黃俐文指出，「外觀模型創作」職類中，選手必須製作多項模組，但由於選手未將其中一模組放入隨身硬碟中，因此那項模組在分數計算時就未被算入。黃俐文表示，經過向大會反映，並經大會調查後，考量應保障選手權益，大會在上週愛爾蘭都柏林召開的常務理事會議中正式決議修正台灣團隊的平均成績。黃俐文說，經過重新核算，台灣團隊平均分數在63個參賽國中名列第三名，國際技能組織也在27日於官網公布最新更正排名結果。黃俐文表示，這屆的國家平均分數排名，台灣較上屆排名第五名提升2名，而本屆獲獎牌數仍維持5金5銀5銅23優勝，並沒有改變。", "title": "國際技能競賽修正分數 台灣成績提升至第三名"}
{"summarization": "傳國民黨主席吳敦義、副主席兼秘書長曾永權、中常委姚江臨等6人列不分區安全名單，國民黨副秘書長兼組發會主委杜建德今天表示，外傳內定不分區名單絕對不是事實，目前未看到有人推薦吳敦義。", "article": "傳國民黨主席吳敦義、副主席兼秘書長曾永權、中常委姚江臨等6人列不分區安全名單，國民黨副秘書長兼組發會主委杜建德今天表示，外傳內定不分區名單絕對不是事實，目前未看到有人推薦吳敦義。外傳國民黨不分區立委最初6人名單為吳敦義、曾永權、姚江臨、國民黨團總召曾銘宗、全國農田水利會會長林文瑞以及台南市議員謝龍介，且都位於安全名單內。國民黨台南市立委參選人蔡育輝表示，無法接受這樣的老人名單。杜建德下午與媒體茶敘時表示，國民黨開始受理不分區立委推薦才進入第二天，目前也才收到兩份推薦表，所以外傳的內定不分區名單絕對不是事實，目前也未看到有人推薦吳敦義。他說，為了要重返執政、撥亂反正，爭取國會過半及總統勝選是國民黨最大目標，所以不分區名單絕對會尊重專業領域，一定是以專業組為優先提名的對象，國民黨一定會提出亮麗的不分區名單，號召各界支持。對於區域立委的選情，杜建德表示，目前剩下金門縣、台中市第3選區（后里、神岡、大雅、 潭子）、嘉義縣第2選區（山區）還未完成提名，最晚會在11月13日完成提名工作。其中，國民黨在苗栗、南投的立委選情有絕對優勢，但仍戰戰兢兢，北部占優勢，南部呈現五五波要努力，中部是決戰地區。媒體詢問，如何看待韓陣營日前表示要在11月讓民調黃金交叉。杜建德指出，中央黨部不會擔憂，並認為韓國瑜的選情一定是逐漸升溫，今天的蘋果民調也顯示，韓國瑜民調有回升。民調起伏是選戰過程的重要參考，民調高不會高興，民調低也不會挫折，一切按照輔選步調，一步步達到目標。杜建德表示，韓國瑜的青年選票確實沒有達到預期，會加強對年輕人的說明，國民黨跟年輕人的接觸還有很大改善的空間，韓國瑜現在也勇敢面對，直接與年輕人對答，若爭取到年輕選票，相信選情就會趨於穩健。", "title": "否認不分區內定名單  國民黨：尚無人推薦吳敦義"}
{"summarization": "配合國旅補助，經濟部推出新台幣200元夜市抵用券，不過，藍營指這是政府大撒幣。經濟部表示，發放夜市券是為了促進觀光，盼藉此帶動消費，進而擴大內需，經部預估可帶動消費17.4億元。", "article": "配合國旅補助，經濟部推出新台幣200元夜市抵用券，不過，藍營指這是政府大撒幣。經濟部表示，發放夜市券是為了促進觀光，盼藉此帶動消費，進而擴大內需，經部預估可帶動消費17.4億元。為了配合政府擴大秋冬國旅第二波獎勵，經濟部自9月16日起，加碼發給自由行旅客每房200元的夜市抵用券。不過，國民黨立法院黨團今天表示，這是在選舉前大撒幣，是政策買票。「第28屆國家磐石獎暨第21屆海外台商磐石獎頒獎典禮」，經濟部長沈榮津會前接受採訪時表示，發放夜市券是為了促進觀光，盼藉此帶動消費、擴大內需，且民眾不是無條件領取夜市券，要先住宿才能領取，也得在限定地區消費。沈榮津表示，經濟部預計投入5.8億元至夜市券，不過，消費者不會剛好只花200元，消費金額至少3倍，若以5.8億元夜市券推算，應該可帶動消費17.4億元。他說，會請中部辦公室隨時掌握各夜市狀況，像是是否需要經濟部提早核銷夜市券，或是哪些地方需要改善，經濟部會與各個夜市自治會密切合作，這樣才能共創雙贏。經濟部新聞稿指出，截至27日，已經回收夜市券超過47萬張，估計已帶動7000萬元商機，業者指出夜市券有助提升消費意願，業績上升3成至4成。經濟部強調，夜市券只有在民眾持券到有「歡迎使用夜市消費抵用券」標示的攤商消費之後，政府才會回收撥款，不是寄發給旅宿業就撥款，所以不會造成浪費。經濟部中部辦公室日前指出，第一波580萬張全數寄出後，已依旅宿業者申請量開始寄發第二波抵用券，預估再發出500萬張。在場媒體問及夜市券是否會加碼或延長，沈榮津回應，經濟部會先觀察民眾使用狀況，隨時檢討，後續將再視情況而定。", "title": "夜市抵用券促進觀光 經濟部估帶動消費17.4億元"}
{"summarization": "失智長者受疾病影響，一過黃昏容易出現神經、精神症狀，晚上也常睡不好。陽明大學最新研究發現，每天以特定光照1小時，不僅長輩總睡眠時間增加2小時，精神症狀更降低66%。", "article": "失智長者受疾病影響，一過黃昏容易出現神經、精神症狀，晚上也常睡不好。陽明大學最新研究發現，每天以特定光照1小時，不僅長輩總睡眠時間增加2小時，精神症狀更降低66%。陽明大學今天透過新聞稿公布這項研究成果，主持這項研究的陽明大學護理學院院長劉影梅表示，許多高齡長者有夜眠中斷或失眠的困擾，長者的日夜節律週期紊亂，不只影響到睡眠，也會影響到內分泌失調導致糖尿病、高血壓等代謝疾病。劉影梅說，光線會影響褪黑激素分泌，白天如果能有充足的光照，可以減少白天褪黑激素分泌及增加血清素分泌，提升長者活動力、愉快感；近年許多研究發現，光照與人類健康有關，包含失眠、近視、肥胖、憂鬱、譫妄、乳癌等健康問題都與光照關係密切。陽明大學研究團隊找來15名失智、失智前期老人，利用智慧光照模擬太陽光的變化，發現這些老人只要在特定光照環境下進行1小時團體活動，持續5週後，失智長者每天總睡眠時間從5小時28分鐘增加到7小時13分鐘，夜間醒來的次數也從一天5.8次降低到4.9次，夜間輾轉難眠總時間從原本的3小時55分鐘，降低到2小時23分鐘，大幅提升睡眠效率及品質。劉影梅指出，大部分老人家因身體退化，本來就容易睡不好，但失智長者因疾病關係，睡眠問題更嚴重，俗稱「黃昏症候群」，每當黃昏過後會容易出現神經、精神症狀，例如被害妄想症、失去定向感、發出奇怪聲音等，而且越晚越嚴重，使照顧者精神飽受煎熬。劉影梅說，利用光照不僅能讓失智長輩睡得更好，對於神經、精神症狀也有極大改善，實驗5週過後，失智長者憂鬱、遊走、精神病症狀、不寧腿等睡眠干擾等大幅降低66%。她解釋，之所以能達到這樣的效果，主要是光照能喚醒失智長輩的身體，促進交感神經作用並分泌血清素，讓精神、專注力都更好，14小時過後，這些血清素會漸漸轉變為褪黑激素，幫助長輩睡眠，連帶改善神經、精神症狀。劉影梅指出，由於高齡長者多數處於室內環境，缺乏日夜變化的感知能力，常常白天睡太多，晚上自然睡不著，照射模擬的太陽光能讓長者維持規律生活脈動及睡眠週期，減少產生錯亂時空記憶。不過，劉影梅也表示，國外已有光照研究，但目前對於光照的介入處方分歧頗大，也沒有針對不同目的提供不同處方，例如劑量、頻率、強度、時間、波長與色溫類型，未來將如何應用在臨床仍需更多研究證據以及醫師專業建議。劉影梅建議，老人家起床後盡量出門曬點太陽，白天多讓室內保持明亮，傍晚可將燈光換為溫暖的黃光，有助身體感知晝夜變化。", "title": "研究：每天光照1小時  失智長輩精神症狀降66%"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電第3季獲利表現亮麗，稅後淨利新台幣6.77億元，創歷史新高紀錄。義隆電並看好第4季營運表現可望淡季不淡。", "article": "觸控晶片廠義隆電第3季獲利表現亮麗，稅後淨利新台幣6.77億元，創歷史新高紀錄。義隆電並看好第4季營運表現可望淡季不淡。受惠客戶轉單效益，市占率提升，義隆電第3季包括觸控板、指向裝置與指紋辨識等產品出貨同步成長，季營收達27.13億元，季增24.4%，改寫歷史新高紀錄。其中，觸控板出貨季增26%，指向裝置出貨季增41%，指紋辨識季增達83%，成長力道最強勁。隨著模組產品出貨增加，義隆電第3季毛利率攀高至47.4%，較第2季拉升1.3個百分點，稅後淨利6.77億元，季增59.7%，同創歷史新高，每股純益2.35元；前3季每股純益5.2元。展望未來，在客戶需求依然熱絡下，義隆電預期，第4季營運表現可望淡季不淡。", "title": "義隆電第3季獲利創新高 第4季營運可望不淡"}
{"summarization": "台北市長柯文哲籌組台灣民眾黨屢被批評黨政不分，國民黨市議員秦慧珠今天質疑，副發言人「學姊」黃瀞瑩利用市府資源替民眾黨拍攝宣傳影片，甚至輔選立委參選人，行政不中立。", "article": "台北市長柯文哲籌組台灣民眾黨屢被批評黨政不分，國民黨市議員秦慧珠今天質疑，副發言人「學姊」黃瀞瑩利用市府資源替民眾黨拍攝宣傳影片，甚至輔選立委參選人，行政不中立。黃瀞瑩回應，一切都依人事處規定辦理，也有辦理請假手續。台北市議會下午進行市政總質詢及答覆，柯文哲率局處首長列席備詢。秦慧珠質疑，黃瀞瑩上下班不需要打卡，卻能報請加班費，而身為市府副發言人，從台北市到新北市輔選民眾黨的立委參選人，行政不中立。她也質疑，黃瀞瑩在去年九合一大選選前入市府，當時是6職等，選後任台北市政府副發言人，職等卻躍升為8職等，升官速度非常快，認為對其他公務員不公平。黃瀞瑩答詢表示，有打卡的話就會報請加班時數，沒有打卡就不會，並沒請領加班費，而是加班補休，強調一切按規定辦理；柯文哲說，黃瀞瑩是機要任用，通常都不需要打卡。另外，秦慧珠也質詢柯文哲是否會有「挑戰2024的夢」，柯文哲說，「睡飽比較重要，不要做夢」，強調2020選舉都還沒結束，就想著2024，整個國家會死掉。蔡壁如則說，會在節目上聊到2024總統大選，是因最近看到一份民調，發現將近30%不曉得如何投票，她最近也與一些柯粉、幕僚聊天時也有談到相關事情，認為總是要有夢想，因為有夢最美。", "title": "學姊輔選民眾黨立委參選人  議員質疑行政不中立"}
{"summarization": "金門縣金湖國小老師設計了兩款風獅爺吉祥物，經由全校師生票選，命名為「阿金」和「小湖」，今天正式亮相。阿金和小湖這對兄妹11月1將和學童，共同迎接68週年校慶和新校舍。", "article": "金門縣金湖國小老師設計了兩款風獅爺吉祥物，經由全校師生票選，命名為「阿金」和「小湖」，今天正式亮相。阿金和小湖這對兄妹11月1將和學童，共同迎接68週年校慶和新校舍。風獅爺是金門的守護神。金湖國小校長陳為信說，藉由吉祥物融入教學，可以提高孩子學習意願，因此由學校藝文老師楊玉蘭、方琳玲設計出專屬湖小一雄一雌的吉祥物。當這一雄一雌的風獅爺出現在校園時，可愛的模樣讓小朋友忍不住歡呼並上前擁抱。迎接68週年校慶和一期校舍工程完工，校方舉辦系列活動，其中之一就是為風獅爺命名。命名活動歷經班級初選到全校總決選，從幼兒園小朋友到國小學童，加上教職員，無不卯足全力，激盪腦力展現創意；湖星、粉小鑽、金靈風順、辛巴、樂樂、多多都出籠了。兩名設計老師也以「阿金、小湖」加入決選，最後這兩個名字勝出。楊玉蘭今天說明風獅爺設計靈感來自颱風莫蘭蒂，故事背景是颱風侵襲金門時，風獅爺「阿金」擊退風怪，成為家喻戶曉的大英雄；因為喜歡湖小活潑可愛的小朋友，決定帶著妹妹「小湖」成為湖小的吉祥公仔，世世代代守護著校園。陳為信說，吉祥物命名活動主要是建立學校的具體意象，促進學生瞭解校園、探索校園並愛護校園，同時也透過選舉的過程，讓學生體驗民主。除了吉祥物，校方今天還發表多款文創設計，有「湖小68，蓄勢待發」標語、圖案、筆袋、木質筆筒、馬克杯和打卡背板。其中，筆筒是從新校舍圖書館悅揚樓外觀酷似天燈造型發想；而馬克杯把手相當特別，符合人體工學，校方力荐。", "title": "阿金小湖風獅爺 陪學童迎接校慶"}
{"summarization": "鼓勵高中職畢業生先就業、再升學的「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」，民國106年推動時人數不符預期，但近年有升溫的趨勢，教育部長潘文忠今天說，考慮再續辦3年。", "article": "鼓勵高中職畢業生先就業、再升學的「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」，民國106年推動時人數不符預期，但近年有升溫的趨勢，教育部長潘文忠今天說，考慮再續辦3年。高中職畢業生大都繼續升學，教育部鼓勵學生先就業，瞭解自己的生涯方向後，再回到學校深造，106年8月正式啟動「青年教育與就業儲蓄帳戶方案」，每人每月補助新台幣1萬元作為就學、就業及創業準備金，並提供未來升學和兵役配套措施。青年儲蓄帳戶首年設定5000個名額，但申請人數不符預期，最終媒合成功不到800人，107年度狀況類似，但108年度人數翻倍，超過1500人。立法院教育及文化委員會昨天審查教育部預算時，就有立委指出，青年儲蓄帳戶媒合人數翻倍，但109年度預算卻只編列800個名額，恐造成經費缺口。潘文忠今天出席108學年度全國高中技藝競賽啟動記者會，會後接受媒體聯訪表示，青年儲蓄帳戶推出前幾年，許多人還在觀望和思考，108年人數攀升，可見越來越多人可接受先工作一陣子再升學。教育部擬再續辦計畫3年，已準備向行政院爭取經費。潘文忠表示，當初推動這項政策，是因為有近3成學生進入大學後，才自覺選錯科系。因此在高中職畢業階段，先提供一個職場體驗的機會。", "title": "青年儲蓄戶人數成長 教部擬續辦3年"}
{"summarization": "總統蔡英文今天親自頒發卓越中堅企業獎，表揚深具國際競爭力的台灣「隱形冠軍」，蔡總統致詞表示，政府會持續接地氣，與企業一起拚經濟，承諾會做企業最堅強的後盾。", "article": "總統蔡英文今天親自頒發卓越中堅企業獎，表揚深具國際競爭力的台灣「隱形冠軍」，蔡總統致詞表示，政府會持續接地氣，與企業一起拚經濟，承諾會做企業最堅強的後盾。蔡總統今天出席第5屆卓越中間企業獎頒獎典禮，親自頒發15座卓越中堅企業獎及4座營造友善職場優良中堅企業獎。蔡總統致詞表示，台灣經濟可以不斷發展、前進，產業的靈活、創新及韌性是最關鍵因素，今天獲獎的中堅企業不僅是台灣隱形冠軍，更是台灣在激烈的國際競爭中，仍具有高度創新、研發、行銷、製造實力的最好見證。蔡總統說，過去3年多來，面對世界經濟局勢快速改變，政府除全力解決企業界的五缺問題，更積極推動5+2產業創新計畫，做為驅動台灣下個世代產業成長核心，希望透過這些作為調整經濟結構與體質，協助台灣產業走出自己的路，為台灣經濟成長注入新的動能，成為所有企業最堅強的後盾。因美中貿易戰將生產基地轉移回台的台商帶來總投資額已超過新台幣6200億元，台灣上半年經濟成長率也超越南韓、香港、新加坡，成為亞洲四小龍之首，蔡總統認為，除了政府審慎因應、提早準備，更重要的是企業與政府一起努力，才有這些好成績。蔡總統指出關鍵技術、品牌行銷的佼佼者，也有以人為本，營造友善職場、善盡社會企業責任的優良企業，都值得學習，希望所有企業都能持續蓄積成長動能，在既有領域上不斷成長精進。蔡總統也保證，面對外在環境挑戰時，政府會持續接地氣，跟業界站在一起拚經濟，讓台灣製造更加升級。卓越中堅企業獎獲獎廠商包括元太科技工業、台灣鋼聯、禾伸堂企業、均豪精密工業、志聖工業、宜特科技、皇盈企業、盈錫精密工業、祥圃實業、富田電機、智邦科技、順德工業、錩新科技、鈺統食品、霹靂國際多媒體等15家企業，普萊德科技、錸寶科技、盈錫精密工業及廣美科技則獲頒營造友善職場優良中堅企業。", "title": "表揚卓越中堅企業 蔡總統承諾做最堅強後盾"}
{"summarization": "英國艾塞克斯郡查獲卡車貨櫃內有39具屍體，其中包括越南人。截至28日為止，共有28個家庭向越南政府通報親人在英國失聯；越南公安部今天組團前往英國配合調查，盼儘速查明死者身分。", "article": "英國艾塞克斯郡查獲卡車貨櫃內有39具屍體，其中包括越南人。截至28日為止，共有28個家庭向越南政府通報親人在英國失聯；越南公安部今天組團前往英國配合調查，盼儘速查明死者身分。越南截至28日為止，另有4個義安省（Nghe An）的家庭向當地政府通報，親人近日在英國失聯並請求協尋。累計至今共有18個義安省家庭和10個河靜省（Ha Tinh）家庭通報親人在英國失聯。這名官員表示，越南公安部與若干省份公安廳今天組團前往英國，配合英國相關機構調查，盼儘速查明死者身分。冷凍貨櫃車命案23日發生，英國當局起初懷疑死者全為中國公民，後來傳出39名死者中有多名越南人後，各界開始轉移焦點至越南。越南總理阮春福26日下令公安部、外交部與義安省和河靜省等地相關機構，配合調查英國冷凍貨櫃命案39人中有無越南公民。越南警方也已向失聯者家屬採樣DNA，將送鑑定比對，以辨識死者身分。", "title": "貨櫃藏屍案傳越南人受害 越警赴英配合調查"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，政府新南向政策逐漸累積許多成果，期許台歐盟未來能夠透過產業合作，攜手開發東南亞再生能源市場，也期待訪賓支持歐盟與台灣洽簽雙邊投資協定，提升雙方經貿夥伴關係。", "article": "總統蔡英文今天表示，政府新南向政策逐漸累積許多成果，期許台歐盟未來能夠透過產業合作，攜手開發東南亞再生能源市場，也期待訪賓支持歐盟與台灣洽簽雙邊投資協定，提升雙方經貿夥伴關係。總統下午在總統府接見「歐洲議會友台小組凱勒主席訪團」致詞表示，今天非常高興在歐洲會議第9屆剛開議時，這麼多議員來訪，期待透過這次來訪能更瞭解台灣。總統表示，這三年來台灣與歐盟及歐洲理念相近國家關係大幅提昇，除了雙邊貿易、投資額都創下新高，歐洲議會與歐洲理念相近國家對台灣支持的聲量也是越來越強大。蔡總統特別感謝凱勒領銜德國、法國、英國等國會友台小組主席，串連成立跨國議會平台「福爾摩沙俱樂部」就在10月16日剛在歐洲議會舉行成立酒會。此外，總統也感謝凱勒代表俱樂部成員致贈共同連署的紀念牌，「象徵我們長久的友誼」，對於歐洲議會及德、法、英三國國會友人堅定支持，她要代表台灣人民表達誠摯的感謝。總統說這個發展方向跟歐盟連結歐亞策略目標不謀而合。另外，她指出，政府致力推動新南向政策逐漸累積許多成果，期許台灣與歐盟未來能夠透過產業合作，攜手開發東南亞再生能源市場，也期待訪賓持續支持歐盟與台灣洽簽雙邊投資協定，提升雙方的經貿夥伴關係。總統說，相信在各位努力支持下，台歐盟關係將會持續穩健向前邁進，並祝福訪賓此次台灣行圓滿順利。", "title": "蔡總統：盼與歐盟合作 開發東南亞再生能源市場"}
{"summarization": "國會政黨聯盟今天宣布聯盟副主席、前立委徐欣瑩列不分區立委名單第一位。至於媒體問到，總統大選是否會挺國民黨總統參選人韓國瑜，聯盟秘書長高國慶僅說，「我們目前還不夠實力，下一屆我們會推選我們自己的候選人」。", "article": "國會政黨聯盟今天宣布聯盟副主席、前立委徐欣瑩列不分區立委名單第一位。至於媒體問到，總統大選是否會挺國民黨總統參選人韓國瑜，聯盟秘書長高國慶僅說，「我們目前還不夠實力，下一屆我們會推選我們自己的候選人」。14位區域立委參選人投入的選區包括屏東縣第2選區（屏南）、嘉義市選區、新竹市選區、新竹市第2選區（溪南）、新竹縣第1選區（溪北）、高雄市第6選區（新興、前金、鹽埕、鼓山）、高雄市第3選區（左營、楠梓）、台中市第4選區（西屯、南屯）、桃園市第5選區（平鎮、龍潭）、桃園市第4選區（桃園）、新北市第4選區（新莊）、台北市第5選區（中正、萬華）、基隆市選區、連江縣選區（馬祖）。其中，被提名參選桃園市第5選區立委的張誠，美國伊利諾大學香檳校區電腦科學博士，曾任雄風三型飛彈總工程師；參選新竹縣第1選區立委的吳旭智是現任新竹縣議員；角逐基隆市選區立委的楊石城是已經連任4屆的現任基隆市議員。國會政黨聯盟主席悟覺妙天今天沒有出席，主持記者會的國會政黨聯盟秘書長兼發言人高國慶表示，提名青年才俊是國會政黨聯盟角逐區域立委的策略。他在會中也宣布，國會政黨聯盟不分區立委名單，目前先決定第一位是徐欣瑩。有媒體提問，悟覺妙天曾說過總統選舉支持國民黨總統參選人韓國瑜，那麼國會政黨聯盟對於沒有提名參選的立委選區，是否也支持國民黨？對此，高國慶說，國會政黨聯盟宣布參選立委，那就是作戰，作戰只有輸贏，國會政黨聯盟將獨立作戰，「我們推選我們自己的（立委）候選人」。至於2020年總統選舉，高國慶沒有正面答覆。他說，「是因為我們目前還不夠實力，下一屆我們會推選我們自己的候選人。」徐欣瑩與會致詞時說，國會政黨聯盟是個成立剛滿一年的政黨，理念是希望為台灣做事，讓台灣人民過好日子，也希望有更多人一起站出來為台灣奉獻。", "title": "國會政黨聯盟推徐欣瑩列不分區首位 未表態挺韓"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，為了讓淡季的秋冬旅遊注入人潮，向中央爭取費用辦理抽獎活動；旅客只要在11月1日到12月31日來金使用國旅秋冬遊自由行住宿優惠，就有機會抽中手機。", "article": "金門縣政府今天表示，為了讓淡季的秋冬旅遊注入人潮，向中央爭取費用辦理抽獎活動；旅客只要在11月1日到12月31日來金使用國旅秋冬遊自由行住宿優惠，就有機會抽中手機。觀光處發布新聞表示，這次抽獎活動獎項豐富，有窖藏30公升金門高粱酒30罈、iPhone 11手機60支。觀光處長丁健剛希望藉由這波抽獎活動，吸引更多年輕族群及旅客來金旅遊。觀光處說明，活動期間來金旅遊使用擴大國旅秋冬遊自由行住宿優惠的旅客，住宿登錄成功並送出資料，每天由主辦單位匯出前一天住宿旅客名單，經過彙整編號在活動網頁公告。抽獎日期將在活動結束後擇期辦理，並在臉書「金門觀光逗陣行」活動專頁以線上直播方式抽獎。觀光處說，中獎者由主辦單位以旅客所留聯絡方式通知，收到通知後必須109年1月20日前向主辦單位領取獎品；如果無法親自領取者，可以提供詳細資料及聯絡地址，由主辦單位郵寄。", "title": "秋冬來金旅遊 有機會抽最新手機"}
{"summarization": "林口長庚紀念醫院眼科部今天成立國內首間「特殊兒童視覺中心」，期望透過充足人力及專業器材，協助國內發展遲緩兒早期發現視覺問題，並提供適當醫療服務。", "article": "林口長庚紀念醫院眼科部今天成立國內首間「特殊兒童視覺中心」，期望透過充足人力及專業器材，協助國內發展遲緩兒早期發現視覺問題，並提供適當醫療服務。在衛生福利部醫事司長石崇良、桃園市政府衛生局長王文彥及林口長庚紀念醫院副院長賴旗俊等人主持下，「特殊兒童視覺中心」今天在林口長庚醫院舉行揭幕典禮。長庚醫院眼科部醫師侯鈞賀簡報表示，發展遲緩兒童容易合併視覺問題，國內兒童發展遲緩的發生率約6％至8%，估計約有近14萬名發展遲緩兒，根據相關文獻記載，這類兒童至少有1/10的比例合併有視覺問題。但就診時，常因無法理解醫療人員指令，或因適應問題而難以進行檢查。侯鈞賀指出提供安全舒適的環境及專業行為介入，才能讓兒童願意主動配合。家長若發現小朋友眼睛不常注視、眼神異常等狀況，有可能就是視覺問題，應盡速就醫治療。家長向媒體表示，她7歲的兒子星星（化名），因為腦部出血問題導致動作與智能障礙，以往看診常造成後面等候病人大塞車，「特殊兒童視覺中心」門診成立後，讓孩子獲得特製眼鏡的處方、未來追蹤方向及視覺療育計畫大綱，相信能照顧更多特殊兒童。眼科部主任吳為吉致詞指出，「特殊兒童視覺中心」與台灣視覺復健專業服務協會合作，門診結合醫師、驗光師、職能治療師等約4至6名人力，以符合個別化需求。吳為吉表示，除門診區、檢查室和治療室，同時添購可攜式檢查儀器、特殊輔具及視覺訓練儀器等，未來還將擴增電生理室等以服務特殊兒童，提供適當醫療服務。", "title": "台灣首間特殊兒童視覺中心 林口長庚揭幕成立"}
{"summarization": "中華職棒年度頒獎典禮於今天登場，將揭曉3大獎得主，分別為年度最有價值球員、年度最佳新人、年度最佳進步獎，其中年度MVP桃猿「兄弟鬩牆」，由朱育賢、陳俊秀及林泓育競爭。", "article": "中華職棒年度頒獎典禮於今天登場，將揭曉3大獎得主，分別為年度最有價值球員、年度最佳新人、年度最佳進步獎，其中年度MVP桃猿「兄弟鬩牆」，由朱育賢、陳俊秀及林泓育競爭。年度頒獎典禮於晚間6時30分在桃園舉行，最大獎年度最有價值球員入圍者全是Lamigo桃猿選手，分別為朱育賢（打擊率3成47，全壘打30支）、林泓育（打擊率3成50，全壘打26支）及陳俊秀（打擊率3成81，全壘打22支）。年度最佳進步獎入圍者有桃猿的林立，本季打擊率3成89，全壘打20支，還有今年拿下11勝、防禦率僅3.48的富邦悍將投手陳仕朋，以及中信兄弟吳東融，本季打擊率3成。年度最佳新人入圍者有桃猿的陳晨威，新人年就繳出打擊率3成、22次盜壘、5發全壘打的優異成績；中信兄弟投手廖乙忠去年才以自主培訓身分加入職棒，今年下半季就成為球隊固定先發輪值，拿下3勝5敗，防禦率4.36；統一獅林靖凱則是打擊率3成。其他獎項都已經於日前公布，最佳九人暨指定打擊獎項，得獎者為投手羅力、捕手林泓育、一壘手陳俊秀、二壘手郭嚴文、三壘手林立、游擊手林承飛、外野手詹子賢、蘇智傑、藍寅倫、指定打擊胡金龍，其中羅力今天不會出席。金手套獎項部分，得獎者分別為投手鄭凱文、捕手林祐樂、一壘手陳俊秀、二壘手吳東融、三壘手王威晨、游擊手王勝偉、外野手林哲瑄、蘇智傑、張志豪。由球迷票選的年度最佳美技為兄弟的岳東華，聯盟票選的史上第一座東山再起獎，則由獅隊投手潘威倫拿下。另外，頒獎典禮結束後，還會進行世界12強賽中華隊壯行儀式，因此中華隊選手都會出席。", "title": "中職年度頒獎典禮登場 桃猿3選手競爭最大獎"}
{"summarization": "嘉義市政府因應高齡化社會，老人福利與照顧需更專業主責機構，今年8月在市務會議通過將長照中心升格成二級機關，已通過銓敘部核定，讓有需要的族群能有更好的協助或服務。", "article": "嘉義市政府因應高齡化社會，老人福利與照顧需更專業主責機構，今年8月在市務會議通過將長照中心升格成二級機關，已通過銓敘部核定，讓有需要的族群能有更好的協助或服務。嘉義市府衛生局表示，明年1月起以專人專款推動長期照顧業務，過往長照中心在人事編組上由社會處與衛生局兼任，預算也由2個單位編列，該中心升格為二級機關後，擁有獨立預算與人事組織。嘉義市長照中心未來人事編列有1名主任、2名組長，並設有社工、照護專員等26人，服務範圍包括有照顧服務、專業服務、交通接送、喘息服務、無障礙設施改善等22項，中央補助預算97%，其他經費由市府自籌。嘉義市衛生局舉例，過去長者申請輔具核銷，要透過長照中心向社會處審核，待撥款後可能會拖到半個月，未來長照中心有獨立經費，直接在中心審核，縮短撥款時間，又或是配合的醫療機構不再需要一式兩份向政府機構申請經費，省下人力和時間，創造三贏。民眾有長照需求，只需電話撥打1966或直接到長照中心找「照顧管理專員」，照顧管理專員就會前往民眾家中，了解家屬與長輩的狀況，評估核定補助等級後連結服務單位提供服務。嘉義市府為提供最專業的服務，長照中心109年度預算新台幣3億6千萬元，讓需要照顧的高齡族群，能夠有更好的國家與社會資源網協助。", "title": "嘉市長照中心將升格  提供更好協助"}
{"summarization": "屏東民眾腦血管疾病死亡率與全國一樣高居10大死因第4位，由於隔代教養普遍，縣政府與台灣腦中風學會合作，率先推「搶救腦中風校園回條」，讓孩童可及時打119救長輩。", "article": "屏東民眾腦血管疾病死亡率與全國一樣高居10大死因第4位，由於隔代教養普遍，縣政府與台灣腦中風學會合作，率先推「搶救腦中風校園回條」，讓孩童可及時打119救長輩。為搶救腦中風黃金治療時間，屏東縣與台灣腦中風學會合作推廣「腦中風衛教－縣民問好計畫」，以提升民眾對腦中風的認知。屏東縣衛生局今天在「世界腦中風日」舉辦宣導記者會，衛生局長施丞貴表示，屏東縣隔代教養情形普遍，近8成隔代教養家庭主要照顧者患有慢性疾病，其中又以罹患高血壓、糖尿病、心臟病者最多，都是腦中風高危險群。施丞貴表示，現今有許多腦中風成功救援案例，是家中小朋友機靈發現長輩疑似腦中風，緊急撥打119求助；衛生局與教育處、台灣腦中風學會合作，今年9月推出「搶救腦中風校園回條」，希望提升家長與學童認知及成功救援件數。施丞貴說，屏東縣可執行靜脈血栓溶解（rt-PA）醫院包括屏基、屏東醫院、寶建、輔英、安泰、枋寮、恆旅及南門等醫院，衛生局運用網路科技結合縣內醫療資源與高雄長庚醫院腦血管治療團隊合作，民國105年6月成立24小時「高屏區醫療網腦血管雲端照會（轉診）平台」，讓病患資料可即時傳送至後送醫院，縮短救治診療時間。施丞貴表示，這個合作運作3年多以來，透過平台諮詢病患已有200多人，經評估需轉診至醫學中心52人，轉診後血栓移除43人，成效卓越。台灣腦中風學會常務理事、高雄長庚醫院神經內科醫師張谷州表示，屏東南北狹長，3小時內血栓溶解可在地治療，後續再到血栓移除醫院治療，在高雄長庚為後備支援下，3年下來，可以很自豪得說，屏東縣民得到的腦中風治療全國最好，血栓溶解率逼近世界水準，血栓移除超過世界。張谷州表示，目前即將要推廣的血栓溶解藥物，在4.5到9小時之內，在地醫療一定夠，但血栓移除還是要到有血栓移除醫院。腦中風學會與縣府特別推出「臨微不亂 即刻救援119」檢測表，「臨微不亂」為「臨時手腳軟、微笑不對稱、講話不清楚、別亂，快送醫」，可用舉手、微笑及說「你好」測試。", "title": "孩童搶救長輩腦中風  屏東首辦校園回條"}
{"summarization": "近期網路社群流傳，疑因中國搶走疫苗，公費流感疫苗無法如期開打；疾管署副署長羅一鈞今天說，這是不實謠言，公費流感疫苗會如期開打，絕無受中國影響情形，民眾勿亂傳訊息。", "article": "近期網路社群流傳，疑因中國搶走疫苗，公費流感疫苗無法如期開打；疾管署副署長羅一鈞今天說，這是不實謠言，公費流感疫苗會如期開打，絕無受中國影響情形，民眾勿亂傳訊息。近期網路社群媒體間流傳「剛剛衛生所聽到的消息，公費流感無法如期在11月15日開打，甚至會延後1個月。據說疫苗被中國搶走，公費自費都會被影響到」等訊息。衛生福利部疾病管制署傍晚發布新聞稿駁斥謠言。羅一鈞受訪表示，台灣公費流感疫苗接種計畫進度正常，如期於11月15日起分批開打，絕無「接種時程再延遲1個月」或「疫苗被中國搶走」情形，謠言實屬荒謬。羅一鈞說，中國流感疫苗大部分自製自用，不會影響台灣公費流感疫苗進口或延誤開打時程。羅一鈞表示，以衛生所名義散布不實訊息會擾亂民心，嚴重影響社會安全，請民眾不要轉傳謠言。社會秩序維護法規定，散布謠言足以影響公共安寧者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰。", "title": "網傳中國搶流感疫苗 疾管署：公費疫苗11/15如期開打"}
{"summarization": "載了上百名韓國旅客的花蓮、韓國仁川直飛首航班機，今天上午降落在花蓮機場，花蓮旅客將可搭乘原班機赴韓國旅遊，每週二、四、六來回各一航次，目標設定10年期包機航線。", "article": "載了上百名韓國旅客的花蓮、韓國仁川直飛首航班機，今天上午降落在花蓮機場，花蓮旅客將可搭乘原班機赴韓國旅遊，每週二、四、六來回各一航次，目標設定10年期包機航線。花蓮縣政府觀光處長唐玉書說，她過去在觀光業界服務時，觀察到韓國觀光客雖然喜歡來花蓮玩，卻大多當日來回，因此她上任後一直努力開拓韓國客市場，今年4月赴韓國時促成韓國易斯達航空飛花蓮、仁川包機航線，每週二、四、六來回各一航次，初期至11月底有15個往返航班，11月10日至30日往返花蓮、釜山則有3航次直飛包機，雙方設定10年期包機航線目標。為迎接韓國遊客到花蓮，除了縣內智慧公車站牌新增韓文版，飯店業者也以韓語迎賓，並貼心準備韓客愛吃的泡菜一口酥、芒果果凍等伴手禮。而準備搭機前往韓國花蓮旅客表示，花蓮仁川直航包機旅遊很方便。而今天搭機來台的韓國客100多人將去花蓮七星潭、太魯閣國家公園等知名景點遊覽，也會到台北觀光。花蓮、韓國仁川直航第一階段至11月底，縣府後續將持續申請航班。旅行社領隊何菊君說，若以相同行程估算，從花蓮直飛韓國，旅客至少可省下6000元旅費。", "title": "仁川花蓮定期直飛首航 目標設定包機10年"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院外交委員會預計30日審議「台北法案」，經濟部長沈榮津今天說，台美關係近期不錯，對此，台灣十分珍惜。若雙方簽署FTA，有助台經貿，不過，台灣還是要面對美豬問題。", "article": "美國聯邦眾議院外交委員會預計30日審議「台北法案」，經濟部長沈榮津今天說，台美關係近期不錯，對此，台灣十分珍惜。若雙方簽署FTA，有助台經貿，不過，台灣還是要面對美豬問題。美國聯邦眾議院外交委員會預計30日審議「台北法案」，法案除了要求美國行政部門支持台灣國際參與，也呼籲美方以簽訂保護美國勞工、有利美國出口商的自由貿易協定（FTA）為目標，與台灣展開雙邊貿易協商。經濟部長沈榮津今天出席「第28屆國家磐石獎暨第21屆海外台商磐石獎頒獎典禮」，會前接受採訪時表示，台美關係最近不錯，台灣也很珍惜這樣的關係。他說，美國是台灣第2大市場，若雙方順利簽署FTA，對台灣以後經貿將有很大助益。沈榮津也說，台灣還是要面對美豬問題，政府會以國人健康爲優先，不過，也要尊重科學資料，這樣處理美豬問題會比較好。", "title": "台北法案籲簽署台美FTA 經部：要面對美豬問題"}
{"summarization": "日本政府相關人士表示，歐洲聯盟28個成員國將從11月14日放寬對日本岩手縣、宮城縣、福島縣等9縣產部分食品進口限制，不再需要檢附輻射物質檢驗證明書。", "article": "日本政府相關人士表示，歐洲聯盟28個成員國將從11月14日放寬對日本岩手縣、宮城縣、福島縣等9縣產部分食品進口限制，不再需要檢附輻射物質檢驗證明書。日本產經新聞報導，日本2011年發生311大地震，並引發福島核電廠核子事故後，一度有54個國家或地區對日本產食品實施進口限制措施；但最近越來越多國家或地區放寬及廢除相關限制措施，例如汶萊本月決定廢除所有限制措施、澳門也放寬部分限制。歐盟執委會主席榮科（Jean-Claude Juncker）6月27日出席20國集團（G20）日本大阪峰會與日本首相安倍晉三會談時，表達了將放寬對日本產食品的進口限制，之後便著手進行相關程序。歐盟執委會24日通過放寬限制，25日在公報上公布，並從公報刊載日起第20天的11月14日正式實施。歐盟這次準備放寬限制的日本產食品，包括岩手縣、櫪木縣、千葉縣的所有品項（水產品、菇類、山菜類）；福島縣產的大豆；宮城縣、茨城縣及群馬縣3縣產的所有水產品；長野縣、茨城縣及新潟縣3縣產的菇類等。報導指出，歐盟成員國本來要求上述品項進口時須檢附輻射物質檢驗證明書，放寬限制後將不須檢附；由於歐盟28個成員國同步放寬限制，將有助311大地震的災區重建。", "title": "歐盟將放寬限制 部分日本產食品不須附檢驗證明"}
{"summarization": "中興大學一名黃姓男大三學生在大里區遭一輛賓士車撞死，檢警今天相驗遺體。鄭姓車主的兒子到案供稱，當晚喝酒後將鑰匙交給賴姓友人，檢警正釐清肇逃駕駛身分。", "article": "中興大學一名黃姓男大三學生在大里區遭一輛賓士車撞死，檢警今天相驗遺體。鄭姓車主的兒子到案供稱，當晚喝酒後將鑰匙交給賴姓友人，檢警正釐清肇逃駕駛身分。台中地檢署檢察官下午會同法醫相驗遺體，確認死者因遭車輛撞擊導致顱內出血致死。相驗後，遺體交還家屬。檢警查出，肇事車輛為鄭姓男子所有，平時由鄭男兒子使用。檢方訊問鄭男兒子時，他供稱當晚參加聚會喝酒，酒後透過友人將車鑰匙交給一名賴姓男子後，搭友人車子返家。檢警正釐清車禍駕駛人身分中。警方指出，黃姓男大生與同學參加聚會後，今天凌晨2時49分騎機車準備返回住處，行經大里區東明路與永隆路口時，遭一輛白色賓士轎車撞上，男大生當場失去呼吸心跳，被送往醫院搶救，院方於凌晨3時10分宣告不治。警方獲報趕到現場，發現轎車車頭凹陷、機車支離破碎，路面還散落一地的車殼與零件；轎車車上還發現疑似毒品的白色粉末，卻未見肇事的轎車駕駛。經調閱事故現場周邊監視器，發現轎車駕駛肇事後下車查看，發現男大生躺在地上一動也不動，曾伸手觸摸對方，接著拔腿狂奔逃離現場。有路過民眾發現上前協助報案，並對傷者施作心肺復甦術（CPR）。中興大學表示，黃姓男大生當晚與另名室友準備返回住處，因室友未帶鑰匙，還要黃男若先返回住處時不要鎖門，但室友在住處外等候未等到對方，沒多久就接到噩耗；事發後，校安人員接獲通報隨即趕往處理，並通知學生家長，校方也指派專人協助家屬處理後續。", "title": "興大男大生遭賓士車撞死 檢警追查肇逃駕駛"}
{"summarization": "把失智症議題加入歌仔戲當中，高雄春美歌劇團將推出新戲「甲你攬牢牢」，從當下社會現象尋找題材，也為歌仔戲選材展現新面貌。", "article": "把失智症議題加入歌仔戲當中，高雄春美歌劇團將推出新戲「甲你攬牢牢」，從當下社會現象尋找題材，也為歌仔戲選材展現新面貌。春美歌劇團今天發布新聞稿表示，「甲你攬牢牢」描述一對從小定親的未婚夫妻，在官兵捉強盜的恩怨中，主人翁岳雲鶴為了救中毒的未婚妻沈香蘭，吃下忘魂丹，記憶混亂退化，沈香蘭執子之手與子偕老的心意則轉化成不離不棄的決心。導演張旭南表示，「甲你攬牢牢」講述歌仔戲最常見的俠士與美人的愛情故事，但背後關注的是「失智」問題，這次在戲中花了不少篇幅在病發到完全遺忘的過程，對於旁人的焦急，親人的心酸都有描繪。值得一提的是，這齣戲是劇團粉絲王氏姐妹為春美歌劇團編寫的戲碼，在外台演出時，就讓台下觀眾涕淚縱橫。這次改編搬上公演舞台，春美歌劇團在製作上仍以年度大型公演對待，包括多次執導劇團新戲的張旭南、編劇江佩玲、身段指導黃宇琳和音樂設計呂冠儀。團長郭春美表示，戲沒有大小之分，只有好壞，所以無論在哪個舞台演出，就是全力以赴，盡力做到好。春美歌劇團「甲你攬牢牢」將於11月2日和3日演出，地點在高雄岡山文化中心。", "title": "春美歌劇團新作甲你攬牢牢 失智症議題入戲"}
{"summarization": "受8月豪雨影響，日蔥、粉蔥或北蔥迄今在台北果菜批發市場交易均價每公斤仍200元上下，或近300元，傳統市場1台斤120元。農糧署估11月下旬回穩。但蔥農說，三星蔥價回不去了。", "article": "受8月豪雨影響，日蔥、粉蔥或北蔥迄今在台北果菜批發市場交易均價每公斤仍200元上下，或近300元，傳統市場1台斤120元。農糧署估11月下旬回穩。但蔥農說，三星蔥價回不去了。北蔥產地南部為主，而多數人愛吃日蔥、粉蔥，最受好評的三星蔥也是日蔥的一種。三星蔥農林東海接受中央社記者電話訪問時指出，今年8月以來蔥價上揚，雖然說是受到812豪雨影響，但是其實7月起，中部產地就開始下起西北雨，已有災損。他並說，8月之前送台北果菜批發市場的交易均價每公斤還只有新台幣40多元，8月之後才上揚，即便到今天，日蔥平均每公斤還有289元；以宜蘭三星蔥來說，每公斤更達300多元，價格漲這麼高，是因為中部復耕後的產量還沒完全推出，導致近3個月來都由三星蔥供應全台需求，自然就漲價了。他粗估，中部產地的雲林、彰化產量目前只出來4、5成，加上三星蔥大產接近尾聲，現在產量只剩原本的1成，因此粗算全台蔥產量還缺4成，所以價格還下不來。行政院農業委員會農糧署預計，蔥復耕要3個月，保守估計到11月下旬，雲、彰的日蔥才會全部上市，屆時價格可望回穩。農糧署統計，全台蔥的栽種面積為4989公頃，前三大產地為彰化1995公頃（占4成）、雲林1668公頃（占3成3），以及宜蘭532公頃（占1成餘）。不過，林東海說，三星蔥今年價格應該回不去了，因為今年7月以前及去年全年，全台的蔥價都很低，批發市場交易均價每公斤才30幾、40幾元，低於成本，8月以後才每公斤2、300元，這批貨出去後，宜蘭有些人可能只會再種回明年栽種所需的苗量而已，所以三星蔥價要回跌，機會比較低。", "title": "蔥價貴森森11月下旬回穩 蔥農：三星蔥回不去了"}
{"summarization": "在台灣服役約50年的UH-1H直升機，陪伴國軍執行救災、戰訓等任務，但隨著UH-60M黑鷹直升機完全作戰能力（FOC）成軍，陸軍明天將在台中舉辦「UH-1H除役暨黑鷹成軍典禮」。", "article": "在台灣服役約50年的UH-1H直升機，陪伴國軍執行救災、戰訓等任務，但隨著UH-60M黑鷹直升機完全作戰能力（FOC）成軍，陸軍明天將在台中舉辦「UH-1H除役暨黑鷹成軍典禮」。台灣在民國58年3月由航空工業發展中心與美國貝爾飛機公司合作生產UH-1H通用直升機，首架在59年12月14日出廠，前後陸續生產118架，交由陸軍空降特戰司令部下轄的航空一、二大隊使用，後因精實、精進案，改隸航特部空騎旅、航空旅迄今，目前少數UH-1H由歸仁基地負責維修保養。在AH-1W超級眼鏡蛇攻擊直升機返台服役前，UH-1H除肩負運輸任務外，也肩負對地攻擊任務。隨黑鷹直升機引進，陸軍將部分堪用UH-1H直升機翻修後轉送友邦；其餘除役的UH-1H直升機移交空軍與國內各航技修護學校作教學用途。根據106年國防預算書刊載，現役UH-1H使用近30年，酬載能力銳減、導航精度不高、無預警及反制系統、夜視能力不佳等因素，無法遂行夜間支援任務及國土防衛作戰嚴峻戰場，面臨原廠停產、未來零附件籌補困難等，不易維持妥善，未來將以UH-60M黑鷹直升機取代。軍方今天指出，明天將在台中新社航特602旅舉辦UH-1H除役紀念活動，屆時預計將有各種直升機的伴飛空中分列式、地面灑水禮等，向UH-1H致敬；另外，陸軍UH-60M黑鷹直升機在民國106年12月達成「初始作戰能力」，歷經22個月訓練及驗證，已具備「全作戰能力」，因此明天除了是UH-1H除役典禮外，也是黑鷹的成軍典禮。", "title": "陸軍：UH-1H直升機除役 黑鷹30日成軍"}
{"summarization": "尼泊爾登山家普爾加今天在社群媒體貼文說，他用了短短7個月征服世界14座8000公尺以上高峰，刷新最快完登紀錄。", "article": "尼泊爾登山家普爾加今天在社群媒體貼文說，他用了短短7個月征服世界14座8000公尺以上高峰，刷新最快完登紀錄。先前的紀錄保持人花了將近8年，才征服這14座高峰。普爾加（Nirmal Purja）臉書貼文寫道：「＠nimsdai（普爾加的簡稱）從＃（喜馬拉雅山脈）希夏邦馬峰（＃Shishapangma）說：任務完成！」波蘭登山家庫庫奇卡（Jerzy Kukuczka）花了7年11個月又14天於1987年完登14座8000公尺以上高峰，是先前最快完登的紀錄保持人。義大利傳奇探險家梅斯納（Reinhold Messner）則是最先完登14座高峰的第一人，從1970年開始挑戰，1986年完成壯舉。南韓的金昌浩（Kim Chang-ho）比庫庫奇卡慢1個月完成挑戰，但和庫庫奇卡不同的是，金昌浩沒使用氧氣瓶。36歲的普爾加曾為英國傭兵廓爾喀（Gurkha）一員，也曾在精銳部隊「特別海勤部隊」（Special Boat Service）服役。他4月間展開雄心勃勃的「可能計畫」（Project Possible），第一階段登完安納布爾納峰（Annapurna）、刀拉吉利峰（Dhaulagiri）、干城章嘉峰（Kanchenjunga）、 聖母峰（Everest）、洛茲峰（Lhotse）、麥卡魯（Makalu），只花短短1個月。1個月後，他前往巴基斯坦繼續第2階段挑戰，首先解決8125公尺、有「殺人峰」之稱的南加巴背峰（Nanga Parbat）。為達目標得和睡不飽搏鬥的普爾加說，他幾乎是用跑百米的速度，飛速上下巴基斯坦5座高峰，包括加舒爾布魯木I峰（Gasherbrum I）、加舒爾布魯木II峰（Gasherbrum II），以及世界第2高峰K2。23天後，他站上第2階段的第5座、也是最後1座山峰布洛德峰（Broad Peak）。9月，他開始最後階段挑戰，只花不到1星期，就攀上了卓奧友峰（Cho Oyu）和馬納斯魯峰（Manaslu）峰頂。他最近接受法新社訪問時表示，一開始他跟別人說自己的新探險，「大家都笑我，說『怎麼可能？』」。「這是信任自己能力的問題。」「心態必須保持正面，因為有時會出差錯。」他說，希望藉由這項壯舉，激勵下個世代的尼泊爾登山者打破他紀錄。", "title": "7個月完登14座逾8000米高峰 他用破紀錄時間征服"}
{"summarization": "11月1日是有線電視業者全國與3家頻道代理商的協商截止日。業內人士透露，雙方協商情況平和，條件差距小，因此可望繼續展延協商期。", "article": "11月1日是有線電視業者全國與3家頻道代理商的協商截止日。業內人士透露，雙方協商情況平和，條件差距小，因此可望繼續展延協商期。為避免10月1日有線電視斷訊潮發生，國家通訊傳播委員會（NCC）日前多次邀集有線電視業者全國與優視、浩鳴、大享等3家頻道代理業者到會內商談，並在9月底的商談中取得初步協議，承諾協商期拉長1個月，在11月1日前不會斷訊。隨著11月1日即將到來，雙方的協商結果再度引起關注。知情的業內人士告訴中央社，過去1個月的協商，全國與3家頻道代理商的協商過程平和，加上雙方的條件差距逐漸縮小，可望再度展延協商時間。該名業內人士透露，雖然截至目前為止雙方都沒有白紙黑字明確指出要展延協商時間，但是距離協商期截止只剩2天，頻道代理商並未將下架同意書送交全國，全國也未將變更營運計畫書送至NCC。NCC表示，截至目前並未收到任何來自有線電視業者或是頻道代理商的通知，藉此推測雙方的協商有進展，應該不會發生斷訊的情況。至於全國與另一家頻道代理商永鑫的調處案件，NCC則表示仍在行政程序，跑完流程後就會進行調處。根據NCC第2季的有線電視收視戶統計，全國的收視戶數為8萬1046戶，經營區域為新北市板橋、三重、新莊、土城、蘆洲。", "title": "斷訊危機暫解除 全國與頻道代理協商有進展"}
{"summarization": "俄羅斯主導的小型國際投資銀行（IIB）總部上個月正式搬到匈牙利首都布達佩斯，引發各界疑慮。匈牙利在野黨擔心IIB威脅國家安全，稱其為「蒲亭的特洛伊木馬」。", "article": "俄羅斯主導的小型國際投資銀行（IIB）總部上個月正式搬到匈牙利首都布達佩斯，引發各界疑慮。匈牙利在野黨擔心IIB威脅國家安全，稱其為「蒲亭的特洛伊木馬」。法新社報導，外界一直擔心，國際投資銀行是俄國擴張中歐政治影響力的手段，且可能被莫斯科用來蒐集情報。匈牙利在野政治人物曾將國際投資銀行描述為「國安威脅」和「間諜溫床」。俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）明天將出訪布達佩斯。今年9月，美國國會9名參議員和兩名眾議員著手寫信給美國駐布達佩斯大使，藉此表達他們的疑慮。他們寫道，國際投資銀行「普遍被視為俄國情報單位的分支機構」。蘇聯1970年成立國際投資銀行，以促進共產主義陣營國家間的連結。國際投資銀行當初登記為一俄國國家機構，旨在發放貸款給會員國的企業和計畫。目前國際投資銀行有9個會員國，包含保加利亞、捷克、匈牙利、羅馬尼亞、斯洛伐克、俄國、古巴、蒙古國和越南。", "title": "俄國主導銀行總部搬到匈牙利 掀國安疑慮"}
{"summarization": "新竹市政府打造市區新公車路線「83路」，串連清華大學光復校區與南大校區，將在11月1日上路。市長林智堅表示，竹市學生使用機車率高，推出「83路」駛入清華方便學生搭乘。", "article": "新竹市政府打造市區新公車路線「83路」，串連清華大學光復校區與南大校區，將在11月1日上路。市長林智堅表示，竹市學生使用機車率高，推出「83路」駛入清華方便學生搭乘。林智堅表示，新竹市政府打造市區公車路線「83路」，路線通往成德路到清華大學，將從11月1日正式營運，每日往返各33班次，行經清大校本部、南大校區、新竹轉運站、建華國中、新竹國小、竹蓮市場及生命紀念園區等節點。他說，「83路」路線公車，最早班次6時30分從成德路出發，末班車則為22時25分從清華大學，返回成德路公車所行經地方，不僅讓學生能在上下課運用，也讓市民更方便前往火車站或買菜。交通處處長倪茂榮表示，第一條「開進校園」的公車路線是新竹市公車綠線，繞進中華大學宿舍、行經玄奘大學與元培科技大學，而公車進校園政策，降低在香山地區3所大學生的交通事故量。如今再推出「83路」路線，協助大學生方便上、下課，強化公車在竹市校區連結。", "title": "新竹市打造公車新路線  清華校區方便搭乘"}
{"summarization": "台北市議員王浩今天指北市近20年來有510件重大刑案未破。台北市警察局長陳嘉昌表示，任內兩年重大案件均偵破，針對未破案件將並重啟冷案調查，尋求破案契機。", "article": "台北市議員王浩今天指北市近20年來有510件重大刑案未破。台北市警察局長陳嘉昌表示，任內兩年重大案件均偵破，針對未破案件將並重啟冷案調查，尋求破案契機。中國國民黨台北市議員王浩下午質詢指出，北市雖廣設監視器協助治安，但20年來仍有510件重大刑案未破，其中，未偵破的殺人案件就有54件，被害人計57人；台北市長柯文哲答詢說，治安會報未列管，坦言為漏洞，將予以改進。對此，陳嘉昌告訴中央社記者，這510案多為民國99年前未裝設監視器時期所發生的，自己於106年9月到任迄今，任內的重大案件均偵破，其中，監視器的助益功不可沒。陳嘉昌說認為這項統計說法對同仁們不盡公平。他表示，針對未破的舊案後續列管處理，每月將開會、深入檢討冷案，雖然早期證物缺乏監視器畫面佐證，但警方仍不會放棄，會從舊有證物尋找蛛絲馬跡，來想辦法偵破案件。台北市警局下午也發布新聞稿說明，針對88年迄今未破故意殺人既遂案件，已要求各分局逐案檢視有無偵破可能性，並重啟冷案調查，指定專責人員偵辦，依邏輯判斷能力和偵查經驗檢閱卷宗、分析案情，並於9月23日、10月3日和28日召開未破故意殺人冷案專案會議，以期突破案情。市警局指出，陳嘉昌上任至今，重大刑案全數偵破；柯文哲自103年12月25日上任迄今，未破重大刑案則為一件，柯文哲對治安甚為重視，也固定召開主持治安會報，要求市警局逐案檢討列管未破重大案件，固定於週報、刑事工作檢討會報檢討管控。自從錄影監視系統99年後使用，未破重大刑案已大幅減少，市警局說，顯見其對預防及偵查犯罪發揮甚大功效；另，隨偵查技術與時俱進，警方除以錄影監視系統為偵查輔助工具外，也廣泛運用各種偵查技術及數位科技，進行比對、清查、分析，尋求破案契機。市警局表示，依據全球資料庫網站Numbeo調查全球319個城市安全性排名，台北市今年獲評為全球第5名；另104年至107年台北市全般刑案破獲率在六都排名居冠，顯示北市整體治安狀況良好。", "title": "北市20年懸案510件  陳嘉昌：重啟調查"}
{"summarization": "台南市政府籌組青年事務委員會，讓青年參與公共政策。市長黃偉哲今天向全國青年招手，凡是18歲至40歲青年都可參加徵選；市府預定選出9名青年代表，11月下旬公布名單。", "article": "台南市政府籌組青年事務委員會，讓青年參與公共政策。市長黃偉哲今天向全國青年招手，凡是18歲至40歲青年都可參加徵選；市府預定選出9名青年代表，11月下旬公布名單。台南市政府青年事務委員會為任務型編組，由7名專家學者、9名青年代表及市府7名機關首長共同組成，黃偉哲兼任召集人。黃偉哲今天向全國青年招手，歡迎踴躍參加市府遴選，11月11日截止，市府預定11月下旬公布青年代表名單。黃偉哲表示，市府想要做的不是青年政策，而是讓青年參與公共政策，使市府也能融入年輕人意見，決定公共政策。負責籌組的市府研究發展考核委員會主委趙卿惠說，市府希望和台南有地緣關係的青年報名參加，包括在地人、或正在台南就學或就業的外縣市青年。目前青年事務委員會成員除了待徵選的青年代表外，專家學者及機關首長都已就位，預定11月下旬召開第一次會議。", "title": "黃偉哲組青年事務委員會 徵年輕人參與公共政策"}
{"summarization": "前高雄縣長楊秋興今天指出，他兩次拜訪親民黨主席宋楚瑜，請宋楚瑜協助搭配鴻海創辦人郭台銘選舉，他感受到宋楚瑜的善意；面對基層要他勸進郭台銘參選，他說有機會拜訪轉達。", "article": "前高雄縣長楊秋興今天指出，他兩次拜訪親民黨主席宋楚瑜，請宋楚瑜協助搭配鴻海創辦人郭台銘選舉，他感受到宋楚瑜的善意；面對基層要他勸進郭台銘參選，他說有機會拜訪轉達。郭台銘已經宣布退出2020大選，但仍有支持者勸進。數名自稱是社團代表的「郭台銘果動後援會」民眾今天相偕拜訪前楊秋興，盼出任「郭台銘果動後援會」的全國總召集及執行總幹事，協助推動各項會務及2020的選務操盤。後援會臨時總召集人黃馬忙等人下午拜訪楊秋興，盼楊秋興扮「火車頭」角色勸進郭台銘選2020。楊秋興希望郭台銘為台灣參選，扮演中道的力量，讓第3勢力茁壯，批評藍、綠兩黨都很爛。他認為明年大選已讓很多人感到憂鬱，尤其郭粉都按捺不住了。他說，原期待郭台銘參選，但郭台銘9月16日宣布不參加2020選舉；如果現在要參選，最後只剩下親民黨的門票，這張門票特別珍貴，他說「郭台銘表態不參選，我們失望之餘未完全放棄」。他說，私下拜訪過親民黨主席宋楚瑜2次，盼宋楚瑜協助搭配郭台銘選舉，他感受到宋楚瑜的善意；只是這幾次郭台銘感恩會，郭台銘不參選的態度讓很多人很洩氣。楊秋興說，雖然選舉剩70幾天，要參選總統時間急迫；如果郭台銘願意，時間也不是問題，「只要郭台銘不要在意勝負輸贏，對台灣就是贏」，並有助於第3勢力的整合，否則第3勢力會分崩離析。他要鼓勵郭台銘為台灣參選，「機會看起來好像不大，但是我們也希望說還有一絲機會」。被問到何時去拜訪郭台銘轉達基層心聲，楊秋興說，如果郭台銘願意，他會去拜訪。", "title": "楊秋興兩度訪宋楚瑜 促協助搭配郭台銘選總統"}
{"summarization": "一架中國軍機在通報飛行路徑和目的後飛入韓國防空識別區（KADIZ），南韓空軍派戰機伴飛。這是中國軍機今年第25次飛臨韓國防空識別區，也是首次向南韓通報飛行計畫。", "article": "一架中國軍機在通報飛行路徑和目的後飛入韓國防空識別區（KADIZ），南韓空軍派戰機伴飛。這是中國軍機今年第25次飛臨韓國防空識別區，也是首次向南韓通報飛行計畫。南韓軍方表示，今天上午8時57分，這架中國戰機從濟州島西部飛入韓國防空識別區，9時31分從離於島（蘇岩礁）東部飛離，中午12時25分以相同路徑飛入，下午1時8分飛離，今天在識別區內共停留77分鐘。南韓聯合新聞通訊社報導，離於島附近上空是韓國防空識別區與中國防空識別區（CADIZ）重疊區域，中國軍機今天進入這個重疊區域。南韓軍方人士表示，軍方從中國軍機飛入韓國防空識別區前就已就對其追蹤監視，中方透過兩國軍方直通電話通報了飛行訊息，通話內容不便透露。報導說，此次中方事先通報飛行訊息的做法與以往形成鮮明對比，南韓軍方認為，這可能與韓中時隔5年於上週在北京重啟國防戰略對話有關。南韓國防部次長（副部長）朴宰民和中國中央軍委聯合參謀部副參謀長邵元明21日在北京舉行第5屆韓中國防戰略對話，雙方討論朝鮮半島等地區安全局勢和兩國共同關切的問題，並共進午餐。雙方在會上商定增設海空軍之間的直通電話，推進災難救援合作，進一步提升兩國國防交流合作高度。韓國第一中央防空控制中心（MCRC）與中國北部戰區之間已開通直通電話。雙方正商議開通第二中央防空控制中心與中國東部戰區之間的直通電話。", "title": "先通報飛行計畫 中國軍機入韓防空識別區引關注"}
{"summarization": "南韓海軍當局今天指出，南韓和澳大利亞海軍將於29至31日，於南韓東部浦項近海舉行「海豚-沙袋鼠」海上聯合演習。", "article": "南韓海軍當局今天指出，南韓和澳大利亞海軍將於29至31日，於南韓東部浦項近海舉行「海豚-沙袋鼠」海上聯合演習。南韓聯合新聞通訊社指出，這項聯合演習於2012年首次舉行，海豚是南韓海軍的卡通形象，沙袋鼠是象徵澳大利亞的袋鼠科動物。報導說，南韓海軍這次將出動4400噸級驅逐艦「崔瑩艦」、2500噸級護衛艦「全北艦」等6艘艦艇，以及P-3巡邏機等6架飛機。澳大利亞海軍將出動6300噸級神盾驅逐艦「霍巴特艦」和一架MH-60直升機。兩國海軍將進行戰術機動、反潛戰、對空戰、對艦射擊等訓練，提高即時聯合作戰能力和互通性。", "title": "韓澳海軍演習  提高兩國聯合作戰能力"}
{"summarization": "美國總統川普上任2餘年來首度訪問芝加哥，卻在當地嚴厲批評這個民主黨大本營城市。他今天在一場國際警察會議上點名芝加哥的高凶殺犯罪率，甚至稱比美軍戰地阿富汗更危險。", "article": "美國總統川普上任2餘年來首度訪問芝加哥，卻在當地嚴厲批評這個民主黨大本營城市。他今天在一場國際警察會議上點名芝加哥的高凶殺犯罪率，甚至稱比美軍戰地阿富汗更危險。川普在「國際警察首長協會」（International Association of Chiefs of Police）舉辦的一場會議上表示：「這令美國尷尬。世界各地都在談論芝加哥，相較之下阿富汗是安全的地方。這是實話。」美軍在2001年911攻擊事件後進入阿富汗，開啟阿富汗戰爭。川普還砲轟缺席會議的芝加哥警察局長強生（Eddie Johnson）。強生為表達對共和黨籍總統川普的反對立場，而拒絕出席。川普說：「有個人連和美國總統一同出席家鄉舉行的警察首長會議都不願意。這群人可是我國最受尊敬的人士。你知道為什麼嗎？因為他怠忽職守。」芝加哥是全美人口第3大城市今年來芝加哥凶殺案累計436件。芝加哥民主黨籍市長萊特夫特（Lori Lightfoot）在推特發文回應川普，表示她不驚訝川普「將他辱罵和無知的小丑行為帶到芝加哥」。萊特夫特還說：「幸好在這座城市，我們知道事實，也不允許任何人詆毀我們是一群怎樣的市民，或我們是一座好客的城市，無論這個人的職位多高。」", "title": "川普批民主黨重鎮芝加哥治安差 稱比阿富汗危險"}
{"summarization": "針對索羅門政府日前宣布，中國企業租下索國一整座島嶼的合約屬於違法，中國外交部發言人耿爽今天說，中企與索國地方政府合作卻未事先向索國中央政府報批，合約才會被終止。", "article": "針對索羅門政府日前宣布，中國企業租下索國一整座島嶼的合約屬於違法，中國外交部發言人耿爽今天說，中企與索國地方政府合作卻未事先向索國中央政府報批，合約才會被終止。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）事後表示，索國此舉是強化主權的重要決定，許多南太國家常為時已晚地發現，中國擴大影響力做法對其不利。耿爽對此回應，美方對這一「個案」表現得「異常的興奮」，對中國與太平洋島國的關係「極盡抹黑、汙蔑之能事」。中國外交部下午舉行例行記者會，耿爽在回答媒體詢問時，作上述表示。耿爽聲稱，此案是一起「商業個案」。根據了解，索羅門地方政府在與中國有關企業開展合作時，沒有事先向索國中央政府報批，因此這一合作項目現在已被索國中央政府終止。他說，中國政府一向要求中國企業在「遵守國際規則和當地法律」的基礎上開展對外的投資合作，中國外交部鼓勵相關中國企業與索方保持溝通，妥善解決有關問題。耿爽宣稱，中國企業在海外，包括在太平洋島國投資經營、尋找合作商機，過程中可能會出現一些狀況，都是很正常的事情。美方卻對這一「個案」表現得異常的興奮，甚至於以國防部部長的名義對外發表聲明，對中國與太平洋島國的關係「極盡抹黑、汙蔑之能事」。他又說，「對於美方這套把戲，我們已經見怪不怪」，但仍忍不住還想問一下美方，「你們真正關心太平洋島國和島國人民的利益嗎？還是只關心自己的地緣政治利益」，美方對此應該有一個明確的說法。索羅門中央省（Central Province）政府9月間將整座杜拉吉島（Tulagi）租給中國森田企業集團開發。但索國司法部長穆利亞（John Muria）10月25日表示，這項合約事前未送交司法部長辦公室審查，因此屬於非法，不可執行，必須立即終止生效。", "title": "索羅門否決中企租島 中國坦承事先未獲報准"}
{"summarization": "資策會產業情報研究所（MIC）與日本三菱總合研究所（MRI）共同鎖定「全球新變局下台日產業革新」主軸，探討台日產業如何因應全球新變局，找尋新的合作模式。", "article": "資策會產業情報研究所（MIC）與日本三菱總合研究所（MRI）共同鎖定「全球新變局下台日產業革新」主軸，探討台日產業如何因應全球新變局，找尋新的合作模式。資策會新聞稿指出，MIC側重「台灣產業與國際鏈結」；三菱總合研究所從「電機電子產業創新商模」與「智慧農業展望」角度切入，雙方攜手為台灣與日本找尋產業革新解決方案。資策會表示，美中關係轉變、區域經貿協定重構、新興經濟體消費勢力抬頭、產業數位革命，以及數據快速成長與保護意識升高等大環境變化，台灣產業面臨供應鏈重新布局的考驗。日本也同樣受到美中貿易效應影響，面臨電機電子產業革新議題，此外，少子高齡化向來為台日社會共同面臨的長期待解難題。從中長期來看，MIC指出，物聯網、大數據分析、人工智慧、3D列印等創新科技融合，有利製造基地設立條件彈性。MIC建議台灣可思考布局區域化與全球化，深化互補的彈性製造出貨模式，藉由美、歐製造業回流政策驅動，加入科技生態系成為合作夥伴，透過合作鏈結歐美日等國家創新研發能量，投入新科技、新興領域發展，重新定位台灣在全球產業鏈的角色。", "title": "資策會攜手日本智庫 探討全球新變局合作模式"}
{"summarization": "美中貿易談判進展樂觀，加上市場期待美國聯準會降息帶來的資金行情效應，今天亞幣齊漲，新台幣收30.522元，升值5分，創下逾15個月新高紀錄，外匯交易員認為，近期有機會挑戰30.500元大關。", "article": "美中貿易談判進展樂觀，加上市場期待美國聯準會降息帶來的資金行情效應，今天亞幣齊漲，新台幣收30.522元，升值5分，創下逾15個月新高紀錄，外匯交易員認為，近期有機會挑戰30.500元大關。新台幣兌美元今天開盤價為30.580元，最高30.500元、最低30.600元；儘管新台幣今天一路走升，台北及元太外匯市場總成交金額只有11.76億美元，並不算太大。外匯交易員分析，目前有2大因素支撐新台幣走升，一是美國總統川普表示，預期會比預訂時間更早簽署很大一部分的美中貿易協議，顯示美中貿易談判進展樂觀，市場情緒為之振奮；其次，市場普遍預期美國聯準會月底降息，加上歐洲央行11月重啟量化寬鬆（QE），形同「放錢」，讓市場更加期待資金行情。新台幣連破30.8、30.7、30.6元後，在30.5元大關前止步，外匯交易員指出，儘管外資持續匯入新興市場，支撐新台幣續朝升值方向走，但今年金融市場走勢震盪，加上台股已處高點，市場不乏獲利了結的力道，因此新台幣破30.5元大關「有機會、也有挑戰」。", "title": "美中貿易談判樂觀 新台幣創逾15個月新高"}
{"summarization": "勞動部今天表示，有請領勞保年金的勞工若有債務問題，可以向指定金融機構申請開立年金專戶，避免因債務問題而遭扣押或強制執行。", "article": "勞動部今天表示，有請領勞保年金的勞工若有債務問題，可以向指定金融機構申請開立年金專戶，避免因債務問題而遭扣押或強制執行。勞動部今天舉行例行業務說明，勞動部勞動保險司專門委員吳品霏表示，勞保失能、老年及遺屬年金是提供勞工與其遺屬長期經濟生活保障，為避免年金給付經勞保局匯入請領人的金融機構帳戶後，因帳戶遭法院扣押，影響後續生活，所以請領年金給付者若有需求，得請勞保局出具證明文件，到指定的金融機構申請開立年金專戶，專供勞保局存入勞保年金給付。吳品霏表示，依規定專戶內的存款不會被扣押、提供擔保或強制執行，目前土地銀行或郵局各服務據點都可開立專戶。此外，由於年金給付是持續按月發給方式，勞工在領取年金期間都可隨時申請開立年金專戶。吳品霏也提到，勞工若是請領就業保險相關給付，例如失業給付或育嬰留職停薪津貼等，依就業保險法規定也可以申請開立專戶。", "title": "勞工背債務 可申請勞保年金專戶避免遭扣押"}
{"summarization": "五月天演唱會幕後推手必應創造，運用全台最新科技容積擷取技術，與九天民俗技藝團打造實驗性展演作品「末世重生」，未來這套技術將可運用在演唱會等商演。", "article": "五月天演唱會幕後推手必應創造，運用全台最新科技容積擷取技術，與九天民俗技藝團打造實驗性展演作品「末世重生」，未來這套技術將可運用在演唱會等商演。文化部為鼓勵國內優秀創意團隊，運用國際間最新的容積擷取技術投入內容開發，設立IP內容實驗室，並從法國引進4DViews設備，讓台灣成為全亞洲第2個、全世界第6個擁有4DViews設備的國家。目前這套4DViews設備放置在臨時承租的攝影棚，委由工業技術研究院做計畫執行及營運，明年4月轉由文策院維運，會找專業團隊在現有的徵件實驗計畫上繼續前進，設備則會移至空總當代文化實驗場。文化部今年也首次舉辦「創IP 秀4D實驗計畫徵選」，必應創造獲選為4DViews首批使用團隊之一。必應與九天民俗技藝團跨界打造的7分鐘展演作品「末世重生」，為首部運用容積擷取技術呈現的實驗性作品。必應創意形象總監馮建彰表示，「末世重生」將故事背景設定在2095年，也就是九天民俗技藝團滿100週年，馮建彰說，「未來的世界可能有點崩壞，在面對都是數位分身的未來，人心流離失所，透過九天的鼓聲召喚心靈，把九天代表的廟會文化，透過科技展現傳統的希望能量」。九天民俗技藝團藝術總監許懷文表示，他不怕科技取代傳統，反而認為傳統要隨著時代調整，藉由科技讓更多人認識傳統文化，未來他也希望這套展演能從7分鐘延長到15分鐘，不僅可運用在燈會、大型節慶，也可運用在商業展演，藉由科技把台灣傳統藝術帶到國際。馮建彰表示，目前全世界在4DViews的使用才剛起步，最成功的案例為日本電音女團Perfume，未來這項技術可運用到流行音樂產業的MV、演唱會、展演，歌手吳青峰的MV「太空人」就有幾幕是運用4DViews。文策院董事長丁曉菁表示，科技變化非常迅速，在這波趨勢中，文化部也提出前瞻基礎建設計畫的數位建設，協助台灣產業界發展，尤其這2年影像技術是國際間經常討論的議題，而台灣也掌握了這項新技術。丁曉菁認為，過去無論是閱讀紙本、聽音樂、看電影，閱聽眾總是和創作者有一條很明顯的界線，然而在科技化的新世代，創作者和閱聽眾的距離拉近，透過新一波的產業趨勢，期待能讓台灣長期以來被低估的實力被發揮出來。", "title": "必應創造聯名九天技藝團 用科技共創展演新未來"}
{"summarization": "「2019屏東國際風箏節」將於11月2日及3日在高屏溪河濱公園登場，這是屏東縣政府第4年舉辦風箏節，今年主題是「動物狂歡節」，邀請10個國家的風箏好手將進行「鬥箏PK賽」。", "article": "「2019屏東國際風箏節」將於11月2日及3日在高屏溪河濱公園登場，這是屏東縣政府第4年舉辦風箏節，今年主題是「動物狂歡節」，邀請10個國家的風箏好手將進行「鬥箏PK賽」。屏東縣政府今天舉辦宣傳記者會，屏東縣長潘孟安與一群國小小朋友一起在縣政府前廣場放風箏，為這場國際風箏節宣傳。會中，潘孟安指出，屏東國際風箏節每年以不同主題來呈現風箏之美，去年是「海底總動員」，今年風箏節是以「動物狂歡節」為主題，使用「阿猴」、「山豬」、「梅花鹿」、「伯勞鳥」、「飛鼠」及「台灣黑熊」等主視覺圖示，共同創造出歡樂的派對氛圍。潘孟安表示，今年邀請包括美國、德國、法國、日本、新加坡、澳洲、奧地利、馬來西亞及印尼等10個國家將近百名風箏選手及專業風箏團隊進行「鬥箏PK賽」等表演；現場還有各具特色的造型風箏、串型風箏及特技風箏等。屏東縣政府教育處指出，活動開幕當天，除滿天的造型風箏及地景風箏，還安排有許多好玩有趣的活動，包括發票換風箏等。另外，屏東縣彩虹自行車道系統總長約465公里，活動現場河濱公園正位於自行車道系統內，在風箏節活動中也將提供30分鐘的免費自行車體驗。", "title": "屏東國際風箏節 10國好手將同台鬥箏"}
{"summarization": "港媒報導，香港首宗「侮辱國旗罪」定罪案件今天在沙田裁判法院宣判，鑑於被告的21歲羅姓男子屬初犯，且犯後坦白認罪，法官判決他200小時社會服務，不用入獄也沒有罰款。", "article": "港媒報導，香港首宗「侮辱國旗罪」定罪案件今天在沙田裁判法院宣判，鑑於被告的21歲羅姓男子屬初犯，且犯後坦白認罪，法官判決他200小時社會服務，不用入獄也沒有罰款。星島日報報導，9月22日有網民號召「和你shop」到商場示威，沙田新城市廣場有示威者拆下五星旗將它塗黑及踐踏，再將旗幟扔進垃圾車內後推落城門河。事後，參與其中的羅姓男子承認一項「侮辱國旗罪」。據報導，裁判官李志豪指本案性質嚴重，但由於沒有量刑指引，考慮到被告初犯，坦白認罪，也有家人支持，感化官報告正面良好，未涉及更嚴重的焚燒國旗，最後判處羅男200小時社服令。報導指出，辯方引述感化官報告，指被告初犯，家人亦有很大支持，認為他不適合接受感化令，但適合中等程度的社會服務令，讓被告可回饋社會，增強公民意識。另外，被告現為冷氣技工學徒，僱主對他的評價正面，也樂意配合被告的工作安排，遷就其社會服務令。香港6月爆發反送中運動以來，已有多宗「侮辱國旗罪」案件，今天宣判的是首宗定罪案件。香港特別行政區「國旗及國徽條例」第7條規定，「任何人公開及故意以焚燒、損毀、塗劃、玷汙、踐踏等方式侮辱國旗或國徽，即屬犯罪，一經定罪，可處第5級罰款（港幣5萬元，約合新台幣19萬元）及監禁3年」。9月22日，羅姓男子與多名蒙面示威者對一面五星旗動手動腳後，中國官媒新華社當晚立刻發表題為「國旗不可侮辱，護旗更應鮮明」的評論，要求香港執法機關要嚴正執法，依法懲治一切侮辱「國旗」的行為。", "title": "香港首宗侮辱國旗罪 被告獲輕判社會服務"}
{"summarization": "日本網球女將大坂直美今天因肩膀受傷，宣布退出WTA年終總決賽，這是她連續第2年因傷被迫退賽。大坂直美曾獲兩座大滿貫賽冠軍。", "article": "日本網球女將大坂直美今天因肩膀受傷，宣布退出WTA年終總決賽，這是她連續第2年因傷被迫退賽。大坂直美曾獲兩座大滿貫賽冠軍。法新社報導，去年WTA年終總決賽期間，大坂直美因肌腱受傷退賽。她原本預計今晚要對上澳洲的世界球后巴蒂（Ashleigh Barty）。大坂直美說：「必須退出WTA年終總決賽，我感到非常失望。在深圳舉行的這項賽事非常棒，這也是一年最大規模的WTA賽事。」她還說：「我不想以這樣的方式結束WTA賽事或我的賽季。我期待能恢復健康，並希望明年重返深圳。」世界排名第10的荷蘭女將貝坦絲（Kiki Bertens）將替補大坂直美，參加她所有剩餘的比賽。貝坦絲今天將在紅組賽事對戰巴蒂。", "title": "WTA年終總決賽 大坂直美因肩傷退賽"}
{"summarization": "香港民意研究所的調查顯示，83%受訪市民不贊成香港獨立。", "article": "香港民意研究所的調查顯示，83%受訪市民不贊成香港獨立。官方香港電台今天報導，有市民透過公民社會贊助並委託香港民意研究所進行相關調查，於17至23日訪問了1038名市民。據調查，受訪者中不贊成香港獨立的有83%，贊成的有11%。香港民意研究所於今年2月註冊為有限公司，並於5月正式營運，前身為香港大學民意研究計畫。", "title": "調查：83%受訪者不贊成香港獨立"}
{"summarization": "導演魏德聖新片計畫「台灣三部曲」正在前製，同時將與台南市政府合作重現400年前的台江內海樣貌，場景也將永遠保留，轉型「豐盛之城」歷史文化園區，預計2025年完成。", "article": "導演魏德聖新片計畫「台灣三部曲」正在前製，同時將與台南市政府合作重現400年前的台江內海樣貌，場景也將永遠保留，轉型「豐盛之城」歷史文化園區，預計2025年完成。魏德聖今天下午在台北向媒體說明其推動的「豐盛之城」歷史文化園區計畫，該計畫從他的新片「台灣三部曲」出發，在座落台南烏樹林糖廠北邊的118公頃土地上，挖出一片「台江內海」，重現400年前荷蘭人初到台灣時的景象。「豐盛之城」不但將作為「台灣三部曲」拍攝的主場景，也將是一個結合電影院、旅館、文化體驗園區、數位博物館等設施，成為具有文化與美學教育功能的主題樂園。園區將分為荷蘭殖民市鎮、漢人移墾聚落、西拉雅部落與海盜村4個主題園區。透過3種文化視角，重現17世紀大航海時代下，台南地區的多元文化樣貌。園區也將以1比1的規模，重現荷蘭殖民時期的熱蘭遮城（現安平古堡）與普羅民遮城（現赤崁樓），並委請荷蘭博物館與造船專家，在園區現地重建大航海時代的荷蘭商船「巴達維亞號」（Batavia）。魏德聖團隊將於11月1日和台南市政府正式簽署園區BOT案合約，該計畫也已於2018年6月，由行政院核定為文化重大建設。魏德聖表示，原希望園區能在2024年開園，趕上荷蘭人1624年來台的400週年紀念。無奈工程實在太浩大，目前只能盡力與時間賽跑。11月1日與台南市府正式簽約之後，將正式開啟環評等工作，預計於2021年動土整地，並在2025年同時完成電影與園區。由於從環評到動工還需2年，魏德聖於此期間也將另尋場地，進行「台灣三部曲」的拍攝工作，3部影片將同時開拍，等到園區主體完工，再回到園區完成剩下的拍攝工作。「台灣三部曲」的3部影片分別是平埔原住民西拉雅族視角的「火焚之軀」、明朝漢人海盜視角的「鯨骨之海」，以及荷蘭傳教士視角的「應許之地」。3個故事都將以荷蘭人登陸台灣作為開端，鄭成功打敗荷蘭人做為故事終點，透過不同族群的視角重新詮釋。「台灣三部曲」預計將在園區中的電影院永久上映，此外，團隊還將完成1部為兒童創作的台灣三部曲前傳動畫，以及1部探討17世紀台灣作為東亞經貿重要樞紐的歷史紀錄片。魏德聖表示，拍完「賽德克．巴萊」之後，他轉而好奇台灣人的祖先從何而來，因而寫下了「台灣三部曲」。他指出，17世紀的台灣史一直被忽略，但當時台灣的多元族群樣貌是一下子爆發，更是當時東亞最大的貿易轉運站，和過去教育灌輸台灣社會以農立國的觀點截然不同。魏德聖也表示，一部電影經過多年辛苦籌備，但只能在戲院短短地活幾天，透過電影上映票房回收成本。他希望嘗試透過讓電影搭配園區經營，以時間創造回收，也讓台灣歷史的第1頁，可以有更長的時間，讓更多國內外的人看見。這個龐大的園區計畫，目前仍在募資中，過去一年團隊已舉行超過100場私募說明會，募得資金約為新台幣2億3500萬，但團隊定下的集資目標，預計是在2020年募得20億元，資金將分配於土地、園區與電影的執行上。", "title": "魏德聖新片場景留台南 轉型歷史文化園區"}
{"summarization": "全台每年有超過10萬人確診罹癌，必須經常回診治療。台灣癌症基金會調查發現，不少家住偏鄉的癌友光往返醫院就得花上一整天，60%癌友更坦言因交通不便，萌生中斷治療念頭。", "article": "全台每年有超過10萬人確診罹癌，必須經常回診治療。台灣癌症基金會調查發現，不少家住偏鄉的癌友光往返醫院就得花上一整天，60%癌友更坦言因交通不便，萌生中斷治療念頭。台灣癌症基金會副執行長蔡麗娟今天在記者會中表示，全台每年新增超過10萬名癌症患者，年齡在60歲以上的將近占60%，南部地區癌症發生率更是高於全國平均值1.05倍，居全國之冠；但根據衛生福利部統計，全台多達43%醫療院所位於北部地區，全台21家醫學中心北部就占了11家、中部4家、南部5家、東部僅1家，且多數集中在都市地區。然而，癌症治療需要高頻率穩定回診，長則每2到3週、短則每天都得回診接受各種治療，家住偏鄉的癌友光是往返醫院就得花上一整天，密集的治療對癌友身體負荷已是一大考驗，若沒有方便的交通方式，許多偏鄉銀髮癌友經常萌生中斷治療的念頭。蔡麗娟說，基金會日前針對全台進行「癌友就醫交通困境調查」，60%癌友認為無法持續就醫的主要原因是交通不便，南部、東部有近70%患者曾因此有中斷治療的想法，比北部、中部20%及32%高出許多。進一步分析癌友交通時間，北區71%的癌友就醫交通往返時間約2小時，家住南部、東部地區癌友超過一半得花費4小時車程。蔡麗娟指出，除了交通時間，基金會也整理出偏鄉銀髮癌友困境，像是子女住在其他地方無法就近照顧或是沒有另一半、後代而獨居，70%南區、東區癌友經常在無人陪同情況下獨自就醫，最常使用危險性高的機車作為回診交通工具。蔡麗娟說，台灣癌症基金會過去統計發現，如果家中主要照顧者年齡超過65歲，他們照顧的對象多達49%是配偶；此外，過去調查也發現，許多照顧者也要肩負年幼孫子女教養與照顧責任，呼籲政府重視偏鄉癌友就醫困境。", "title": "交通不便釀就醫難題 調查：6成癌友想放棄"}
{"summarization": "不同於去年因沙烏地阿拉伯記者哈紹吉遇害掀起眾怒引發大規模抵制，今天在沙國揭幕的投資峰會政商名流冠蓋雲集。這項峰會猶如在瑞士達佛斯召開的世界經濟論壇（WEF）年會。", "article": "不同於去年因沙烏地阿拉伯記者哈紹吉遇害掀起眾怒引發大規模抵制，今天在沙國揭幕的投資峰會政商名流冠蓋雲集。這項峰會猶如在瑞士達佛斯召開的世界經濟論壇（WEF）年會。主辦單位表示，大約有300位來自30個國家的講員，包括美國官員與全球各家銀行及主權財富基金負責人，將出席這項為了打造這個保守王國成為活力充沛投資目的地的年度峰會。又名「沙漠達佛斯」（Davos in the desert）的為期3天「未來投資倡議」（Future Investment Initiative, FII）會議，出席踴躍有助於重建王儲沙爾曼（Mohammed bin Salman）的國際形象。去年10月哈紹吉（Jamal Khashoggi）遇害使得沙爾曼形象蒙塵。哈紹吉在沙國駐土耳其伊斯坦堡領事館遇害命案，造成這個全世界最大原油出口國遭遇最嚴重危機之一，使得政商界領袖紛紛於最後一刻退出這項豪奢會議。不過因全球對於這樁命案的憤怒漸漸平息，未來投資倡議會議今年將再度盛大舉行。主要新興市場領袖包括印度總理莫迪、巴西總統波索納洛，預定與約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）及4位非洲國家領袖在會中發表演說。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）率領高階代表團與會，成員包括能源部長裴利（Rick Perry）與川普女婿、白宮高級顧問庫許納（Jared Kushner）。資產管理公司美國黑石集團（Blackstone Group）與日本電信公司軟體銀行集團（SoftBank Group）執行長，以及科威特、阿拉伯聯合大公國、新加坡與俄羅斯的主權財富基金負責人也將出席。全球多家銀行的代表也應邀出席，包括藍籌股美國銀行（Bank of America）與摩根大通集團（JPMorgan Chase）高層。各方殷切期盼國營沙烏地阿美石油（Saudi Aramco）上市，這兩家金融機構參與規劃。", "title": "哈紹吉遇害風波漸息 政商巨賈出席沙國投資會議"}
{"summarization": "由「台灣長笛教母」樊曼儂創立的吹笛人室內樂團成軍邁入第21年，邀約曾任倫敦交響樂團長笛首席長達20年的保羅．艾德蒙戴維斯（Paul Edmund-Davies）訪台演出，展現長笛的多采多元。", "article": "由「台灣長笛教母」樊曼儂創立的吹笛人室內樂團成軍邁入第21年，邀約曾任倫敦交響樂團長笛首席長達20年的保羅．艾德蒙戴維斯（Paul Edmund-Davies）訪台演出，展現長笛的多采多元。保羅曾任倫敦交響樂團長笛首席，師承威廉．班乃特（William Bennett），現為獨奏家與教育家。除了古典之外，保羅也擅長跨界演出，曾參與多部好萊塢電影音樂配樂，包括「不可能的任務」、「星際效應」、「阿拉丁」等。保羅表示，他熱愛他的工作，「我喜歡和各國的人們接觸，我也對於各國的文化與食物有興趣，所以我從不認為這是工作」。也有不少樂迷對他的長笛表示高度好奇，保羅說，他的長笛金色跟銀色的都有，「只要有靈魂，我都喜歡」。保羅認為，喜歡長笛的學子們如果要把長笛學好，「你必須也要喜愛其它的藝術領域，看看可不可以把自己的才華跟這些藝術結合，然後要非常努力練習，才有可能成就動人的音樂」。這次保羅與吹笛人室內樂團音樂會將以「21世紀VS. 巴洛克」為主題，曲目從古典巴洛克時期到當代音樂，除了巴赫的「長笛g小調奏鳴曲」、韋瓦第「D大調長笛協奏曲」、尼可萊．卡帕斯丁的「長笛、大提琴與鋼琴三重奏」外，也有日本作曲家天野正道「在蒼穹下躍動的六個天使」長笛六重奏、台灣作曲家洪千惠的「吹笛樂」等，展現長笛獨特又迷人的音樂風采。保羅與吹笛人室內樂團音樂會將於11月3日舉行，地點在台北國家演奏廳。", "title": "前倫敦交響樂團長笛首席訪台 展多元笛音面貌"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天由立委黃昭順陪同視察位於高雄壽山國家公園的清代樓頂媽廟遺址，徐國勇指示國家公園管理處人員全力配合相關單位協助遺址保存，強調文化保存工作不分藍綠。", "article": "內政部長徐國勇今天由立委黃昭順陪同視察位於高雄壽山國家公園的清代樓頂媽廟遺址，徐國勇指示國家公園管理處人員全力配合相關單位協助遺址保存，強調文化保存工作不分藍綠。徐國勇下午由黃昭順陪同先在山下聽取文史團體簡報大龜山樓頂媽廟的史實及遺址現況。徐國勇表示，黃昭順曾在立法院為大龜山樓頂媽廟遺址請命，雖然他在海軍當兵休假時曾造訪過現場，但在立法院接受黃昭順質詢時仍是一頭霧水，他為此專程南下實地跑一趟，並在文史團體解說下才真正了解這裡的文化底蘊實在深厚，值得保存。他指出，文化保存工作不分藍綠，也不應分中央與地方，國家公園是內政部管的，在國家公園範圍內的文化遺產在法令許可下，內政部會全力協助保存，若涉及文化部及高雄市文化局的權責，內政部也會全力配合。高雄市舊城文化協會指出，樓頂媽是清代大將施瑯隨船渡海攻台的守護神之一，施瑯登陸台灣後在龜山上建廟供奉，成為當時漁民的信仰重心，山上廟宇也形同指引漁民的重要引路地標，但日據時代因軍事用途將廟宇遷移，文史團體經比對史料及舊地圖找到遺址，但因位處國家公園內礙於現行法令無法重建。", "title": "黃昭順邀請勘廟 徐國勇：文化保存不分藍綠"}
{"summarization": "台中一中原規劃拆除重建莊敬樓，興建地下停車場，校方今天決議廢止停車場興建案。中市府表示，尊重校方決定，將持續協助爭取學校改建經費，並盤點其他合適興建停車場地點。", "article": "台中一中原規劃拆除重建莊敬樓，興建地下停車場，校方今天決議廢止停車場興建案。中市府表示，尊重校方決定，將持續協助爭取學校改建經費，並盤點其他合適興建停車場地點。台中一中運動場鋪面因老舊隆起，校方考量申請教育經費補助整修不易，原規劃經市府爭取到前瞻基礎建設經費補助闢建地下停車場，順帶改善地上運動設施，但因為新生、家長有異議，校方本月中旬還召開說明會，說明工程構想與進度。台中一中今天召開臨時校務會議，會中針對停車場興建案表決，最後以116票廢止、7票同意結果，決議廢止停車場興建案。交通局表示，原已發包的委託專案管理服務、委託規劃設計及監造服務案，將依程序辦理契約終止，並結算相關服務費用，後續將持續盤點其他合適地點興建停車場。教育局指出，針對莊敬樓改建經費，將協助提報市府重大先期計畫審議，爭取預算改建，提供學生更優質的學習環境。加上由於台中一中操場跑道已使用8年，出現大面積隆起及滲水狀況，預估整建經費約需新台幣680萬元，實際工程經費將再審議，教育局也將爭取預算改善。", "title": "中一中蓋地下停車場喊卡 市府：尊重校方決定"}
{"summarization": "宏達電將VR觸角延伸影視娛樂，與法國製作公司Atlas V共同出品、聯合製作的VR動畫Gloomy Eyes「咕嚕米的眼睛」，今年橫掃各大國際影展，宏達電今天宣布，該部VR動畫由歌手蕭敬騰配音。", "article": "宏達電將VR觸角延伸影視娛樂，與法國製作公司Atlas V共同出品、聯合製作的VR動畫Gloomy Eyes「咕嚕米的眼睛」，今年橫掃各大國際影展，宏達電今天宣布，該部VR動畫由歌手蕭敬騰配音。宏達電與法國製作公司Atlas V共同出品、聯合製作的沉浸式VR動畫Gloomy Eyes，今年橫掃各大國際影展，在素有「動畫界奧斯卡」之稱的法國安錫國際動畫影展獲得「VR水晶獎」，華語版HTC VIVE ORIGINALS則邀請金曲歌王蕭敬騰首度跨界為VR動畫配音，同時把歌曲「王妃」的歌詞「夜太美、儘管再危險」融入動畫台詞。蕭敬騰配音演出的「咕嚕米的眼睛」將在11月9日至17日於台北金馬影展進行全球首映。「咕嚕米的眼睛」劇情描述1983年冬夜在烏特蘭城市，在人類追捕活死人的永夜時代裡，有著一雙大眼睛的活死人男孩咕嚕米，遇見了人類的小女孩妮娜，他們的愛，感動了太陽，純真的愛召喚出改變世界的力量。蕭敬騰首度受邀參與VR動畫「咕嚕米的眼睛」華語版配音，屆時將與柯林法洛錄製的國際版共同放在線上平台全球放映，對此蕭敬騰說，可以跨國與這麼多專業的人一起工作、交流，希望透過華語版讓更多人理解「咕嚕米的眼睛」，並傳遞這個動畫的宗旨。", "title": "宏達電VR動畫獲國際大獎 蕭敬騰獻聲"}
{"summarization": "在海外的中國NGO人士28日會見美國官員，就長沙公益人士程淵等3人被逮補以及關注女權的獨立記者黃雪琴被刑拘做討論，白宮官員表示高度關注，將向中國方面提出這兩案。", "article": "在海外的中國NGO人士28日會見美國官員，就長沙公益人士程淵等3人被逮補以及關注女權的獨立記者黃雪琴被刑拘做討論，白宮官員表示高度關注，將向中國方面提出這兩案。公益機構長沙富能的聯合創辦人楊占青透過新聞稿表示，他和幾名中國非政府組織（NGO）人士在美東時間28日會見了白宮美國國家安全委員會官員、美國國務院「民主、人權暨勞工局」東亞及太平洋事務主任歐蘇利文（Susan O’Sullivan）以及「美國國會與行政當局中國委員會」（CECC）議員史提佛斯（Jonathan Stivers）等人。楊占青一行人和這些美國政界人士討論了長沙3名公益人士及黃雪琴案。白宮官員認為，白宮現在除了關注新疆的人權災難和香港民眾的民主訴求，也非常重視中國女權人士遭受打壓的狀況。白宮官員表示，對上述兩案高度關注，將向中國方面提出這兩個案件，並會將黃雪琴的遭遇通報聯合國婦女署，不排除採取其他一些措施。楊占青說，無論是白宮、國務院官員還是CECC的負責人都對上述受迫害人士的情況非常關注，他們詢問了很多細節問題並主動徵詢行動建議，還就行動的方式進行深入討論。黃雪琴曾協助揭發多起中國大學教授性騷擾的事件，發表多篇關注MeToo議題。她在10月17日被警方帶走，後來才傳出她被控「尋釁滋事」，關押在廣州白雲區看守所。長沙富能的負責人程淵、員工劉永澤及吳葛健雄3人協助B肝、愛滋、殘障等弱勢群體維權，並推動取消計劃生育政策，今年7月22日遭中國國家安全部門人員帶走，他們被控「顛覆國家政權罪」。程淵的妻子施明磊也受到株連，被監視居住。楊占青等人在會見美方官員時表示，此案涉及的「顛覆國家政權罪」是多年來公益組織從業人員被當局指控的最嚴重罪名，如果該案不被撤銷，將標誌著中國政府對公民社會的打壓進一步升級。", "title": "中國公益人士頻遭拘捕 美官員允關注黃雪琴等人"}
{"summarization": "「來去總統府住一晚」第1組入住的韓國攝影師金周奕（Kim Ju Hyeok）今天在社群平台公布入住影片，帶出台灣生活風景，收尾片段也揭露入住房間樣貌。", "article": "「來去總統府住一晚」第1組入住的韓國攝影師金周奕（Kim Ju Hyeok）今天在社群平台公布入住影片，帶出台灣生活風景，收尾片段也揭露入住房間樣貌。總統府、中華文化總會與交通部觀光局等合作舉辦全球首創「來去總統府住一晚」體驗活動，10月初迎接第1組入住的金周奕在社群平台公開完整入住體驗影片。影片從台灣尋常可見的生活視野出發，逐漸帶出台灣耐人尋味的生活風景，交織台灣山海壯闊的動人，影片尾聲藉巧妙剪接連結國慶光雕，收尾片段揭露入住房間樣貌，完整帶出總統蔡英文代表台灣熱情招待國外入住旅客的真摯情感。兼任韓國亞洲通信社攝影記者的金周奕是知名旅遊攝影部落客，入住時適逢國慶10月，在凱達格蘭大道體驗精彩絕倫國慶光雕秀，也驚喜蔡總統特地準備的道地台灣滷味宵夜。金周奕在社群網站臉書（Facebook）表示，在總統府的經歷很難忘也很特別，不論是台灣軍人英姿，及與蔡總統見面互動，會一直記得那些幸福心動瞬間，這是過去不曾在任何國家有的經歷，未來會加倍努力介紹台灣，讓更多人認識台灣。文總副秘書長李厚慶表示，金周奕記錄在總統府的體驗與在台灣旅途中的點滴，影片播出後令人驚豔，透過不同視角帶出這塊土地的風景，呈現值得讓台灣人驕傲的日常生活。影片最後金周奕與蔡總統會面，呼應台灣待客之道是熱情友善，也顯示金周奕的難忘體驗。李厚慶說，「來去總統府住一晚」活動目前正如火如荼進行，本週將歡迎第3組來自匈牙利的芮佛茲（Robert Revesz）。文總希望透過來自全球的多元視角與記錄觀察，將台灣熱情活力、友善包容，以不同面貌展現給世界，讓世界看見台灣。", "title": "韓國攝影師公布入住總統府影片 揭露台灣日常[影]"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘希望成立類似日本松下政經塾學校及智庫，郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，組織的建立比較複雜，目前僅有雛型，開張時間未定。", "article": "鴻海創辦人郭台銘希望成立類似日本松下政經塾學校及智庫，郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，組織的建立比較複雜，目前僅有雛型，開張時間未定。郭台銘日前宣布退出2020總統大選後，蔡沁瑜受訪時表示，郭台銘希望成立類似日本松下政經塾的學校，培養人才幫助國家社會，實現政治為經濟服務的理念，也希望能成立智庫，提供政策研究。根據聯合報今天報導指出，郭陣營目標在明年大選後讓學校、智庫開張。蔡沁瑜下午告訴中央社記者，目前學校、智庫開張的時間還未定。她指出，要成立學校、智庫必須要先建立組織，才有辦法知道需要多少人力、邀請什麼師資及招收多少學生，才能運作，組織的建立比較複雜，目前僅初具雛形。對於未來學校將招收什麼樣的人才，蔡沁瑜表示，年輕、有活力、對未來有理想抱負、且在政治上有基礎的人都會是鎖定目標，希望以年輕人為主，讓他們有機會進入政治。她說，不少人已經有來詢問該如何報名，到時也會有審核機制。蔡沁瑜表示，未來學校、智庫將不會附屬於永齡基金會下，將會單獨成立，而永齡基金會則回歸到做慈善公益的事情為主，如希望小學、鴻海獎學鯨等。", "title": "郭台銘籌辦智庫 培養政治人才"}
{"summarization": "苗栗縣青農謝富羽以友善栽種無毒杭菊，角逐法國AVPA第2屆國際茶業大賽，奪得「特別獎」，致力將台灣小農產品推向國際市場，今獲縣府頒獎表揚。", "article": "苗栗縣青農謝富羽以友善栽種無毒杭菊，角逐法國AVPA第2屆國際茶業大賽，奪得「特別獎」，致力將台灣小農產品推向國際市場，今獲縣府頒獎表揚。苗栗縣政府勞工及青年發展處今天辦理青年表揚活動，縣長徐耀昌分別接見表揚苗栗青農謝富羽，以及「2019抗震盃－地震工程模型製作國際競賽」榮獲多獎項的聯合大學師生團隊。35歲的謝富羽，大學就讀園藝系，因家中經營花卉農場，累積不少農業實務經驗，曾獲選全國百大青農，更連續2屆拿下公館鄉農會評鑑「紅棗王」，過去栽種玉女番茄、草莓、紅棗，品質備受肯定，這次再以苗栗在地杭菊，參加法國「農產品加值協會」（AVPA）舉辦的第2屆國際茶業大賽，榮獲今年首度加入的花草茶類評比「特別獎」。歐美花茶眾多，謝富羽以自產自銷、友善耕種的黃金杭菊和雪白杭菊，在強敵環伺、競爭激烈中脫穎而出並不容易，他說，歐洲國家有喝下午茶習慣，這次能夠獲獎也相當驚喜，希望透過這次比賽，讓更多人認識台灣在地小農，將優質產品推向國際市場。另外，國立聯合大學建築系老師梁漢溪指導方兆玄、陳建安、吳瑞玲及張家澤4名學生，參加2019地震工程模型製作國際競賽，憑藉腦力激盪與團隊合作，利用短短5.5小時製作兼具美觀、抗震的模型，通過相當於7級強震測試，一舉囊括耐震、結構設計及效率比佳作3獎項。苗栗縣長徐耀昌分別頒發「苗栗好青年 台灣之光」獎牌給獲獎的優秀青年。他說，年輕人充滿熱忱、衝勁，懷抱對家鄉這塊土地的使命，在各自專長領域努力精進，值得嘉勉，也期待更多青年朋友發揮實力、勇於創新，成為下個苗栗、台灣之光。", "title": "苗栗青農種友善杭菊 奪國際茶業大賽特別獎"}
{"summarization": "北京當局進一步嚴控宗教相關出版物，對教堂展開「掃黃打非」運動，禁止教堂持有「非官方版本」的宗教讀物。有分析說，當局正利用微妙的文化戰來打擊教會。", "article": "北京當局進一步嚴控宗教相關出版物，對教堂展開「掃黃打非」運動，禁止教堂持有「非官方版本」的宗教讀物。有分析說，當局正利用微妙的文化戰來打擊教會。總部設在義大利中國東北3省的多間三自教堂遭到政府檢查，非官方出版、印刷的宗教讀物都被沒收甚至燒毀。其中遼寧省瀋陽市一間三自教堂被查出南韓版本的聖經後，被處以相當於1400美元的罰款。報導還說，湖北省崇陽縣政府發出一封名為「全民行動起來，將宗教領域掃黑除惡．掃黃打非工作進行到底！」的公開信指出，「黃（色）非（法）出版物與宗教信仰有關」，「非法印刷、運輸、銷售、傳播宗教出版物和音像製品」也是掃黃打非的重點。寒冬今年4月曾獲取內蒙古自治區某地的一份掃黃打非機密文件，當中也以清剿宗教書籍為主要內容。舊金山「華人基督徒公益團契」創辦人劉貽牧師對美國之音說，中共一直利用掃黃打非來打擊基督教會，以「非法經營罪」來打擊傳道者，掃黃打非進教堂一直存在，但是近年有範圍擴大的趨勢。中國政府已自2018年禁止零售商在網上銷售聖經，並且不允許教堂許有非官方的「聖歌集」等讀物；此外，上帝和聖經也被逐出收進教科書的外國文學作品。美國智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）宗教自由中心主任希亞（Nina Shea）告訴美國之音，「共產黨已經發展了自己的聖經版本」，目標無疑是要將基督教變成宣傳工具。寒冬雜誌主編雷斯平提（Marco Respinti）分析，中共正在用微妙的文化戰來打擊中國教會。他說，「中國共產黨試圖控制所有的文化，而宗教正是人們文化的一個重要組成部分。因此，中共在試圖阻止人們的公開表達、討論宗教的同時，還在試圖涉足個人信仰，透過禁止宗教讀物來給人們洗腦」。", "title": "掃黃打非進教堂 北京進一步嚴控宗教出版物"}
{"summarization": "關務署高雄關今天宣布在高雄港查獲1只轉口貨櫃夾藏未稅菸絲逾1.5萬公斤，可製成捲菸107萬餘包，市價新台幣3700多萬元。", "article": "關務署高雄關今天宣布在高雄港查獲1只轉口貨櫃夾藏未稅菸絲逾1.5萬公斤，可製成捲菸107萬餘包，市價新台幣3700多萬元。高雄關表示，查緝人員日前分析過濾高風險轉口貨櫃發現，1只貨名申報為「包裝材料」的40呎轉口貨櫃，自越南起運預定經由高雄轉口至菲律賓頗為可疑，於是予以鎖定。高雄關昨天開櫃查核發現來貨竟是滿櫃未稅菸絲，總計1萬5750公斤，可製成捲菸107萬餘包，市價3700多萬元，逃漏菸稅及健康福利捐達5500萬元。全案依涉嫌違反海關緝私條例及菸酒管理法查扣。高雄關表示，私梟為逃漏菸品稅差暴利，將成分不明菸絲私運入境，再經地下工廠製成劣質菸品販售，恐危害國人健康，為維護國人健康及確保國家稅收，將持續積極查緝。", "title": "轉口貨櫃藏未稅菸絲  高雄海關查獲1.5萬公斤"}
{"summarization": "世界12強棒球賽古巴隊來台打熱身賽，古巴隊今年陣中有5名日職球員加入，3人為今年日職軟銀隊奪冠班底；古巴隊總教練波羅多說，有高強度日職磨練，他們加入對氣氛和戰力將有很大的提升。", "article": "世界12強棒球賽古巴隊來台打熱身賽，古巴隊今年陣中有5名日職球員加入，3人為今年日職軟銀隊奪冠班底；古巴隊總教練波羅多說，有高強度日職磨練，他們加入對氣氛和戰力將有很大的提升。世界12強棒球賽預賽C組的古巴隊，在赴韓國打正式賽時，先到台灣打熱身賽，昨天起在新莊棒球場與亞錦中華隊打2場比賽，明、後天將與中職味全龍隊與中信兄弟隊打交流賽，也會在官辦熱身賽與12強中華隊交手。古巴隊此次陣中有5名球員今年效力日本職棒，中日龍隊球員2名、軟銀隊球員3人，其中軟銀隊野手賈西亞爾（Yurisbel Gracial）獲得「日本一」最有價值球員（MVP），軟銀隊3名球員，因為日職球團安排總冠軍賽活動，沒有隨隊來台打熱身賽。古巴隊總教練波羅多（Miguel Felipe Borroto）表示，古巴隊前幾年戰力下滑，今年日本職棒放行，古巴效力日職的球員可以打國家隊，他們有高水準日職比賽的磨練，不擔心球員沒有提前加入集訓，「我們彼此很熟悉，他們的加入，對氣氛和戰力都會有很大的提升」。古巴隊此次陣中有39歲國際賽資歷豐富老將賽佩達（Frederich Cepeda），也有剛滿20歲的球員，年齡層差距大，波羅多提到，老將的價值，是在陣中可以給年輕人心理層面的安定感，可以成為年輕人的典範、穩定軍心。此次12強棒球賽，古巴隊預賽與韓國、澳洲和加拿大同組，C組預賽在韓國舉行，波羅多也表示，目標前進東京打複賽。", "title": "12強賽古巴5日職球員助陣 教頭喊話前進東京"}
{"summarization": "亞洲股市今天大都收紅，在華爾街股市創新高後接棒上漲，主因投資人對美中貿易談判獲得成果再度懷抱希望。", "article": "亞洲股市今天大都收紅，在華爾街股市創新高後接棒上漲，主因投資人對美中貿易談判獲得成果再度懷抱希望。市場預期美國聯邦準備理事會本週將再度降息，加以企業公布財報連傳利多，也有助提升市場信心。美國總統川普昨天表示，美中兩國有關首階段貿易協議的談判「進度超前」，他希望下個月能與中國國家主席習近平簽署協議。這番話助長市場樂觀氣氛，認為這兩個經濟大國將化解貿易戰。澳洲國民銀行（National Australia Bank）分析師卡崔爾（Rodrigo Catril）表示，投資人似乎押寶美中關係將改善，並促使美國12月暫停對中國產品再加徵關稅，甚至取消上個月加徵的關稅。但他也警告說：「這是個很大膽的假設，因為如果雙方未能達成妥協，會談可能再度破局。」東京股市終場上漲0.5%，新加坡股市上漲0.4%，雪梨股市上漲0.1%，威靈頓、台北、馬尼拉和曼谷股市也都收紅，孟買股市更勁揚超過1%。不過，香港股市下跌0.4%，上海股市也下跌0.9%，首爾股市則持平。", "title": "美中貿易談判傳佳音 亞股大多收紅"}
{"summarization": "金管會公布今年前9月國人累計刷卡金額達2.39兆元，創歷年同期新高。另9月份單月銀行發卡量，玉山銀以18.1萬張續奪發卡王、簽帳金額刷卡王則由國泰世華銀以386.1億元續奪冠。", "article": "金管會公布今年前9月國人累計刷卡金額達2.39兆元，創歷年同期新高。另9月份單月銀行發卡量，玉山銀以18.1萬張續奪發卡王、簽帳金額刷卡王則由國泰世華銀以386.1億元續奪冠。金融監督管理委員會銀行局今天公布，今年前9月國人累計刷卡金額高達新台幣2.39兆元，創下歷年來同期新高；9月單月發卡量最高的銀行是玉山銀行，單月發行18.1萬張卡；第2名則是由大黑馬永豐銀行，以10.9萬張，擠下上個月亞軍國泰世華銀行；第3名則為國泰世華銀，單月發卡有8.3萬張。針對永豐銀行9月發卡量激增，躍居發卡排名第2名，銀行局副局長黃光熙表示，有些銀行可能因為發聯名卡，讓發卡數突然增加。另外，9月份簽帳金額刷卡王則由國泰世華銀行繼續奪冠，單月簽帳金額達386.1億元；第2名為中國信託銀行，單月簽帳金額373.1億元，第3名為玉山銀行，單月簽帳金額有351.1億元。金管會指出，截至今年9月底止，合計有33家信用卡發卡機構，總流通卡數約4623萬張，總有效卡數約3119萬張。國銀9月當月簽帳金額約2530億元，較上月減少71億元、減幅約2.7%；當月轉銷呆帳金額約3億元、逾期3個月以上帳款占應收帳款餘額（含催收款）的比率平均為0.20%。", "title": "國人前9月刷卡額2.39兆 創歷年同期新高"}
{"summarization": "總統蔡英文今天頒發總統科學獎給中研院院士李遠鵬、陳垣崇、魏福全；李遠鵬向蔡總統請命，擔心博士生愈來愈少，傳承斷層，此外多數從事研究的教授教出來的碩士生進入半導體，薪水加上紅利比辛苦了一輩子的教授還高，情何以堪。", "article": "總統蔡英文今天頒發總統科學獎給中研院院士李遠鵬、陳垣崇、魏福全；李遠鵬向蔡總統請命，擔心博士生愈來愈少，傳承斷層，此外多數從事研究的教授教出來的碩士生進入半導體，薪水加上紅利比辛苦了一輩子的教授還高，情何以堪。2019年總統科學獎頒獎典禮今天在總統府舉行，蔡總統親自表彰得獎人數理科學組的李遠鵬、生命科學組的陳垣崇，應用科學組的魏福全。李遠鵬的哥哥、前中央研究院院長李遠哲到場；此外，陳垣崇年滿百歲的母親也坐著輪椅出席，分享兒子的榮耀。蔡總統請李遠鵬繼續協助政府，為台灣孕育世界級的研究能量；她也向陳垣崇致敬，因為有陳垣崇的努力，將台灣打造成為基因研究重鎮，陳垣崇研究出罕見疾病龐貝氏症的新藥，拯救了全球無數病患的生命，這個故事也被改編成感人電影「愛的代價」。蔡總統說，在台灣發展生醫產業的這條道路上，陳垣崇全力付出，也受過委屈，今天獲頒總統科學獎是實至名歸。她特別向陳垣崇說，「辛苦了，謝謝你對台灣的貢獻」。蔡總統提到，她知道魏福全有一個夢想，期盼成為台灣的醫療大使，希望透過頂尖的醫療技術宣揚台灣，她要告訴魏福全「這個夢想，您已經實現了，台灣因為有您的貢獻，更加揚名國際」；台灣一定要持續提升醫療跟科技實力，讓世界看到台灣。蔡總統說，無論是推動基礎科學研究，培養年輕世代的科研人才或者是加速科技研發成果的應用跟產業化，每一項都會加倍努力；她也請各位院士繼續給政府最大助力，一起為台灣創造更豐碩成果。李遠鵬致詞提到，近年來學校面臨一個很嚴重的問題，就是念博士班的學生愈來愈少，實驗室經驗傳承產生斷層，高級人力缺乏，如果這問題沒辦法解決，不僅台灣研究無法與外國競爭，國家競爭力也會日漸衰退，這是很嚴重的社會問題，不是單單科技部或教育部可解決，需要大家集思廣益，看看如何讓年輕學子發現、發展興趣與能力，將來才有機會投入基礎科學研究。李遠鵬認為，因為經驗傳承的問題，台灣勢必要改變制度，現在是教授一人單打獨鬥，若沒有了博士生，只有碩士生，在短短2年要上課、要學習新的技術，無法擔負起經驗傳承重任；如果能參考日本、歐洲制度，在教授之下可以設副教授、助理教授、甚至技術員，形成一個團隊，才能與國外的一流團隊競爭，研究經驗不僅能傳承，廣度深度也才會提升。此外，李遠鵬說，他也要替多數努力從事研究的教授請命，這些教授教出來的碩士畢業生進入半導體公司，薪水加上紅利就比辛苦了一輩子的資深教授薪水還高，真是情何以堪；李遠鵬說，他們這一輩就是以研究為興趣，不在乎薪水，但年輕一輩如果在薪水方面相差很多，年輕人就會有所抉擇，這樣可能造成將來人才斷層，希望政府注意到這個問題。", "title": "蔡總統頒科學獎  院士為教授薪資與人才斷層請命"}
{"summarization": "兩位自美國西點軍校畢業國軍軍官在今年上半年服役達10年法定役期即先後報退，陸軍司令部今天表示，雖經各級長官約談，但兩人仍以個人生涯規劃為由辦理退伍，陸軍表達尊重。", "article": "兩位自美國西點軍校畢業國軍軍官在今年上半年服役達10年法定役期即先後報退，陸軍司令部今天表示，雖經各級長官約談，但兩人仍以個人生涯規劃為由辦理退伍，陸軍表達尊重。根據聯合報今天報導指出，國軍兩位西點軍校畢業的軍官，砲兵少校江奇峰、裝甲兵少校連于仁，在今年上半年先後低調報請退伍離開軍中，服役達法定役期10年即退伍。陸軍司令部下午表示，江奇峰與連于仁自西點軍校畢業返國服役後，均依「任官條例」規劃受訓及派職，兩人也依經管完成相關受訓及連長等重要職務歷練。陸軍司令部指出，江奇峰、連于仁今年因法定役期期滿提出退伍申請，雖經各級長官約談，但兩員仍以個人生涯規劃為由辦理退伍，陸軍表達尊重，並期勉回歸社會後，將軍中所學發揮長才。陸軍司令部表示，陸軍針對西點、維吉尼亞、威爾猛、色岱爾等外國軍校畢業及具外語專長人員，除定期召開經管鑑定會議、管制送訓及派職，並實施座談，了解他們在部隊服役現況，期許續留軍中發展，建構國軍優質人才。", "title": "西點畢業軍官10年報退 陸軍：尊重個人生涯規劃"}
{"summarization": "外交部今天表示，外交部長吳釗燮偕國內農牧及綠能考察團訪問南美洲友邦巴拉圭，將拜會巴國政要與當地相關產業協會代表等，以進一步深化台巴邦誼與既有合作關係。", "article": "外交部今天表示，外交部長吳釗燮偕國內農牧及綠能考察團訪問南美洲友邦巴拉圭，將拜會巴國政要與當地相關產業協會代表等，以進一步深化台巴邦誼與既有合作關係。外交部發布新聞稿表示，吳釗燮夫婦於29日至31日偕台灣農牧及綠能考察團訪問巴拉圭。官員指出，考察團成員為國內業者，這次主要是考察牛肉、黃豆、電動車等產業商機，以及進行相關採購。外交部指出，吳釗燮訪問巴拉圭期間也將晉見巴國總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）、與巴國外交部長里巴斯（Antonio Rivas）共同主持政治磋商會議，以及拜會巴國國會議長亞諾（Blas Llano Ramos），針對強化雙邊合作等共同關切事項交換意見。此外，外交部表示，吳釗燮也將與巴國鄉村協會（Asociacion Rural del Paraguay, ARP）等重要商會組織幹部商議如何持續深化台巴在經貿領域的交流及合作關係。外交部指出，台灣與巴拉圭共享民主、自由、人權等普世價值，兩國在基礎建設、公共衛生、教育、農業科技及中小企業創新輔導等領域合作密切，雙邊關係緊密友好。", "title": "深化合作 吳釗燮率農牧綠能考察團訪巴拉圭"}
{"summarization": "淡水黃姓男子的懷孕妻日前破水即將臨盆，但就醫時卻塞在車陣中，苦惱心急時看到警察如遇救星求助，警員得知後也貼心鳴警笛一路開道，讓黃妻及時到院分娩，產下健康寶寶。", "article": "淡水黃姓男子的懷孕妻日前破水即將臨盆，但就醫時卻塞在車陣中，苦惱心急時看到警察如遇救星求助，警員得知後也貼心鳴警笛一路開道，讓黃妻及時到院分娩，產下健康寶寶。黃男表示，懷孕已近臨盆的妻子24日下午3時45分在家突然腹痛破水，心想嬰兒快出生了，於是攔了計程車就直奔馬偕醫院，但當車子駛進老街時，卻發現觀光人潮導致車輛嚴重堵塞。當黃男擔心塞在車陣中動彈不得可能來不及趕到醫院生產時，突然看到淡水分局中正路派出所警員賴欽文騎警用機車經過，就如同看到救星，趕緊下車向員警賴欽文求助，經警車開道，計程車迅速在約10分鐘就趕到馬偕醫院生產，讓黃男頻頻道謝。賴欽文今天接受媒體聯訪時表示，當時聽聞黃男緊張的上前求援並說車上的老婆快生了，請求警車開道送醫，由於當時老街觀光人車壅塞，於是在通報勤務中心後就以警車鳴笛及吹哨子開道，由計程車跟在後方，趕往馬偕醫院生產。由於孕婦已4指全開，到醫院沒多久就產下女嬰。他表示，全程近5公里的路程，就算是請救護車來救護也來不及，他才決定自行開道，同時，也因為自己是兩個小朋友的爸爸，兩年前小女兒出生時，妻子凌晨破水待產，但因自己仍在執勤中，無法趕回家，只好請救護車來救護送醫，如今可以幫到黃妻，他不僅心情愉快，也能彌補當年無法陪妻生產的遺憾。淡水警分局表示，基於為民服務的精神，在緊急情況下警車可以協助開道護送，但警方沒有救護設備，因此呼籲民眾如遇緊急救護還是應打119，通知救護車前來，才能得到更妥善的照護。", "title": "孕婦破水就醫卻遇塞車 淡水暖警開道急救援"}
{"summarization": "科學家今天說，研發結核病疫苗即將取得新的重大突破。結核病是全球最致命傳染病，去年約150萬人因此喪命。", "article": "科學家今天說，研發結核病疫苗即將取得新的重大突破。結核病是全球最致命傳染病，去年約150萬人因此喪命。肺結核是可治癒慢性肺病，去年為全球10大死因之一，特別是在開發中國家。自1921年起可施打於人體的卡介苗（BCG），經證實僅對於5歲以下幼童避免罹患特定結核病，可達到預防效果。卡介苗無法預防常見於成人及青少年感染的肺結核。在3個非洲國家進行的一項試驗，英國葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline）表示，體內已有結核病菌但尚未發病的實驗參與者，接種疫苗3年後，預防效果達50%。葛蘭素史克藥廠疫苗部門醫學長布洛爾（Thomas Breuer）在印度海得拉巴肺部健康會議發表聲明說：「這些實驗結果顯示，將近一個世紀以來國際社會首度可望取得一種全新的可預防結核病工具。」倡議人士表示，在肯亞、南非和尚比亞進行的涉及3000多名成人實驗，是爭取更多結核病研究經費的關鍵措施。", "title": "研發結核病疫苗  接近取得突破性進展"}
{"summarization": "嘉義縣阿里山公路79.5公里處今天下午發生車禍，一輛廂型車擦撞山壁，車頭嚴重毀損，駕駛與副駕駛受困前座，但意識清楚，消防隊將人救出，車上共7人分別送醫，無生命危險。", "article": "嘉義縣阿里山公路79.5公里處今天下午發生車禍，一輛廂型車擦撞山壁，車頭嚴重毀損，駕駛與副駕駛受困前座，但意識清楚，消防隊將人救出，車上共7人分別送醫，無生命危險。今下午4點半左右，一台藍色廂型車，開至阿里山公路79.5公里的明隧道出口處，突然打滑，車頭直接撞上山壁，橫在路中間，阿里山公路交通中斷。嘉義縣消防局獲報，派出消防車與救護車前往搶救。消防局表示，到達現場時，發現廂型車駕駛與副駕駛受困車內，其餘5人僅擦傷，消防人員馬上以破壞剪，將人救出，傷者意識清楚。廂型車內包括駕駛共有7人（6男1女），都是中老年人，全部送醫院觀察，肇事原因，待警方進一步調查。", "title": "阿里山公路廂型車打滑撞山壁  7人送醫"}
{"summarization": "世界盃橄欖球賽日前進行準決賽時，英格蘭隊排出V型陣式，回應紐西蘭隊的毛利人傳統戰舞哈卡，相關影片已破370萬點閱。但現在主辦單位正因該不該譴責英格蘭隊陷入尷尬處境。", "article": "世界盃橄欖球賽日前進行準決賽時，英格蘭隊排出V型陣式，回應紐西蘭隊的毛利人傳統戰舞哈卡，相關影片已破370萬點閱。但現在主辦單位正因該不該譴責英格蘭隊陷入尷尬處境。法新社報導，英格蘭隊26日在日本橫濱以19比7奪勝，終結紐西蘭「全黑隊」（All Blacks）8年來的世界冠軍地位。兩隊在賽前發生上述插曲。2011年世界盃決賽在紐西蘭奧克蘭（Auckland）開踢前，法國隊曾擺出箭頭形狀，攻向正在跳哈卡舞（Haka）的紐西蘭隊。隨後法國隊被依違反「文化儀式規約」，罰款2500英鎊。各界雖猜測英格蘭隊可能挨罰，然而截至今天都沒看到懲罰措施。與此同時，世界盃官方YouTube頻道上標題為「英格蘭隊妙回紐西蘭隊激昂哈卡」的影片，觀看次數已破370萬次。據瞭解這份規約述明對手不能跨越半場線，但英格蘭隊V型陣兩端共有6名選手似乎站進紐西蘭隊所屬半場。影片中可以看見，賽事人員曾呼籲英格蘭隊員後退，之後似乎還算滿意球員站的位置，沒再要求他們移動。英格蘭隊賽後透露擺V型是教練瓊斯（Eddie Jones）在幕後策畫。隊長法瑞爾（Owen Farrell）也說：「我們不想要只是站在那裡，任由他們叫陣。」有關英格蘭隊是否會被懲處，目前尚未取得世界盃橄欖球賽主辦單位的評論。英格蘭隊試圖拿下史上第2座世界盃冠軍金盃。11月2日他們重返橫濱參加決賽時，將對上兩屆冠軍南非隊。", "title": "英格蘭列陣抗毛利戰舞 世橄賽影片破370萬點閱[影]"}
{"summarization": "Formosa 2）今天宣布，專案融資資金新台幣624億元到位，將邁入動工階段。", "article": "Formosa 2）今天宣布，專案融資資金新台幣624億元到位，將邁入動工階段。海能風場由麥格理綠投資集團及上緯新能源共同開發海能風電今天宣布向聯貸銀行團專案融資金額新台幣624億元，由20家國際與台灣金融機構組成，包括6家台灣金融機構與14家國際銀行，台灣金融機構參貸比例約達30%。目前海能風電已攜手台灣與國際產業鏈，包括與華城電機、西門子歌美颯、比利時商楊德諾有限公司及台灣港務公司等簽訂合約。麥格理綠投資集團全球負責人杜利（Mark Dooley）表示，台灣正迅速成為亞洲最重要的離岸風電市場，海能風電專案融資到位，是台灣邁向再生能源轉型踏出更重要一步。值得注意的是有望力拚年底前商轉。上緯投控董事長、海能風電董事長蔡朝陽提到，日前上緯開創的海洋風電甫完成安裝，邁向商轉，此案勢必強化銀行團對於專案融資信心，造就讓海能風電融資過程相當順暢。不僅如此，上緯先前公告處分開發商上緯新能源95%股權，售予STONEPEAK OCEANVIEW，本月24日完成交割，將分階段認列收益。", "title": "海能風電專案融資624億元到位 邁向動工"}
{"summarization": "「雙11」購物節即將來到，財政部預估，11月低價快遞進口貨物將上看550萬件，續創新高，提醒業者及民眾，海關首次於雙11期間進行委任報關書查核，未實名認證包裹通關時間可能大幅拉長。", "article": "「雙11」購物節即將來到，財政部預估，11月低價快遞進口貨物將上看550萬件，續創新高，提醒業者及民眾，海關首次於雙11期間進行委任報關書查核，未實名認證包裹通關時間可能大幅拉長。財政部關務署表示，隨海外網購盛行，近年進口快遞貨物量也不斷上升，每逢11月又會因雙11購物節而攀上高峰，單11月包裹數量會較平時多出一成以上。關務署統計，去年11月低價快遞進口貨物（完稅價格新台幣5萬元以下）數量高達491萬件，其中近九成來自中國大陸及香港地區。根據向報關業者了解的情形，預估今年11月低價快遞進口貨物量可能上看550萬件，續創歷年單月新高，將年增逾一成。關務署指出，因應快遞包裹量大增，將鎖定雙11購物節包裹寄送高峰期，展開為期7天的專案查核，嚴格落實各項查緝作為，例如艙單預審、落實點貨進倉作業、依快遞業者風險分級查核、申報資料篩選注檢、加強X光儀檢、驗估、機坪及倉間巡緝等。關務署說，一定會加強查驗，以避免不肖業者利用快遞貨物深夜通關且貨量龐大等特性，進行逃避簽審機關輸入規定或高價低報，化整為零等違規行為，甚至夾藏危禁物品企圖闖關。另一方面，關務署特別提醒民眾，今年將首次在雙11購物節期間，對進口快遞貨物進行委任報關查核，若包裹被抽查，但快遞報關業者無法出示收件民眾的委任書，將暫不放行包裹通關。關務署官員說明，海外網購貨品寄送到國內必須經過進口通關程序，按規定，為確認收貨人身分，快遞報關業者必須向收貨民眾取得委任書才能通關，形式包括取得紙本委任書或身分證影本備查，或者是使用「EZ WAY 易利委」實名認證APP線上授權報關。關務署官員表示，但實務上很常見到冒名通關情形，不但可能造成稅基流失，遇到包裹物內容涉及防疫、毒品或仿冒侵權等情形，也難以找到實際收貨人，產生不少漏洞。為強化實名認證通關，今年5月下旬已開始針對未實名認證包裹加強查緝，通關時業者若拿不出收件人委任書，必須與收貨人聯絡取得委任書後才能繼續完成通關程序，實務上包裹通關時間可能拖長至1個月以上。關務署呼籲，民眾若不想雙11海外購買商品通關寄送速度受影響，建議下載「EZ WAY 易利委」實名認證APP，包裹通關時，APP會跳出通知，民眾只要透過APP線上授權委任即可完成報關程序，不僅能確保及時拿到購買物品，也可避免遭到冒名通關。", "title": "雙11購物節將至 海關估快遞量將再創新高"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天指出政府的8年20萬戶社會住宅「不可能」。內政部對此回應，社會住宅政策推動進度都在設定的步驟上，柯文哲對社宅政策論述的鬼打牆症狀，應受人民譴責。", "article": "台北市長柯文哲今天指出政府的8年20萬戶社會住宅「不可能」。內政部對此回應，社會住宅政策推動進度都在設定的步驟上，柯文哲對社宅政策論述的鬼打牆症狀，應受人民譴責。關於社會住宅推動進度，內政部長徐國勇6月曾指出，全國已完工與施工中戶數合計超過2.7萬戶，預計今年底可達3.5萬戶，有信心如期達成8年20萬戶社會住宅。不過柯文哲今天在議會備詢時稱，8年20萬戶社會住宅「不相信」、「不可能」，他並強調社會住宅比想像中困難，北市連2萬戶都沒有。對此，內政部發布新聞稿回應，社會住宅政策推動進度都在設定的步驟上，柯文者遇到困難就逃避退縮的行徑，以及對社宅政策論述的鬼打牆症狀，應受人民譴責。內政部指出，目前已完工使用、加上興建中的社會住宅約3萬戶，年底前尚有數千戶開工；依目前已完成規劃的社宅案件，明年底完工加開工可達4萬7000戶，超過原定4萬戶的目標。內政部表示，中央政府已儲備565處共330公頃適合興建社會住宅的基地，可興建戶數超過12萬戶的目標值，也已與許多縣市完成討論，地方政府有興趣的基地由地方興建，不足的數量將由內政部透過營建署與國家住都中心協力完成。內政部指出，住宅事務原就屬地方權責，中央在過去3年協助地方政府土地取得、資金融通、非自償補貼，讓第一階段社宅工作順利啟動。至於第二階段社宅，中央將全力投入直接興辦，確保12萬戶興建與8萬戶包租代管順利落實。內政部進一步表示，「台北市是中華民國的台北市，不是柯文哲的台北市」，8年20萬戶社宅政策的本意在於讓青年及弱勢家戶，可透過政府直接協助來滿足居住需求，內政部引導縣市政府推動第一階段工作，目前取得相當成效。內政部強調，社宅是辛苦的任務，卻也是許多民眾的需求。柯文哲若不願承擔責任，中央政府仍會負起保障人民的最終責任，將推動社宅的土地、資金、人力安排到位，並透過這項工作帶動台灣營造產業升級。", "title": "內政部：柯文哲社宅政策論述鬼打牆"}
{"summarization": "台積電與格芯互控侵犯專利權案圓滿落幕，雙方撤銷所有法律訴訟，並達成全球專利交互授權協議。科技業法務人員認為，這結果對台積電與格芯都是好事。", "article": "台積電與格芯互控侵犯專利權案圓滿落幕，雙方撤銷所有法律訴訟，並達成全球專利交互授權協議。科技業法務人員認為，這結果對台積電與格芯都是好事。格芯備受各界關注。台積電隨即於9月30日展開反擊，在美國、德國及新加坡3地控告格芯侵犯25項專利。不料，雙方專利訴訟戰開打2個多月，兩公司今天宣布，撤銷雙方之間及與客戶相關的所有法律訴訟，並就現有及未來10年將申請的半導體技術專利達成全球專利交互授權協議。對於台積電與格芯互控侵犯專利權案快速落幕，科技業法務人員認為，這對台積電與格芯都是好事，台積電將可消除訴訟案的干擾。格芯則藉此展現其智慧財產實力，專利價值獲得台積電認可。只是法務人員認為，這對格芯未來上市時吸引投資人的效果應有限，畢竟技術實力與實際營運表現是投資人關注的焦點。法務人員表示，台積電與格芯達成全球專利交互授權協議，雙方技術實力不會因而改變，台積電仍將穩居全球晶圓代工龍頭地位，在消除了訴訟的干擾，將可更專注維持技術領先優勢與客戶服務。", "title": "台積電與格芯互告侵權落幕 專家：雙方都受惠"}
{"summarization": "2020渣打台北公益馬拉松持續報名中，除了田徑好手曹純玉、鄭兆村、陳奎儒拍片力挺外，至今也有19家企業報名全馬企業公益接力、捐款人數超過1200人，捐款金額近百萬元。", "article": "2020渣打台北公益馬拉松持續報名中，除了田徑好手曹純玉、鄭兆村、陳奎儒拍片力挺外，至今也有19家企業報名全馬企業公益接力、捐款人數超過1200人，捐款金額近百萬元。渣打台北公益馬拉松邁入第7屆，將於明年1月19日開跑，主辦單位邀請奧運選手曹純玉、鄭兆村、陳奎儒跨刀挺公益，拍攝「奧運之星 勇不設限」系列FB影片，呼應主題「Without Limits 我，勇不設限」。曹純玉、鄭兆村、陳奎儒在影片中分別跨界挑戰標槍、跨欄、空手道，用趣味KUSO呈現方式力挺公益，以鼓勵所有正在為夢想努力的朋友。鄭兆村表示，像手中的標槍一樣，帶著堅定的信念，飛到最遠。他強調，只要持續向前，沒有到不了的地方。另外，2020渣打台北公益馬拉松首度推出全馬企業公益接力與報名公益捐款，企業、跑友踴躍響應，至今已有19家企業報名全馬企業公益接力、捐款人數超過1200人，捐款金額近新台幣百萬元。", "title": "渣打公益馬拉松  田徑好手拍片力挺"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察衛生福利部屏東醫院新建高齡醫學大樓時，除指示重建屏醫醫療大樓，並肯定屏東縣長潘孟安很會爭取經費、聲望也很高，「以後是當行政院長人選」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察衛生福利部屏東醫院新建高齡醫學大樓時，除指示重建屏醫醫療大樓，並肯定屏東縣長潘孟安很會爭取經費、聲望也很高，「以後是當行政院長人選」。蘇貞昌今天視察高齡醫學大樓時指出，屏東人「騎尾包衰」，而且很「古意（老實）」，所以爭取經費時，都沒辦法爭取到很多。蘇貞昌表示，趁他現在當行政院長，要多補助一點。潘孟安很會爭取經費，聲望也很高，「以後是當行政院長人選」。蘇貞昌說完，一旁潘孟安搖手又雙手合十，一臉尷尬。蘇貞昌接著表示，以後潘孟安如果當了行政院長，再為屏東爭取多一點，現在他能做的就先做，他當場指示衛福部，重建屏醫醫療大樓。蘇貞昌指出，總統蔡英文特別指示要妥善照顧老人，蔡總統剛上任時，長照經費一年才新台幣50億元，如今在蔡總統要求下，明年已到400億元。蘇貞昌表示，今年所得稅是歷史上最大的減稅，報稅大家都有感；而政府在長照政策也有優惠，除明年起「長照特別扣除額」達12萬元外，居住在長照機構一年最高可補助6萬元。蘇貞昌說，「什麼時候有一個政府減稅減這麼多，補貼補這麼大，而且年度預算還會有剩餘？」減稅最多，福利最多，還有辦法剩錢，還能平衡，這樣的政府才叫會做事。", "title": "蘇貞昌：潘孟安聲望高 是當行政院長人選"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天董事會通過3家公司上市案，估計今年有19家公司掛牌上市，創13年來新低；另外，依經濟成長數據及證交稅推估，今年台股集中市場日成交均量約新台幣1250億元，明年約1200億元。", "article": "台灣證券交易所今天董事會通過3家公司上市案，估計今年有19家公司掛牌上市，創13年來新低；另外，依經濟成長數據及證交稅推估，今年台股集中市場日成交均量約新台幣1250億元，明年約1200億元。證交所副總經理陳麗卿表示，董事會今天通過美時化學、和潤企業、惠特科技上市案，加計今年以來13家新掛牌上市公司，還有可望過關的3家新申請上市公司，今年累計應有19家新掛牌上市公司。另外，今年底前仍有6家公司將申請上市，有機會在明年上半年掛牌。陳麗卿說，美時化學為首家適用多元上市方案企業，雖然有累積虧損，但營收、市值穩定成長，因此仍通過上市案；和潤企業股權較集中，因應上市分散股權，釋出3億7461萬407股公開發行，在市場流通的股份相當可觀。陳麗卿表示，證交所預估今年台股集中市場單日成交平均量1250億元，主要依據政府機關預估台灣經濟成長數據，以及財政部的證券交易稅來推估，並非看好或看壞經濟表現。", "title": "證交所估今年新掛牌上市僅19家 創13年新低"}
{"summarization": "內政部都市計畫委員會今天審定通過高雄橋頭科學園區都市計畫，行政院副院長陳其邁說，政府會繼續加緊腳步，在110年底讓廠商可以進場選地建廠。", "article": "內政部都市計畫委員會今天審定通過高雄橋頭科學園區都市計畫，行政院副院長陳其邁說，政府會繼續加緊腳步，在110年底讓廠商可以進場選地建廠。陳其邁晚間在臉書發文表示，上午行政院長蘇貞昌到高雄視察前鎮漁港，他則跟經濟部長沈榮津、政委龔明鑫、政委吳政忠及科技部開會討論如何鼓勵關鍵產業提升前瞻技術，帶動產業群聚效益，並協助國內產業上下游發展，產出具有國際競爭力的系統應用與創新服務解決方案。陳其邁表示，橋頭科學園區繼10月14日國發會審議通過橋頭科學園區籌設計畫，內政部也在今天通過橋頭科學園區的都市計畫審議，讓計畫往前邁進一大步。他指出，政府會繼續加緊腳步，在110年底讓廠商可以進場選地建廠。橋頭科學園區將連結路竹科學園區、台南科學園區，串連產官學資源，成為南台灣最重要的高科技走廊。陳其邁說，經濟部已經核准Google新台幣260億元與丹麥商沃旭120億元的增資案。國際大廠看好台灣，今年經濟成長率也將達到2.46%，重返亞洲四小龍之首。", "title": "陳其邁：橋頭科學區都市計畫通過 110年底可進駐"}
{"summarization": "投資理財需求殷切，券商財管信託業務整體規模持續成長，今年到9月底止已增加新台幣84.3億元，總規模達到1459.6億元，年增6.1%，其中尤以固定收益型產品最受投資人青睞。", "article": "投資理財需求殷切，券商財管信託業務整體規模持續成長，今年到9月底止已增加新台幣84.3億元，總規模達到1459.6億元，年增6.1%，其中尤以固定收益型產品最受投資人青睞。券商開放受託兼營信託業務將滿6年，今年雖然有中美貿易戰帶來市場變數，但財管信託規模持續增加，根據券商公會的統計，9月底整體規模已越過1459億，累計前3季淨成長84.3億，增幅6.1%。從產品類型來看，投資國內有價證券規模達595.3億，以股票型占140.8億為最多，其次為固定收益型105億。而投資國外有價證券規模則合計400.6億，以固定收益型產品達215.6億為大宗，股票型103.9億；綜合來看，固定收益產品是市場主流。統計今年1至9月財管信託規模淨成長前3名的券商依序為永豐金證增加35.4億，元大證25.9億、凱基證21.5億，其中起步較晚的永豐金證券連續幾年都展現雙位數成長率，9月底規模已經站上171億的規模，與元大證成為財管金銀雙雄。在開辦財管信託業務的11家券商中，永豐金證券今年以35.4億的增加規模，拿下今年前3季的成長王，永豐金證券總經理江偉源表示，財富管理滿足投資人長期投資的需求，已成為永豐金證券的重要獲利來源，預期券商財管信託總規模將向1500億邁進。江偉源表示，主管機關對Fintech的開放，促成數位理財服務模式的加速發展，從交易下單介面及流程的便利與效能提升，以及運用大數據分析提供貼近投資人需求的商品及服務。券商分析指出，今年市場資金充沛，台商資金回流，投資人閒置資金尋求理財規劃，降息環境有利固定收益產品表現吸引資金進入；特別值得一提的是，高齡化時代來臨，退休生活準備的需求明顯增加，符合退休目的的固定配息或固定收益型商品獲得青睞。", "title": "券商財富管理規模增近85億元 固定收益最夯"}
{"summarization": "新竹市一名彭姓男子領養幼貓後，涉用螺絲起子等虐待幼貓致死，警方昨依違反動物保護法送辦。新竹地檢署今天指出，訊後諭令新台幣3萬元交保，但彭男籌不出錢，改限制住居。", "article": "新竹市一名彭姓男子領養幼貓後，涉用螺絲起子等虐待幼貓致死，警方昨依違反動物保護法送辦。新竹地檢署今天指出，訊後諭令新台幣3萬元交保，但彭男籌不出錢，改限制住居。新竹縣竹北市民代表朱健銘日前接獲民眾通報，指不少民眾將幼貓送養後，下落不明，經查發現為一名住在新竹市的彭男領養，因此，與新竹縣流浪動物珍愛協會找尋彭男。後來發現彭男涉以殘忍手段虐死幼貓，並將虐貓過程拍影片紀錄。新竹市動保所表示，經初步確認，彭男從今年7月到10月向新竹縣收容所領養4隻貓、向民眾領養1隻貓，共5隻貓疑似遭彭男虐待致死，已將相關證據交由司法單位調查。檢方指出，目前案件已進入調查中。彭男訊後，諭令3萬元交保，但覓保無著，改限制住居。", "title": "新竹男子涉虐死貓 檢方：限制住居"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜曾自爆座車可能被裝追蹤器，民進黨市議員邱俊憲今天質詢追問，行政暨國際處長丁樂群說，在有跟沒有之間，隨後受訪指出，沒有證據顯示它有，但也不能夠推定它沒有。", "article": "高雄市長韓國瑜曾自爆座車可能被裝追蹤器，民進黨市議員邱俊憲今天質詢追問，行政暨國際處長丁樂群說，在有跟沒有之間，隨後受訪指出，沒有證據顯示它有，但也不能夠推定它沒有。韓國瑜今年8月曾自爆座車可能被裝了追蹤器，事件引起軒然大波，有國民黨高雄市議員說看過追蹤器，新聞局則說「追蹤器目前是在合理懷疑，有這樣的擔心」，兩方說法不一。邱俊憲今天在議會內政部門質詢時問丁樂群，到底韓國瑜座車有沒有被裝追蹤器，丁樂群回應，在「有」跟「沒有」之間，但又補充，市府目前查不出結果。邱俊憲質疑，實際物體在宇宙當中竟然會在「有跟沒有」之間，要丁樂群答詢不要學韓國瑜，並要求提供一份後續調查結果報告給議會，讓外界釋疑。丁樂群事後受訪時坦承未把話說清楚，「追蹤器這個案子，我們沒有證據顯示它有，但是我們也不能夠推定它沒有」，所以「沒有答案」。不過，針對媒體追問到底有沒有追蹤器，丁樂群則表示，韓國瑜本人說過「可能」，但韓國瑜並沒有斷言說有或沒有。媒體繼續追問，市府沒有找到不就是代表沒有，丁樂群解釋，「我們一直在查，也確實沒有查到任何跡證來證明它是有。市長說可能，也不能夠說它一定沒有，因為沒有查出來，到目前為止查不出來。」對於媒體質疑是不是因為市長韓國瑜講了「可能」，讓官員不敢否定追蹤器存在，丁樂群則澄清：「那不是我的意思。」丁樂群強調，韓國瑜也只有說「可能，不能證明它有，也不能推定它沒有」，並重申「我沒有答案」。", "title": "韓國瑜座車追蹤器  丁樂群：沒有證據顯示有"}
{"summarization": "在野黨工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）今天改口表示，工黨將支持英國首相強生（Boris Johnson）提前大選的計畫，英國可能在12月舉行國會大選。", "article": "在野黨工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）今天改口表示，工黨將支持英國首相強生（Boris Johnson）提前大選的計畫，英國可能在12月舉行國會大選。柯賓說，在歐洲聯盟（EU）同意讓英國脫歐期限延後3個月至明年1月31日後，他要求必須排除無協議脫歐才能大選的條件「已經達成」。工黨影子司法大臣柏貢（Richard Burgon）表示，工黨要在「耶誕節之前」讓強生下台走人，但他沒明確說出工黨想要的大選日期。英國每5年大選一次，下次本該在2022年。若要提前，政府可依「固定任期制國會法」（Fixed-term Parliaments Act）在下議院提出動議，需要下議院650席次中2/3同意，也就是434票。為了解開脫歐法案總在國會卡關的死結，強生希望藉由改選在下議院取得更多席次。但強生的動議昨天在下議院只獲得299票，距門檻仍遠，他預料今天會以法案再度闖關，只要過半數決（簡單多數決）即可通過。若是確定提前大選，在國會解散後、舉行大選前必須空出25個工作天，讓有意角逐者競選。因此，若是在強生屬意的12月12日舉行大選，就必須在11月6日解散國會。蘇格蘭民族黨（SNP）和自由民主黨同意提前大選，不過希望大選日期在12月9日，表示這個日期才能確認強生不會在議會倉促通過脫歐協議。如果下議院同意在12月9日舉行大選的法案，將會是英國從1931年以來，首次不在星期四舉行大選。", "title": "工黨改口支持大選 英國可望12月選出新國會"}
{"summarization": "台灣電力成棒隊野手陳偉志，雖未踏入職棒，但國際賽資歷豐富也廣交朋友，這次世界12強古巴隊陣中游擊手阿雅拉是舊識，陳偉志也分享古巴球員阿布瑞烏叛逃美國前的一段往事。", "article": "台灣電力成棒隊野手陳偉志，雖未踏入職棒，但國際賽資歷豐富也廣交朋友，這次世界12強古巴隊陣中游擊手阿雅拉是舊識，陳偉志也分享古巴球員阿布瑞烏叛逃美國前的一段往事。陳偉志三級棒球到業餘成棒時期，不乏入選中華代表隊資歷，也因為國際結交許多朋友，此次世界12強棒球賽古巴隊來台打熱身賽，昨天與亞錦中華隊交手，陳偉志為亞錦中華隊班底，昨天比賽陳偉志上到二壘時，與古巴隊游擊手阿雅拉（Alexander Ayala）有許多互動。陳偉志解密，阿雅拉想要跟他要球棒，因為語言溝通問題，最後透過翻譯跟阿雅拉說，今天比賽結束後再將球棒送他。陳偉志因為國際賽去過不少國家，但最難忘的還是古巴，回憶2006年世界青棒錦標賽，當時巴士從機場開往飯店，半途被攔下來，所有人都被請下車，「一開始以為是搶劫，後來翻譯才說，他們是要幫忙車上消毒」，入住當地五星級飯店，「打開水龍頭，水還沒流出來，水龍頭先掉下來」。陳偉志表示，古巴球員很熱情，2013年港口盃棒球邀請賽，現效力Lamigo桃猿隊的陳禹勳也有入選，陳禹勳會跟古巴球員講一些簡單的西班牙詞語，古巴球員很開心，會熱情跟他們互動。陳偉志透露，那年比賽還沒打完，現效力美職白襪隊的古巴球員阿布瑞烏（Jose Abreu），有天突然把兩人叫到房間、請他們抽雪茄，「當時覺得很奇怪，通常交換禮物、球衣都會是最後一天，沒想到他隔天就叛逃了」。", "title": "陳偉志國際賽交朋友 分享美職阿布瑞烏叛逃往事"}
{"summarization": "法國巴黎警署署長拉勒蒙（Didier Lallement）28日公布最新巴黎街頭暴力犯罪報告，人身攻擊案件自年初起已發生3萬5000件，增加幅度9%。", "article": "法國巴黎警署署長拉勒蒙（Didier Lallement）28日公布最新巴黎街頭暴力犯罪報告，人身攻擊案件自年初起已發生3萬5000件，增加幅度9%。報告顯示，巴黎人身安全亮紅燈，巴黎警力與打擊犯罪議題再度浮出檯面。此外，報告針對「黃背心」運動對案件增加的影響提出疑問。因警力有限，調派大批警力維持黃背心運動的結果，是否可能導致社會安全維護缺口，仍待深論。報告顯示，遊客喜歡造訪的巴黎瑪黑區（Le Marais）與市政府周邊，因搶劫發生的暴力案件激增，從每個月285件增至每月487件，增加幅度超過70%。位於中心第一區的杜樂麗花園（Jardin des Tuileries）周邊，偷搶衍生的暴力攻擊案件也上升40%。全巴黎只有第5區、8區、13區與15區的暴力案件數微幅下降。巴黎財物攻擊頻傳，情況愈發嚴峻。據報告，巴黎平均每日發生650多起財物攻擊案件。其中機車搶劫增加17.1%，汽車破窗竊盜上升8.4%。另外，闖空門案件自年初增加7.2%，以第18區惡化情況尤為嚴重，但連甚至過去治安良好的第16區也增加了21%的破門竊盜案。隸屬共和黨的巴黎第15區區長古瓊（Philippe Goujon）對此呼籲，是時候採取行動以遏止破門竊盜。他特別點名東歐及巴爾幹半島移民「在巴黎到處搜刮，玩弄我們軟弱的法律」。古瓊矢言將加裝監視器，並引進人臉辨識等機制。所幸根據調查數據，持武搶劫與槍擊案的數量自今年年初大幅減少。巴黎警察長期遭批「無作為」，不僅遊客，巴黎市民亦不堪其擾。對此一名警局高層表示，中央政府凍結警察人員的加班費，因此無可避免地影響執勤排班與加班費發放。另一名警方高層指出：「警察並非不願處理，而是事情太多人力相對不足，尤其是歐洲法規推動的工時改革，使得可調度人力更是少了5%到10%。」法國總理菲力普（Edouard Philippe）8日起陸續宣布將於2020年1月起，因預算考量裁撤「安全與司法高等研究院」（Institut de hautes études de la sécurité et de la justice），及其下屬、甫針對性暴力提出調查報告的「犯罪與刑事懲處觀察中心」（Observatoire national de la délinquance et des réponses pénales），引發各界反彈。同時遭裁撤的還有「貧窮與社會排斥觀察中心」Observatoire de la pauvreté et de l’exclusion sociale）。外界推測，巴黎警署署長選擇公開以往只給各區政府的犯罪統計報告，便是希望引起各界關注，更呼籲中央正視這個議題。巴黎警察工會2日發動「憤怒遊行」，2萬7000名警察走上街頭，為自今年初因壓力過大而選擇輕生的52名同仁發聲。他們表示，自「黃背心」運動以來，壓力超負荷，人力與裝備都不足，加上本來勤務，使警察自殺率高於國人36%。遊行要求政府解決超時工作的問題並給予警察該有的待遇。", "title": "巴黎犯罪攻擊案件激增  警力不足成社會隱憂"}
{"summarization": "台股將在明年3月23日實施盤中逐筆交易，台灣證券交易所今天表示，為因應新制實施後電腦使用量大增，避免交易時當機，除現階段進行壓力測試，將在明年2月進行全實境測試。", "article": "台股將在明年3月23日實施盤中逐筆交易，台灣證券交易所今天表示，為因應新制實施後電腦使用量大增，避免交易時當機，除現階段進行壓力測試，將在明年2月進行全實境測試。證交所副總經理陳麗卿今天在記者會表示，盤中全面逐筆交易，除使台灣證券市場與國際接軌外，將使盤中交易更有效率，交易資訊更透明、委託種類更多元；對於現貨市場與期貨、選擇權等衍生性金融商品而言，皆可因逐筆交易，讓投資人的交易策略運用更順暢。因應盤中逐筆交易，隨到隨撮，電腦運作的複雜度大增，現有的頻寬無法負荷，擴充電腦運作所需容量、頻寬都需不小經費，證交所說，已協調中華電信公司給予證券商較合理的收費方案。證交所相關人員指出，因盤中逐筆交易，採隨到隨撮，且即時揭示最佳5檔價位資訊，除證交所擴充電腦設備之外，證券商的電腦設備也需擴充，現階段的壓力測試僅在擬真平台測試，並非交易的前台、後台全部都囊括在內，所以2月將選擇3個週日股市未交易時間，讓交易的電腦完整測試，下單量也要比現行一般下單量多出數倍。", "title": "盤中逐筆交易電腦負荷大 明年2月實境測試"}
{"summarization": "歌手A-Lin今天舉辦音樂分享會，為明年「Passenger旅．課」小巨蛋演唱會暖場。她說，演唱會以旅行概念命名，因1年有1/3時間都在搭飛機，旅程中讀了作家蔣勳的書受到啟發。", "article": "歌手A-Lin今天舉辦音樂分享會，為明年「Passenger旅．課」小巨蛋演唱會暖場。她說，演唱會以旅行概念命名，因1年有1/3時間都在搭飛機，旅程中讀了作家蔣勳的書受到啟發。A-Lin今天舉辦「LIN距離」音樂會，一連演唱6首歌曲，包括「我都記得」「完整的浪漫」「以前以後」「恰好」「默默」「幸福太短 完整版」等，並宣布將於明年2月一連舉辦3場小巨蛋演唱會，讓現場歌迷相當驚喜。A-Lin這次小巨蛋演唱會命名為「Passenger旅．課」，今天音樂分享會現場以飛機場的概念設計，入口大門設計為登機安檢門，A-Lin與樂手也以空服員造型概念上台開唱。會以旅行概念為演唱會命名，A-Lin說，她1年中有將近1/3的時間都在飛行中度過，但因為工作關係，縱使到了異地，也鮮少有時間能夠好好享受旅程。A-Lin在旅途中常常看蔣勳的書，如「孤獨六講」「生活十講」等著作，她說，受到書中啟發很多，認為生活中有捨有得，雖然失去與家人相處時間及旅行觀光的快樂，但她得到舞台與掌聲，「人生有捨有得，失去的那部份就盡力彌補。這是我在飛行旅程中學到的功課。」A-Lin受訪時說，演唱會即將到來，她會開始戒酒戒炸物，尤其是鹹酥雞。她自曝，之前因為貪愛珍奶及鹹酥雞，體重曾上升到65公斤，體脂也高達39%，讓她相當緊張，甚至容易感覺喘。A-Lin說，因為會喘影響到唱歌，所以決定減肥，現在減肥不為了體重，只希望能夠將體脂肪降下來，讓身體健康。A-Lin表示，明年將於2月14、15、16日在小巨蛋連開3場演唱會，最擔心票房問題，她是愛面子的人，「因為我是那種會上網盯著看開票狀況的人，所以還是會緊張。」", "title": "A-Lin攻蛋  旅行概念命名演唱會"}
{"summarization": "金管會保險局今天公布，累計前9月壽險業淨匯損已高達新台幣1817億元；且9月因新台幣兌美元升值1.17%，匯損月增338億元，創下2017年3月以來的單月匯損最高紀錄。", "article": "金管會保險局今天公布，累計前9月壽險業淨匯損已高達新台幣1817億元；且9月因新台幣兌美元升值1.17%，匯損月增338億元，創下2017年3月以來的單月匯損最高紀錄。金融監督管理委員會保險局今天公布保險業9月損益、淨值與匯率情形，稅前損益方面，累計前9月保險業合計稅前損益為新台幣1879億元，較去年同期增加581億元，年增44.8%；其中壽險業稅前損益為1747億元，較去年同期增加585億元，年增50.3%、產險業稅前損益為132億元，較去年同期減少4億元，年減2.9%。淨值方面，保險局指出，今年9月底保險業淨值更達1兆9884億元，較去年同期增加4827億元，年增32.1%；其中壽險業淨值為1兆8576億元，較去年同期增加4,721億元，年增34.1%；產險業淨值為1308億元，較去年同期增加106億元，年增8.8%。此外，保險局表示，今年至9月底，新台幣兌美元匯率相對於去年年底貶值幅度為1.01%，壽險業外匯價格變動準備金的累積餘額為804億元，較上月份減少139億元，而壽險業9月底稅前損益已涵蓋兌換損益、避險損益及外匯價格準備淨變動的影響，尚有1747億元的獲利。", "title": "壽險業9月匯損增338億元 創31個月來最高"}
{"summarization": "台北市議員王浩今天指關愛之家超收且做假紀錄，孩童過世報案，警方未調查、台北市社會局也督導不周；台北市長柯文哲表示將檢討列管，警方說孩童勘驗為病死。", "article": "台北市議員王浩今天指關愛之家超收且做假紀錄，孩童過世報案，警方未調查、台北市社會局也督導不周；台北市長柯文哲表示將檢討列管，警方說孩童勘驗為病死。台北市議會今天進行市政總質詢，中國國民黨台北市議員王浩質詢指出，上個會期曾偕柯文哲到關愛之家勘查，不料在此之後的收留人數反增至111人，環境惡劣，向相關局處調閱關愛之家的紀錄資料還都不同；另，近3年有5名孩童死亡，警方受案後卻草草了事。柯文哲現場允諾，將檢討、列管此案。台北市警察局文山第二分局今晚發布新聞稿說明，關愛之家於民國104至107年間共計發生5起嬰幼兒死亡案件，分別都因病由關愛之家人員送台北市萬芳醫院急救，經醫師診斷無效而宣布死亡，警方接獲院方通報後到場處理，後經檢警勘驗偵查均為病死。文山二分局表示，在嬰幼兒死亡案之前，警方均未曾接獲民眾報案指關愛之家有孩童受虐受傷的案件。北市社會局也回應說明，柯文哲於7月8日訪視關愛之家後，隨後於7月12日回覆議員，告知關愛之家累計服務開案數為97名，但實際居住人數約60人。此外，社會局在9月19日和關愛之家簽訂備忘錄後，小孩只出不進，若有新求助個案，將協助安置或與印辦處合作遣返，10月17日訪視時的小孩實際居住數量已降至41名，議員所提111人數字是從2月起累積的服務個案數，並非入住人數。社會局說，其中增加14名小孩則確實為新增開案服務，當他們求助關愛之家後，社會局也立即派社工協助；同時，關愛之家目前已無母親失聯的個案。", "title": "議員質疑關愛之家超收 柯文哲：將檢討列管"}
{"summarization": "對於南韓政府提議舉行金剛山旅遊工作會談，北韓今天表示，沒有必要另開會談。北韓金剛山觀光特區內由南韓投資設置設施的拆除問題，北韓堅持以交換書面文件的方式磋商。", "article": "對於南韓政府提議舉行金剛山旅遊工作會談，北韓今天表示，沒有必要另開會談。北韓金剛山觀光特區內由南韓投資設置設施的拆除問題，北韓堅持以交換書面文件的方式磋商。南韓聯合新聞通訊社報導，北韓今天上午以金剛山國際觀光局的名義向南韓統一部和現代峨山公司發送上述內容的通知書。在南韓政府提議當面討論金剛山旅遊專案新的發展方向僅一天後，北韓便通報負面立場，可能使謀求創意解決的南韓政府陷入苦思。對於北韓拒絕工作會談，南韓統一部官員評價說，由於北韓國務委員會委員長金正恩已經透過黨報「勞動新聞」親自提出拆除（金剛山觀光特區內）南韓設施，北韓拒絕當面座談顯然是有意使南北韓磋商止於拆除問題。統一部計畫與主運營商現代峨山公司商議包括重新提議當面磋商在內的應對方案。統一部官員表示，南韓政府秉持著此事需要官方見面談的原則性立場，在討論人數、日程等具體問題時，如有必要，可以進行書面磋商；但既然是金剛山旅遊的問題，就應該面對面協商決定。", "title": "南韓提議金剛山旅遊工作會談 北韓拒絕"}
{"summarization": "新北市板橋區1名派遣工，因頭部重創送醫不治。警方今天表示，蒐證與比對證詞與供詞，逮捕疑似毆打被害人致死的3名嫌疑人，並移送檢方偵辦。", "article": "新北市板橋區1名派遣工，因頭部重創送醫不治。警方今天表示，蒐證與比對證詞與供詞，逮捕疑似毆打被害人致死的3名嫌疑人，並移送檢方偵辦。新北市板橋區有1名派遣工，28日被送醫急救傷重不治。警方說，報案人原先說，死者是喝醉酒跌落樓梯撞到頭；但醫院與家屬檢視傷口有很多疑點，不像是單純跌倒受傷，於是向警方通報。板橋警分局偵查隊長林子翔今天表示，據報封鎖現場採證、鑑識，調閱監視器，通知死者多名同事到案說明。警方調查，林姓工頭與死者疑有口角及債務糾紛，28日凌晨，林男夥同另2名許姓工人，酒後搭計程車前往公園，控制被害人行動，並在公園內毆打被害人，接著又押回公司內持續毆打。警方說，被害人頭部及身體多處受傷，因傷勢嚴重送醫不治。3名嫌疑人否認殺人，但警方詢問相關說詞，比對證人供述，及現場鑑識證據，今天依殺人罪嫌將3人移送新北地檢署偵辦。", "title": "派遣工疑遭毆致死  警逮捕3嫌移送"}
{"summarization": "文化大學投手李承風此次與世界12強棒球賽古巴隊交流賽，被補進亞錦中華隊，昨天對古巴隊投2局飆3K、無失分；李承風希望球速先破147公里，不排除再挑戰職棒。", "article": "文化大學投手李承風此次與世界12強棒球賽古巴隊交流賽，被補進亞錦中華隊，昨天對古巴隊投2局飆3K、無失分；李承風希望球速先破147公里，不排除再挑戰職棒。文化大學投手李承風2018年高中畢業時投入中職選秀，但沒獲得球隊青睞。李承風表示，大一時球速感覺有點下滑，可能是動作跑掉的關係，持續調整，今年升上大二，在協會盃全國成棒年度大賽中，飆出生涯最快球速144公里，球速再提升。世界12強棒球賽古巴代表隊來台打熱身賽，昨天和今天與亞錦中華隊打交流賽，亞錦中華隊奪冠後，陣中旅外球員及入選世界12強棒球賽中華隊球員離隊，也補進許多年輕潛力球員，為明年U23世界盃棒球賽提前觀察可用之兵。李承風此次交流賽被補入亞錦中華隊，他笑說上一次入選中華隊已經是國小參加世界少棒錦標賽，現階段專注大學各個比賽，如果有機會，也希望可以再拚個中華代表隊資歷。古巴隊昨天與亞錦中華隊交手，李承風6局登板中繼，總計投2局沒被敲出安打，投出3次三振、無失分，表現亮眼；李承風表示，整體感覺不錯，速度也有發揮，過去對古巴隊印象，都是看電視國際賽，首度與古巴隊交手，「揮棒積極、力量大」。高中畢業時沒能如願進到職棒，自評球速和穩定性需要再提升，希望速度可以投到至少147公里，看到文化大學學長劉致榮飆速158公里，李承風笑說劉致榮是一個目標，但是不會太強求，一步一步慢慢來，將自己準備好，有機會也不排斥再挑戰職棒。", "title": "李承風提升球速至144公里 與古巴交流賽好投"}
{"summarization": "背光模組廠中強光電節能產品事業群總經理林惠姿表示，受客戶為因應貿易戰關稅增加而於第3季提前備貨影響，第4季背光模組及設計代工需求轉弱，出貨量將較第3季旺季衰退。", "article": "背光模組廠中強光電節能產品事業群總經理林惠姿表示，受客戶為因應貿易戰關稅增加而於第3季提前備貨影響，第4季背光模組及設計代工需求轉弱，出貨量將較第3季旺季衰退。林惠姿今天在線上法人說明會表示，中光電將持續掌握關鍵零件與維持新技術領先，並拓展中國及其他系統應用客戶群，以提供差異化設計的各式高價值顯示器應用產品。針對新技術液晶顯示器兩種產品客戶訂單，但因成本實在太高，只能鎖定高階產品，短時間內Mini LED恐因成本因素，無法大量生產。中強光電公布第3季合併營收為新台幣129.9億元，較第2季成長14.3%，但較去年同期衰退13%。由於產品組合不利，合併毛利率為18.5%，較第2季19.1%下滑0.6個百分點，並較去年同期的20%下滑1.5個百分點。中光電指出，第3季合併營業淨利為4.96億元，較第2季大幅成長107%，但較去年同期減少42%。第3季合併稅後淨利為4.79億元，則較第2季成長117%，但較去年同期減少35%。中強光電指出，第3季歸屬母公司股東淨利為4.73億元，較第2季大幅成長142%，但較去年同期減少30%。今年第3季基本每股盈餘為1.08元。另外，受貿易戰紛爭衝擊市場信心，使全球經濟增長遲滯、整體需求疲弱等影響，中光電統計，今年前3季合併營收為新台幣356.27億元，年減13.7%。合併毛利率為18%，較去年同期18.2%略降0.2個百分點。中光電前3季合併營業利益為7.96億元，年減49%，合併稅後淨利8.01億元，較去年同期減少44%。歸屬母公司股東淨利7.62億元，較去年同期減少42%。今年前3季基本每股稅後盈餘1.75元，較去年同期3.04元減少。中強光電影像產品事業群總經理陳士元指出，除總體經濟景氣遲緩、缺乏運動賽事刺激買氣，面臨大尺寸平面顯示器降價競爭，傳統低階投影機上半年需求較往年疲弱。陳士元認為，第4季影像產品整體出貨量可望較第3季有1成以上的成長，在固態光源、大型展演高端工程機出貨持續成長帶動下，整體營運績效仍將維持成長。", "title": "中光電：客戶提前備貨 第4季背光模組需求轉弱"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜「傾聽之旅」今天來到彰化，韓國瑜在秀水鄉玉陵宮參拜時，有民眾發現韓國瑜身上有不明光點，但警方調查發現，是韓的隨扈密錄器光源被民眾誤按造成。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜「傾聽之旅」今天來到彰化，韓國瑜在秀水鄉玉陵宮參拜時，有民眾發現韓國瑜身上有不明光點，但警方調查發現，是韓的隨扈密錄器光源被民眾誤按造成。中國國民黨總統參選人韓國瑜的「傾聽之旅」在國民黨籍立法委員柯呈枋、彰化縣副縣長洪榮章及國民黨彰化縣黨部主任委員張曼莉等人陪同下，前往玉陵宮、台灣優格餅乾學院觀光工廠及和美黃昏市場等地拜票，尋求支持；彰化縣長王惠美因縣府開會，沒有隨行。韓國瑜在玉陵宮參拜時，有民眾發現韓國瑜身上出現不明的紅色光點。負責維安的彰化警方獲報展開調查後，發現是誤會一場。彰化縣警察局發出新聞稿指出，經鹿港警分局過濾蒐證影帶後，發現韓國瑜一名便衣隨扈人員身上的密錄器，由於現場人潮擁擠，被民眾誤按到輔助光源鈕，因此投射在韓國瑜的身上，誤會一場。韓國瑜隨後前往台灣優格餅乾學院觀光工廠參觀，韓國瑜在柯呈枋等人陪同下，了解餅乾的生產過程，也參加觀光工廠的餅乾DIY課程，學習如何做餅乾。韓國瑜另前往和美黃昏市場掃街拜票時，只有與在場的民眾握手，隨即搭車離開，並沒有進入市場與攤商民眾互動。", "title": "不明光點射向韓國瑜 隨扈密錄器光源被誤按造成"}
{"summarization": "南韓總統文在寅的母親姜韓玉今天與世長辭，享耆壽92歲。", "article": "南韓總統文在寅的母親姜韓玉今天與世長辭，享耆壽92歲。南韓聯合新聞通訊社報導，青瓦台發言人高旼廷舉行記者會發布噩耗。高旼廷表示，尊重逝者意願，文在寅決定只和家人一起低調治喪，鄭重謝絕唁電和花圈，謹望以心表哀悼和追慕之意。報導指出，故人因年邁身體機能衰退，於今晚7時6分在釜山瑪利諾醫院去世，文在寅及夫人金正淑隨侍在側。", "title": "文在寅母親姜韓玉逝世 享耆壽92歲"}
{"summarization": "台灣漫畫基地展出第3梯次進駐漫畫家作品，經2個月創作，漫畫家吳雅怡作品保存對民俗議題關注，「酒十九x臨貓x卡德斯」團隊以二戰時期事件為藍本創作密室逃脫桌遊及前導漫畫。", "article": "台灣漫畫基地展出第3梯次進駐漫畫家作品，經2個月創作，漫畫家吳雅怡作品保存對民俗議題關注，「酒十九x臨貓x卡德斯」團隊以二戰時期事件為藍本創作密室逃脫桌遊及前導漫畫。文化部台灣漫畫基地第3梯次進駐漫畫家在8月11日至10月10日進駐，2組創作者吳雅怡（Asta Wu）及「酒十九x臨貓x卡德斯」團隊經2個月的創作，今天起至11月10日在台灣漫畫基地3樓展出進駐成果。文化部人文及出版司長陳瑩芳表示，今年度將有4梯次漫畫團隊進駐，目前已有3個梯次完成進駐計畫，產出10組作品，其中有創作者作品已獲出版社合約，Arwen H./阿文及鄭硯允的作品也成功媒合飯店及商旅展出，展現台灣漫畫家多元發展潛力。陳瑩芳說，這次進駐創作漫畫家展現多元風格及無窮可能性，作品在形式及內容上都讓人眼睛一亮，極具想像力。對於完成進駐計畫的創作者，文化部將協助媒合及後續發展，不少國外單位也看見漫畫基地的能量，表達期待和基地交換駐村的意願。吳雅怡的作品「徘徊與其他暫停的故事」融入台灣宗教、民俗及奇幻元素，呈現她對保存台灣民俗議題的關注，透過基地進駐創作，完成了貼近台灣在地的作品，也將創作與汲取靈感的過程以插畫方式展現。吳雅怡表示，過往作品以插畫、繪本為主，藉由這次進駐基地，首度嘗試兩部較為長篇的漫畫作品，基地進駐空間像是專屬漫畫的工作室，看到其他創作者創作漫畫，也激勵她在這裡專注畫漫畫。集結編劇、漫畫家、桌遊設計師的進駐團體「酒十九x臨貓x卡德斯」，作品「8日迴廊」是以二戰時期事件為藍本創作出的密室逃脫桌遊及前導漫畫，期藉由漫畫讓玩家了解世界觀與角色，並以桌遊形式呈現與漫畫不同的結局，讓玩家也能參與遊戲決定故事的走向。漫畫家酒十九也說，藉由進駐計畫首度嘗試與編劇臨貓及桌遊設計師卡德斯團隊合作，由編劇企劃開始發想，進一步創作出漫畫及桌遊作品，是一次良好跨域合作的經驗，這次也基地安排兩場桌遊試玩的活動。", "title": "台灣漫畫基地展成果  宗教民俗與密室逃脫成主題"}
{"summarization": "今彩539第108259期開獎，中獎號碼03、36、01、28、23。3星彩中獎號碼334，4星彩中獎號碼1143。", "article": "今彩539第108259期開獎，中獎號碼03、36、01、28、23。3星彩中獎號碼334，4星彩中獎號碼1143。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081029", "title": "今彩539第108259期開獎"}
{"summarization": "高市府編列109年度總預算案將在31日付委，民進黨市議員陳致中質疑市長韓國瑜是否到議會報告，研考會主委李銘義說，之前已向議會做過預算說明，「市府團隊會負責預算」。", "article": "高市府編列109年度總預算案將在31日付委，民進黨市議員陳致中質疑市長韓國瑜是否到議會報告，研考會主委李銘義說，之前已向議會做過預算說明，「市府團隊會負責預算」。根據市議會議程表，109年度總預算將在31日交付審查，依照慣例，市長會列席說明預算編列及執行情形，不過韓國瑜請假投入總統大選，31日是否會列席說明，受到關注。陳致中今天在議會內政部門業務質詢李銘義，韓國瑜是否出席總預算付委並報告，他強調「韓國瑜自己編列的預算要自己負責」，質疑韓國瑜是否不出席？李銘義說，市府之前已有預算說明會，他不清楚31日市長行程如何。陳致中質疑「那是市長不負責了嗎？」李銘義表示，「市府團隊會負責預算」。陳致中批評「那代表以後不必選市長了嗎？」民進黨團也關切韓國瑜到底31日是否列席總預算付委，明天黨團將開記者會，主張109年總預算是韓國瑜就任後首次自主編列的總預算，促韓國瑜務必到議會報告預算編列經過，以便市民瞭解政見是否能夠實現。市府表示，「目前未聽說」韓國瑜會出席總預算付委。高市府編列109年度總預算，歲入新台幣1401億元、歲出1465億元，歲出入差短歲出入差短約64.2億元。", "title": "韓是否出席總預算付委 研考會：市府團隊會負責"}
{"summarization": "美軍特種部隊在敘利亞突襲伊斯蘭國首腦巴格達迪時，一隻執勤軍犬受傷。美軍今天表示，那隻軍犬已返回工作崗位，但牠的名字目前仍屬機密。美國總統川普隨後公布軍犬照片。", "article": "美軍特種部隊在敘利亞突襲伊斯蘭國首腦巴格達迪時，一隻執勤軍犬受傷。美軍今天表示，那隻軍犬已返回工作崗位，但牠的名字目前仍屬機密。美國總統川普隨後公布軍犬照片。路透社報導，那隻軍犬26日投入追緝伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）的突襲行動後，據稱受到輕傷。川普27日描述在巴格達迪巢穴進行的突襲時，曾讚揚執勤的軍犬。川普說，那隻軍犬「跑進地道」，也就是巴格達迪引爆炸彈背心自殺的地方。他說：「我們的軍犬，我稱牠為一隻漂亮的狗，一隻有才能的狗。牠受傷了，被帶回來。」美軍參謀首長聯席會議（JCS）主席密利（Mark Milley）今天在五角大廈記者會上被問到軍犬的身分時，守口如瓶。密利以軍用措辭說：「我們現在不會公布狗的名字。那隻軍犬仍留在戰區，牠在各種情況下都有出色表現。」但對於是否會在短期內公布軍犬照片，密利持保留態度。他說：「軍犬受到輕傷，現已完全康復，牠仍留在戰區，返回工作崗位在訓練師身邊執勤。所以我們不會公布狗的照片或名字或其他資訊。那是機密單位，（我們）要保護那隻狗的身分。」不過川普於28日下午公開軍犬的照片。他推文說：「我們已解密那隻優秀軍犬的一張照片（名字不公開），牠在追捕和獵殺巴格達迪的過程中，立下如此大功。」", "title": "突襲巴格達迪立大功 軍犬萌照曝光名字保密"}
{"summarization": "雙贏彩第108259期今晚開獎，中獎號碼為18、08、03、23、21、12、09、01、15、17、13、05。", "article": "雙贏彩第108259期今晚開獎，中獎號碼為18、08、03、23、21、12、09、01、15、17、13、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081029", "title": "雙贏彩第108259期開獎"}
{"summarization": "新竹縣黎姓婦人日前假意要與陳姓前夫行房，趁機持剪刀，剪下前夫的生殖器官，並丟入馬桶沖走。檢方今天表示，黎婦因有預謀殺人犯意，依殺人未遂罪嫌起訴。", "article": "新竹縣黎姓婦人日前假意要與陳姓前夫行房，趁機持剪刀，剪下前夫的生殖器官，並丟入馬桶沖走。檢方今天表示，黎婦因有預謀殺人犯意，依殺人未遂罪嫌起訴。檢方調查，58歲黎姓婦人與56歲陳姓男子，日前離婚仍同居，黎婦不滿陳男喝酒、賭博，甚至在外與其他女子曖昧。今年7月24日晚間，黎婦假意要與陳男行房時，拿出藏在床墊下的剪刀，將陳男的生殖器剪下，跑到廁所內丟入馬桶沖掉，黎婦還拿起鹽酸潑向陳男的臉。黎女坦承犯行，但否認有殺人犯意。不過，檢方調查，黎女因預藏利剪，朝陳男下體攻擊，還用鹽酸潑陳男臉部，導致陳男臉部毀容難以恢復，認定黎女有殺人犯意，因此，依殺人未遂罪嫌起訴。", "title": "剪斷前夫生殖器  檢方依殺人未遂罪嫌起訴"}
{"summarization": "高雄市一德勞工夜市每週一違法封街擺攤30多年，附近居民不堪其擾，經發局今天啟動夜市落日條款，勒令夜市11月11日熄燈，並將輔導原攤商轉型或進駐其他市場營業。", "article": "高雄市一德勞工夜市每週一違法封街擺攤30多年，附近居民不堪其擾，經發局今天啟動夜市落日條款，勒令夜市11月11日熄燈，並將輔導原攤商轉型或進駐其他市場營業。每週一營業的一德勞工夜市位在高雄市勞工公園後方一德路上，夜市橫貫林森、復興、民權等路，有300多家攤商，由於攤商30多年來晚上在附近居民家門口違法擺攤，使居民飽受噪音干擾、環境髒亂、交通不便之苦，攤商占用路面營業也常被警方開單告發，因此經發局啟動落日條款，勒令一德勞工夜市11月11日收攤。高雄市副市長葉匡時表示，一德勞工夜市熄燈是市議會7年前的決議，當時決議希望攤商要取得屋主、地主同意繼續經營，並給攤商7年緩衝期。但由於夜市至今仍沒有辦法取得屋主及地主同意，市府尊重議會決議，必須依法行政。經發局表示，市府2012年11月12日制定「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例」，對未經核准設置道路上既有攤集場，於申請期限7年內，以管理委員會組織名義提出申設，獲得同意後可繼續營業，但一德勞工夜市迄今仍未完成法定程序，因此必須收攤。不過，經發局顧及攤販生計，會輔導原夜市攤商轉型或進駐高雄市其他合法公有市場、攤集場營業。另外，原鳳山青年夜市收攤後，業者在原處另起爐灶以「打狗商場」繼續承租給攤商營業，都發局接獲檢舉後與經發局前去稽查，發現現場營業面積過大，違反都市計畫法「住宅區商場營業面積不得超過500平方公尺」規定，並發現空地也違規經營攤販集中場。都發局因此第4度對「打狗商場」開罰，開罰金額新台幣30萬元，累計裁罰金額已達72萬元。並勒令業者停止攤販集中場營業，並改正商場營業面積。都發局強調也在現場張貼公告籲請業者自律。", "title": "違法擺攤30多年  高市一德勞工夜市11/11熄燈"}
{"summarization": "中國大陸電信3巨頭的5G行動通話資費方案提前曝光，依照不同的網速、流量提供多種套餐選擇，每月最低人民幣128元（約新台幣550元）起跳，最高資費達人民幣599元（約新台幣2580元）。", "article": "中國大陸電信3巨頭的5G行動通話資費方案提前曝光，依照不同的網速、流量提供多種套餐選擇，每月最低人民幣128元（約新台幣550元）起跳，最高資費達人民幣599元（約新台幣2580元）。陸媒每日經濟新聞報導，中國3大電信營運商5G套餐每月均不低於128元，且首度採取按上網速度定價的方式。5G也沒有吃到飽套餐，超出套餐外的流量，每GB要價3元。例如，中國聯通199元及以下價格的5G套餐，上網速度限制在500Mbps；299元及以上5G套餐速度可達1Gbps。中國聯通129元月租的5G冰激淩（冰淇淋）套餐，包括流量30GB（前期再贈送10GB流量），語音通話贈送500分鐘。159元5G套餐流量為40GB；199元5G套餐流量為60GB；299元5G套餐流量為100GB。據網路洩出的截圖顯示，業界龍頭中國移動此前雖公布5G分為300Mbps、500Mbps、1Gbps等3種網速，但實際最低的128元套餐就可享用500Mbps網速，流量30G，通話200分鐘；298元及以上的套餐，即可享1Gbps的極速。最貴的598元套餐，流量有300GB，可通話3000分鐘。報導引述營運商內部人士指出，5G套餐有3大特點：5G套餐包含更多流量，加量不加價；5G套餐上網速率更快，達到4G的10倍；5G套餐填充多種會員權益。該人士還說，前期5G套餐會有折扣，整體上5G套餐剛開始的一兩年價格肯定不會便宜，後面會降下來。目前中國5G套餐的預約量已超過1000萬人，分別提供老客戶7至8折不等的優惠，3巨頭正在進行最後5G套餐新業務內部員工培訓，為11月1日的正式執行做準備。不過5G目前在中國可真正連上的區域仍有限，5G手機銷售也才起步，加上資費比4G貴上一截，陸媒多預估，消費者絕大多數仍在觀望不會搶著下手，初期5G用戶可能大多時間與範圍只能連到4G。報導指出，北京和上海是中國目前5G訊號覆蓋最多的城市，廣州、杭州等城市也實現了5G網路連片覆蓋。預計今年年底，大陸開通5G基地台將超過13萬個。", "title": "中國5G資費方案提前曝光 月租550元起跳"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨籍台北市議員李明賢今天指「學海飛颺」、「學海惜珠」計畫執行率不到10％，應檢討。教育部澄清，兩項計畫執行率都超過120％，且積極爭取預算，逐年擴增中。", "article": "媒體報導，國民黨籍台北市議員李明賢今天指「學海飛颺」、「學海惜珠」計畫執行率不到10％，應檢討。教育部澄清，兩項計畫執行率都超過120％，且積極爭取預算，逐年擴增中。中國國民黨總統參選人韓國瑜日前提出送所有大學生、研究生出國交換一年的政見，連日來引發各界討論。教育部長潘文忠日前受訪時指出，包括高教深耕、學海系列計畫等鼓勵年輕人到海外，一直都是重點政策；教育部次長劉孟奇也回應，如果要按韓國瑜的政見推動，經費需求恐是「征服宇宙級別」。李明賢指稱「學海飛颺」、「學海惜珠」計畫，執行率不到10％，教育部應先自我檢討，再批評韓國瑜的政見。對此，教育部晚間提供相關數據給中央社記者，指「學海飛颺」和「學海惜珠」原預計補助1300個名額，民國106年實際送出1565人，107年送出1622人。依人數計算，106年執行率是120％，107年更達124％。教育部表示，「學海飛颺」和「學海惜珠」兩計畫執行率都破百，「並無有心人士所指執行率不到10％之情事。」希望透過澄清，以正視聽。教育部並指出，學海系列共有4個計畫，包括「學海飛颺、學海惜珠、學海築夢、新南向學海築夢」，是教育部的重點執行工作項目。106年學海系列4個計畫總共為4422人，107年為5310人，成長了20％。未來將積極爭取預算，逐年擴增選送人數，預計每年成長20％。", "title": "學海系列計畫遭質疑 教部澄清：執行率破百"}
{"summarization": "馬來西亞教育部長馬智禮今天表示，教育部從未批准「互利共贏的一帶一路」漫畫在學校發放，未來也會和內政部合作，確保漫畫不會流傳到學校，以免對師生帶來影響。", "article": "馬來西亞教育部長馬智禮今天表示，教育部從未批准「互利共贏的一帶一路」漫畫在學校發放，未來也會和內政部合作，確保漫畫不會流傳到學校，以免對師生帶來影響。馬智禮今天在國會發表聲明表示，儘管這本漫畫曾被媒體拍下，漫畫曾交給中華人民共和國主席習近平翻閱，而馬來西亞首相馬哈地（Mahathir Mohamad）也在場，另有多位部長與國會議員也曾收到這本漫畫，但這不意味著教育部批准它在學校流傳。他也針對教育部副部長張念群被指曾接受「互利共贏的一帶一路」漫畫一事回應，澄清張念群已解釋不曾發出任何書面信函說教育部承認這本漫畫，因此各界不應該再炒作這件事。檳城亞洲漫畫文化館本月中旬向馬國中學寄出2500本「互利共贏的一帶一路」馬來版漫畫，內容除了分享各種馬中合作締造的商機外，也涉嫌醜化前首相納吉（Najib Razak）的家人及前朝政府的腐敗，引發納吉在社群媒體炮轟這本漫畫意識不良，且未獲政府許可下，卻意外在校園流通。引起朝野政黨的爭議後，內政部10月23日援引1984年印刷及出版法令第7之1條，查禁「互利共贏的一帶一路」三語版本的漫畫，警方也傳召作者到警局接受調查。這本漫畫是由亞洲漫畫文化館館長丘光耀和大馬漫畫家張寶玲（筆名番茄）合作編繪，內容主要談到一帶一路政策與馬來西亞的互惠互利影響。馬來文版是贈送學校，中文版與英文版則對外銷售。", "title": "馬來西亞教長：未曾批准一帶一路漫畫流傳"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，懷疑主嫌潤寅實業負責人楊文虎妻子王音之胞弟涉嫌湮滅證據，今天指揮調查局兵分4路搜索，並約談王男到案說明。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，懷疑主嫌潤寅實業負責人楊文虎妻子王音之胞弟涉嫌湮滅證據，今天指揮調查局兵分4路搜索，並約談王男到案說明。檢調獲報，老牌貿易商潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸。楊文虎、王音之今年6月初潛逃出境，檢方8月間發布通緝，楊文虎女兒楊宇晨9月間被檢方聲押獲准。北檢日前展開多波搜索、約談行動，陸續聲押10多人獲准。檢調過濾相關卷證、證詞，懷疑王音之胞弟涉嫌湮滅證據，今天搜索王男住處等地，並約談王男到案。", "title": "潤寅詐貸案  檢調約談主嫌王音之胞弟"}
{"summarization": "大樂透第108094期今晚開獎。中獎號碼為10、12、41、36、03、22，特別號18。", "article": "大樂透第108094期今晚開獎。中獎號碼為10、12、41、36、03、22，特別號18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081029", "title": "大樂透第108094期開獎"}
{"summarization": "中華職棒今天舉行年度頒獎典禮，年度最佳新人由Lamigo桃猿快腿陳晨威拿下。他表示，其實開季時目標是設定盜壘王，不過季末因觸身球受傷無緣競爭，能拿下新人王非常意外。", "article": "中華職棒今天舉行年度頒獎典禮，年度最佳新人由Lamigo桃猿快腿陳晨威拿下。他表示，其實開季時目標是設定盜壘王，不過季末因觸身球受傷無緣競爭，能拿下新人王非常意外。陳晨威去年季中加入職棒，今年就成為桃猿固定開路先鋒，以「快腿」出名，出賽87場，敲出107支安打，包含11支三壘安打、5支全壘打，打擊率3成，新人年就有亮眼表現。陳晨威致詞時表示，「感謝球團16年來經營，不然也不會有今天的我，拿下一生只能拿一次的新人王，感謝教練團、洪總、打擊教練、守備教練，給我機會才能讓我在場上發光發熱，感謝高中教練振總（陳瑞振），有他的幫助，才能造就今天的我。」陳晨威坦言，其實剛開季時並沒有設下新人獎的目標，而是盜壘王，今天公布獎項前也沒有抱太大期望。他笑說：「期望太高失望也會太大，能拿下獎項非常意外，超乎自己預期。」其實陳晨威今年也有機會奪盜壘王，不過8月底因為遭到觸身球，導致右膝受傷缺席剩餘下半季賽事，最後以5次之差不敵中信兄弟王威晨。談到那次傷勢，陳晨威說：「有點可惜，因為那一個月有20場左右的賽事，那陣子想要趕快回到場上，非常努力治療，也很開心能趕上總冠軍賽。」談到明年想要再加強的部分，陳晨威表示，本季在守備部分明顯不足，本來是擔任游擊手，不過後來移防外野。他也說：「因為我還年輕，明年還是想要挑戰內野。」", "title": "中職年度最佳新人獎 桃猿隊陳晨威獲獎"}
{"summarization": "紐西蘭今天公布，將計劃如何提升在太平洋地區防衛能力，以保護國家利益，但報告中沒有提到中國。中國在這個區域的影響力益增引發關切。", "article": "紐西蘭今天公布，將計劃如何提升在太平洋地區防衛能力，以保護國家利益，但報告中沒有提到中國。中國在這個區域的影響力益增引發關切。去年，紐西蘭國防報告警告，中國在南太平洋益增的影響力可能危及區域穩定，引發中國的抗議。今年稍早，紐西蘭公布的防衛能力方案，把太平洋的軍事行動列為最高優先。由紐西蘭國防部公布的最新報告並沒有提及中國，而是說明紐西蘭必須以新的方法與新的強度採取行動，以捍衛國家利益，並因應氣候變遷、跨國犯罪與地緣政治角力的區域議題。這份報告指出：「我們有必要維護紐西蘭與太平洋地區的安全利益，並且在太平洋地區經歷變革與適應新的政治現實過程中，展現並成為穩定的源頭，以及可靠、有價值的夥伴。」這份報告指出，太平洋地區正面臨一連串複雜的變動因素，像是氣候變遷、有組織的跨國犯罪與天然資源的競逐，以及越來越多的外部因素，這些正加劇地緣政治的角力。報告說，紐西蘭將與「志同道合」的夥伴們合作，強化太平洋地區的安全、穩定與適應力。", "title": "捍衛國家利益 紐西蘭擬提升太平洋防衛能力"}
{"summarization": "電商業者富邦媒公布第3季財報，合併營收新台幣123.7億元，年增26.1%，創同期新高；每股盈餘（EPS）1.91元，相較去年同期若還原一次性所得稅利益，年增29.7%。", "article": "電商業者富邦媒公布第3季財報，合併營收新台幣123.7億元，年增26.1%，創同期新高；每股盈餘（EPS）1.91元，相較去年同期若還原一次性所得稅利益，年增29.7%。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄，累計2019年1月至9月合併營收約359.2億元，年增21.3%；歸屬於母公司業主稅後純益約9.7億元，每股盈餘6.96元。富邦媒表示，今年第3季持續締造佳績，奠基於長期觀察與挖掘消費者需求，進而優化與提供多元服務；例如第3季延伸與台灣大哥大門市取貨服務合作，提供專業人員手機類商品現場點驗諮詢，且現場還可加購手機裝置保險。展望第4季，富邦媒指出，電商年度最大盛事雙11即將到來，檔期活動將透過物流備援、資訊設備升級、多元支付業者陣容及集團資源挹注，期待業績再攀開站以來高點。", "title": "富邦媒第3季表現亮眼 每股盈餘1.91元"}
{"summarization": "中華職棒今天進行年度頒獎典禮，中信兄弟王勝偉奪下生涯第9座金手套游擊手獎，為中職史上最多，以守備著名的他也對台下學弟喊話，希望除了打擊外，守備也能帶給投手安定。", "article": "中華職棒今天進行年度頒獎典禮，中信兄弟王勝偉奪下生涯第9座金手套游擊手獎，為中職史上最多，以守備著名的他也對台下學弟喊話，希望除了打擊外，守備也能帶給投手安定。王勝偉2008新人年就拿下首座金手套游擊手獎，之後2010至2012年金手套3連霸，2014至2017年又拿下4連霸，去年金手套游擊手獎從缺，直到今年王勝偉奪回這個獎座，生涯9度獲獎為中職史上最多。王勝偉上台領獎致詞時，特別感謝現任中職秘書長馮勝賢，也是之前兄弟的守備教練，他說：「這9座金手套不容易，秘書長當時非常嚴格，他跟我們說，不是你今天練了什麼，就可以成為什麼樣的選手，而是精神和態度能造就很棒的選手。」王勝偉也特別跟台下學弟喊話：「這個獎項其實是很不容易的，各位晚輩們，大家都想要打擊更突出，但守備可以帶給投手很安定的感覺。」對於去年金手套游擊獎從缺，今年再度奪回獎項，他說：「這個獎項是非常嚴格的，要付出很多、經過一番努力，我也告訴自己，每一年都要重新開始，希望能繼續將門檻往上推高。」至於對學弟喊話守備的重要性，王勝偉說明，如果每一顆球都能處理起來，能減少投手的投球數，幫助投手，他說：「守備訓練非常痛苦，但精神、態度很重要，不然很難堅持下去，也希望學弟們不要侷限自己，你們總有一天能做得到。」經球迷票選，兄弟陣中年輕選手岳東華奪下年度最佳美技獎，也希望明年能守游擊，對此王勝偉說：「明年他有機會，但要犧牲很多時間，這之中的答案要自己去尋找。」", "title": "王勝偉9座金手套締造障礙 喊話守備很重要"}
{"summarization": "衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）波音737 MAX飛機失事奪走157條人命後，歐洲和中國飛安當局下令停飛這型飛機，波音執行長米倫伯格3月12日致電美國總統川普尋求支持。", "article": "衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）波音737 MAX飛機失事奪走157條人命後，歐洲和中國飛安當局下令停飛這型飛機，波音執行長米倫伯格3月12日致電美國總統川普尋求支持。當米倫伯格（Dennis Muilenburg）掛上電話時，他以為已獲得川普支持。但隔天川普卻宣布，波音公司（Boeing Inc.）最暢銷的737 MAX飛機「即刻起停飛」。此後直到現在，全球共近400架波音737 MAX一直無法復飛。擁有103年歷史的航太巨擘波音，也因此陷入前所未有危機。法新社報導，這場危機其實早在去年10月29日便開始。當時印尼的獅子航空（Lion Air）一架波音737 MAX墜機落入爪哇海（Java Sea）。航空業刊物「李罕新聞」（Leeham News）總編輯韓密爾頓（Scott Hamilton）表示：「獅航空難後，波音立即怪罪駕駛，後來的回應又把事情搞砸。」美國國家運輸安全委員會（National Transportation Safety Board）前主席霍爾（Jim Hall）也指出：「波音堅持不肯承認自身錯誤，即使造成737 MAX延後復飛亦然。波音把這件事搞成自己和客戶的一場災難。」米倫伯格今明兩天將出席美國聯邦參議院和眾議院分別舉行的2場聽證會。根據已發布的書面證詞，他今天將在聽證會上承認波音犯下錯誤。路透社報導，根據昨天公開的書面證詞，米倫伯格將在參院商務委員會的聽證會上表示：「主席先生，我們已從這些事故學到教訓，並繼續從中學習。我們知道自己犯下錯誤，對一些事情的認知有誤。」米倫伯格的證詞還說，波音已改善737 MAX，「將確保這類空難永不再發生」。米倫伯格本月稍早已遭波音董事會拔除董事長一職。他明天將在眾院運輸與基礎建設委員會（Transportation and Infrastructure Committee）的聽證會上作證。米倫伯格的證詞又說：「我們還知道自己可以做得更好，也必須如此。」他並對罹難者的「家屬和親人」表達「最深切慰問」。證詞指出，這場聽證會舉行日期，正是造成189人喪命的獅航610班機空難屆滿週年。此外，波音發布聲明表示，米倫伯格昨天前往華府的印尼大使館會見印尼大使，對獅航空難罹難者表示哀悼和致敬。米倫伯格為今天聽證會準備的證詞還說，當波音737 MAX復飛時，「將是歷來空中最安全的飛機之一」。", "title": "737 MAX持續停飛 波音執行長將在聽證會承認犯錯"}
{"summarization": "一位參與過國際級選美比賽的伊朗籍佳麗遭發布全球通緝令，已經滯留菲律賓機場將近兩週。她表示自己若遭遣返伊朗就會遭殺害，希望菲律賓給予庇護。", "article": "一位參與過國際級選美比賽的伊朗籍佳麗遭發布全球通緝令，已經滯留菲律賓機場將近兩週。她表示自己若遭遣返伊朗就會遭殺害，希望菲律賓給予庇護。美國有線電視新聞網（CNN）今天引述菲律賓移民局上週發布的新聞稿，指國際刑警組織（Interpol）已對伊朗籍女子巴哈里（Bahareh Zare Bahari）發布紅色通報，展開全球追緝，但新聞稿未明指要求發布通報的國家。巴哈里則告訴CNN，有移民官員透露提出要求的就是伊朗。依據巴哈里的說法，她大約5年前抵菲律賓學牙醫，此後一直持有每年更新的學生簽證，目前簽證有效期限到2020年1月止。但她17日結束一場中東行從杜拜返抵菲律賓時，卻遭拒絕入境 。巴哈里透過電話告訴CNN：「我從2014年就住在這裡，沒回去伊朗。我跟他們解釋過很多次了，我一直住在這邊，怎麼在伊朗犯罪？」巴哈里近期曾代表伊朗角逐在馬尼拉舉行的洲際小姐選美大賽（Miss Intercontinental）。她認為因為自己公開反政府，伊朗意圖堵住她的嘴。巴哈里支持流亡中的伊朗巴勒維王朝末代王儲芮沙‧巴勒維（Reza Pahlavi）。她在最近的選美比賽曾使用巴勒維肖像和王朝時期旗幟作為道具。芮沙‧巴勒維的父親在1979年的伊朗伊斯蘭革命被推翻。巴哈里認為，她也可能是因為在伊朗時活躍於社運而遭鎖定。她說自己從前在伊朗當老師，是希望女孩學會女性「不是物品、玩具而是人，她們享有跟男孩一樣的權利」。巴哈里說，這12天來，她一直被關在馬尼拉尼諾伊艾奎諾國際機場（Ninoy Aquino International Airport）第3航廈一間旅客室，「真的精神耗弱」。她又說庇護案懸而未決，正一點一滴消磨她的意志。菲律賓移民局與司法部（Department of Justice）尚未回覆CNN的置評要求，伊朗駐馬尼拉大使館與德黑蘭政府也沒回應置評。", "title": "憂被殺不願返鄉 伊朗選美皇后滯留菲機場近兩週"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天最後一站在彰化舉行青年論壇，青年聚焦在課綱、青農返鄉、核四等議題，不過有一名自稱台灣基進黨志工的青年抗議，他質疑韓國瑜誠信問題，與現場支持者正反交鋒。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天最後一站在彰化舉行青年論壇，青年聚焦在課綱、青農返鄉、核四等議題，不過有一名自稱台灣基進黨志工的青年抗議，他質疑韓國瑜誠信問題，與現場支持者正反交鋒。韓國瑜全台傾聽之旅昨天、今天走訪彰化，在彰化最後一場行程安排與青年座談，主辦單位表示，有近百名青年參加。彰化場青年論壇是韓國瑜請假投入大選後第3場青年座談，第1場在台南、第2場在台北。此次論壇由知名主持人侯昌明主持，一開始先與韓國瑜快問快答，包括跟太太李佳芬第一次約會的地點、誰追誰、自己的優缺點以及最喜歡的歌等問題，韓國瑜都一一回答。在開放問答時間，青年關注青農返鄉、兩岸和平協議、重啟核四、課綱修訂等問題，也有青年問韓國瑜帶職參選的爭議。在較為敏感的兩岸和平協議議題上，韓國瑜僅回答說，未來會有完整的論述。不過，就在活動即將結束，全場進行大合照的時候，突然有一名青年大喊，「這不是青年座談嗎？為什麼讓35歲以上的韓粉進來？」馬上就有支持韓國瑜的青年喊說，「我29歲，哪裡有35歲的人？」這名抗議青年、陳姓學生事後受訪時表示，他目前23歲，是台灣基進黨的志工，韓國瑜近期提出在高山廣設升旗台、太平島挖石油、出國遊學1年等政見，很多都被說是不可行的空頭支票。這名青年說，韓國瑜時常提一個政見，隔天就反悔，「這樣的總統參選人還有誠信可言嗎？」誠信應該是做人的基本價值。在場的國民黨青年團團長田方倫立即與這名青年展開對話，田方倫說，如果認為韓國瑜的政見不會實現，可以不要投給韓國瑜，這就是民主政治的真諦。田方倫也質疑，總統蔡英文也有很多政見沒有做到，應該去檢視民進黨政府。另一名在場的青年也說，韓國瑜都還沒有當選，搞不好韓國瑜真的能夠實現政見，應先讓韓國瑜做看看。該名抗議青年在警方的保護下離開現場，現場並未發生肢體衝突。台灣基進黨青年在韓國瑜青年論壇開始前已在場外抗議。", "title": "韓國瑜彰化與青年對談 抗議者質疑誠信問題"}
{"summarization": "位於高雄地標85大樓的君鴻酒店遭法拍於7月初歇業，高雄地方法院今天會同警方動用數百名人力進行點交，歷經12小時馬拉松式執行，截至晚間仍未完成，明天上午將再繼續點交。", "article": "位於高雄地標85大樓的君鴻酒店遭法拍於7月初歇業，高雄地方法院今天會同警方動用數百名人力進行點交，歷經12小時馬拉松式執行，截至晚間仍未完成，明天上午將再繼續點交。高雄地院指出，今天點交標的為君鴻酒店所屬不動產，包括酒店1樓大廳及37至85樓層等，扣除中間部分不點交樓層，共計42個樓層。高雄地院為執行點交，上午指派13組小組，下午再增派2組小組，共計15組小組，每組4人，會同各方債權人、債務人代表、律師，加上現場維安的200多名警力，還有配合查封動產的大批打包搬運工人，可謂勞師動眾。截至今天晚間8時，仍有少數樓層來不及點交；晚間9時許暫時收工，明天上午再繼續執行。高雄地院指出，今天點交過程還算順利，部分點交標的雖卡在一些爭議，但後來都解決；君鴻酒店完成點交後，拍定人凱德唐公司得以實際取得已點交標的物，並進駐使用。高雄地院10月中旬接獲君鴻員工代聲請查封君鴻酒店動產，今天也同步執行查封。高雄地院表示，由於點交過程繁瑣，加上點交的各樓層同時也查封酒店設備等動產，分別打包封箱暫時搬運至君鴻酒店地下室存放，將擇期拍賣，這些相當費時費力也影響點交進度。君鴻酒店因前經營者幸福人壽前董事長鄧文聰積欠債務被法拍，由海霸王集團二代經營者掛名的凱德唐公司以新台幣54.4億元標下。但點交過程一波三折，8、9月點交前履勘曾數度遭君鴻員工鬧場阻撓。今天上午執行點交前，君鴻董事長張慶輝也率員到場抗議司法不公，但當場遭數十名自稱員工民眾嗆聲，雙方互罵，場面一度混亂。", "title": "君鴻酒店馬拉松式點交未完 10/30再續"}
{"summarization": "東亞盃女子足球賽12月將在南韓釜山舉行，南韓足球協會今天表示，北韓已決定退出這項比賽，空缺將由台灣遞補。", "article": "東亞盃女子足球賽12月將在南韓釜山舉行，南韓足球協會今天表示，北韓已決定退出這項比賽，空缺將由台灣遞補。北韓領導人金正恩與美國總統川普2月在越南舉行的第2次川金會失敗後，兩國間的核子會談即陷僵局，北韓與南韓的關係也由熱轉冷。幾週前，南韓男子足球隊赴平壤進行世界盃會外賽，兩韓在空無一人的球場拚戰，場面非常奇特。北韓曾一再撻伐南韓，表示雙方已沒有什麼好談，如今北韓更退出東亞足球協會（EAFF）的東亞足球錦標賽（E-1 Football Championship），這項比賽簡稱東亞盃。法新社報導，北韓隊是女子足球勁旅，在世界排名第9，前3屆東亞盃都贏得冠軍。北韓的空缺將由台灣遞補，這項比賽共有4隊參加，除了地主南韓，另外還有中國與日本。", "title": "北韓退出東亞盃女足賽  台灣將遞補"}
{"summarization": "路透社報導，儘管中國經濟增速降至30年來最低，但消費者購買昂貴精品卻絲毫不手軟，只是許多人改為在中國國內或網上消費，省下的機票和飯店錢，讓他們更有能力促進大牌精品的業績。", "article": "路透社報導，儘管中國經濟增速降至30年來最低，但消費者購買昂貴精品卻絲毫不手軟，只是許多人改為在中國國內或網上消費，省下的機票和飯店錢，讓他們更有能力促進大牌精品的業績。路透中文網今天報導，長期以來，富裕的中國消費者飛往紐約和巴黎等時尚之都購物，為精品銷售帶來支撐；而第3季業績結果顯示，中國經濟增速雖放慢至30年最低，但據美國和歐洲幾家大型精品的公布，中國市場對公司產品的需求仍然旺盛。只是由於近期人民幣貶值削弱了海外購買力，越來越多中國消費者的目光從國外門市轉移至國內或網上，從事財務工作、20多歲的Lisa就是其中之一。她在上海的愛馬仕（Hermes）專賣店外對路透表示，「我感覺國內和國外的差價沒有那麼大了，所以現在如果我想買東西，通常會直接去店裡」。愛馬仕的產品包括皮製品、印花絲巾和售價超過1萬美元的鉑金包。報導引述愛馬仕集團說，公司在中國大陸的門市銷售業績突出，帶動整個地區銷售增加19%。法國愛馬仕在中國的第26家精品店7月在廈門開業，並繼續建設一年前上線的中國電商網站hermes.cn。與此同時，義大利品牌Moncler也在研究擴大北京和上海等大城市的門市規模。ING銀行大中華經濟師彭藹嬈鄉表示，「整體經濟正在放緩，薪資增長也減慢。因此，原本旅遊時購物的消費者現在將選擇在國內消費」。她並表示，中國下調消費稅也促使一些精品品牌調低在中國的售價，這可能也是個吸引人之處。美國方面，蒂芙尼（Tiffany）執行長包里歐洛（Alessandro Bogliolo）稍早前對路透表示，公司想打動那些待在國內的中國買家，就必須「跟到客戶花錢的地方去」。他已將價值百萬美元的鑽石項鏈甚至更昂貴的高端珠寶，從紐約門市發送至中國大陸的門市。在中國，精品需求也為寶鹼公司（P&G）等大眾化產品製造商帶來助力，例如拜歐蕾（Olay）等高端護膚品牌人氣之賜，寶鹼調高了全球營收預測。上海一名32歲的分析師Emma Zhang就表示，她更沉醉於所謂的小奢華，「我以前總是買很多便宜東西，然後很快就把它們淘汰掉」，但是「我的購物習慣已經變了，現在我買東西更注重品質」。", "title": "景氣差仍不手軟 歐美精品業績靠中國撐腰"}
{"summarization": "中興大學一名黃姓大三男學生今天凌晨在大里區遭一輛賓士車撞死，涉嫌肇事逃逸的賴姓男子，晚間在警方的策動下到案說明，訊問後將依法送辦。", "article": "中興大學一名黃姓大三男學生今天凌晨在大里區遭一輛賓士車撞死，涉嫌肇事逃逸的賴姓男子，晚間在警方的策動下到案說明，訊問後將依法送辦。台中市警察局霧峰分局表示，晚間8時20分經專案小組策動後，賴姓男子到案說明，坦承開車肇事逃逸；警方訊問後，將依過失致死、公共危險等罪嫌送辦。警方指出，黃姓男大生與同學參加聚會後，凌晨2時49分騎機車準備返回住處，行經大里區東明路與永隆路口時，遭一輛白色賓士轎車撞上，男大生當場失去呼吸心跳，被送往醫院搶救，院方於凌晨3時10分宣告不治。警方獲報趕到現場，發現肇事轎車遺留現場，卻未見駕駛，轎車車上還發現疑似毒品的白色粉末。經調閱事故現場周邊監視器，發現轎車駕駛肇事後下車查看，發現男大生躺在地上一動也不動，曾伸手觸摸對方，接著拔腿狂奔逃離現場。檢警查出肇事車輛為鄭姓男子所有，平時由鄭男兒子使用。檢方下午相驗，訊問鄭男兒子時，他供稱當晚參加聚會喝酒，酒後將車鑰匙交給賴男，由賴男開車載他與女友返家；車輛再被賴男開走，他曾接到賴男電話說發生車禍，之後就聯繫不上。", "title": "興大男大生遭賓士車撞死 警策動肇逃駕駛到案"}
{"summarization": "今彩539第108259期開獎，中獎號碼03、36、01、28、23；派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108259期開獎，中獎號碼03、36、01、28、23；派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎132注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼334，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1143，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081029", "title": "今彩539第108259期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108259期今晚開獎，中獎號碼為18、08、03、23、21、12、09、01、15、17、13、05；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108259期今晚開獎，中獎號碼為18、08、03、23、21、12、09、01、15、17、13、05；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081029", "title": "雙贏彩第108259期頭獎摃龜"}
{"summarization": "總統蔡英文姊姊蔡英玲今天參加雲嘉嘉三縣市小英之友會座談會，她說蔡總統當初英國博士資格考試，「是我陪她去的」，居然有人說論文是假的，實在匪夷所思。", "article": "總統蔡英文姊姊蔡英玲今天參加雲嘉嘉三縣市小英之友會座談會，她說蔡總統當初英國博士資格考試，「是我陪她去的」，居然有人說論文是假的，實在匪夷所思。雲林及嘉義縣市的小英之友會今天晚上在嘉義縣創新學院舉辦雲嘉學術產業界支持蔡總統連任建言座談會，要全面連結三縣市支持力量，抵抗韓流。蔡總統的姊姊蔡英玲也到場感謝大家的支持。蔡英玲指出，蔡總統考大學時英文考得不怎麼樣，才考60幾分，總統小時候的英文並不是很好，但她很用功，留美時也因為她要念英美法，花了很多精神加強英文能力。蔡英玲透露，蔡總統英國博士資格考試，「是我陪她去的」，更陪蔡總統在英國過了2個禮拜，但卻有人說論文是假的，實在是「匪夷所思」。蔡英玲也稱讚蔡總統有決心與毅力，「是我從她寫論文時看到的」，論文則是寫有關GATT（關稅暨貿易總協定）的研究。嘉義縣長翁章梁說，雖然目前看起來蔡總統形勢大好，但去年底選戰的結果，讓他一直不敢掉以輕心，因為網路興起變化萬千。嘉義市小英之友會會長黃淑英表示，雖然蔡總統民調一直領先國民黨總統參選人韓國瑜10%以上，但韓國瑜這一週來先後在嘉義縣市與雲林縣造勢，場面熱絡，尤其是嘉義市那一場，講實在話嚇了大家一跳。她進一步指出，現在選舉造勢想在嘉義市聚集一萬人以上，而且是支持者自己來的真的不容易，這十幾年來都沒見過。但這次韓國瑜在嘉義市文化公園的晚會，幾乎與前立委蔡同榮當年初次選立委時，萬人齊聚的場面相當。黃淑英提醒，不可以小看韓國瑜，在嘉義與雲林，韓國瑜都有可能贏過蔡總統，支持蔡總統的人要更努力。", "title": "陪總統博士資格考 蔡英玲：指論文造假匪夷所思"}
{"summarization": "大樂透第108094期今晚開獎。中獎號碼為10、12、41、36、03、22，特別號18；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第108094期今晚開獎。中獎號碼為10、12、41、36、03、22，特別號18；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣143萬3104元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081029", "title": "大樂透第108094期頭獎摃龜"}
{"summarization": "金管會近期將預告，未來壽險業投資海外債券ETF，依已開發國家或新興市場給予不同資本適足率風險係數各加計6.33%與8.35%，可能因此要再增資上百億元，預估明年3月申報年報時就可適用。", "article": "金管會近期將預告，未來壽險業投資海外債券ETF，依已開發國家或新興市場給予不同資本適足率風險係數各加計6.33%與8.35%，可能因此要再增資上百億元，預估明年3月申報年報時就可適用。金融監督管理委員會今天預告修正「保險業計算自有資本及風險資本之範圍及計算公式」，依投資海外已開發國家或新興市場給予風險係數6.33%與8.35%，併計匯率風險資本。保險局官員指出，截至今年9月底，壽險業投資債券ETF規模達新台幣1兆1081億元，若依新的公式試算，在無其他風險抵減下，投資海外已開發國家債券，壽險業大股東得增資117億元；若是投資新興市場債，就要增資281億元。官員表示，根據6月底各壽險公司投資部位試算結果，公式修正後資本適足率（RBC）最高幅度減少3.5%，差異最大的公司有11個百分比，但官員也強調，就算適用新公式後，所有壽險公司RBC都符合法定標準200%。官員補充，以前8大壽險公司來看，試用新計算方式後，RBC降幅僅在0.04%至3%之間；且新法上路後，不會有任何一家保險業RBC低於200%的法定標準。官員說，新規定將在今年底各壽險業計算RBC時就可適用，預估明年3月壽險業申報今年年報時，就得適用上路。", "title": "壽險投資海外債券ETF適用新公式 需增資上百億"}
{"summarization": "金管會今天表示，近期將預告保險業公共及社會福利事業投資管理辦法3大修正重點，其中一項為禁止保險業資金，透過創投或其他方式，介入該創投及創投投資的公司的經營決策。", "article": "金管會今天表示，近期將預告保險業公共及社會福利事業投資管理辦法3大修正重點，其中一項為禁止保險業資金，透過創投或其他方式，介入該創投及創投投資的公司的經營決策。金融監督管理委員會保險局今天表示，為加速引導保險業資金投資國內公共建設，提升保險業資金運用的效率及簡化作業程序，並為避免保險業透過投資創業投資事業規避保險法相關規定，已研擬「保險業資金辦理專案運用公共及社會福利事業投資管理辦法」第7條、第10條修正草案，並將於近期內預告。保險局官員指出，此次預告3大修正重點包括，第一，放寬保險業資金投資非依促進民間參與公共建設的投資案件，可以採事後查核的適用門檻金額，如開放投資金額在新台幣5億元以下、或於該保險公司淨值5%以下者；另符合促參法的案件，也開放投資「有限合夥」型態。第二，現行重大裁罰額度是以新台幣300萬元為標準，這次修正回歸各行為法的最低罰鍰的3倍，即30萬元至300萬元。最後，保險業現行投資創投，以被投資創投股份25%為上限，但保險業可能跟其利害關係人共同持有該創投事業，合計持股達到控制與從屬關係；像是創投投資與保險公司的部位要合計，不得超過保險法規定的10%，否則保險公司及其創投都不得再加碼投資該公司。另外，這次明定保險業資金，不得透過創投或其他方式，介入該創投及創投投資的公司的經營決策，違者將處以罰鍰100萬元至1000萬元，情節重大者另有其他懲處方式。", "title": "金管會禁止保險業資金 透過創投介入經營決策"}
{"summarization": "日本國立北海道大學一名學者上個月在中國北京遭到拘留，日媒報導他似乎被中國懷疑涉入間諜活動。日本「思考新日中關係研究者之會」今天對此事發聲明表達憂心。", "article": "日本國立北海道大學一名學者上個月在中國北京遭到拘留，日媒報導他似乎被中國懷疑涉入間諜活動。日本「思考新日中關係研究者之會」今天對此事發聲明表達憂心。「思考新日中關係研究者之會」成員早稻田名譽教授天兒慧、東京大學教授高原明生、早稻田大學名譽教授毛里和子和京都大學教授石川禎浩等10多名教授連署發出聲明，要求公開相關的資訊。聲明寫道：「陸續發生包括日本人在內的外籍人士在中國被拘留的事件，有媒體報導指出，上個月訪問北京的日本學者遭中國當局拘留，讓我們感受到筆墨無法形容的衝擊。在此表達深切的憂心，強烈要求公開相關資訊。」聲明表示，這名專攻中國近現代史的北海道大學教授是應中國社會科學院近代史研究所之邀訪問北京，在傳出他遭拘留的消息後，有關當局卻毫無說明這名日本教授被拘留的事由及其他的背景等。聲明指出，經濟成長顯著提升的中國已成為提倡「人類命運共同體」建設的大國，但沒說明理由就拘留人，是國際社會完全無法接受的，這樣會導致中國的形象大損，外界對中國的不信任感增大。聲明說日前到日本訪問的中國國家副主席王岐山與前日本首相福田康夫會談時，對於要促進涵蓋學術交流在內的文化交流一事達成共識。但這次的事件，導致日本人取消訪問中國、調整交流的動向擴大，不利中日學術交流的影響已現。這些日本學者要求基於日中領事協定第8條，中國有關當局應公開逮捕拘留日本學者的理由。聲明說，此事已對日中關係的健全發展造成很大的影響，殷盼中方了解日方的危機感，妥善處理此事。日本朝日新聞20日報導北海道大學40多歲男性教授遭中國當局拘留，這名日本學者9月3日入境中國，在中國停留約2週後打算返國，在北京機場遭到拘留。但另有日媒報導，這名日本學者是在北京下榻的飯店遭拘留的。朝日報導，中國當局於2014年制訂反間諜法加強取締，但所謂的間諜行為的定義曖昧，海外的非政府組織（NGO）人員或學者等都擔憂中國當局恣意運用此法。日本首相安倍晉三23日會晤到日本參加日皇「即位禮正殿之儀」的中國國家副主席王岐山時，特別言及日本學者遭拘留一事。在安倍與王岐山會談後，日本內閣官房長官菅義偉告訴媒體，安倍會晤王岐山時，「強烈要求中國就拘留日本國民作出積極回應」。網路上有人表示，遭中國拘留的北海道大學教授名為岩谷將，1999年畢業於慶應義塾大學法學部政治學科（政治系），2008年取得博士學位。2000至2001年是中國人民大學中共黨史系普通進修生，2006年是中央研究院近代史研究所博士學員，2007年4月成為防衛省（相當於國防部）防衛研究所教官。岩谷有一篇「中國國民黨訓政體制的研究」論文於2009年被選為第8屆井植紀念「亞太平洋研究賞」佳作。", "title": "北海道大學教授遭中國拘留  日學界連署表達憂心"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美軍在敘利亞發動突襲造成伊斯蘭國（Islamic State）首腦巴格達迪喪命，此外美軍也擊斃巴格達迪的可能接班人。", "article": "美國總統川普今天表示，美軍在敘利亞發動突襲造成伊斯蘭國（Islamic State）首腦巴格達迪喪命，此外美軍也擊斃巴格達迪的可能接班人。川普今晨推文說：「剛剛證實巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）的頭號接班人選也被美軍解決了。他原本最可能接班。如今他也死了。」他沒有明確指出說的是什麼人，不過美國昨天證實，美軍也殺了伊斯蘭國發言人穆哈加（Abu al-Hassan al-Muhajir）和這個聖戰團體的另一高層人物。國務院一位高級官員昨天表示，穆哈加是在另一項攻擊行動喪命。", "title": "川普：巴格達迪可能接班人也命喪美軍攻擊"}
{"summarization": "阿根廷籍葛羅西（Rafael Grossi）今天當選國際原子能總署（IAEA）新任署長。國際原能總署肩負監控是否確實履行日益搖搖欲墜伊朗核子協議的重責大任。", "article": "阿根廷籍葛羅西（Rafael Grossi）今天當選國際原子能總署（IAEA）新任署長。國際原能總署肩負監控是否確實履行日益搖搖欲墜伊朗核子協議的重責大任。法新社報導，葛羅西擊敗羅馬尼亞外交官費魯塔（Cornel Feruta），成為新任原能總署署長。日本籍的前任署長天野之彌7月辭世。阿根廷駐國際原能總署大使葛羅西當選新任署長，此時對國際原能署來說正值關鍵時刻，因為伊朗正逐漸縮減對2015年核協議的承諾。美國總統川普去年退出核協議，並著手重啟對德黑蘭當局的制裁，促使伊朗力促核協議其餘簽署國維護伊朗經濟利益，換取伊朗抑制其核子計畫。一位外交消息人士指出，35個理事國組成的國際原能總署理事會進行第3輪正式投票時，葛羅西以24票對10票擊敗費魯塔，獲得超過2/3多數支持，達到成為新任署長所需的票數門檻。國際原能總署大會預料將通過理事會做出的選擇。自天野之彌辭世以來，費魯塔就一直擔任國際原能總署的代理署長。天野之彌自2009年起擔任署長。", "title": "國際原能總署新任署長 阿根廷大使葛羅西當選"}
{"summarization": "世界12強棒球賽古巴隊與亞錦中華隊熱身賽第2戰，中華隊戴如量、吳松勳開轟，中華隊以7比5拿勝，這也是亞錦中華隊總教練李盈南最後一次穿中華隊球衣，「很開心有完美結局。」", "article": "世界12強棒球賽古巴隊與亞錦中華隊熱身賽第2戰，中華隊戴如量、吳松勳開轟，中華隊以7比5拿勝，這也是亞錦中華隊總教練李盈南最後一次穿中華隊球衣，「很開心有完美結局。」世界12強棒球賽古巴隊來台打熱身賽，昨天起和亞錦中華隊打2場比賽，中華隊昨天以1比4輸球，今天投打發揮，3局戴如量敲陽春砲帶起氣勢，4局陳敏賜三壘打添分，6局吳松勳也敲出陽春砲，終場以7比5拿勝。戴如量表示，古巴隊投手球速很快，如果硬碰硬不一定會有好的結果，觀察廖俊凱打擊，有點甩棒頭的感覺，昨天比賽沒能有安打表現，「今天給自己一個目標」，3局抓到外角偏高的球，打出目前為止生涯第一支反方向全壘打。台灣電力成棒隊總教練李盈南今年帶著中華隊在亞錦賽拿下睽違18年的冠軍，古巴這兩場交流賽打完後，也正式從國家隊退下，明年台電年資滿後將退休。李盈南賽後勉勵球員，尤其是陣中有機會打明年U23世界盃棒球賽的球員，「人外有人、天外有天，希望他們持續學習、進步。」李盈南感性表示，很感謝有這個緣分可以帶到這批中華隊，「今年中華隊打出好的成績，也算是有一個圓滿的結局。」", "title": "戴如量轟12強古巴隊 亞錦教頭李盈南中華隊終戰"}
{"summarization": "開南大學棒球隊18歲投手余謙，結束U18世界盃棒球賽，加入亞錦中華隊與世界12強棒球賽古巴隊打熱身賽，後援2局讓古巴教頭讚「霸氣」，余謙微調動作保護手臂，旅外目標不變。", "article": "開南大學棒球隊18歲投手余謙，結束U18世界盃棒球賽，加入亞錦中華隊與世界12強棒球賽古巴隊打熱身賽，後援2局讓古巴教頭讚「霸氣」，余謙微調動作保護手臂，旅外目標不變。余謙在U18世界盃棒球賽冠軍戰，對美國先發好投，率隊拿下冠軍，一戰成名，在U18世界盃集訓期間球速進步快、突破150公里，此次與12強賽古巴隊交流賽，也被補進亞錦中華隊，被視為未來成棒隊潛力可用之兵。余謙今天與古巴隊交流賽8局登板，接連被敲安打、隊友守備失誤，再投出觸身球保送、保送，單局失掉2分皆非責失分，9局回穩，讓古巴隊打者3上3下，成功替球隊守住勝利。余謙表示，8局登板動作有一點跑掉，學長鄭祐豪叮嚀，太想要用力身體衝得太快，動作有點跑掉，9局有特別注意，成棒第一次與國外球隊對戰，也是首度對上古巴隊，余謙表示，「多吸收經驗。」余謙升上大學後，開南大學棒球隊總教練郭李建夫幫忙微調動作，希望他多用下半身的力量，余謙坦言微調動作不到2個月，還有點不習慣，但多用下半身的力量，可以避免使用太多手部力量，希望可以保護手臂、不要受傷。余謙今年暑假高中畢業時，一度考慮投入中職選秀，後來決定進大學磨練、等機會，他提到還是以旅外為目標，先把自己準備好、等待機會。", "title": "余謙對12強古巴後援獲讚霸氣 旅外目標不變"}
{"summarization": "總部在英國的敘利亞人權瞭望台組織表示，自從土耳其3週前出兵敘利亞東北部以來，敘利亞政府軍與土耳其軍隊今天首度爆發衝突。", "article": "總部在英國的敘利亞人權瞭望台組織表示，自從土耳其3週前出兵敘利亞東北部以來，敘利亞政府軍與土耳其軍隊今天首度爆發衝突。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human rights）說：「雙方首度爆發激烈戰鬥。」瞭望台組織指出，兩軍在阿薩迪亞村（Assadiya）附近，相互以大砲與機槍交火。阿薩迪亞村位於邊境城鎮拉斯埃恩（Ras al-Ain）以南。瞭望台組織說，至少6名敘利亞士兵在戰鬥中受傷。為了建立大約縱深30公里的緩衝區，土耳其軍方與安卡拉當局的敘利亞代理人部隊於本月9日，對盤據在敘利亞東北部的庫德族民兵發動攻擊。雖然一直傳出爆發衝突消息，但庫德族民兵同意自長達440公里邊界的其中120公里長、阿拉伯裔占多數的邊境撤離。土耳其隨後與敘利亞政府的主要靠山俄羅斯，就庫德族民兵從整個邊境地區撤離達成協議。庫德族民兵因美軍自邊境地區撤離而陷入困境，於是轉向敘利亞政府尋求保護。一般預料，敘利亞政府軍如今將沿著大部分邊境地帶部署，不過一個縱深10公里的狹長地帶，從今天起將由俄羅斯與土耳其部隊共同巡邏。", "title": "土耳其軍隊與敘利亞政府軍首次爆發衝突"}
{"summarization": "中華職棒今天舉行年度頒獎典禮，統一獅潘威倫獲中職史上首座東山再起獎，去年因傷缺席一整季，他不斷感謝幫助自己的無名英雄，「如果沒有這些人，我沒有機會還能在場上。」", "article": "中華職棒今天舉行年度頒獎典禮，統一獅潘威倫獲中職史上首座東山再起獎，去年因傷缺席一整季，他不斷感謝幫助自己的無名英雄，「如果沒有這些人，我沒有機會還能在場上。」中華職棒於2017年起增設「東山再起獎」，以表揚傷癒成功復出，或是歷經低潮後重新繳出優異表現的球員，不同於其他年度獎項是由記者票選，此獎項為聯盟認定選出，且不一定每年都會有球員得獎。潘威倫於2003年加入獅隊，新人年就以13勝、防禦率2.43的佳績，獲得新人王，且自新人年起，連續8年奪超過10勝。不過潘威倫之後陸續受傷勢所苦，出賽數不固定，去年更是僅出賽1場。潘威倫本季傷癒復出，拿下自2010年後最多的單季8勝，且在今年累積生涯143勝，超越陳義信的勝投紀錄，為台灣職棒選手最多勝，讓他奪下中職史上首座東山再起獎。潘威倫致詞時表示，「去年我受了不小的傷，幾乎缺席整個球季，謝謝球團在復健時給我全力支持，這是大家一起努力出來的。」潘威倫特別感謝在受傷時幫助自己的人們，「他們都是默默付出的無名英雄，如果沒有這些人，我沒有機會還能在場上，拿下這個獎項。」潘威倫期盼明年繼續保持健康的身體，並維持好的狀況，「希望明年有一個順遂的球季。」", "title": "潘威倫奪首座東山再起獎 感謝背後無名英雄"}
{"summarization": "白宮官員今天表示，亞太經濟合作會議（APEC）高峰會下個月在智利舉行時，美國總統川普和中國國家主席習近平可望在場邊敲定貿易協議，但日期仍未確定。", "article": "白宮官員今天表示，亞太經濟合作會議（APEC）高峰會下個月在智利舉行時，美國總統川普和中國國家主席習近平可望在場邊敲定貿易協議，但日期仍未確定。香港曾就相關安排接受簡報的人透露，「如果一切順利」，美中兩國領袖暫訂11月17日簽訂協議。川普昨天說，他預期在這項高峰會與中方簽署貿易協議的重要部分，但他並未說明確切時間。另有一位熟悉相關計畫的人士也表示，11月17日是川習會談的可能日期。", "title": "亞太經合會峰會期間川習將會談  白宮：日期未定"}
{"summarization": "旅美投手胡智為今天晚間搭機返台表示，世界12強棒球賽各隊實力不可小覷，都令人想挑戰，他會立刻加入訓練全力以赴，配合中華隊總教練洪一中的規劃為台灣爭取好成績。", "article": "旅美投手胡智為今天晚間搭機返台表示，世界12強棒球賽各隊實力不可小覷，都令人想挑戰，他會立刻加入訓練全力以赴，配合中華隊總教練洪一中的規劃為台灣爭取好成績。穿黑T恤、黑色牛仔褲，再戴著一頂黑色球帽的胡智為一入境，立刻受到熱情球迷包圍，更拿出準備好的棒球排隊要求簽名；胡智為一一滿足球迷期望，更與粉絲們熱情合照，親切力十足。將於30日到台中市與中華隊會合的胡智為告訴中央社記者，為國家效力希望有好表現，會依循洪一中的規劃安排出賽。短期比賽教練須花很多腦力，無法像季賽安排固定先發、中繼與救援等，每個人都應隨機應變扮演好自己的角色。他說，他在墨西哥的3場比賽除最後一場以外，其他兩場狀況都很不錯，目前身體狀況很好，會全力以赴，明天就會與中華隊一起練球。胡智為表示，12強賽各隊實力非常好，除日本、韓國，其他國家也有多名美國職業棒球的小聯盟選手，是各國潛力新秀，相對也有很多挑戰。他說，目前還沒計畫球賽結束後要去哪，屆時視身體狀況安排，但已近11個月沒跟家人見面，希望好好聚聚，見面吃飯、聊聊，有機會的話也希望見見朋友。", "title": "胡智為返台  盼12強賽爭取好成績"}
{"summarization": "中華職棒今天舉行年度頒獎典禮，年度中繼王由Lamigo桃猿黃子鵬拿下，他笑說，因為是第一次上台領獎非常緊張；他並說：「選秀第7輪也是可以有黑馬，實力不會比別人差。」", "article": "中華職棒今天舉行年度頒獎典禮，年度中繼王由Lamigo桃猿黃子鵬拿下，他笑說，因為是第一次上台領獎非常緊張；他並說：「選秀第7輪也是可以有黑馬，實力不會比別人差。」黃子鵬本季出賽多達60場，拿下4勝5敗、23次中繼成功，奪下職棒生涯首座個人獎項，防禦率3.25。上台領獎之後，黃子鵬特別準備講稿，感謝球團、行政人員及家人等。黃子鵬致詞時說：「想感謝劉保佑董事長16年來創造了這麼強大的隊伍，之後不管穿什麼衣服都會以桃園為榮，感謝領隊、副領隊，讓我可以圓夢打職棒，讓選秀第7輪也是可以有黑馬。」領完獎之後，黃子鵬笑說：「很緊張耶，上台一直抖，本來想要把稿子背起來，但真的背不起來。」他表示，以前曾給自己目標，每個階段都要拿一個獎，大學時在爆米花聯盟曾錯失防禦率王，感到有些遺憾，如今能順利拿獎，他說：「很開心職業第2年就拿下，但我不會因此滿足。」第一次站上頒獎台後，也讓黃子鵬回想起2017年季中選秀會的往事，當時他在荷蘭比港口盃，準備要先發出賽，「本來希望是前4輪，但後來想說只要有就好，從那刻開始，覺得第幾輪不重要，謝謝球團給我機會，要更珍惜、更努力，證明第7輪實力不會比別人差。」", "title": "中繼王黃子鵬生涯首獲獎 證明第7輪不比別人差"}
{"summarization": "檢調獲報一家經營投資泰國房地產的瑞傑國際疑涉吸金，台灣台北地方檢察署今天指揮法務部調查局及台北市刑大兵分14路搜索，並約談前台東市長陳建閣、藝人成潤等到案。", "article": "檢調獲報一家經營投資泰國房地產的瑞傑國際疑涉吸金，台灣台北地方檢察署今天指揮法務部調查局及台北市刑大兵分14路搜索，並約談前台東市長陳建閣、藝人成潤等到案。檢調日前獲報，瑞傑國際以社群網站臉書（Facebook）粉絲團、辦說明會等方式招攬民眾投資泰國房產，標榜高租金收益，不少民眾投資後血本無歸，初估受害人數可能超過200人。北檢指揮調查局台北市調查處、台北市政府警察局刑事警察大隊兵分14路搜索，並傳喚瑞傑國際前後任負責人陳建閣、北聯幫主王際平及成潤等7名被告、2名證人到案，全案朝違反銀行法偵辦。", "title": "投資泰國房產疑涉吸金 本土藝人涉案"}
{"summarization": "針對美國政府欲限制國內企業雇用中國人才，並限制和中國分享技術，谷歌（Google）前執行長、現任美國國防部首席科技顧問施密特今天堅稱，這麼做將會適得其反。", "article": "針對美國政府欲限制國內企業雇用中國人才，並限制和中國分享技術，谷歌（Google）前執行長、現任美國國防部首席科技顧問施密特今天堅稱，這麼做將會適得其反。施密特（Eric Schmidt）在史丹佛大學（Stanford University）一場討論人工智慧（AI）和倫理的活動上表示：「我認為中國問題可用這個洞悉角度解決：我們需要獲得他們的頂尖科學家。」施密特並未直接點名美國政策。但目前川普政府正考慮把包括AI系統和量子運算等關鍵科技領域列入出口禁令，勢必會讓美國企業更難雇用中國專家。白宮也指控Alphabet旗下的Google和中國政府及企業分享技術。施密特今天評論美中關係時，巧妙反駁白宮指控。他說：「我們也從共通架構受惠。Tensorflow便是一例。」Tensorflow是Google的免費開源軟體庫，提供使用者資源用來製作影像辨識等AI工具。谷歌在中國大力推廣Tensorflow。施密特說：「現在幾乎所有人都在使用」。施密特2017年底卸下Alphabet董事長一職，但繼續擔任Alphabet技術顧問且仍是第3大股東，他還擔任美國國會和國防部的AI顧問委員會主席。然而，五角大廈官員經常將中國的AI技術進展列為美國國安顧慮之一。施密特雖大力讚揚AI的好處，但他也提出一項批評。他說：「在中國，監控科技就技術上而言做得很不錯，卻帶來極糟糕衝擊。我認為，我們現在就得在這裡確立，史丹佛大學的自由價值、西方價值應該勝出。」", "title": "Google前執行長：限制雇用中國專家 恐適得其反"}
{"summarization": "中華職棒今天舉行年度頒獎典禮，Lamigo桃猿林立抱回打擊王、最佳九人三壘手2座獎。他表示，今年打擊在春訓進步很多，感謝教練蔡昱詳在守備上對自己相當嚴苛，希望能更進步。", "article": "中華職棒今天舉行年度頒獎典禮，Lamigo桃猿林立抱回打擊王、最佳九人三壘手2座獎。他表示，今年打擊在春訓進步很多，感謝教練蔡昱詳在守備上對自己相當嚴苛，希望能更進步。林立本季打擊大爆發，出賽103場，敲出151支安打，包括20發全壘打，打擊率高達3成89，奪下打擊王寶座，也獲選為最佳九人三壘手，生涯首次獲獎就抱回2座，另外還入圍年度最佳進步獎，不過最後沒能獲獎。林立是在2017年季中加入職棒，直到去年得到固定先發機會，本季展現出優異成績。他表示，去年表現有好有壞，直到今年春訓對自己有很大影響，跟教練討論很多、改變很多，是本季能表現這麼好的關鍵。不過林立剛開季時受傷，直到4月才回到一軍。他表示：「本來能不能回到一軍是未知數，也擔心練了這麼多，會不會沒辦法展現，但感謝二軍教練跟我說不要急，有健康的身體最重要，隔1個多月回一軍之後，攻擊上有滿好的效果。」除了打擊表現亮眼，林立在致詞中也感謝守備教練蔡昱詳，他表示，教練在秋訓、春訓時不斷要求，守不好時就一起討論要怎麼做，想盡辦法幫助自己，「我的守備不是那麼好，教練花了很多時間，不管是賽前、賽後特訓，對我滿嚴苛的，希望我守備時能更嚴謹，也希望我能更進步」。", "title": "林立首奪獎就抱回2座 感謝教練對自己嚴苛"}
{"summarization": "中華職棒今天舉行年度頒獎典禮，其中統一獅的林祐樂及蘇智傑都是生涯首度獲金手套獎，他們進職棒時都不是現在的守備位置，但經過苦練之後，終於苦盡甘來獲得肯定。", "article": "中華職棒今天舉行年度頒獎典禮，其中統一獅的林祐樂及蘇智傑都是生涯首度獲金手套獎，他們進職棒時都不是現在的守備位置，但經過苦練之後，終於苦盡甘來獲得肯定。蘇智傑本來是內野手，以二壘及三壘為主，從2017年轉戰外野，當年外野出賽57場，發生7次失誤；去年都是擔任外野手，出賽63場僅發生1次失誤，守備率9成92；今年守備率也是9成92，奪生涯首座金手套獎。蘇智傑表示：「這座獎項是很大的肯定，因為我不是外野出身，對我來說意義很大。」他認為，外野守備很多跑位、時機都和內野不一樣，尤其接球判斷最難，「下了很多功夫，也感謝教練協助，經過努力練習，比賽經驗累積，進步很多」。蘇智傑坦言，2017年世界大學運動會時守外野發生失誤，是最大的挫折，「但那時候也更明白守備可以練」。捕手林祐樂是在2015年季中加入職棒，原本業餘時期是內野手兼任捕手，直到進獅隊才成為專職捕手，不過一度因為受傷，想要放棄回到內野，去年甚至僅出賽26場。直到去年底季後賽、總冠軍賽開始，林祐樂成為獅隊主力捕手，本季出賽87場，為職棒生涯最多，打擊率2成58，敲出4發全壘打，守備率9成95，阻殺率高達5成29。林祐樂表示，這座獎項非常有意義，剛進職棒時因為關節唇受傷，一度連全力丟球都沒有辦法，「那時手非常不舒服，本來想說可能沒辦法再丟球了，但前總教練黃甘霖給我半年時間休息，很開心能重新回到球場上，大膽去丟球」。對於阻殺成績亮眼，林祐樂歸功於隊友，他表示，投手在丟球時減少很多時間，野手在二壘也時常掌握到自己丟不好的球，才能有這樣的成績。", "title": "守備轉型成功 林祐樂蘇智傑苦練奪金手套獎"}
