{"summarization": "富南斯公司涉嫌吸金30億元。北檢昨天拘提夏姓女藝人父親等19名犯罪嫌疑人到案。檢察官今天凌晨依違反銀行法聲押夏父等10人。台北地方法院審理後，晚間裁定羈押禁見。", "article": "富南斯公司涉嫌吸金30億元。北檢昨天拘提夏姓女藝人父親等19名犯罪嫌疑人到案。檢察官今天凌晨依違反銀行法聲押夏父等10人。台北地方法院審理後，晚間裁定羈押禁見。檢警獲報，國際投資公司富南斯自民國106年6月起，在台北、台中等地舉辦說明會招募會員，宣稱每投資單位為1萬美元，由公司代為炒作美股，保證半年回本、一年翻倍，每月獲利16%。檢警初步調查，富南斯涉嫌以老鼠會方式吸收會員，吸金至少新台幣30億元，涉嫌違反銀行法。台北地檢署昨天指揮刑事警察局、調查局台北市調查處兵分26路搜索，並拘提19名犯嫌到案，包括夏姓女藝人的父親。檢察官漏夜複訊後，認為夏男等10人涉犯銀行法犯罪嫌疑重大，且有串證之虞，今天向法院聲請羈押禁見。", "title": "富南斯吸金案  10人涉犯銀行法羈押禁見"}
{"summarization": "陳姓男子因與同居陳姓女友爭吵，掐死陳女後又悶死雙胞胎男嬰，案發後曾返回現場，警方8日在彰化的網咖逮捕陳男，陳男坦承犯行，檢察官聲請羈押，法官裁定收押禁見。", "article": "陳姓男子因與同居陳姓女友爭吵，掐死陳女後又悶死雙胞胎男嬰，案發後曾返回現場，警方8日在彰化的網咖逮捕陳男，陳男坦承犯行，檢察官聲請羈押，法官裁定收押禁見。台中市中區光復路一處出租套房7日傳出異味，警方獲報破門，驚見一名女子與一對男嬰陳屍床上，身體出現屍斑，屋內冷氣機仍運轉，且沒有打鬥痕跡，但死者的手機、錢包卻不見蹤影。警方分析資料後，掌握死者身分為29歲陳姓女子及她的雙胞胎男嬰，案發後死者的陳姓男友（30歲）失聯，警方循線追查，8日在彰化溪湖一家網咖將他拘捕，陳男坦承多日前因與女友爭吵，失手將陳女掐死，再悶死雙胞胎男嬰。據了解，陳男與陳女曾為戀人，陳女後來嫁人與田姓前夫育有1子1女，去年已經離婚。陳女和陳男上月搬到台中租屋，陳女從事傳播工作，疑似因感情因素與陳男爭吵，發生憾事。陳女及雙胞胎男嬰被發現時，因屍體已腫脹難以辨識，推測已死亡多日。檢警相驗時，發現陳女及男嬰口鼻、臉部有不正常出血情形，將擇日解剖確認死因，8日晚間警方依殺人罪嫌移送偵辦，檢察官聲請羈押，法官裁定收押禁見。108110930歲陳姓男子疑因感情等因素與29歲同居陳姓女友爭吵，涉憤而掐死女友及將雙胞胎男嬰丟進洗衣機再塞入棉被悶死。檢方以陳嫌有逃亡、滅證之虞聲請羈押，法官裁定陳嫌收押禁見。陳嫌向檢警供稱，他原本在加油站打工，8月失業後在家照顧未滿1歲的雙胞胎男嬰；從事傳播工作的陳女擔起家中經濟，2人常為了家務、經濟問題爭吵。陳嫌供稱，3日因不滿陳女與酒客交往過密，2人起了爭執，氣憤下他涉掐死陳女後，想著未滿1歲的雙胞胎沒了媽媽很可憐，將雙胞胎丟進洗衣機內再塞入棉被悶死；事後，他將3人換上乾淨衣物，安置在床上並蓋上被子，再帶走陳女手機、錢包逃離現場。台中地檢署檢察官認為，陳嫌狠心殺害3人，涉嫌重大且有逃亡、滅證之虞，向法院聲請羈押。台中地方法院斟酌，陳嫌在犯案後，逃亡彰化多日，且他所犯為重罪，裁定收押禁見。", "title": "中市套房母子3屍案 男友收押禁見"}
{"summarization": "外傳美中已經就取消對中國進口商品加徵關稅達成協議，美國總統川普今天否認這項說法。川普表示，他尚未同意取消，儘管北京希望他這麼做。", "article": "外傳美中已經就取消對中國進口商品加徵關稅達成協議，美國總統川普今天否認這項說法。川普表示，他尚未同意取消，儘管北京希望他這麼做。中國商務部日前表示，美中兩國已同意分階段取消關稅，但沒有列出具體時間表。不願具名的美國官員則向媒體證實，雙方將分階段取消關稅視為第一階段貿易協議的一環，但仍要以書面形式來讓川普和中國國家主席習近平簽署。川普今天上午在白宮南草坪接受媒體訪問時，否認美中同意分階段取消關稅傳言。他表示，中國方面希望能取消部分加徵的關稅，但他不會照單全收。美中貿易協商尚未達成協議，談判仍在進行。川普並表示，如果他和習近平將就美中貿易達成協議，兩人會晤地點「可能會在愛阿華州或其他農業州」。路透社昨天引述熟知談判內容的數名消息人士指出，美國與中國同意取消加徵關稅作為兩國第一階段貿易協議的一部分，但面臨來自白宮及外部顧問的強烈反對。白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）就說：「移除現有加徵關稅以利簽署第一階段協議，這點目前尚無共識。唯一能拍板的就是川普總統本人，就這麼簡單。」若美中能敲定並簽署第一階段貿易協議，外界普遍預期，內容將包括美國承諾取消原訂12月15日生效、針對約1560億美元輸美中國貨品加徵的關稅，範圍含括手機、筆電和玩具等。川普政府內部支持撤關稅的一派認為，撤除部分加徵關稅、與中國簽成協議可為川普帶來政治勝利，讓川普得以宣稱他成功迫使中國打開市場、加購美國農產，還可為日後的談判再留籌碼；但鷹派幕僚警告，在中國未做更多實質承諾前撤回關稅，無助達成美方要求，意味美國屈服。", "title": "外傳美同意取消對中加徵關稅  川普否認"}
{"summarization": "市場對美中貿易談判樂觀預期下，股市本週走勢強勁，但因投資人逢高獲利了結，歐洲股市今天多數拉回。", "article": "市場對美中貿易談判樂觀預期下，股市本週走勢強勁，但因投資人逢高獲利了結，歐洲股市今天多數拉回。倫敦FTSE 100指數下跌0.63%，收在7359.38。法蘭克福DAX 30指數下跌0.46%，收在13228.56。巴黎CAC 40指數下跌0.02%，收在5889.70。", "title": "獲利回吐 歐股多數拉回"}
{"summarization": "美國總統川普今天指出，他想要將民眾購買電子菸的年齡限制由18歲提高至21歲，作為遏止年輕人吸食電子菸計畫的一環。", "article": "美國總統川普今天指出，他想要將民眾購買電子菸的年齡限制由18歲提高至21歲，作為遏止年輕人吸食電子菸計畫的一環。不過他也憂慮法規對企業造成的影響。針對青少年流行吸食果汁口味電子菸，美國政府先前宣布將完全禁止，現在跡象顯示政府正退一步考量。川普告訴記者：「我們須好好照顧我們的孩子，我們將把年齡限制在21歲左右。」他還說這項政策將在「下週」公布。美國政府9月時宣布，近期將禁止調味產品，然而似在電子菸產業遊說下，政府立場可能出現轉變。涉吸食電子菸而引起神秘的肺部受損流行病、導致近幾個月39人死亡和2000多人生病後，電子菸產業正面臨前所未見的審查監督。", "title": "遏止電子菸 川普擬將購買年齡限制提高至21歲"}
{"summarization": "伊斯蘭國（IS）集團今天宣稱，本週稍早對中亞國家塔吉克（Tajik）首都杜桑貝(Dushanbe）附近邊哨站的致命攻擊是他們所為。", "article": "伊斯蘭國（IS）集團今天宣稱，本週稍早對中亞國家塔吉克（Tajik）首都杜桑貝(Dushanbe）附近邊哨站的致命攻擊是他們所為。伊斯蘭國在線上聲明指出，「蒙萬能阿拉恩惠，哈里發國（Caliphate）軍人在鄰近塔吉克和烏茲別克邊界的伊什科博德（Ishkobod）地區，對塔吉克變節者的邊防哨站發動攻擊。」塔吉克當局6日表示，與烏茲別克接壤的邊界哨站爆發槍戰，20名蒙面武裝男子發動攻擊，造成17人喪命。", "title": "塔吉克邊哨站致命攻擊 伊斯蘭國宣稱犯案"}
{"summarization": "在巴西最高法院裁決釋放數千囚犯的鋪路下，法官今天批准將關在監獄的前總統魯拉（Luiz Inacio Lula da Silva）釋放。", "article": "在巴西最高法院裁決釋放數千囚犯的鋪路下，法官今天批准將關在監獄的前總統魯拉（Luiz Inacio Lula da Silva）釋放。法新社報導，魯拉的委任律師要求立即釋放這名74歲左派人士的數小時後，法官下令釋放魯拉。魯拉因貪汙和洗錢罪名在獄服刑。昨晚，巴西最高法院推翻一項要求遭定罪罪犯第一次上訴失敗後立即入獄的法律。", "title": "巴西法官批准 自監獄釋放前總統魯拉"}
{"summarization": "儘管美中貿易戰前景難料，美股今天仍第2交易日續創歷史新高。", "article": "儘管美中貿易戰前景難料，美股今天仍第2交易日續創歷史新高。道瓊工業指數終場上漲6.44點，或0.02%，收在27681.24點；標準普爾500指數上漲7.90點，或0.26%，收在3093.08點。以科技股為主的那斯達克指數上漲40.797點，或0.48%，收在8475.313點。", "title": "美中貿易戰前景難測 美股仍續創新高"}
{"summarization": "美國政府高層官員今天指出，白宮對年底前達成所謂美中第一階段貿易協議「深感樂觀」。", "article": "美國政府高層官員今天指出，白宮對年底前達成所謂美中第一階段貿易協議「深感樂觀」。路透社報導，美國副總統彭斯（Mike Pence）幕僚長蕭特（Marc Short）接受財經媒體CNBC訪問時表示：「我們對完成第一階段（貿易協議）深感樂觀，希望年底前簽署。」", "title": "美官員：白宮對達成美中第一階段貿易協議深感樂觀"}
{"summarization": "法國總統馬克宏本月6日結束出訪中國的行程。法國學者表示，這是一次成功的出訪，不僅達經濟目的，也因歐洲牌而鞏固法國地位。對於台灣大選，他指出國民黨的模糊立場將可能使自身選情堪憂。", "article": "法國總統馬克宏本月6日結束出訪中國的行程。法國學者表示，這是一次成功的出訪，不僅達經濟目的，也因歐洲牌而鞏固法國地位。對於台灣大選，他指出國民黨的模糊立場將可能使自身選情堪憂。馬克宏（Emmanuel Macron）履行每年造訪的承諾，率歐盟新任貿易執行委員霍根（Phil Hogan）、德國聯邦教育部長卡爾利茨克（Anja Karliczek）與約40間法國企業，於4日到6日二度訪中。除參加第2屆中國國際進口博覽會，馬克宏也親自為龐畢度文化中心中國分館揭幕，藉機展現法國軟實力。期間雙方簽署了總值150億美元的貿易合約，涉及航空、核能、文化遺產、農業、工業、金融、三方合作等領域，並有20家法國公司獲准向中國出口家禽、牛肉和豬肉。在華府向聯合國（UN）提交退出巴黎氣候協定（Paris Agreement）通知函的同時，法中雙方領導人則在聯合聲明中重申對巴黎氣候協定的堅定支持，並攜手採取行動的決心。對於馬克宏此次出訪所釋放的訊息，法國智庫亞洲中心（Asia Centre）主席迪蒙柳（Jean-François Di Meglio）在接受中央社記者專訪時表示，法中對話的連續性是關鍵。此前2018年一月馬克宏訪中，今年四月習近平回訪，不僅可看到法國對中國策略性論述的建構過程，也開啟了法中關係的歷史新頁。對法國國內選民而言，法國長久以來欲與中國建立更穩固的關係，但在歐蘭德（François Hollande）、沙柯吉（Nicolas Sarkozy）任內都無法達成。馬克宏一上任就尋求長遠的關係，以逐步建構新論述為目標。而這個全新的論述有兩個重點。第一，「我們尊重中國，但也堅定立場」；第二，法國應該被視為歐洲的領導國。以法國觀點而言，這是一次成功的出訪，也為2020歐中峰會的協議談判做準備。習近平幾近全盤接受貿易協議的決定，與在會後聯合聲明中給予馬克宏和其相同的8分鐘發言長度，都是中方表達善意的方式。迪蒙柳指出，目前為止，中國對歐洲採分化策略，傾向與各國各別合作。因此這兩次的會晤，馬克宏都打歐洲牌，就是要讓中國了解法國背後站的，是整個歐盟。在人權觀察（Human Rights Watch）的呼籲及各方期待下，馬克宏在會議後表示已針對香港情況向習近平表達關切，新疆「政治教育營」的議題則未被提及。然而迪蒙柳表示，這並非這次出訪的主要議題，因為法方也知道，若過度發言會遭中國出手制止。即使在最後聲明中法國表示在會談中多次對香港問題提出警示，也無法得知確切的對話內容。迪蒙柳坦言：「對於人權議題，不要奢望法國能對中國施展奇蹟。」在提及法美關係時，學者指出，在美中貿易戰延燒的情況下，法中關係大跨步，導致法美兩國關係越見複雜，加上馬克宏7日受訪時批評美國背棄盟友，稱北約正處於腦死狀態，使雙方關係更加敏感。但法國企業也很依賴美國市場，因此法國必須更加小心，在與中國合作時，也要避免越過美國紅線，例如航太工程項目，否則可能兩邊落空。面對法國輿論對中國投資者大舉進入法國市場普遍提出警告，迪蒙柳表示，中國對外投資2016年的高峰期已過，不僅中國經濟已不似過去幾年榮景，且中國政府也緊縮資金出口的管制。另外他表示，該現象顯示法國民眾仍不信任中國資金，這與中國政府對外溝通與行為，以及中國企業軍事化卻同時毫無章法的管理模式都有很大的關係。且共產黨政府掌控中資的狀況，更加深法國人民的不信任。不過他也提到，日資當初進入法國時，法國輿論也有相同的恐慌。對於兩岸議題，中國公布的26條惠台措施在迪蒙柳看來，與明年台灣的總統大選及香港議題有絕對關係。北京想透過此舉對台釋放善意，在他看來，中國政府對蔡英文作為總統候選人，並非完全的充滿敵意；相反地，對於國民黨提出的韓國瑜，也並非完全的信任跟看重。迪蒙柳指出，中國國內現在有許多棘手的問題要處理，且情況也還沒令人絕望到必須對外發動戰爭以鞏固國內勢力，因此統一台灣必不是北京目前的優先議題。北京可能已有所警覺，在香港一觸即發的情況下，不能再刺激台灣。在他看來，與其對香港或台灣動武，北京會選擇用漸進式扼殺（étrangler）的方式來處理。談及韓國瑜，他表示韓對於反送中的立場模糊、進退失據。這與法國傳統右翼「共和黨」（Les Republicains）勢力被極右派「國民聯盟」（Rassemblement National）取代的狀況一樣。法國右派選民寧願要真正的極右，也不要「假右派」的共和黨。他說：「國民黨目前看來就是共產黨的仿照，不上不下，左支右絀。」對於明年的選舉，由於距離投票日還有兩個多月，發展還很難說。但迪蒙柳表示，台灣社會和法國社會很像，擁有絕對自由民主，因此民意相當分歧。最大的關鍵，還是在於台灣人民能否在認同選項上達成共識。", "title": "法學者：馬克宏訪中國 獲經濟利益鞏固法國地位"}
{"summarization": "美國參議院外委會主席里契與參議員盧比歐將在下週會見參院多數黨領袖麥康奈，討論在參院卡關的「香港人權與民主法案」。麥康奈被認為在拖延法案表決，以利美中簽署貿易協議。", "article": "美國參議院外委會主席里契與參議員盧比歐將在下週會見參院多數黨領袖麥康奈，討論在參院卡關的「香港人權與民主法案」。麥康奈被認為在拖延法案表決，以利美中簽署貿易協議。參院版「香港人權與民主法案」主要提案人盧比歐（Marco Rubio）幕僚今天告訴中央社記者，盧比歐下週將協同里契（Jim Risch），與負責安排參議院表決議程的麥康奈（Mitch McConnell）會面。盧比歐幕僚表示，會面主要目的是談論「香港人權與民主法案」及將法案送至參院全院表決的可能性。美國參眾兩院在6月分別推出「香港人權與民主法案」，授權美國行政部門每年點名、制裁侵犯香港人權人士，並盼協助捍衛香港自治權。兩院外交委員會9月25日相繼無異議通過各自法案版本，眾議院並在10月16日以口頭表決方式，全院無異議通過眾院版。盧比歐原先樂觀預測，參院版法案應能順利在10月底前表決通過，但法案遲至今日都尚未排上參院表決議程，引發多位美國跨黨派參議員不滿，並將矛頭指向麥康奈。參議院民主黨黨鞭杜賓（Dick Durbin）4日推文表示，眾院上個月就通過「香港人權與民主法案」，參院外委會2個月前也通過參院版法案，「為什麼麥康奈不採取行動，展現美國價值並協助香港起身抵抗中國？」盧比歐6日起也連兩天推文表示，無論如何法案很快會在參院表決，投反對票的人則須作出解釋。盧比歐說：「我理解我們有很多議題要處理，但我們不可能永遠等下去」。「華盛頓郵報」專欄作家羅金（Josh Rogin）昨天也以「川普與麥康奈讓香港人失望」為題，撰文批評參院不願通過「香港人權與民主法案」，對勇敢捍衛基本權利的香港人民展現支持。羅金引述多位不具名資深參院幕僚表示，麥康奈是在按照白宮吩咐做事，因為白宮不想在美中雙方針對「第一階段」貿易協議做最後細節處理時，讓北京不悅。羅金也諷刺麥康奈，8月才在「華爾街日報」刊文稱要「與香港站在一起」，現在卻靜默不語。羅金指出，川普總統對香港人民處境的冷漠一直都很明顯，像是他曾仿造北京用語，將香港情勢稱為「騷亂」（riots）。羅金強調，若美國只為了賣大豆就拋棄香港人民，將會失去對北京的道德與戰略籌碼，「川普看來並不在意，所以國會必須拿出作為」。", "title": "傳因美中協議卡關 美議員下週見參院領袖談香港法"}
{"summarization": "油價今天收復早盤失地，週線收高，因投資人對美國總統川普有關尚未同意全部取消對中國加徵的關稅不感介意。", "article": "油價今天收復早盤失地，週線收高，因投資人對美國總統川普有關尚未同意全部取消對中國加徵的關稅不感介意。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格上漲9美分，收在每桶57.24美元。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格上漲22美分，收在每桶62.51美元。", "title": "油價上漲 週線收高"}
{"summarization": "巴西聯邦最高法院11位大法官昨晚以6比5的票數推翻2016年針對二審定罪後入獄服刑的釋憲案，巴拉納聯邦法院（一審法院）今天簽發釋放前總統魯拉的許可證，魯拉已經出獄。", "article": "巴西聯邦最高法院11位大法官昨晚以6比5的票數推翻2016年針對二審定罪後入獄服刑的釋憲案，巴拉納聯邦法院（一審法院）今天簽發釋放前總統魯拉的許可證，魯拉已經出獄。魯拉（Luiz Inacio Lula da Silva）因聖保羅沿海豪華公寓受賄案洗錢與受賄罪名成立，被高等法院（三審法院）判處8年10個月20天有期徒刑，2018年4月開始在巴拉納州府古里提巴（Curitiba）聯邦警察廳特別牢房服刑。根據聯邦最高法院（四審法院）昨天的判決，被告在用盡所有上訴程序之前，不能入獄服刑，但法官可依個案判斷是否予以羈押嫌疑重大或高度危險的罪犯。魯拉今天獲釋後，將繼續上訴。全國司法委員會資料顯示，最高法院的判決也為釋放多達4895名囚犯打開道路，包括10多名在巴西史上最嚴重貪汙案、巴西石油公司（Petrobras）「洗車行動」中被判刑的政客和企業家。像是魯拉任內的文官廳長（職權相當於行政院長）紀賽烏（Jose Dirceu），因洗錢和受賄罪被判30年9個月10天有期徒刑，還有工黨政治委任的前巴西石油公司高級主管杜克（Renato Duque），他所犯下的諸多罪行刑期加起來達123年11個月。現在，他們都可以申請釋放。魯拉出獄的事實，令工黨和左派人士雀躍不已，許多政治學家認為，2018年選舉的激烈戰鬥氣氛將重現，國家社會兩極分化的情況可能惡化，波索納洛（Jair Bolsonaro）的執政問題甚至會被淡化。聖保羅大學政治學教授史派克（Bruno Wilhelm Speck）認為，巴西將再次一分為二，一邊是支持魯拉和不滿現任政府的人士，另一邊是反對魯拉和不滿貪汙的民眾，而波索納洛極可能將魯拉獲釋與有罪不罰連在一塊，激起後者的憤慨情緒。政治學家佛斯托（ Sergio Fausto）分析指出，2020年巴西將舉行市政選舉，魯拉重返政壇將使得2018年國家社會兩極分化的情況加劇。佛斯托不相信會出現大型街頭示威活動，但魯拉說的話有份量，擁有足以影響他人的能力。佛斯托認為，魯拉獲釋也將重新凝聚支持波索納洛的力量，雖然不足以抹去波索納洛政府的所有問題，但在面對工黨可能捲土重來的可能性，反工黨的情緒將重新升溫。史派克也認為，波索納洛的執政缺失將被置於次要地位，但波索納洛的任期還有3年，如果政府不交出讓人民滿意的好成績，其地位仍可能動搖。", "title": "巴西最高院推翻二審入獄釋憲 前總統魯拉獲釋"}
{"summarization": "美中磋商貿易協議之際，中國政府指雙方同意分階段取消加徵關稅，遭美國總統川普否認，凸顯關稅已成討價還價焦點，也為雙方能否在12月另一批關稅加徵前簽署協議增添變數。", "article": "美中磋商貿易協議之際，中國政府指雙方同意分階段取消加徵關稅，遭美國總統川普否認，凸顯關稅已成討價還價焦點，也為雙方能否在12月另一批關稅加徵前簽署協議增添變數。美中10月口頭達成首階段貿易協議後，雙方談判團隊馬不停蹄交涉細節。中國商務部發言人高峰7日表示，美中已同意隨協議進展，分階段取消貿易戰開打以來加徵的關稅。這番說詞振奮金融市場，美股道瓊工業指數昨天上漲近0.7%，再創歷史新高。川普今天馬上澆了投資人一盆冷水。他上午在白宮就美方是否同意取消加徵關稅向媒體表示：「我什麼都沒答應，但我們和中國相處融洽。他們想達成協議。坦白說，他們比我更想達成協議。」受川普說法影響，美股隨即由紅翻黑，一路在平盤以下遊走，尾盤才在買盤支撐下翻紅。道瓊指數終場小漲0.02%，收在27681.24點，改寫歷史新高紀錄，顯示投資人依舊看好美中終將談妥協議。美中貿易戰開打18個月來，兩國經濟都受不同程度衝擊。中國經濟成長持續趨緩，第4季面臨「保6」關卡；美國經濟也漸失動能，製造業景氣創10年來最冷，所幸聯邦準備理事會（Fed）今年3度降息，就業與民間消費維持勁道，經濟短期內不致陷入衰退。曾任美國貿易官員的謝安敏（Amy Celico）昨天在智庫外交關係協會（CFR）座談會表示，中國經濟成長趨緩比北京原本預期嚴重，逼迫中方持續談判，希望美國取消加徵關稅。但美方其實也想這麼做，藉此減輕加徵關稅對自身經濟的衝擊。華爾街日報分析，川普今天的說詞表明，他暫不考慮一次全部取消美國對數千億美元中國貨品加徵的關稅，而投資人可能過度解讀中國商務部表述。報導指出，中方提到美中同意「隨協議進展」分階段取消加徵關稅，是刻意模糊且不帶新意的說法。北京顯然認為目前在談判桌居於上風，想盡可能對外界描繪有利於自身的協議輪廓，不斷拉高市場期待，無形間增加談判破局時美國必須承擔的風險。川普今天說，中國希望美中貿易戰開打後加徵的關稅減碼，「並非完全取消，因為他們清楚我不會答應」。川普未把話說死，意味美國留有讓步空間，可能在美中首階段協議取消部分對中國貨品加徵的關稅，或是降低稅率。美中貿易戰去年夏季開打後，美國分4批對中國貨品加徵關稅，涵蓋逾3600億美元商品。前3批貨品總值約2500億美元，主要為機械和原物料，加徵的關稅稅率已達25%。美國9月1日起另對1110億美元中國貨品加徵15%關稅，首次涵蓋消費品。美國計劃12月15日起再對1560億美元中國貨品加徵關稅，包含中國製手機、筆記型電腦、服飾與玩具，對美國民間消費影響甚鉅。川普政府夏季決定對中國製消費品加徵關稅拆成兩批執行，其中一批延到12月，顯見美方小心翼翼，不願見到廠商因消費品被加徵關稅，以漲價將成本轉嫁給消費者，最終傷到自身經濟。金融市場普遍預期，美國讓步折衷方案是取消9月加徵的關稅、暫緩執行12月的關稅加徵計畫，解除消費品關稅提高對經濟構成的威脅，但前提是美中及時談妥首階段貿易協議。而川普今天「打臉」北京，顯示美方無意輕易讓步，也為兩國貿易談判投下更多變數。", "title": "川普打臉北京  關稅角力為美中談判添變數"}
{"summarization": "北賽普勒斯土耳其共和國以「地中海的珍珠」標語行銷旅遊，首度參加台北國際旅展。其觀光與環境部長于斯泰爾形容當地深厚文化底蘊說，「你踏出的每一步都能瞥見神祕過去」。", "article": "北賽普勒斯土耳其共和國以「地中海的珍珠」標語行銷旅遊，首度參加台北國際旅展。其觀光與環境部長于斯泰爾形容當地深厚文化底蘊說，「你踏出的每一步都能瞥見神祕過去」。希臘神話中愛情與美麗的女神阿芙蘿黛蒂（Aphrodite）傳說的誕生地巴福斯（Paphos）就位在島的西南岸，為賽普勒斯（Cyprus）披上神話和愛情的傳奇外衣。位處東地中海的賽普勒斯飄散海洋氣味，是繼西西里島（Sicily）、薩丁尼亞島（Sardinia）之後的地中海第3大島。位處歐、亞、非3洲十字路口的地理位置，使它自古即富商業和戰略價值。近年來赴土耳其旅遊的台灣觀光客有增加趨勢，但是台灣遊客對賽普勒斯仍相對陌生。于斯泰爾（Unal Ustel）形容當地旅遊說：「你踏出的每一步都能瞥見神祕過去。」他強調，走訪土耳其的旅客非常容易就可將行程延伸到賽島，而且無需另外申請簽證。賽普勒斯擁有深厚文化底蘊，曾被腓尼基人、亞述人、埃及人、托勒密王朝、波斯人、希臘人、羅馬人和拜占庭人統治，留下從新石器時代以來幾十個世紀的文明印記，且經歷不同宗教洗禮。亞歷山大大帝於西元前333年從波斯人手中拿下它，1571年它被鄂圖曼帝國統治，1878年割讓英國，悠長歷史留下講不完故事。北賽普勒斯土耳其共和國（北賽）首度參加「2019 ITF台北國際旅展」，于斯泰爾7至12日訪台行銷。他表示，根據旅館入住統計，當地每年吸引約200萬觀光客，其中以土耳其遊客為主，歐洲旅客也頗多；若加上旅館以外其他旅宿形態，「每年估有450萬名旅客造訪（北賽）」。首度抵台的于斯泰爾8日在設於南港展覽館的攤位中告訴中央社記者：「此行目的是要讓台灣遊客認識賽普勒斯，藉以連結兩地，並盼有機會開啟貿易關係。」于斯泰爾說，北賽擁有自然風光和原始海灘、歷史資源豐富、旅館設施完善、民眾好客，而且「一年有300多天的溫暖陽光。當地旅遊無季節之分，即使12至2月冬季期間，平均氣溫仍達18度」、「希望在北賽普勒斯接待台灣遊客」。賽普勒斯於1960年脫離英國殖民而獨立建國，原由希臘裔和土耳其裔共治，卻因宗教、文化和語言歧異而時起衝突。1974年希裔在希臘軍政府唆使下試圖發動政變與希臘合併，土耳其以保護土裔為由出兵占領賽島北部1/3土地，並於1983年扶植土裔成立北賽，但國際僅承認希裔控制的賽普勒斯共和國（南賽）。與南賽沒有外交關係的土耳其是唯一承認北賽的國家。南賽是歐洲聯盟會員國。中華民國外交部領事事務局網站指出，若由北賽入境南賽，需返回北賽出境；自北賽進入賽島的旅客無法自南賽入境其他歐盟國家。", "title": "北賽普勒斯首度參加台北旅展　推銷愛神故鄉"}
{"summarization": "國際信評機構穆迪（Moody's）今天將英國債務評等展望調降至負面，主因在脫歐爭議之際，英國面臨越來越多的政策挑戰。", "article": "國際信評機構穆迪（Moody's）今天將英國債務評等展望調降至負面，主因在脫歐爭議之際，英國面臨越來越多的政策挑戰。法新社報導，穆迪將英國評等展望從穩定下砍至負面，但將債務評等維持在投資級Aa2。國際信評公司惠譽（Fitch）2月也將英國列入「負面觀察」名單。穆迪指出「脫歐時期決策程序的特點是癱瘓」，並表示倫敦當局「難以招架他們目前面臨的政策挑戰規模」。除此之外，穆迪在聲明中表示，英國「未來的經濟和財政實力可能會每況愈下，比先前認為的更容易受到衝擊」。穆迪說，英國仍是高負債國家，未來3到4年都不太可能改變。", "title": "脫歐決策陷癱瘓 穆迪調降英國信評展望至負面"}
{"summarization": "30歲陳姓男子疑因感情等因素與29歲同居陳姓女友爭吵，涉憤而掐死女友及將雙胞胎男嬰丟進洗衣機再塞入棉被悶死。檢方以陳嫌有逃亡、滅證之虞聲請羈押，法官裁定陳嫌收押禁見。", "article": "30歲陳姓男子疑因感情等因素與29歲同居陳姓女友爭吵，涉憤而掐死女友及將雙胞胎男嬰丟進洗衣機再塞入棉被悶死。檢方以陳嫌有逃亡、滅證之虞聲請羈押，法官裁定陳嫌收押禁見。台中市中區光復路一處出租套房日前傳出異味，7日鄰居報案，警方獲報破門，驚見1名女子與1對雙胞胎男嬰陳屍屋內。案件曝光，檢警循線追捕，8日在彰化一家網咖逮捕陳嫌後，陳嫌坦承犯行。陳嫌向檢警供稱，他原本在加油站打工，8月失業後在家照顧未滿1歲的雙胞胎男嬰；從事傳播工作的陳女擔起家中經濟，2人常為了家務、經濟問題爭吵。陳嫌供稱，3日因不滿陳女與酒客交往過密，2人起了爭執，氣憤下他涉掐死陳女後，想著未滿1歲的雙胞胎沒了媽媽很可憐，將雙胞胎丟進洗衣機內再塞入棉被悶死；事後，他將3人換上乾淨衣物，安置在床上並蓋上被子，再帶走陳女手機、錢包逃離現場。台中地檢署檢察官認為，陳嫌狠心殺害3人，涉嫌重大且有逃亡、滅證之虞，向法院聲請羈押。台中地方法院斟酌，陳嫌在犯案後，逃亡彰化多日，且他所犯為重罪，裁定收押禁見。", "title": "中市套房母子3屍案 雙胞胎遭丟洗衣機悶死"}
{"summarization": "前紐約市長、財經資訊媒體大亨彭博（Michael Bloomberg）今天在阿拉巴馬州民主黨初選報名最後期限登記為參選人，為角逐2020年總統大選鋪路。", "article": "前紐約市長、財經資訊媒體大亨彭博（Michael Bloomberg）今天在阿拉巴馬州民主黨初選報名最後期限登記為參選人，為角逐2020年總統大選鋪路。法新社報導，雖然這位億萬富翁沒有公開宣布競選，但他並不排除親自出征，與川普競逐下屆美國總統。距離申請登記截止只剩幾個小時前，阿拉巴馬州民主黨官網可以看到彭博與其他17名參選人的名字。", "title": "彭博提交報名資料 登記參選美國總統"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天受到東北季風持續影響，但水氣明顯減少，轉為乾冷天氣型態，各地多是多雲到晴的天氣，僅東半部地區有零星短暫雨。氣溫方面，中南部地區日夜溫差偏大。", "article": "中央氣象局指出，今天受到東北季風持續影響，但水氣明顯減少，轉為乾冷天氣型態，各地多是多雲到晴的天氣，僅東半部地區有零星短暫雨。氣溫方面，中南部地區日夜溫差偏大。氣象局表示，因為雲量偏少，易有輻射冷卻效應發生。清晨、深夜各地低溫約攝氏16至21度，明顯偏涼；白天北部及東半部地區高溫約24至27度，中南部地區高溫30度左右，中南部地區日夜溫差偏大。由於東北風明顯偏強，台南以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門將有9到10級強陣風，鄰近海域風浪也偏大；基隆北海岸、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及西南沿海地區有長浪發生的機率；基隆北海岸仍易有突發性大浪的發生。根據行政院環保署空氣品質預報資訊，今天受到東北季風影響，竹苗以北位於迎風面，擴散條件較佳；中部以南內陸地區位下風處，污染物易累積，午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；雲嘉南沿海地區須留意午後風速增強，引發地表揚塵影響空氣品質。", "title": "各地多雲到晴東半部零星雨 中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "台股第3季財報陸續公布，法人觀察，電子產業從谷底回升、去年基期較低，表現相對優異，尤其手機零組件和組裝廠財報亮眼；傳產股的水泥進入年底旺季，基本面優於塑化族群。", "article": "台股第3季財報陸續公布，法人觀察，電子產業從谷底回升、去年基期較低，表現相對優異，尤其手機零組件和組裝廠財報亮眼；傳產股的水泥進入年底旺季，基本面優於塑化族群。國泰證期顧問處經理蔡明翰接受中央社記者採訪指出，電子股今年第3季出現旺季效應，最大因素是景氣循環，電子產業去年受美中貿易戰影響，導致旺季不旺，因此基期偏低，今年第2季開始復甦，第3季剛好在產業谷底回升階段，加上去年基期較低，導致電子族群表現相對不錯。蔡明翰觀察，今年第3季全球手機出貨年增3%，雖然成長幅度不大，卻是近3年來首度出現單季正成長，代表手機產業經過長時間整理後重現曙光，需求也確實有回升，第3季手機零組件類股財報表現不錯，組裝廠間接受惠。展望第4季，蔡明翰認為，電子商品週期主要出貨時間落在11、12月，供應鏈營收高點通常落在10月，到11、12月開始減弱，但今年趨勢是淡季不淡，例如晶圓代工廠台積電看好第4季表現，亮點集中在手機相關零組件。針對傳產類股，蔡明翰說，近期油價往上走，需求卻還沒明顯跟上，至少產業最差狀況已經過了，然而最近有政治議題，對未來看法沒那麼樂觀。以台塑四寶而言，近期召開法人說明會仍對今年底到明年初維持極度保守看法，這些利空已反映到盤面上，因此法說會後呈現「利空不跌」，開始有往上格局，後續應有轉強機會。他也提醒，水泥產業往年都在年底表現較強，最近進入產業旺季，加上水泥業近2年獲利良好，基本面比塑化族群好很多。新光投信董事長劉坤錫表示，今年第3季較凸出的財報以電子產業為主，傳產方面，油價走揚主要反映美中貿易可能有協議，但是從塑化股財報來看，需求回升沒那麼快，恐怕要等到全球經濟好轉，才會帶來塑化需求反彈，並反映到業績或財報上。針對手機供應鏈，劉坤錫認為，上游和中游廠商都值得關注，但問題在於如果股價已漲過蠻久時間，即使財報表現較好，也不一定會反映到股價上，還是要從個別公司的股價是否已經表現過，來評估報酬機率的高低。", "title": "台股第3季手機族群翻身 水泥基本面勝塑化"}
{"summarization": "數量空前的野火今天肆虐澳洲東部，造成至少2人喪命，另有7人失蹤、超過30人受傷，還有100多棟房屋損毀。科學家警告，氣候變遷可能讓夏季火災情況更嚴重。", "article": "數量空前的野火今天肆虐澳洲東部，造成至少2人喪命，另有7人失蹤、超過30人受傷，還有100多棟房屋損毀。科學家警告，氣候變遷可能讓夏季火災情況更嚴重。法新社報導，隨著新南威爾斯省消防員跟數十場失控大火奮鬥時，他們表示在一輛車內發現一名死者遺骸；醫師努力救治另一名女子好幾個小時後，這名女子仍不幸死亡。另有7人失蹤，以及30多人受傷，大多為消防員。消防局今天早上報告最新狀況時表示：「在這個階段，似乎有至少100棟房屋在昨天的野火中被毀。」新南威爾斯及昆士蘭省郊外竄出約100起大火，其中約8場仍十分危險。總理莫里森（Scott Morrison）表示，大量野火「令人十分擔憂」。他敦促居民「注意安全」並「聽從緊急服務局」指示。他推文說：「我定時接獲最新消息，我們準備好提供任何必要協助。」隨著消防員在約1000公里長的海岸部署1200名消防員及70架飛機，他們警告現在處於「未知領域」。野火在澳洲很常見，在南半球夏季開始前，大量消防員就要對抗零星火災。但科學家預料，如此戲劇性開始代表未來的火災季節將不好過，氣候變遷和不良的天氣循環，促使生成強風、低濕度和高溫的危險火災局勢。", "title": "上百野火肆虐澳洲東部 至少2死7失蹤30多傷"}
{"summarization": "電子業重量級大廠及蘋果概念股將於下週召開法人說明會，12日由英業達打頭陣，廣達、鴻海法說會則在13日接力登場，將牽動台股關注焦點與資金動向。", "article": "電子業重量級大廠及蘋果概念股將於下週召開法人說明會，12日由英業達打頭陣，廣達、鴻海法說會則在13日接力登場，將牽動台股關注焦點與資金動向。鴻海自結10月合併營收5958.82億元，月增1.38%，年增1.04%，創歷史同期新高。外資法人持續買超鴻海推升股價，鴻海8日早盤最高來到92.9元、漲2.31%，續創今年4月中旬以來高點。鴻海13日法說會上，法人關注焦點可能包括大股東創辦人郭台銘動向、主要客戶蘋果iPhone新機拉貨力道、明年上半年營運展望、鴻海布局5G進展等。法人表示，鴻海今年第4季業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。英業達10月合併營收481.76億元，年增4.26%；累計前10月合併營收4195.5億元，年增0.13%。英業達評估，第3季營收應是今年全年營收的高點，第3季筆電營收與第2季持平，因應美國加徵中國大陸產品關稅，目前筆電產能已開始自中國大陸移轉。第3季伺服器營收也是全年的高峰期，主因第4季伺服器企業型客戶動能較弱，第4季伺服器營收將下修。廣達因應美中貿易戰布局，日前宣布將在台灣興建第3生產大樓，並在泰國成立子公司，做為東南亞生產基地，提供客戶更多的選擇。廣達今年重視人工智慧（AI）產品，董事長林百里曾提到，今年目標不再是筆電一哥，要全力拚人工智慧，現在廣達已經是AI大公司，有AI產品、伺服器、雲端、機器人，還有AI醫院及設備，是全方位的AI供應商。", "title": "蘋概股大廠下週法說 牽動台股資金動向"}
{"summarization": "法國總統馬克宏近日批評北大西洋公約組織（NATO）「腦死」引來爭議，歐洲聯盟執行委員會新任主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，北約是相當優異的防禦機制。", "article": "法國總統馬克宏近日批評北大西洋公約組織（NATO）「腦死」引來爭議，歐洲聯盟執行委員會新任主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，北約是相當優異的防禦機制。馬克宏（Emmanuel Macron）近日接受媒體訪問時說，美國與北約盟國之間缺乏戰略上的協調合作，北約正經歷「腦死」。法新社報導，范德賴恩未直接提到馬克宏的說法，僅說擁有70年歷史的北約是「全球最強大的防禦聯盟」，且僅此無二。范德賴恩特地明確讚揚北約說：「我認為經歷過去幾週以來的一路顛簸，北約一直是很優異的自由保護盾。」她表示，防禦夥伴關係是談論歐洲史不可忽略的一部分，後期加入的北約成員尤其「清楚認知北約現今的價值」。馬克宏對北約的意外抨擊也引來德國總理梅克爾（Angela Merkel）的反對。在這波關於跨大西洋夥伴關係的爭論發生同時，德國正紀念柏林圍牆倒塌30周年，更凸顯傳統盟邦之間越來越深的隔閡。柏林圍牆倒塌時，眾人以為推翻鐵幕，從此開啟無法遏止的全球自由民主浪潮，但30年過去，不僅西方盟國之間的緊繃顯而易見，與俄羅斯、中國的緊張關係也再度升高。范德賴恩說，「我們今天必須承認自己的自滿很天真」，俄羅斯利用暴力衝突挪移歐洲已建立的邊界，並試圖填補任何美國留下的空缺；此外，期望中國發展更接近西方自由民主模式，也沒實現。面對這類挑戰，范德賴恩表示，歐洲需要對抗全球最重要、對局勢有影響的國家，「如果我們歐洲人想要在世界上堅定自己的立場，現在光有軟實力已經不夠了」。她說：「歐洲也必須學習以力量發言」。", "title": "與馬克宏不同調 歐盟盛讚北約防禦價值"}
{"summarization": "2020立委選戰台中市立委選戰，目前民進黨握有4席加1席無黨籍，國民黨有3席，但台中藍綠支持者常搖擺不定，隨投票日接近，藍綠不約而同採「母雞帶小雞」策略，打「素人牌」突襲艱困選區。", "article": "2020立委選戰台中市立委選戰，目前民進黨握有4席加1席無黨籍，國民黨有3席，但台中藍綠支持者常搖擺不定，隨投票日接近，藍綠不約而同採「母雞帶小雞」策略，打「素人牌」突襲艱困選區。台中市共有8席立委，其中民進黨有4席（第1、4、6、7選區），國民黨有3席（第2、第5、第8選區），無黨籍有1席（第3選區）。藍綠兩黨過去在多次縣市長、總統及立委等選戰中，都喊出「決戰中台灣」口號，這次立委選舉也不例外，民進黨主席卓榮泰也已經多次到台中輔選，並強調台中市是重要立委選區，總統蔡英文也密集來到台中積極輔選。不過，根據先前選舉結果觀察，台中每逢選舉，選民常常出現搖擺狀況，藍綠支持群並不穩固，且左右浮移，這次立委選舉是否仍依過去投票行為，值得關注。去年縣市長選舉，國民黨籍盧秀燕擊敗尋求連任的民進黨籍林佳龍，不過，盧秀燕當選台中市長後，執政成果遭到反對黨民進黨議員質疑，相對影響藍營立委，無法同步享受到台中市地方執政優勢，然而，綠營立委也受大環境等因素影響，讓台中立委選情面臨多項變數。總統蔡英文台中競選總部發言人陳世凱接受中央社記者訪問表示，現在蔡總統聲勢滿好的，也希望藉由總統聲勢拉抬黨籍與合作立委參選人選情，畢竟總統選舉是全國性選戰，地方也需要立委參選人來協助經營。他們也要求各選區黨籍議員與立委參選人聯合成立後援會，採取互相拉抬策略，希望「由大母雞帶領小雞們」打選戰。陳世凱說，目前綠營認為較艱困的是第2與第5選區，並改以素人牌奇招打選戰，希望能夠跳脫一般選戰模式。加上這2個選區參選人剛好都是優秀年輕人，以過去選戰經驗，「只要大盤會好，個股不會太差」。他強調，總統大選節奏站得穩，只要丟優秀人才下去，相信即便是艱困區，選舉結果也會很不錯。國民黨台中市黨部主委顏文正則指出，包含現任立委的各選區都正面樂觀看待選情，因總統與立委選舉合在一起，所以目前提名立委參選人都已經與國民黨總統參選人韓國瑜合掛看板，韓國瑜也已規劃到台中輔選，以母雞帶小雞策略搶攻綠營選區。至於台中市立委第3選區，國民黨至今尚未提名人選挑戰無黨籍立委洪慈庸。顏文正指出，現任台中市副市長楊瓊瓔，最快11月中旬就會有定論是否參選，另外被國民黨認為是艱困選區的第1選區，因當地農民較多，則派出素人牌「最強菜農」林佳新應戰，每名參選人、各個選區都有不同特性，會針對不同之處規劃選戰策略。立委選舉日倒數，民進黨在台中打出「抗中保台」聯盟，與台灣基進黨以及無黨籍立委洪慈庸合作，強調共同捍衛台灣民主自由與法治，並積極拉攏年輕選票；對於艱困選區，更是陸戰與空戰齊發，除目前4席立委要連任外，目標更要拿下全數8席立委。國民黨則是打出讓民進黨下架議題，鎖定一例一休、同婚等中央政策攻擊，除了鞏固現任3席立委席次，也希望透過提名現任台中市副市長楊瓊瓔，與多名資深市議員老將挾高知名度披掛上陣，期望讓國民黨在台中重新過半，甚至拿下近年來席次新高。", "title": "中市立委打團隊選戰策略 藍綠母雞帶小雞拚席次"}
{"summarization": "2020立委選戰台中立委第3選區，無黨籍立委洪慈庸尋求連任，地方盛傳台中副市長楊瓊瓔捲土再戰，但她遲未表態，大雅上雅里長張睿倉代表台灣民眾黨參選，戰況可能從雙姝對決轉為三腳督戰局。", "article": "2020立委選戰台中立委第3選區，無黨籍立委洪慈庸尋求連任，地方盛傳台中副市長楊瓊瓔捲土再戰，但她遲未表態，大雅上雅里長張睿倉代表台灣民眾黨參選，戰況可能從雙姝對決轉為三腳督戰局。台中市立委第3選區（后里、神岡、大雅、潭子），現任立委洪慈庸因處理弟弟、陸軍下士洪仲丘遭虐死案，面對國防部不卑不亢的表現，為她打開知名度；上屆她披時代力量戰袍參選，以青春、勇敢「洪姐姐」形象，擊敗國民黨女將楊瓊瓔；任內則和前台中市長林佳龍團隊配合，為地方爭取建設。洪慈庸在親子教育、校園安全、兒虐保護、改善老舊校舍方面多有用心，爭取多家非營利幼兒園，並改善轄區內道路、電線桿陳年問題，爭取建設轄區醫院，成績表現亮眼，並以后里女兒身分深耕轄區，獲婆婆媽媽喜愛。她這次以無黨籍身分參選，總統蔡英文親自站台力挺，力讚推薦「洪姐姐當媽媽後更會照顧人」，交通部長林佳龍也多次肯定她爭取的建設並允諾執行；升格當媽的洪慈庸則喊出「守護台灣，守護未來」保護家園。曾任五屆立委楊瓊瓔爭取六連霸敗北後，她並未解散地方服務團隊，在台中市長選戰中，她上陣協助橫掃基層，輔選市長盧秀燕，台中綠地變藍天後，楊瓊瓔也被延攬入市府擔任副市長，深受盧秀燕倚重，再度燃燒她的政治能量。不過，國民黨在這區內定徵召，地方傳言楊瓊瓔將捲土再戰，有次在市府公開行程上，民眾更高呼「凍蒜」，楊瓊瓔持續扎根地方、勤跑基層，和紅、黑派系友好，但因身居副市長一職，讓她遲遲沒有表態是否參選。目前台中這區選情，雙姝對決態勢未明，大雅區上雅里長張睿倉搶先殺出，將代表台灣民眾黨參選，讓選區戰況可能升級成三腳督戰局。外號「霸北」的七年級生張睿倉連任兩屆里長，處理選民服務案件，勤快又認真，他曾在藍、綠、橘營協助輔選，地方實力紮實，年初時他退出國民黨台中市議員吳顯森團隊，加入台灣民眾黨獲得提名參選。因張睿倉外型斯文帥氣，外界推斷恐分食洪慈庸年輕選票，但張睿倉表示，他擁有藍綠票源，但因選戰需要許多經費，他希望民眾「選賢與能，而非選擇有錢的人」。地方人士分析，上次選戰，洪慈庸在太陽花事件推波助瀾下，加上台北市長柯文哲輔選，更有當時台中市長林佳龍的傾力相挺，一舉擊敗國民黨女戰將楊瓊瓔。時空背景交替，洪慈庸尋求連任之路面臨諸多挑戰，除面對林佳龍敗選，執政資源易位，柯文哲盟友另立政黨，潛在對手楊瓊瓔現居副市長之位，行政資源豐厚，加上現任里長張睿倉異軍崛起，但洪慈庸打出政績牌迎戰，三腳督戰局，三方各擁優勢，讓這區選情陷入膠著緊繃。", "title": "洪慈庸楊瓊瓔恐再對決 型男里長殺出搶攻票源"}
{"summarization": "2020立委選戰中市第2選區立委顏寬恒尋求連任，對上民進黨與台灣基進黨合作提名的陳柏惟，顏寬恒主打地方深耕牌，陳柏惟則以非傳統方式打選戰，由於當地藍綠基本盤差距不大，兩方攻防激烈。", "article": "2020立委選戰中市第2選區立委顏寬恒尋求連任，對上民進黨與台灣基進黨合作提名的陳柏惟，顏寬恒主打地方深耕牌，陳柏惟則以非傳統方式打選戰，由於當地藍綠基本盤差距不大，兩方攻防激烈。台中市立委第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰），區域跨越海線與屯區，長期是顏家勢力範圍，也被民進黨評估為艱困選區，去年台中市長盧秀燕在當地拿下多數選票，也讓派系再度崛起，但藍營提名高雄市長韓國瑜參選總統，顏家也多次公開力挺，隨著韓國瑜民調起伏，也讓這區立委選情埋下變數。國民黨籍顏寬恒當選2屆立委，上次立委選戰以9萬3495票、46%得票率，擊敗民進黨人選陳世凱8萬7596票、43%得票率，這次立委選戰民進黨一度未推出人選，最後選擇與台灣基進黨合作，推派出基進黨發言人陳柏惟應戰。尋求連任的顏寬恒打出地方耕耘主軸，強調自己兩屆立委以來為地方服務與建設，平日也勤走基層，希望持續獲得選民認同與支持，顏寬恒整合當地派系力量，接任韓國瑜中部競選辦公室副執行長，選區還掛上兩人聯合看板，希望以「母雞帶小雞」姿態拉抬立委選情。34歲的陳柏惟，去年則曾代表台灣基進黨參選高雄市議員，雖然最後落選，但他時常受邀上電視節目談論時事、網路直播節目，犀利與幽默風格獲得不少網路聲量，在韓國瑜宣布角逐總統大選時，陳柏惟也不斷上臉書（Facebook）直播反對，被網友稱為「抗韓戰將」。陳柏惟以政治素人投入選戰，曾擔任電影製片工作及跨國影視特效公司主管，這次披上戰袍到台中參選立委，他不只投身陸戰，勤走基層參與活動，並持續以擅長的空戰策略，在臉書直播與選民拉近距離，希望以非傳統方式打區域立委選戰，參選後也引發不少話題。地方人士觀察，近幾年藍綠在第2選區得票數，基本盤其實差距已不大，其中顏寬恒在人口數較多的沙鹿區獲得高支持度，並搶攻烏日與霧峰選票；綠營則是在烏日區有較大聲量，並持續向海線拓展範圍，兩人要如何在選區勝出，且看各自選戰策略攻防。", "title": "台中第2選區 陳柏惟挑戰顏寬恒選況激烈"}
{"summarization": "1111購物節蓄勢待發，不少民眾摩拳擦掌準備爆買一番，順便替經濟成長盡一份心力；觀察近年經濟數據，會發現3大消費數字密碼，除了網購成長勢如破竹，民眾瘋淘寶也讓經濟有著「失落的一角」。", "article": "1111購物節蓄勢待發，不少民眾摩拳擦掌準備爆買一番，順便替經濟成長盡一份心力；觀察近年經濟數據，會發現3大消費數字密碼，除了網購成長勢如破竹，民眾瘋淘寶也讓經濟有著「失落的一角」。一年一度的消費盛典「雙十一」即將來臨，業者花大錢打廣告、拚促銷，為的就是讓民眾大撒幣；電商業者PChome網路家庭強攻雙11檔期，力拚業績較去年成長，momo也看好今年雙11當日業績較去年翻倍。電商業者紛紛發下豪語，不免令人好奇，到底台灣網購族的消費實力有多堅強？其實從經濟部數據可窺知一二，反映網購的「無店面零售業」營業額屢創新高，今年前9月營業額年增率已達5.42%，經濟部統計處官員表示，2019年無店面零售業全年營業額有望刷新紀錄。經濟部官員分析，國內網購市場已趨成熟，加上業者善於搭配節慶促銷活動，衝刺買氣，使得營業額一直往上竄高，而且第4季有雙11消費旺季進補，今年營業額「正成長一定沒問題」。網購行為愈來愈普及，直接反映在無店面零售業營業額連年成長，不過另一項與網購相關數字密碼也值得注意。談起網購平台，絕不能少了淘寶網，但大家可能不知道的是，即便民眾確實掏出錢包消費，由於淘寶是境外公司，這項消費行為對於台灣經濟成長無法帶來顯著貢獻。主計總處官員說明，民眾在淘寶網購物形同國外消費，也就是服務輸入，國民所得統計時，會分別在民間消費、服務輸入各記一筆，前者為加項、後者為減項，正負相抵之下，民眾買淘寶的行為雖會拉抬民間消費數字，但對整體經濟成長沒有太大幫助。這也是為何主計總處主計長朱澤民曾經在發布GDP的記者會向大眾呼籲，大家要愛用國貨、多在國內消費，才能提振經濟成長動能。至於第3個數字密碼，可能也是許多民眾常有的疑惑，「每次都說景氣不好，怎麼百貨週年慶人還是這麼多？」主計總處官員解釋，影響民間消費最直接的是人口結構、就業情況與薪資，台灣就業、薪資相對穩定，但人口老化、少子化等結構因素，會使得消費主力年齡層占比減少；即便百貨週年慶人潮洶湧、網購營業額年年向上突破，也僅是短期旺季效應，不敵人口紅利消退的大環境因素，終致民間消費成長逐漸低緩。觀察主計總處最新經濟預測，全球景氣走緩、美中貿易戰影響帶來下行壓力，但受惠於台商回流、轉單效應，預估2019年經濟成長率仍有2.46%的水準，不過民間消費成長率只有2.03%，是7年來次低，這便是反映上述人口結構所帶來的影響。儘管電商業者信心滿滿，誓言在雙11檔期衝出好成績，台灣整體消費動能減緩是不爭的事實，中央大學台經中心執行長吳大任表示，政府補助、業者促銷都是速效藥，短期可以提振買氣，但無法改善結構問題。吳大任表示，民間消費是經濟成長不可或缺的動能，人口結構無法一夕扭轉，政府應從所得面下手，提升社會大眾的薪資所得，當民眾收入增加，消費意願也會跟著提高，才能進一步帶動生產、就業，形成經濟成長的良性循環。", "title": "消費旺季來臨 買氣強強滾背後藏3大數字密碼"}
{"summarization": "2020立委選戰台中市立委選舉第6選區，由民進黨提名的現任立委黃國書迎戰國民黨提名的台中市議員李中，兩人在市議會服務多屆，都是問政犀利、深耕地方的民代，大環境及中間選民是勝負關鍵。", "article": "2020立委選戰台中市立委選舉第6選區，由民進黨提名的現任立委黃國書迎戰國民黨提名的台中市議員李中，兩人在市議會服務多屆，都是問政犀利、深耕地方的民代，大環境及中間選民是勝負關鍵。第6選區（東區、南區、中區、西區）是台中市舊市區，由黃國書對上李中，兩人都屬實力派民代，都擔任過5屆市議員，但黃國書出身中西區市議員，而李中則是出身東南區市議員，過去兩人沒有交戰經驗，但在市議會都以專業問政被外界肯定。這次黃國書對上高舉挺韓大旗的昔日議會同事李中，民進黨台中市黨部主委何明杰表示，黃國書內部選情評估穩定，但不能掉以輕心，當地綠營市議員也成立後援會，深入耕耘選區，雖然綠營在南區沒那麼強，但在韓流消退，加上李中未跳脫地方議員經營角度的影響下，黃國書穩紮穩打，後勢可望上揚。國民黨台中市黨部主委顏文正則認為李中做事很認真，經評估後中西區選情要多努力，東南區則較穩定，由於中西區原本就是黃國書基地，只要李中能攻破就有機會，選戰後期大家都還要更努力。針對自己立委選情，黃國書強調還有一搏機會，但因為對手實力堅強，雖然自己民調微幅領先也不能大意，加上他在中西區經營較久稍有優勢，李中在這麼短時間內要獲得高度支持較倉促。黃國書表示，他擔任立委後，經營東南區多年，聯結度很高，這幾年自己努力扮演立委角色與地方聯結，爭取中央協助，將美村路、精武路地下道填平，還爭取改善國中小學老舊設施，這些政績都獲得地方肯定。黃國書指出，為了協助74號快速道路在旱溪段增設匝道，他努力爭取立法院及中央支持，最後預算由中央全額負擔，他的服務不分藍綠，連國民黨籍里長也會找他服務，但對手問政經驗豐富，基層實力堅強，兩人之間是一場君子之爭。李中陣營人士則說，藍綠選情呈現五五波，李中是剛起步挑戰者，在中西區知名度比較低，經過近幾個月經營，知名度已有起色，如今走訪選區，感覺跟前兩三個月不一樣，已有加溫。加上選戰逼近，中間選民會開始去比較挑戰者及現任者政績，預估可以再增加更多優勢。", "title": "台中第6選區黃國書迎戰李中 深耕基層爭取支持"}
{"summarization": "2020立委選戰台中市立委選舉第4選區（西屯、南屯區）由民進黨籍現任立委張廖萬堅迎戰國民黨提名參選人黃馨慧，兩人曾是台中市議會同僚，實力在伯仲之間，青年投票率高低將成選情關鍵。", "article": "2020立委選戰台中市立委選舉第4選區（西屯、南屯區）由民進黨籍現任立委張廖萬堅迎戰國民黨提名參選人黃馨慧，兩人曾是台中市議會同僚，實力在伯仲之間，青年投票率高低將成選情關鍵。台中市南屯區與西屯區被視為是藍大於綠區塊，選舉人數約30萬人，2012年第8屆立委選舉，藍綠得票率為51.11%與46.34%，2016年第9屆立委選舉，藍綠為36.77%與52.77%，張廖萬堅拿下10萬多票贏得選戰，從台中市議員躍升為立法委員。立委第4選區由民進黨提名尋求連任的張廖萬堅對戰國民黨提名的台中市議員黃馨慧，兩人背景十分接近，都是在1997年進入台中市議會，曾是多屆市議會同僚，也都是出身西屯區議員，同樣都有基層實力，因此雙方都對選情步步為營，不敢掉以輕心。對於第4選區立委選情，民進黨台中市黨部主委何明杰認為，綠營在西屯、南屯區向來沒有優勢，加上張廖萬堅有執政包袱，像是調漲公告地價，導致西屯、南屯區地價稅大漲招致民怨的問題，讓張廖萬堅選情壓力較大，但張廖萬堅勤跑基層，問政形象好，而且在南屯區知名度大於對手，他對張廖萬堅順利連任很有信心。相較於綠營看好選情，國民黨台中市黨部主委顏文正則表示，目前藍綠在第4選區呈現五五波趨勢，黃馨慧第一次挑戰立委，有這樣的表現已經令人振奮了，只要鞏固西屯區、進攻南屯區，多努力就有機會可以拿下這區立委席次。張廖萬堅對自己選情審慎樂觀，他指出，近來跑基層時，一般民眾都肯定他很認真做，以及他國會問政及爭取地方建設的成績，對他連任有信心。過去這區雖然是藍大於綠，但如今有不少新人口移入，政黨屬性分歧，藍、綠與其他政黨三分天下。根據民調顯示，雖然他的看好度與支持度都暫時領先對手，卻以40歲以下選民族群領先幅度較明顯，只要明年大選日投票率高的話，他應該可以為綠營保住這席立委。擔任市議員多屆的黃馨慧，這次首度挑戰立委，她說，民進黨在執政優勢下，國家機器、大量資源挹注選情利多，撒錢政策紛紛出籠，自己面臨很大壓力。黃馨慧指出，對手或許可以辦幾十場大型活動，自己就用一雙手、兩條腿，用心服務、紮實問政彌補劣勢。畢竟，專業問政、優質服務才是自己職責與強項，議員任內爭取多項建設，希望大家給自己一次機會，為民眾服務。", "title": "台中第4選區張廖萬堅迎戰黃馨慧 投票率成關鍵"}
{"summarization": "國健署調查發現，雖然大部分國中學生上完廁所都會洗手，但每次會用肥皂者僅12.2%。疾管署副署長羅一鈞說，近期是諾羅病毒好發時期，用肥皂洗手是防範關鍵。", "article": "國健署調查發現，雖然大部分國中學生上完廁所都會洗手，但每次會用肥皂者僅12.2%。疾管署副署長羅一鈞說，近期是諾羅病毒好發時期，用肥皂洗手是防範關鍵。衛生福利部國民健康署近期公布民國107年國中學生健康行為調查報告，調查5703名學生，結果發現，在衛生及生活習慣方面，僅24.1%學生在每次吃東西前會洗手；雖然大部分學生（91.6%）每次上廁所後會洗手，但每次洗手都會用肥皂者僅占12.2%。研究結論認為，國中學生洗手的衛生習慣仍有待加強。洗手是防範多種傳染病的根本，疾病管制署副署長羅一鈞接受中央社記者採訪時表示，腸病毒、流感、病毒性腸胃炎都可能因不潔的雙手碰觸食物、物品導致疫情擴散。根據疾管署監測資料，上週（10月27日至11月2日）全國門急診腹瀉就診為12萬6558人次，略高於2017及2018年同期，為近3年同期新高，近4週腹瀉就診人次呈現上下波動趨勢。羅一鈞說，全國近4週共接獲55起腹瀉群聚通報，高於2018年同期，其中36起為校園群聚；55起腹瀉群聚檢出病原以諾羅病毒為主。諾羅病毒具多種型別，任何年齡層都可能經由吃到被污染的食物或飲水、手部接觸受污染的物品再碰觸自己的口鼻或眼睛黏膜、與病人密切接觸或吸入病人嘔吐物及排泄物所產生的飛沫而感染。通常感染後1至3天出現水瀉及嘔吐等腸胃道症狀，也可能有噁心、發燒、頭痛、腹部痙攣、胃痛、肌肉酸痛等情形，症狀可持續1至10天。羅一鈞表示，諾羅病毒很容易導致群眾傳播，如果一人生病，可能全班3分之1學生都會「中獎」。呼籲學生，如廁後、吃東西前都應該要澈底用肥皂洗手，遵循濕搓沖捧擦，且洗手要超過20秒，不能僅用酒精乾洗手，對病毒無效。羅一鈞也表示，秋冬是民眾愛吃火鍋、燒烤的時節，要格外注意食品衛生，生熟食分開處理，避免食用未充分加熱的蛋、肉類或生食貝類水產品。若有疑似症狀（尤其是食品從業人員），應在家休息，到症狀解除至少48小時後，再恢復上學或工作，如需外出應配戴口罩，避免傳染他人。", "title": "國中生不愛用肥皂洗手 小心諾羅病毒易群聚"}
{"summarization": "香港官員今天表示，當局仍希望月底的區議會選舉可以和平、有序地舉行，但也有但書。", "article": "香港官員今天表示，當局仍希望月底的區議會選舉可以和平、有序地舉行，但也有但書。區議會是香港地方性質議會，議員4年一任，新一屆區議會選舉預定於11月24日舉行。由於香港的「反送中」運動和暴力衝擊仍未消失，令外界關注選舉能否順利舉行，以及港府會否取消選舉。政制及內地事務局長聶德權早上在商業電台節目上說，最近有區議會候選人的競選活動被干擾，有人被襲擊、被威嚇，宣傳品也遭破壞。他說，這些違法情況必須停止，並呼籲受影響的候選人可向執法機關報案並保留證據，以便日後提出選舉呈請，要求法庭判決某一選舉結果是否有效。他說，當局會密切觀察局勢發展，但不認為要訂定「死線」，仍然希望選舉能夠和平、有序地進行。但聶德權又說，假如在投票日當天，選民安全沒有保障，票站不能夠運作，依據法令，行政長官有責任決定是否押後或停止選舉。本屆區議會選舉是香港主權轉移後的第6屆，18個區議會共有479名議員，其中452人由分區直選產生。由於當前爆發的「反送中」運動對泛民主派十分有利，泛民方面一直警告當局不能藉意取消選舉。在現有議席中，親政府建制派擁有過半數。負責選出行政長官的1200名選舉委員會委員中，有57名區議員，他們將由全體區議員票選產生。如果泛民在本屆選舉能獲得過半數議席，將在行政長官選舉上有更大話語權。", "title": "香港區議會選舉能否如期登場  官員稱有但書"}
{"summarization": "外傳鴻海創辦人郭台銘可望與親民黨主席宋楚瑜搭配正副總統參選2020，郭台銘辦公室發言人蔡沁瑜今天表示，一直以來都沒有這個打算，看到時也很訝異，不知道消息哪裡來，郭台銘既然已經宣布不參選，要翻盤的機率很低。", "article": "外傳鴻海創辦人郭台銘可望與親民黨主席宋楚瑜搭配正副總統參選2020，郭台銘辦公室發言人蔡沁瑜今天表示，一直以來都沒有這個打算，看到時也很訝異，不知道消息哪裡來，郭台銘既然已經宣布不參選，要翻盤的機率很低。郭台銘、台北市長柯文哲今天出席郭家軍立委參選人李縉穎競選辦公室開幕茶會，更將陪同李縉穎掃街，拉抬選情。針對媒體報導，鴻海創辦人郭台銘已透過管道聯絡親民黨主席宋楚瑜，不排除引用「總統副總統選罷法、第22條，接受雙政黨（親民黨、台灣民眾黨）推薦成為總統候選人，而宋楚瑜擔任副手，以「郭宋配」引爆2020年大選震撼彈。郭台銘辦公室發言人蔡沁瑜接受媒體聯訪時表示，看到郭宋配報導很訝異，郭台銘跟宋楚瑜一直保持聯繫管道，也是老朋友，他們從媒體報導得知宋楚瑜很有可能參選總統，站在支持小黨的立場上，對此樂觀其成。蔡沁瑜說，在今天的報導出來之前他們也沒有研究過總統副總統選罷法第22條，不過的確也是個方法，相信在22日總統、副總統參選人登記截止之前，可能會有很多的劇本和想像，但「郭台銘既然已經宣布不參選，要翻盤機率真的很低。」蔡沁瑜也說，「什麼配」現在不在考量之中，郭台銘希望把力量放在立委選舉上，盼小黨匯集能超越黨派、藍綠。", "title": "外傳郭宋配 郭台銘陣營否認：沒這個打算"}
{"summarization": "遠方稀客西方澤鵟最近造訪恆春半島墾丁龍鑾潭，屏東縣野鳥學會今天發布新聞稿表示，這是台灣有史以來首筆確認的西方澤鵟紀錄。", "article": "遠方稀客西方澤鵟最近造訪恆春半島墾丁龍鑾潭，屏東縣野鳥學會今天發布新聞稿表示，這是台灣有史以來首筆確認的西方澤鵟紀錄。據屏東鳥會提供資料，西方澤鵟體長43到54公分，翼展115到145公分。雄鳥頭部淡褐色，有明顯顏盤，胸腹部有稀疏褐色縱斑，腹部褐色較胸部明顯，背部及翼覆羽形成褐色三角形區域，翼前緣有淡黃色斑塊，次級飛羽及尾羽灰白色，體上黑白褐三色分明。鳥友吳嘉錕今年10月底在社群網站臉書（Facebook）分享於龍鑾潭北岸濕地拍到的2隻澤鵟打架照，被眼尖資深鳥友發現其中1隻羽色與常見的東方澤鵟明顯不同，應是非常稀有的西方澤鵟，之後也經台南市野鳥學會理事長潘致遠確認是西方澤鵟雄成鳥。屏東鳥會表示，和東亞地區常見的東方澤鵟不同，西方澤鵟分布於中亞、南亞、歐洲和非洲，在東亞記錄非常少，台灣歷史上僅公元1865年文獻提及曾在高雄記錄過西方澤鵟，但沒標本或照片為證，西方澤鵟一直沒被列入台灣鳥類名錄內。屏東鳥會表示，其實西方澤鵟雄成鳥羽色辨識困難度不高，但由於過去沒紀錄，易被判斷為較常見的東方澤鵟不同色型或成鳥、幼鳥羽色差異。屏東鳥會說，更難得的是這隻西方澤鵟是雄成鳥，通常這類迷路很遠的迷鳥，以年輕幼鳥或亞成鳥居多，羽色方面往往較不鮮明，辨識難度較高，日本唯一西方澤鵟紀錄就是幼鳥。龍鑾潭北岸濕地由於荒廢和地勢低窪而成為濕地型態，每年度冬候鳥、猛禽多，如澤鵟屬、隼科與魚鷹；屏東鳥會說，猛禽出現表示棲地狀況良好且生態完整，有足夠小型野生動物供覓食。恆春半島進入冬季候鳥過境期，龍鑾潭是冬季候鳥聚集地，墾丁國家公園管理處在龍鑾潭設有賞鳥中心。", "title": "墾丁龍鑾潭迎稀客 首度確認西方澤鵟造訪台灣"}
{"summarization": "7名香港泛民議員分別於昨天被捕或預約拘捕，全被指涉嫌在5月立法會審議逃犯條例修訂時，觸犯立法會權力及特權條例。面對質疑港府此舉意在激怒港人而取消即將登場的區選，香港官員否認。", "article": "7名香港泛民議員分別於昨天被捕或預約拘捕，全被指涉嫌在5月立法會審議逃犯條例修訂時，觸犯立法會權力及特權條例。面對質疑港府此舉意在激怒港人而取消即將登場的區選，香港官員否認。根據官方香港電台「通識網」解釋，預約拘捕（Arrest by Appointment）是指執法人員在有證據懷疑一個人違法或有拘捕令的情況下，預先通知及約定對方將會被捕的司法程序。實際在執行過程中，警方會事先表明拘捕的理由及涉案人士觸犯的法律，在考慮對方不會潛逃或毀滅證據下，進行有秩序的預約拘捕，可讓對方有足夠的心理準備，減少因突然拘捕而出現衝突。綜合港媒報導，這7名被捕或預約拘捕的香港立法會議員皆為泛民派，其中朱凱廸昨晚10時許被捕，人民力量陳志全、民主黨林卓廷、街工梁耀忠、新同盟范國威、公民黨郭家麒和區諾軒則收到警方預約拘捕通知。陳志全於今天凌晨到灣仔警察總部應約被拘捕，並於凌晨2時許自簽擔保，他在臉書（Facebook）發文稱，案件下週一（11日）下午2時30分在東區法院提堂。這些被捕的議員全被指控涉嫌在5月立法會審議逃犯條例修訂時，觸犯「立法會（權力及特權）條例」第19條。朱凱廸在臉書發文指出，他在今天凌晨2時30分保釋離開警署，被捕的原因是5月11日在逃犯條例法案委員會「襲擊、妨礙或騷擾」周浩鼎、陳恆鑌和葛珮帆。被朱凱廸點名的這3人，都是立場親港府的議員。朱凱廸質疑，林鄭政府選擇現在檢控，是想透過刺激香港人，進一步找藉口押後甚至取消區議會選舉，呼籲香港人沉著應戰，珍惜每一次選舉，同時準備北京「攬炒」取消區選。對此，香港政制及內地事務局局長聶德權受訪時則稱，這是警方按工作採取所需要步驟，不存在和區議會選舉拉上關係，又說警方拘捕前他並不知道有關行動。聶德權表示，區選4年一度是十分重要的選舉，政府和選管會的使命是盡一切努力，令選舉和平有序、公平公正地進行，但今次處境和過往不同，「要作各方面的準備。」2019年香港區議會選舉訂於11月24日，被問到兩個星期後是否合適舉行選舉，聶德權說，不會貿然押後選舉，迫不得已才會考慮。", "title": "7泛民議員被捕  朱凱廸質疑港府意在取消區選"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨日砲轟民進黨，批評幾流的人民選出幾流的政府，總統蔡英文今天回應，市政做得不順、選舉選得困難，也不能把責任推給人民。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨日砲轟民進黨，批評幾流的人民選出幾流的政府，總統蔡英文今天回應，市政做得不順、選舉選得困難，也不能把責任推給人民。蔡總統今天出席「第一銀行120週年系列活動」員工運動大會暨愛心園遊會，聯訪時有媒體詢問，對於韓國瑜向執政黨嗆聲，有幾流的人民，就會選出幾流的政府，有什麼看法。蔡總統表示，選舉選到這個階段，韓市長看起來有些口不擇言，民進黨執政縣市的表現都比他在高雄市好，希望他市政不順、選舉困難，也不能把責任推給人民。前總統馬英九也提出批評，認為蔡總統是自我感覺良好的總統，蔡總統回應，再怎麼說，民進黨執政成績還是比他的執政成績好，而說到自我感覺良好，「他執政的時候，也常被批評自我感覺良好不是嗎？」媒體進一步詢問全國競選總部主委、國會龍頭人選的安排，蔡英文回應，全國競總主委有討論、也有幾個人選，但外傳總統府秘書長陳菊擔任主委，確實是空穴來風。對於媒體詢問國會龍頭是否屬意由立法院長蘇嘉全、前行政院長游錫堃來擔任，蔡總統表示，這是黨中央主導的事情，她沒有太多評論。外傳鴻海創辦人郭台銘、親民黨主席宋楚瑜將組成「郭宋配」參選總統，蔡總統表示，她對此事沒有評論；至於會不會對選情造成影響，她回答，這只是在傳言階段。", "title": "韓國瑜幾流說 蔡總統：選舉困難也不能推給人民"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，為提升鐵道旅遊便利性，促進東部觀光發展，12日起開放10班列車團體票，提前至出發前3個月預售。", "article": "台鐵今天宣布，為提升鐵道旅遊便利性，促進東部觀光發展，12日起開放10班列車團體票，提前至出發前3個月預售。根據交通部台灣鐵路管理局規定，目前列車團體車票在出發前2個月至前20天預售。台鐵指出，為方便團體旅客提早規劃行程，尤其是國外旅客，決定將10班次列車團體票，開放提前至出發前3個月預售。台鐵開放提前至出發前3個月預售團體票的10車次，分別為台北往返花蓮212次、241次自強號，71次、72次、73次、74次莒光號；台北往返台東410次、439次自強號，81次、82次莒光號。台鐵表示，這10班列車，自強號團體票發售額度為總座位數50%、莒光號發售額度為總座位數100%，民眾可至台鐵「團體三個月預售」專區訂購車票。", "title": "台鐵10班列車團體票將提前預售 促東部觀光"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮說，今天起東北季風減弱，水氣減少，迎風面天氣好轉，但14日起鋒面快速掠過、東北季風南下，北台灣天氣轉變，氣溫明顯下降、有局部短暫雨。", "article": "氣象專家吳德榮說，今天起東北季風減弱，水氣減少，迎風面天氣好轉，但14日起鋒面快速掠過、東北季風南下，北台灣天氣轉變，氣溫明顯下降、有局部短暫雨。中央氣象局表示，今天東北季風持續影響，但水氣明顯減少，轉為乾冷的天氣型態，各地大多是多雲到晴天氣，僅東半部地區有零星短暫雨。氣溫方面，因為雲量偏少，易有輻射冷卻效應發生，清晨、深夜各地低溫約攝氏16至21度，明顯偏涼，外出別忘了多加件衣物，白天北部及東半部地區高溫約24至27度，中南部地區高溫30度，中南部地區日夜溫差大，提醒大家根據氣溫變化適時調整穿著。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今天東北季風漸減弱，水氣減少，迎風面天氣好轉；北台灣及花東轉為多雲時晴，白天舒適，中南部仍為晴時多雲，白天微熱；各地早晚偏涼，日夜溫差大。吳德榮說，明天起到13日東北季風偏弱、水氣少，各地晴朗、為秋高氣爽的天氣，北台灣白天舒適，中南部白天微熱，各地早晚偏涼。他提醒，由於各地白天有陽光短波加熱、微熱舒適，夜間又有地表長波輻射冷卻、帶來較低的氣溫，日夜溫差超過10度以上，容易感冒。吳德榮表示，14日鋒面快速掠過、東北季風南下，北台灣天氣轉變，氣溫明顯下降、有局部短暫雨；其他地區影響較小；15日則仍受東北季風影響，迎風面有局部雨，背風面為晴時多雲的天氣。", "title": "東北季風減弱水氣少 氣象專家：14日北台灣變天"}
{"summarization": "總統蔡英文副手人選備受關注，在總統副總統選舉18日將開始登記，外界關注蔡賴配之際，蔡總統第一個競選總部將於16日在高雄成立，蔡總統和前行政院長賴清德可望再同台，也被解讀為蔡賴配暖身、營造氣勢。", "article": "總統蔡英文副手人選備受關注，在總統副總統選舉18日將開始登記，外界關注蔡賴配之際，蔡總統第一個競選總部將於16日在高雄成立，蔡總統和前行政院長賴清德可望再同台，也被解讀為蔡賴配暖身、營造氣勢。針對外界預測蔡賴配呼之欲出，但蔡總統仍維持一貫基調強調適當時機就會宣布，蔡陣營表示，所謂適當時機就是對手出牌後再亮底牌。尋求連任的總統蔡英文第一個競選總部，16日將在國民黨總統參選人韓國瑜大本營高雄成立，高雄競總主委、立委管碧玲上午受訪表示，當天總統蔡英文親自出席且有「神秘嘉賓」與總統同框。管碧玲表示，16日競總預計下午從園遊會起跑，慢慢聚集人潮，南部與北部民情不同，需要讓支持者參與、表達熱情，除園遊會外，也會安排演講晚會。知情人士透露，神秘嘉賓就是前行政院長賴清德，這樣的安排，象徵從「蔡賴合」升級為「蔡賴配」。蔡總統與賴清德從上週六在台南立委參選人林俊憲競選總部成立同台後，在高雄的立委輔選行程，兩人即使出席同一場活動，如立委李昆澤的音樂會，都是一前一後，16日兩人將首度正式在高雄同台，訴求從高雄贏、整個台灣就會贏。對於蔡總統何時宣布副手，蔡營輔選幹部指出，對蔡總統而言，現任者主要向國人說明政績，沒有必要急著公布人選，會隨著客觀情勢審時度勢決定公布的時機，也就是總統所講的，適當時機會宣布最佳組合。至於何謂適當時機？蔡營幹部不願多說。不過，核心人士表示，所謂適當時機當然是等對方（國民黨總統參選人韓國瑜）出牌再亮底牌，這就是適當時機，「18日就要登記了，不管怎麼樣，下週是最後時間」。", "title": "總統大選登記倒數 蔡賴16日可望高雄總部同台"}
{"summarization": "行政院環境保護署表示，今天受東北季風影響，中部以南易累積污染物，加上光化作用臭氧濃度上升，午後高屏地區空氣品質達「紅色警示」等級。", "article": "行政院環境保護署表示，今天受東北季風影響，中部以南易累積污染物，加上光化作用臭氧濃度上升，午後高屏地區空氣品質達「紅色警示」等級。環保署空氣品質監測網上午10時30分預測，今天受東北季風影響，竹苗以北位於迎風面，擴散條件較佳；中部以南內陸地區位下風處，污染物易累積，午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；雲嘉南沿海地區須留意午後風速增強，引發地表揚塵。預測午後各地區空氣品質，高屏受到臭氧及細懸浮微粒（PM2.5）影響，為對所有族群不健康的「紅色警示」等級，雲嘉南因地表揚塵，空氣品質為對敏感族群不健康的「橘色提醒」等級。北部、竹苗、宜蘭及花東為「良好」等級，北部沿海局部地區午後可能達普通等級；中部及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級，但中部近山區可能達橘色提醒等級。環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據供電情況，預擬友善降載減排計畫，自上午11時至下午4時30分，台中電廠合計3700MW、興達電廠合計1400MW。空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒民眾注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，應留在室內並減少體力消耗活動，必要外出時應配戴口罩。", "title": "臭氧及PM2.5影響  高屏午後空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "香港科技大學學生周梓樂3日墜樓送醫後，於昨天身亡，外界質疑他是在「反送中」行動時發生「意外」，今晚6時至9時30分，將在金鐘添馬公園舉行祈禱及追思會，警方則發出不反對通知書。", "article": "香港科技大學學生周梓樂3日墜樓送醫後，於昨天身亡，外界質疑他是在「反送中」行動時發生「意外」，今晚6時至9時30分，將在金鐘添馬公園舉行祈禱及追思會，警方則發出不反對通知書。周梓樂3日當晚在將軍澳一個停車場墜樓，經多日搶救後於昨天早上去世，得年22歲。外界相信他事前曾參加「反送中」示威，由於他墜樓的原因目前仍不明，引起許多港人憤怒和懷疑。綜合香港電台這場集會的申請者是先前曾多次申請遊行的香港本土派人士劉頴匡。周梓樂的悼念集會地點除添馬公園外，還有中西區海濱長廊（中環段）一號觀景台及其相連草地，預計人數為5000人，主辦單位須安排至少50名糾察。警方發出不反對通知書的同時，也特別指明，要參與人士須遵守「禁止蒙面規例」。此外，由於昨天多個悼念周梓樂的活動最後演變成示威，部份地區傳出有黑衣人破壞港鐵設施、拆電話亭。港鐵今天清晨5時許公告，因設施受到破壞，輕鐵705線暫停服務；751線、761P線每11至20分鐘一班。另外，今晚10時結束各線輕鐵及港鐵巴士服務。今晚10時後，機場快線只來往香港站及機場站，大約每10分鐘一班，不停九龍站、青衣站、博覽館站。", "title": "悼念周梓樂集會晚間登場　獲不反對通知書"}
{"summarization": "美中為貿易止戰尋求簽署第一階段貿易協議，但雙方是否分階段取消對彼此加徵的關稅，美國川普政府卻釋出雜亂訊號，連究竟要選在哪個地點與中方簽署協議，也前後不一。", "article": "美中為貿易止戰尋求簽署第一階段貿易協議，但雙方是否分階段取消對彼此加徵的關稅，美國川普政府卻釋出雜亂訊號，連究竟要選在哪個地點與中方簽署協議，也前後不一。中國商務部昨天表示兩國同意隨協議進展，分階段取消關稅，但沒有列出具體時間表。白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）昨天接受財經媒體訪問時也說「若簽得成第一階段貿易協議，會有關稅共識與讓步」。白宮顧問康威（Kellyanne Conway）昨天表示，川普「急於」簽署協議；白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）接受福斯新聞訪問也說，美國對達成協議，緩和全球兩大經濟體維持長達16個月的貿易戰「非常、非常樂觀」。但就在美方傳出會撤銷部分目前的加徵關稅後數小時，鷹派幕僚群起跳出反對。重要幕僚白邦瑞（Michael Pillsbury）說：「關於分階段取消關稅，尚無具體共識。美方對哪些關稅、何時取消等一直含糊不清。中方有點一廂情願，是想安撫國內強硬派。」白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）昨天稍早說：「移除現有加徵關稅以利簽署第一階段協議，這點目前尚無共識。唯一能拍板的就是川普總統本人，就這麼簡單。」但稍晚接受美國「全國公共電台」（NPR）訪問時又改口：「我們目前正在考慮的，是12月15日開徵的關稅。我們會願意延後那些關稅。」川普似想揮刀斬亂麻，表示美國還沒同意撤回對中國貨品的加徵關稅。他今天告訴媒體：「他們希望撤回，我什麼都還沒答應。中國希望多少能有些撤回－並非全面撤除，他們也知道我不會這麼做。」川普明確表示美方這邊還沒有共識，並強調他不會把對中國的加徵關稅全部撤回。外界原先普遍預期，若美中能敲定並簽署第一階段貿易協議，美國應會取消原訂12月15日生效、向約1560億美元輸美中國貨品加徵的關稅，範圍含括手機、筆電和玩具等。就連美中要選在哪裡簽署協議，目前美方的消息也是前後不一。美國原先表示夏威夷、阿拉斯加及農業重鎮的愛阿華州都是可能地點。但日前包括路透社與部分美國財經媒體引述美國行政部門高層官員披露，稱亞洲或英國倫敦都是可能地點，但以歐洲可能性較高，川普屬意的愛阿華州已排除。但今天川普又吹皺一池春水，稱地點會是愛阿華等美國國內地點。他說：「我不喜歡談尚未確切的事，但假設我們要簽了，簽署地點會是愛阿華州或類似的農業偏鄉。地點會在我們國內這類地方。」", "title": "美中是否撤關稅換協議 川普政府一人一把號"}
{"summarization": "美國的國際宗教自由無任所大使布朗貝克近期與西藏精神領袖達賴喇嘛會面後表示，美國希望聯合國著手處理達賴喇嘛的繼任問題，以進一步阻止中國親自挑選下一任人選的意圖。", "article": "美國的國際宗教自由無任所大使布朗貝克近期與西藏精神領袖達賴喇嘛會面後表示，美國希望聯合國著手處理達賴喇嘛的繼任問題，以進一步阻止中國親自挑選下一任人選的意圖。法新社報導，布朗貝克（Sam Brownback）說，他上週與流亡印度達蘭薩拉的84歲達賴喇嘛詳談繼任議題，他告訴達賴喇嘛，美國有意尋求各國支持一項原則，即繼任達賴喇嘛的選擇權「屬於西藏佛教徒，而非中國政府」，並希望聯合國著手處理這個議題。他坦承，中國在聯合國安全理事會有否決權，會努力不懈地封鎖任何行動，但他希望各國至少能在聯合國表達意見。布朗貝克說：「我認為全球及早對話真的很重要，因為達賴喇嘛是全球性人物，有全球性的影響力。」他表示：「這是我們此刻非常關注的大事，要在事情發生之前喚起注意，如果達賴喇嘛有什麼不測，全球會已經提前扎實討論過。」他還說：「無疑地，我猜中國共產黨對這件事思考了很多，所以他們有了計畫，我認為我們也必須同樣強勢，也要有計畫。」", "title": "美使節會達賴喇嘛  盼聯合國討論繼任議題"}
{"summarization": "日本關西機場今天因無人機鬧場關閉跑道逾一小時，航班大亂，目前已恢復起降，這是3週內第3次發生。關西機場公司呼籲，在機場附近使用無人機可能觸法，盼政府強化因應對策。", "article": "日本關西機場今天因無人機鬧場關閉跑道逾一小時，航班大亂，目前已恢復起降，這是3週內第3次發生。關西機場公司呼籲，在機場附近使用無人機可能觸法，盼政府強化因應對策。日本放送協會這起無人機鬧場事件發生在日本時間上午8時過後，造成關西機場兩條跑道被迫關閉逾一小時，影響部分航機起降，航班大亂。國土交通省關西機場辦公室表示，機場工作人員大約上午8時目擊疑似無人機在跑道附近飛行。關西機場獲報後立即在8時13分關閉兩條跑道，並在9時24分確認飛安無虞後重新開放航機起降。各家航空公司表示，受到機場跑道關閉影響，部分航機不得不轉降其他機場或取消，也導致航班大亂。關西機場7日晚間也因為無人機鬧場，關閉跑道約2小時。當晚跑道兩度關閉，總計造成24個航班被迫變更目的地、折返起飛機場及延誤起降等。日本產經新聞報導，部分受影響的航機已轉降到鄰近的大阪伊丹機場。關西機場公司當時也通報大阪府警方的關西機場警署，警方派員前往蒐證，但未見無人機蹤跡。在機場附近擅自操作無人機，可能觸犯航空法等日本法律。關西機場10月19日及本月7日也發生無人機鬧場，造成跑道關閉的情況；今天是短短3週內發生的第3起。關西機場公司公關部門負責人說，無人機對搭機旅客造成嚴重困擾，但機場公司能做的有限，希望中央政府能推動強化法制面等因應對策。日本國土交通大臣赤羽一嘉8日說，這是對起降航機安全造成重大影響的事態，將完善相關因應體制全力防止類似情況一再重演。目前已知日本政府正推動引進能偵測無人機的感應器等系統，並與機場管理公司合作強化警戒體制，也在檢討目前對無人機的管制措施。", "title": "無人機亂入 日本關西機場關閉跑道航班大亂"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天接受專訪證實已找到副手搭擋。副手熱門人選、前新北市長朱立倫今天說，祝福韓與副手打贏選戰，大家放心，一定加分；至於是否接任競總主委，朱也說，一定有圓滿結果。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天接受專訪證實已找到副手搭擋。副手熱門人選、前新北市長朱立倫今天說，祝福韓與副手打贏選戰，大家放心，一定加分；至於是否接任競總主委，朱也說，一定有圓滿結果。朱立倫上午到萬華馬場町紀念公園為立委參選人林郁方輔選。被問及韓國瑜即將公布副手人選一事，朱立倫說，祝福韓國瑜跟這位即將公布的副手全力以赴，共同努力打贏2020選戰。韓國瑜也曾稱朱立倫是不錯的人選，朱立倫說，韓說的是包括朱立倫等人都很優秀，但副手必須跟韓國瑜同心協力、彼此互補、相互加分，他只能跟大家說，韓國瑜已經有非常理想的人選，他們共同支持、祝福。至於是否可能接任韓國瑜競選總部主委，朱立倫說，一定會有圓滿的結果，上上策還是希望努力達成黨部和競總二合一的目標，但這幾天因為國民黨主席吳敦義、黨中央在忙不分區立委名單，待不分區定案後，很快會有圓滿的結果。媒體詢問，吳敦義日前表示，可能自排不分區8至10名，朱立倫說，現在傳言滿天飛，最後的結果看13日，他盼多給年輕、專業的朋友一些機會，將來可能會變成區域立委、縣市長等戰將。", "title": "韓國瑜將公布副手 朱立倫：大家放心一定加分"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布10月份消費者物價指數（CPI），年增率高達3.8%，遠高於9月份的3.0%，出乎各界意料。由於10月豬肉價格年增率高達101.3%，被認為是墊高CPI的元凶。", "article": "中國國家統計局今天公布10月份消費者物價指數（CPI），年增率高達3.8%，遠高於9月份的3.0%，出乎各界意料。由於10月豬肉價格年增率高達101.3%，被認為是墊高CPI的元凶。界面新聞報導，中國10月份CPI年增率攀升到3.8%，已創下2012年2月以來的新高。其中，豬肉價格年增率飆升到101.3%，就對CPI產生約2.43個百分點的影響，占10月CPI年增率3.8%的6成以上。受豬肉價格持續大漲影響，中國8月份CPI年增率為2.8%，但9月份就站上3%大關。當時中國各大法人機構預估，10月份的CPI年增率中間值在3.4%左右，即已引起外界注意。如今這一數字高達3.8%，頗出各界意料。至於10月份CPI的月增率則為0.9%，與9月份相同。其中豬肉價格月增率達20.1%，漲幅比9月擴大0.4個百分點，影響CPI約0.79個百分點，占比將近月增率0.9%的9成。中國西南證券首席分析師楊業偉分析，9月份生豬存欄數和能繁母豬數的跌幅，雖較7、8月下降，但跌勢持續，顯示這2個數字下滑並未見底，意味著未來中國豬肉價格存在著續漲的壓力。楊業偉認為，隨著2020年春節豬肉需求高峰來臨，中國豬肉價格上漲壓力可能進一步加大，元旦至春節將維持高價位趨勢。中國農業農村部監測顯示，至10月25日，全國豬肉平均批發價已達每公斤人民幣51.01元（相當於每台斤新台幣135元），年增率高達164%，更帶動牛、羊肉價格攀升，年增率均接近20%。另一方面，中國10月份生產者物價指數（PPI）則較去年同期下滑1.6%，跌幅持續擴大，高於9月份的-1.2%、8月份的-0.8&及7月份的-0.3%，至少是3年多來的最大跌幅。但與9月份相較，則小漲0.1%。", "title": "中國10月CPI年增3.8%  豬肉價飆升1倍"}
{"summarization": "中國人大網10月31日公布「民法典婚姻家庭編」（草案）三審稿，徵求公眾意見。多個中國同志團體近日發起以實體與線上等形式，提交同性婚姻提案、拚件數，使官方回應訴求。", "article": "中國人大網10月31日公布「民法典婚姻家庭編」（草案）三審稿，徵求公眾意見。多個中國同志團體近日發起以實體與線上等形式，提交同性婚姻提案、拚件數，使官方回應訴求。微信公眾號「愛成家」6日發文指出，雖然一、二審稿階段，同婚立法訴求並無實質進展，至少讓官方首度公開回應同婚議題。因此，這次計畫在11月29日前，以快遞（EMS）寄發超過1萬封實體意見書，線上提交意見人數則要超過5萬人，意見數超過10萬筆。根據「愛成家」8日統計，在這次行動發起前，11月6日，中國人大網「民法典婚姻家庭編」三審稿徵求公眾意見的線上參與人數，只有673人，意見數952筆；活動發起2天後，參與人數增至9362人，意見數也增加到1萬3418筆。這項活動也在中國大陸社群網站之間引發討論。截至發稿，微博「#民法典同性婚姻#」閱讀量超過7138萬筆，討論則逾13萬筆，且持續增加中。中國全國人大常委會法工委今年8月21日舉行該機關史上首場記者會，發言人臧鐵偉在回應關於同性婚姻的提問時表示，世界多數國家都不承認同性婚姻；建立在一男一女的基礎上的婚姻制度，符合中國國情和歷史文化傳統。「愛成家」文章指出，中國同志團體在7月5日至8月3日，「民法典婚姻家庭編」二審稿徵求意見階段，向法工委辦公室寄了1萬787封信件，但最後全國人大官方公佈的資料顯示，只算進了814封信。文章表示，這說明了按中國全國人大官方提供的發聲管道去發聲是有效的，但支持同婚的聲量還太小，只能引起注意，無法引起重視。文章指出，為避免意見書無法送達，這次主張採用快遞遞件；網上提交意見若不能衝破5萬人、10萬筆意見，「那法工委就不會把婚姻家庭編的公眾意見當回事」，「換句話說，下個月法工委發言人回不回答同性婚姻立法的訴求，怎麼回答，基本取決於我們這個月能拚到多少量」。「愛成家」是中國首位申請同性婚姻登記的同運人士孫文麟，與多個同志組織共同研討後創建的線上平台，主張推動中國同性婚姻法律制度化。", "title": "中國民法典三審徵意見  NGO拚同婚案遞件量"}
{"summarization": "西班牙公衛當局今天確認一宗男子因性行為感染登革熱的個案，是全世界首例，也讓現今仍被認為只會藉由病媒蚊傳染的登革熱病毒疑出現新的傳播方式。", "article": "西班牙公衛當局今天確認一宗男子因性行為感染登革熱的個案，是全世界首例，也讓現今仍被認為只會藉由病媒蚊傳染的登革熱病毒疑出現新的傳播方式。法新社報導，馬德里公衛部門的希梅內斯（Susana Jimenez）表示，這起個案是當地一名41歲男子，在與男伴侶發生性關係後感染登革熱。他的伴侶則是在古巴時被蚊蟲叮咬而染病。她說，這名41歲男子9月確診感染登革熱，但因他沒有前往登革熱疫情的旅遊史，令醫師感到困惑。登革熱會造成嚴重的類流感症狀，如高燒及身體痠痛。希梅內斯說：「他的伴侶出現跟他相同的症狀，對方先前造訪過古巴跟多明尼加。化驗他們的精液後，發現他們不只罹患登革熱，還擁有與古巴流行的相同病毒。」希梅內斯表示，最近在南韓發表的科研論文就討論過男女性交「可能」散播登革熱的主題。歐洲疾病預防管制中心（ECDC）在回覆法新社的電子郵件中表示「就我們所知，這是第一個男男性行為藉由性交傳播登革熱病毒的個案」ECDC總部設於斯德哥爾摩，主要負責監控歐洲的健康與疾病狀況。", "title": "全球首例 登革熱疑透過性行為傳染"}
{"summarization": "衛福部台中醫院免疫風濕科醫師鄭硯寧今天表示，32歲女子因乳房反覆腫痛就醫，診斷為乳腺炎後久治不癒，最後才確診是一種慢性自體免疫疾病乾燥症引發，經藥物治療後已改善。", "article": "衛福部台中醫院免疫風濕科醫師鄭硯寧今天表示，32歲女子因乳房反覆腫痛就醫，診斷為乳腺炎後久治不癒，最後才確診是一種慢性自體免疫疾病乾燥症引發，經藥物治療後已改善。鄭硯寧指出，這名女子1年前因右側乳房腫塊疼痛就醫，原懷疑可能是乳癌，經乳外醫師確診為乳腺炎後，便安排清創手術及抗生素治療，但右側乳房仍反覆有新膿瘍生成。女子經轉介問診後才發現，她同時有長期眼睛乾澀和口乾舌燥症狀，且淚液與唾液也都有分泌不足情形，鄭硯寧因此確定患者罹患乾燥症。經過藥物治療後，患者右側乳腺發炎情形得以改善，不再反覆腫痛。鄭硯寧表示，乾燥症是一種慢性、進行性自體免疫疾病，主要以破壞人體外分泌腺如淚腺、唾液腺為主。好發於中年婦女，男女比例為1：9，致病原因不明。他進一步指出，乾燥症患者外分泌腺被淋巴細胞侵犯產生慢性發炎，逐漸喪失功能，因此造成眼睛和口腔乾燥。而乳腺也是外分泌腺之一，也可能受免疫系統攻擊產生反覆發炎症狀。另外，乾燥症也可能侵犯其他器官，導致關節炎、間質性肺炎、腎炎、血管炎及神經病變等。鄭硯寧認為，乾燥症需要長期追蹤檢查，雖然一般不影響正常壽命，但是外分泌腺功能不足引起的各種乾燥症狀，會使生活品質變差，帶給病人很大的不適與困擾。另外，乾燥症也可能是其他較嚴重的全身性自體免疫疾病早期症狀，患者發生惡性淋巴瘤機率也比一般人高。", "title": "乳房腫痛誤判乳腺炎  竟是免疫疾病乾燥症引發"}
{"summarization": "外界關注親民黨主席宋楚瑜是否參選2020總統大選，知情人士表示，親民黨下週將召開全國委員會議，極有可能討論宋楚瑜參選一事。", "article": "外界關注親民黨主席宋楚瑜是否參選2020總統大選，知情人士表示，親民黨下週將召開全國委員會議，極有可能討論宋楚瑜參選一事。不過親民黨組織部主任張碩文表示，親民黨確實將於13日上午舉行全國委員會，地點選在台北市的長榮桂冠酒店，但並未透露當天議程；參選2020與否，一切仍待宋楚瑜最後決定。宋楚瑜先前接受平面媒體專訪時表態人民需要第三種選擇，並指答案呼之欲出；親民黨的總統門票一度傳出可能與立法院前院長王金平合作，但宋楚瑜在另一場專訪時強調，親民黨門票是非賣品，並表示王金平仍是國民黨員，為避免被國民黨扣上搗亂的帽子，他寧可撕掉門票。知情人士透露，宋楚瑜在11月初已經和親民黨7位區域立委參選人合拍定裝照，當時他身穿淺藍色西裝外套並配上經典的橘色領帶，拍照背板則印上「人民優先」4個大字，頗有率領親民黨出戰2020意味，換言之，宋楚瑜參選明年總統大選箭在弦上。中選會公告11月18到22日受理正副總統登記時程，張碩文表示，親民黨將於13日召開全國委員會，目前正在聯繫所有全國委員，扣除掉不在國內的委員，應該會有過半委員出席。至於媒體今天報導傳出「郭宋配」消息，張碩文說，他從沒聽過這件事，且郭台銘沒有要參選，請放話的人不要再亂點鴛鴦。", "title": "宋楚瑜是否選總統受關注 親民黨13日開全國委員會"}
{"summarization": "109學年度大學「繁星推薦」和「個人申請」招生簡章日前開放網路查詢，12日起發售紙本簡章，民眾可直接到全台20個代售地點現場購買，或是透過網路或通信訂購。", "article": "109學年度大學「繁星推薦」和「個人申請」招生簡章日前開放網路查詢，12日起發售紙本簡章，民眾可直接到全台20個代售地點現場購買，或是透過網路或通信訂購。大學甄選入學委員會日前發布新聞稿指出，109學年度「繁星推薦」招生名額共1萬6110個，較去年度減少261個；「個人申請」招生名額5萬5267個，較去年增加289個。109學年度制度較大的改變是「繁星推薦」牙醫系由第三類學群調整至第八類，將比照醫學系，除第一階段篩選外，還會辦理第二階段指定項目甄試，再擇優錄取。通過牙醫系繁星推薦第一階段篩選的考生，不能再報名同校系的「個人申請」管道。另外，去年學測推動「5選4」改革，由5科必考改為選考，校系最多採計4科，造成超篩問題。109學年度起「個人申請」第一階段，校系可擇訂同級分超額篩選的學測科目及順序，逐項明列在簡章的校系分則內。「繁星推薦」與「個人申請」招生簡章已於11月1日在甄選委員會網站開放查詢，12日起發售紙本，「繁星推薦」簡章費用是每本新台幣80元，「個人申請」則是180元，學校團體訂購免運費，個別網路購買則要加上掛號郵資65元。", "title": "大學繁星推薦個人申請 紙本簡章12日發售"}
{"summarization": "美國聯邦和州政府根據檢驗結果發現，電子菸內含有的化學物質維生素E醋酸酯（Vitamin E Acetate），可能是這波吸食電子菸而導致肺疾的罪魁禍首。", "article": "美國聯邦和州政府根據檢驗結果發現，電子菸內含有的化學物質維生素E醋酸酯（Vitamin E Acetate），可能是這波吸食電子菸而導致肺疾的罪魁禍首。採集29名吸食電子菸導致肺傷害的病患肺部檢體，檢測後發現含有維生素E醋酸酯。美國官方表示，這是調查全國爆發嚴重肺疾的「重大突破」，罹患跟電子菸有關的肺疾於本週超過2000例。在肺部檢體發現維生素E醋酸酯，成為證明該化學物質與罹患跟電子菸有關的肺疾有關聯的第一個直接證據。同時根據聯邦與州政府檢測電子菸產品的結果，也發現同一個物質。美國疾病管制暨預防中心（CDC）首席副主任舒查特（Anne Schuchat）說：「這些發現提供直接證據，維生素E醋酸酯是導致肺傷害的主要原因。」她表示，維生素E醋酸酯就是造成肺傷害的元凶，並指出這個新發現是個「重大突破」。舒查特指出：「目前為止，並未在檢驗中發現其他潛在的有害物質。」疾管中心昨天通報，全美49個州、哥倫比亞特區和美屬維京群島有2051個與電子菸有關的肺疾確診及可能病例，另外死亡案例已達39例。調查人員先前指出，電子菸中含有時用來作為增稠劑的維生素E醋酸酯，可能是導致肺疾爆發的原因，這些電子菸中也有對精神功能有所作用的四氫大麻酚（THC）。這波在全美爆發的肺疾中，有近85%病患表示，他們使用內含THC的電子菸產品。疾管中心報告指出，仍需要做更多調查確認致病的化學物質，而且有害物質可能不只一種。疾管中心也將相關肺疾稱為「電子菸相關肺部傷害」（EVALI）。", "title": "美電子菸肺傷害 維生素E醋酸酯可能為罪魁禍首"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基今天舉辦家庭日，董事長黃明漢看好未來3到5年將有5G、AI、自駕車應用創造很多商機；法人估強固型電腦第4季業績上揚，全年整體業績將力拚兩位數百分比成長。", "article": "強固型工業電腦廠神基今天舉辦家庭日，董事長黃明漢看好未來3到5年將有5G、AI、自駕車應用創造很多商機；法人估強固型電腦第4季業績上揚，全年整體業績將力拚兩位數百分比成長。創立於1989年的神基慶祝成立30週年，今天在南港高工舉辦家庭日活動，員工和眷屬合計約1000人出席，以「擁抱挑戰，開創新局」做為30週年主題，由一級主管點燃聖火為2020年揭開序幕。主辦單位更將活動結合公益，向伊甸烘焙咖啡屋訂製餐盒，與在場員工共享。近5年神基合併營收逐年穩步攀升，2018年合併營收達新台幣247億元、稅後獲利22億元，創下成立以來獲利最佳表現。黃明漢致詞表示，今年是神基30歲生日，特別感謝所有員工以及做為員工溫暖後盾的家屬們，公司才能持續挑戰業績和獲利新高。過去10年神基從代工走向國際品牌，從傳統的硬體、零組件廠商走向解決方案廠商，未來幾年5G與AI（人工智慧）將引領產業發展，帶來更多的挑戰與商機。他強調，神基除了在電子產品維持領先，也在複合材料上居於業界領導地位，市場上的超輕薄筆電幾乎都採用神基的複合材料。在汽車事業群方面，神基在安全帶組裝也是世界第一，但不以此為滿，這兩年不斷精進。展望未來，黃明漢看好自駕車將為汽車事業群帶來很多生意，5G與AI也會為電子產品與塑膠事業群帶來很多機會。過去神基累積很多實力，希望未來2年能開發出新一代的5G與AI產品，慢慢變成生意。剛從歐洲出差回來的黃明漢透露，神基旗下新事業體在日本、歐洲、越南等地接獲不同類別客戶的訂單，挹注新動能；既有業務若沒有新類別的訂單，只會有機緩和成長，若景氣不好則頂多維持穩定，需要接獲新訂單才能有突破。媒體關注今年產業狀況，黃明漢認為整體而言還算不錯，應該會有合理成長。目前幾個競爭對手的狀況都還不錯，都有機會維持成長，但明年景氣還看不太清楚，原因在於美中貿易戰發展仍不明朗。法人指出，今年第4季神基主要靠強固型電腦拉升整體業績，雖面臨部分零組件缺貨，仍看好第4季強固型電腦業績將優於第3季；推估2019年強固型電腦與複合材料機構件有機會成長兩位數百分比（10%以上），全年神基整體業績將力拚兩位數百分比成長。根據法人觀察，目前汽車業狀況不太好，今年全球整體汽車產業可能衰退4%到6%左右，整體筆電產業則可能衰退3%，但是占整體筆電約10%的輕薄型筆電有望逆勢成長20%，神基筆電機殼材料以中高階機種為主，有望受惠。展望2020年，法人認為，神基應有機會達到溫和成長，到明年下半年會有更明朗的態勢，主要成長動能還是來自英特爾、微軟等大廠推出的新應用。", "title": "神基慶祝30週年 看好3大應用創造商機"}
{"summarization": "日本「京都動畫」縱火犯嫌青葉真司因縱火時全身嚴重燒傷一度傷重昏迷，經過治療，昨天已能接受警方偵訊。知情人士透露，青葉在偵訊時說「反正會被判死刑」。", "article": "日本「京都動畫」縱火犯嫌青葉真司因縱火時全身嚴重燒傷一度傷重昏迷，經過治療，昨天已能接受警方偵訊。知情人士透露，青葉在偵訊時說「反正會被判死刑」。日本讀賣新聞報導，41歲的青葉涉嫌在7月18日前往京都市伏見區的「京都動畫」公司（動畫迷暱稱「京阿尼」）第一工作室潑灑汽油並縱火，造成36人死亡、33人受傷的慘劇，警方後來以涉殺人及縱火等罪嫌取得逮捕令，但至今仍無法逮捕青葉。執法單位人士說，京都府警方昨天前往醫院，在縱火案後首度偵訊青葉。雖然青葉病情已恢復到可以與人交談，但仍無法站立，京都府警方未來將視青葉身體恢復狀況，判斷何時逮捕青葉。青葉在縱火時也遭受嚴重燒傷，一度昏迷不醒，一直在大阪府內醫院加護病房接受治療；大約在一個月前可以開口說話，並進行復健。日本放送協會青葉在接受偵訊時坦承犯行，至於縱火動機則跟當初事發時所說相同，供稱是自己的小說被盜用才縱火。日本產經新聞報導，這是京阿尼縱火事件後，青葉首度接受警方偵訊，時間大約一小時。青葉住院期間已接受多次植皮手術，目前已從原本的長臥在床恢復到可坐輪椅移動。犯嫌在住院時的警詢筆錄，未來在法院審理時自白是否出於自由意志恐淪爭執點，京都府警方一直對要不要在醫院偵訊青葉審慎評估，昨天可能是警方研判青葉已有能力接受偵訊才進行。不過，青葉能否接受警方長期拘留，還得要有醫師背書，目前仍難預料警方何時能逮捕青葉。", "title": "京都動畫縱火犯醫院應訊 稱橫豎會死刑"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天上午出席「2019全球青年趨勢論壇」致詞時指出，青年應莫忘初衷、勇於接受挑戰，希望透過論壇能凝聚彼此間的共識，將創意思維化為行動力。", "article": "副總統陳建仁今天上午出席「2019全球青年趨勢論壇」致詞時指出，青年應莫忘初衷、勇於接受挑戰，希望透過論壇能凝聚彼此間的共識，將創意思維化為行動力。「2019全球青年趨勢論壇」今天在台北新板希爾頓酒店登場，陳副總統致詞時表示，今年論壇的3大議題，包括教育創新、地方創生、智慧生活，這些都是台灣政府過去幾年來政策努力的方向，鼓勵台灣的學生到國外精進，也鼓勵其它國家的青年，到台灣念書或實習。陳副總統指出，年輕人是未來的關鍵，希望所有的青年都能思考可以為社會貢獻什麼，「不要忘記你們的初衷，勇於接受挑戰」，也希望透過論壇能凝聚彼此的共識，將創意思維化為行動力。教育部表示，教育部青年發展署已連續7年舉辦全球青年趨勢論壇，今年參與論壇的國家橫跨5大洲，包括澳大利亞等26個國家，共有350名青年參與，人數是歷年最多。今年論壇的3大議題－教育創新、地方創生、智慧生活，各國青年將在台灣青年領袖達人組成的Youth Pilot（青年領航團）帶領下進行討論；會場也有各國青年準備的文化展攤，分享美食、特色小物與當地習俗，台灣文化展攤則準備藍白拖鞋、漁夫帽、踢毽子等在地味十足的特色象徵。教育部指出，論壇的目的是提供在地青年與國際接軌機會，每年論壇主題皆以國際趨勢及重要青年議題為主。今年專題座談會由行政院政務委員唐鳳主持，與非洲肯亞智慧環保能源公司Brightgreen Renewable Energy創辦人Chebet Lesan、日本知名社會企業RidiLover創辦人安部敏樹，及台灣顧問企劃公司Plan b共同創辦人游適任進行座談。", "title": "全球青年趨勢論壇 陳副總統籲勇於接受挑戰"}
{"summarization": "台南市警局麻豆分局今天指出在麻豆區文旦園破獲職業賭場，逮捕38人。警方當時先藏身在小貨車中，待小貨車駛抵賭場外時，警員一擁而上，嚇得賭客四處流竄，但仍全數被逮。", "article": "台南市警局麻豆分局今天指出在麻豆區文旦園破獲職業賭場，逮捕38人。警方當時先藏身在小貨車中，待小貨車駛抵賭場外時，警員一擁而上，嚇得賭客四處流竄，但仍全數被逮。麻豆分局偵查隊員今天指出，警方獲報有一處撲克牌職業賭場在台南市麻豆區、學甲區及佳里區流動，立刻調查跟監，查出這個職業賭場轉移到麻豆區文旦園的工寮中，隨即部署。警方昨天下午先藏身在小貨車中，待小貨車駛抵賭場外時，警員從車中跳出，在賭場外把風的男子，驚嚇之餘，來不及反應，馬上往文旦園逃逸，疑因太過緊張而跌倒被逮，賭場內的賭客得知警方到來，也嚇得四處流竄，但仍被逮回。警方共逮捕38人賭資、撲克牌、骰子及帳冊等證物。警方調查，蘇女向文旦園所有人承租工寮後，作為職業賭場之用，賭客來自於麻豆區、佳里區和學甲區，多是50歲至60歲的家庭主婦，還有3名70多歲的老農夫及5名越南籍年輕女子，警方訊後依法送辦。", "title": "職業賭場藏身文旦園 台南警方破獲逮38人"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今天到高雄市輔選時說，她是總統府秘書長，如果接總統蔡英文競選總部要職，可能會被外界質疑，但她會全力輔選，且輔選時嚴守行政中立，遇上班時間也會請假。", "article": "總統府秘書長陳菊今天到高雄市輔選時說，她是總統府秘書長，如果接總統蔡英文競選總部要職，可能會被外界質疑，但她會全力輔選，且輔選時嚴守行政中立，遇上班時間也會請假。陳菊上午為尋求連任的民主進步黨籍立法委員賴瑞隆站台後接受媒體訪問表示，她戰戰兢兢維持行政中立，但仍會全力輔選蔡總統及民進黨立委參選人，假日不用請假，遇上班時間就會請假。至於中國國民黨總統參選人韓國瑜指被國家機器迫害，陳菊說，這是戒嚴時代才有的問題，「證據在哪裡？如果有的話，一定嚴查」。", "title": "陳菊：若接蔡總統競選總部要職恐遭質疑"}
{"summarization": "北韓外交官員今天指出，與美國在對話中取得進展的機會逐漸縮小，但表示平壤仍期望華府能在年底前做出互惠舉動。", "article": "北韓外交官員今天指出，與美國在對話中取得進展的機會逐漸縮小，但表示平壤仍期望華府能在年底前做出互惠舉動。路透社報導，北韓外務省北美司司長趙哲秀（Jo Chol Su，譯音）說：「我們給了美國很多時間，我們等著在年底前收到回覆，得到某種結果。但我必須表明，機會每天都在減少。」俄羅斯國際傳真社趙哲秀在莫斯科防制核擴散會議（Moscow Nonprofileration Conference）發表談話指出，如果能取得進展，平壤才準備與美國會談，沒有興趣參加不會有結果的對話。他說：「如果有建設性因素、建設性訊號，我們準備在任何時候見面，但如果又只是為會談而見面、無法預期將談出實質結果，我們就沒興趣為談而談。」趙哲秀說，對北韓祭出的制裁「是無法令人接受的侮辱」，必須解除。美國國務院暫未對此回應。華府一直在尋求重啟與北韓停滯的會談，但國務院發言人表示，目前沒有會議將宣布。", "title": "與美會談以打破僵局 北韓稱機會漸流失"}
{"summarization": "由台灣桌球一哥林昀儒所領軍中華男子桌球代表隊，今天在2019世界盃桌球團體賽4強賽，以0比3不敵上屆季軍南韓，以銅牌作收。", "article": "由台灣桌球一哥林昀儒所領軍中華男子桌球代表隊，今天在2019世界盃桌球團體賽4強賽，以0比3不敵上屆季軍南韓，以銅牌作收。2019世界盃桌球團體賽在日本東京舉行，陳建安這次在8強賽包辦2勝，助中華隊繼2013、2015年之後，第3度闖進4強，中華隊過去曾在2013年摘銀，2015年則鍍銅。第1點雙打廖振珽與陳建安再度聯手，今天面對南韓隊開賽氣勢超旺，以11比4、13比11連搶2局聽牌，但隨後戰況急轉直下，廖振珽與陳建安激戰5局遭逆轉，最終局數以2比3惜敗。林昀儒隨後出戰曾拿下2013年世界青少年桌球錦標賽男單冠軍的南韓選手張宇鎮（Jang Woojin），僅拿下1局，以1比3丟掉第2點。第3點的廖振珽面臨背水一戰，面對世界排名第21的鄭榮植（Jeoung Youngsik），前2局以2比11、7比11失守後，廖振珽第3局緊追不放，一度取得6比5領先，但對手反擊，反倒以10比8超前，廖振珽試圖化解一個賽末點，但仍無力回天，最終以9比11吞敗。", "title": "世界盃桌球團體賽抗韓失利 中華男團銅牌作收"}
{"summarization": "戴彰化埔鹽順澤宮帽子奪冠而聲名大噪的挪威三鐵選手艾登，今天抵台展開感恩之旅，彰化縣長王惠美接機。艾登開心表示，這頂帽子帶來好運氣，不但贏得比賽，也讓他來到台灣。挪威三鐵選手艾登（Gustav Iden）日前參加法國尼斯鐵人三項世界錦標賽奪冠，眼尖台灣網友就發現，艾登戴的帽子是來自彰化縣埔鹽鄉順澤宮，更掀起民眾向順澤宮索取冠軍帽風潮。", "article": "戴彰化埔鹽順澤宮帽子奪冠而聲名大噪的挪威三鐵選手艾登，今天抵台展開感恩之旅，彰化縣長王惠美接機。艾登開心表示，這頂帽子帶來好運氣，不但贏得比賽，也讓他來到台灣。挪威三鐵選手艾登（Gustav Iden）日前參加法國尼斯鐵人三項世界錦標賽奪冠，眼尖台灣網友就發現，艾登戴的帽子是來自彰化縣埔鹽鄉順澤宮，更掀起民眾向順澤宮索取冠軍帽風潮。王惠美上午也親自到桃園國際機場接機，她表示，艾登因這頂帽子跟彰化縣結緣，市府也特別邀請他來彰化縣旅遊，下午會先安排艾登到順澤宮進行感恩之旅。王惠美指出，明天會邀請艾登參加號稱全台最熱情、最有人情味的彰化田中米倉馬拉松，她將與艾登一起領跑，並品嘗地方知名高麗菜飯、芭樂，白柚等。最後一天艾登將參加彰化乳牛節以及羊肉節記者會，並由王惠美頒發榮譽縣民證，表達彰化縣對艾登謝意。艾登也坦承很高興可以來台灣，自己也很期待，他透露先前曾在台灣轉機，但這次旅行才是真正進入台灣，期望可以認識台灣文化、參觀廟宇並參加馬拉松比賽。媒體也詢問對冠軍帽看法，艾登開心表示，這頂帽子為自己帶來好運氣，不但贏得比賽，也讓他可以來到台灣。", "title": "戴順澤宮冠軍帽鐵人艾登抵台 開心帽子帶來好運"}
{"summarization": "李姓女子不滿同樓層的仝姓男子在陽台抽菸導致家中飄進二手菸，求償10萬元。士院勘驗李女蒐證影片，認定李女主張屬實，以仝男侵害李女居住安寧，判決賠償1萬元。全案可上訴。", "article": "李姓女子不滿同樓層的仝姓男子在陽台抽菸導致家中飄進二手菸，求償10萬元。士院勘驗李女蒐證影片，認定李女主張屬實，以仝男侵害李女居住安寧，判決賠償1萬元。全案可上訴。依據士林地方法院判決書記載，家住台北市的李姓女子向法院主張，同樓層的仝姓男子長期在陽台抽菸，煙味侵入她的住處，讓她暴露於二手菸環境，嚴重影響健康權及居住安寧，求償新台幣10萬元。仝姓男子則抗辯，李女未證明身體有受何損害，即使煙味飄進李女住處，也難以認定侵害李女居住安寧達情節重大程度。承審法官勘驗李女提供的多段蒐證影片，發現仝姓男子確實於住處陽台抽菸，而兩戶陽台相距不遠，且陽台上方只有格柵，煙味飄散後得以從格柵處侵入李女住處。判決指出，二手菸是分布最廣且有害的室內空氣污染物，已被聯合國世界衛生組織列為頭號的致癌物質，況且仝男自陳家裡有小孩，從不在住處內抽菸，顯見仝男也知道二手菸可對人體造成危害。此外，李姓女子去年10月起懷有身孕，法官認為仝姓男子的二手菸侵入李女房屋，已超過一般人可以容忍的範圍，李女主張居住安寧受到仝男侵害，於法有據。法官衡酌兩造身分、地位及經濟狀況，及仝男加害情形與造成的影響、李女痛苦程度等一切情狀，日前判仝男賠償慰撫金1萬元。全案可上訴。", "title": "男子二手菸飄進鄰居家 法院判賠一萬元"}
{"summarization": "即將上任的歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，英國脫歐帶來的「衝擊」，讓其餘的歐盟會員國關係更加親近。", "article": "即將上任的歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，英國脫歐帶來的「衝擊」，讓其餘的歐盟會員國關係更加親近。范德賴恩在柏林表示，混亂的脫歐程序提醒許多「對歐盟抱持懷疑的人」，繼續待在歐盟的好處。出席柏林圍牆倒塌30週年前夕活動，范德賴恩演講內容廣泛，曾任德國國防部長的她表示，歐盟已經證明在危機時，能更加堅定。范德賴恩說：「聽起來很矛盾，但脫歐帶來的衝擊，反而強化團結的力量。」范德賴恩表示：「因為這不僅展現了脫歐實際將付出的代價，也讓各會員國了解身為歐盟的一部分，能得到多少利益。」外界預測英國決定脫歐將造成歐盟內國家缺乏共識，但范德賴恩反駁說：「儘管各國不盡相同，但對於脫歐談判，27個會員國站在同一立場。」", "title": "歐盟執委會主席：脫歐衝擊讓歐盟更緊密"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘與台北市長柯文哲今天再度同框，聯手推薦無黨籍新北市第10選舉區（土城區、三峽區）立法委員參選人李縉穎，郭台銘更提出「城三科學園區」理念。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘與台北市長柯文哲今天再度同框，聯手推薦無黨籍新北市第10選舉區（土城區、三峽區）立法委員參選人李縉穎，郭台銘更提出「城三科學園區」理念。柯文哲與郭台銘10月10日曾共同出席在台北市政府廣場舉辦的升旗典禮，而代表「郭家軍」參選的李縉穎上午成立競選總部，柯文哲與郭台銘聯手站台力挺，並在傳統市場掃街拜票。柯文哲表示，政治不是每天在「芒果乾」與「發大財」間打轉，應務實從政，要讓年輕人有機會出頭，李縉穎比其他競選對手優秀。政治局勢上，李縉穎也有這項條件，而李縉穎選情是兩股勢力結合的觀察指標。郭台銘說，他在土城發跡起家，是道地土城人，台灣人選舉期間主要關心議題是拚經濟、兩岸關係與年輕人未來。他說，李縉穎是「柯郭聯盟」產品，致力於拚經濟開源，柯文哲特質則是節流；他可以興利，柯文哲可以除弊。郭台銘表示，可開闢土城與三峽區域的「城三科學園區」，串連新竹科學工業園區與台北市內湖科技園區，推動人工智慧發展，這就需要國會議員支持。父親是前立委李嘉進的李縉穎說，競選動機不受藍綠綁架，會堅持理念。他的專長是競選研究大數據分析，知悉7成選民有共同價值觀，他也促成有相同政治訴求的郭台銘與柯文哲結合，希望選民支持擺脫藍綠政治枷鎖與束縛。", "title": "郭台銘再同框柯文哲  輔選李縉穎推城三科學園區"}
{"summarization": "台北國際旅展第2天適逢週末，今天吸引大批民眾進場搶便宜，一早就有不少攤位有消費者排隊，旅行業者說，今年仍以東北亞行程最受旅客青睞，且不少消費者都是專程到旅展現場購買。", "article": "台北國際旅展第2天適逢週末，今天吸引大批民眾進場搶便宜，一早就有不少攤位有消費者排隊，旅行業者說，今年仍以東北亞行程最受旅客青睞，且不少消費者都是專程到旅展現場購買。2019ITF台北國際旅展昨天起一連4天登場，今天適逢週末假期，一早就吸引不少民眾進場排隊搶優惠。雄獅旅遊表示，今年參觀展場的人潮比去年還要多，今年消費者的購買特色是猶豫期短，不少消費者都已經做好功課，直接到場下單，跟往年以散客居多，到現場詢問產品的模式大不相同。雄獅旅遊也表示，今年旅展最受歡迎的仍是東北亞，其次為港澳大陸、東南亞，首日就有企業者包下整團進行員工旅遊，消費金額近新台幣百萬元。而近年來很夯的郵輪首日銷售也超過百份。除了旅遊產品，每年飯店餐券跟住宿券也受到民眾歡迎，不少飯店業績都開出紅盤，寒舍集團旗下的台北喜來登餐券首日就賣出1萬5000份，包含線上旅展業績已經超過6000萬元。六福旅遊集團業績也破1650萬元，較去年同期成長13%，整體業績則上看4000萬元。士林萬麗酒店今年首度參展，第一天業績就已達目標4成，甚至有消費者一次就購買500張餐券。北投大地酒店表示，今年業績較去年成長1成，至少有7成民眾都是直接到現場購買或者是回頭客，都是做好功課的消費者為主；大倉久和大飯店也表示，今年旅展業績跟去年相比成長不少，有單名消費者就購買將近25萬元，也有旅行社一筆就購買1750張餐券。瓏山林集團也指出，瓏山林蘇澳冷熱泉度假飯店現場業績相較去年成長2成，第一天住宿券業績就破百萬，瓏山林台北中和飯店現場業績也成長2成5，餐券更是突破1000張大關。雲朗觀光集團則說，今年最受消費者歡迎的住宿券「雲品溫泉酒店經典山景住宿券」與「翰品/兆品/品文旅聯合住宿券」，預估旅展4天加總線上旅展整體業績，將比去年成長超過10%以上。洲際酒店集團表示，線上旅展自10月28日起開賣以來，屢開紅盤，開展第一天更有單筆購買100張以上住宿券的親子社團來購買，線上旅展也湧進300張票券的銷售額，預計將可超越去年1000萬元的業績。", "title": "台北國際旅展第2天 民眾排隊搶便宜"}
{"summarization": "法國司法單位今天表示，文化部一名前資深的人力部門官員被控給女性求職者服用利尿劑，好讓她們在他面前小便，依性侵及藥品犯罪等將他起訴。", "article": "法國司法單位今天表示，文化部一名前資深的人力部門官員被控給女性求職者服用利尿劑，好讓她們在他面前小便，依性侵及藥品犯罪等將他起訴。法國解放報名為克里斯汀（Christian N.）的男子曾在文化部擔任人力資源部門主任，他被控於2009年到2018年之間，侵害超過200名女性的權益，其中多數是求職者。司法單位消息來源向法新社證實，他被控利用權勢性侵、濫用公務人員職權、使用有害物質、侵犯隱私及違反法國藥物相關法規。解放報在這則讓文化部困窘的長篇報導裡引述5名女性的證詞，她們敘述在求職面試過程中，克里斯汀給她們端上咖啡或茶，然後邀請她們一起在巴黎的文化部附近來一段漫長的散步之旅。散步途中，這些女性有一種突然且不適的感覺想小便，於是克里斯汀把她們帶到塞納河畔，讓她們在橋下小便，同時用外套幫她們擋住，避免被其他人看到。一名女子告訴解放報記者，那次求職後，她因為尿道感染住院4天。警方調查發現，克里斯汀在受害女性的飲料裡加了強效利尿劑。克里斯汀還被控在桌下用手機偷拍女性腿部。文化部是在克里斯汀某次做案時當場活逮並報警，警方在他的電腦中發現一份他鎖定的超過200名女性清單，還有照片及描述女性在他面前小便的駭人文字。克里斯汀於2018年10月被文化部停職，3個月後被開除。解放報聯繫他時，他坦承對「10名或20名」女性下藥，還說「希望（有人）更早阻止我就好了」。雖然法國文化部表示，他們在得知克里斯汀的劣跡後就啟動紀律程序，但其中一名任職文化部的被害人聲稱，在克里斯汀被開除前，早就聽聞此人多年；解放報還指另一自稱受害者曾寫信給兩位女性前文化部長，抱怨克里斯汀的惡行，但都石沉大海。", "title": "下藥求職女性迫當面小便 法國起訴濫權官員"}
{"summarization": "美國總統川普今天試圖擊垮黑人選民對民主黨堅定的支持，在亞特蘭大的非裔美國人集會上表示，民主黨將他們的支持視為理所當然，不重視他們的權益。", "article": "美國總統川普今天試圖擊垮黑人選民對民主黨堅定的支持，在亞特蘭大的非裔美國人集會上表示，民主黨將他們的支持視為理所當然，不重視他們的權益。川普在集會上清楚表示，自己努力打擊非法移民，並利用貿易戰重建製造業基礎，特別照顧黑人社群。他還吹捧全國失業率來到3.2%低點，即便黑人失業率為較高的5.4%。川普更呼籲「美國非裔教會扮演重要角色」。他在喬治亞州首府亞特蘭大說：「數十年來，民主黨完全將美國非裔選民視為理所當然。他們只會在選前對你們好，然後就把你們忘得一乾二淨。拿到你們的選票後，就說『掰掰』。」川普成立「黑人為川普發聲陣線」（Black Voices for Trump Coalition）這個團體，是為了逆轉非裔美國人數十年來對共和黨的敵意。可是現實是川普極受黑人選民反對，他們雖然占全美人口不到14%，但他們對民主黨的死忠程度讓他們成為總統大選一股強大的力量。2016年川普贏得的總統選戰中，僅拿下8%的黑人選票，遠遜於民主黨對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）獲得的88%支持度。民主黨和共和黨傳統上意見分歧，又因川普不斷引起的種族議題爭議而加深。美國奎尼匹克大學（Quinnipiac University）7月調查發現，8成非裔美國人認為川普是種族主義者。「黑人選民很重要」（Black Voters Matter）組織共同創辦人歐布萊特（Cliff Albright）稱川普的努力是場「騙局」，他說這與其說是試圖建立真正的聯繫，不如說是要破壞民主黨對非裔美國選民選票的掌握。歐布萊特告訴法新社：「這是嘲弄，這很虛偽，根本是種侮辱。」「這實際上是試圖將另一方的黑人投票率降到最低。如果他們可以造成足夠混亂，導致（投票率）下降，他們甚至不需要取得2成黑人選票，勝利就手到擒來。」", "title": "批民主黨不重視黑人 川普試圖搶攻非裔選票"}
{"summarization": "離開待了2年的日本職棒中日隊後，今年39歲的投手「平成怪物」松坂大輔可能重回過去待了8年的老東家西武隊，預料年薪將大減，西武隊已備妥16號戰袍迎接松坂。", "article": "離開待了2年的日本職棒中日隊後，今年39歲的投手「平成怪物」松坂大輔可能重回過去待了8年的老東家西武隊，預料年薪將大減，西武隊已備妥16號戰袍迎接松坂。日媒Sponichi松坂有意重回老東家西武隊的消息是昨天傳出，由於松坂對合約條件似乎並無特定堅持，目前看來要重回睽違14年的老東家問題應不大。松坂過去效力西武隊時穿的是18號球衣，但目前已由其他球員使用；西武隊這次準備的16號球衣，可能是因為松坂在美國職棒大聯盟MLB紐約大都會隊時穿過16號球衣。松坂1999年到2006年在西武期間，曾拿下新人王、連續3年最多勝投、澤村賞等多項獎項，2007年起轉戰MLB，2016重返日職。松坂本季在中日隊春訓時右肩受傷，整季只在一軍出賽2場，雖然球季尾聲時右肘不適，但目前已恢復。西武隊對松坂的身體狀況進行慎重調查，研判松坂仍有戰力。對西武隊來說，考量到松坂對吸引球迷的效果，另外，西武陣中不少年輕投手，可以從擁有日美職棒豐富經驗的「活教材」，得到許多正面建議。重返西武後的年薪，預料將比本季待在中日隊時的8000萬日圓少很多，但松坂對薪資似乎不會那麼堅持，明年9月就要滿40歲的「平成怪物」，將可望重返尋求3連霸聯盟冠軍、拿下「日本一」作為目標的西武隊。日本日刊體育報導，松坂方面從這個球季已做好大幅減薪的心理準備，所以跟西武隊達成契約協議應該沒有什麼障礙。西武隊在松坂MLB最後一年的2014年，曾經調查過再找回松坂的可能性，不過松坂最後返回日職時選擇軟銀隊，之後又再轉隊到中日隊。這對松坂來說可說是絕佳時機點，西武隊在這個球季結束後，完成了室內練習場及球員宿舍等新設施，特別是在醫療方面也完善不少，可說西武隊在現任總經理渡邊久信主導下，持續推動軟硬體環境提升。", "title": "減薪重返老東家 日媒稱松坂大輔將回西武"}
{"summarization": "南門中繼市場從10月17日起試營運，11月13日將正式開幕。台北市長柯文哲妻子陳佩琪今天至市場採買，盼提升市場買氣。至於試營運期間漏水等狀況，市場處表示，皆已改善完畢。", "article": "南門中繼市場從10月17日起試營運，11月13日將正式開幕。台北市長柯文哲妻子陳佩琪今天至市場採買，盼提升市場買氣。至於試營運期間漏水等狀況，市場處表示，皆已改善完畢。以販售熟食、南北貨等居多的台北市公有南門市場10月7日起暫停營業，原址舊大樓進行整修，257個攤商全搬遷至位在杭州南路2段的中繼市場，營業項目延續原市場特色，一樓為生鮮、南北雜貨及熟食、服飾，二樓美食廣場及熟食作業區。南門中繼市場從10月17日起試營運，柯文哲妻子陳佩琪今天特別赴中繼市場採買。她接受媒體聯訪時說，工作地點、住家與舊南門市場很近，之前下班就到市場買熟食，雖然南門市場地點改變，但美味不變，希望市民或觀光客可到中繼市場採購。媒體詢問，陳佩琪日前在臉書（Facebook）提到難忘民進黨去年選舉時對待柯文哲的做法。對此，陳佩琪僅表示，今天是到市場採買，呼籲投入選舉的政治人物可到南門中繼市場逛逛。記者追問，是否還會在臉書發表對時事看法。陳佩琪說，她和柯文哲在家都是談論家庭、小孩的事，不談政治，且她有空時才會關注柯文哲相關新聞，有靈感才會在臉書發文，只是寫出自身過去經歷、感想。台北市市場處表示，南門中繼市場13日正式開幕，當天會舉辦慶祝活動，柯文哲也會到場。中繼市場試營運期間，有攤商提到二樓熟食作業區空調系統噪音大，甚至會積水，台北市市場處長陳庭輝向中央社記者指出，目前已全部改善完畢。", "title": "南門中繼市場13日開幕 陳佩琪先採買衝人氣"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席新北市立委羅致政競選總部成立大會時表示，板橋具有全國選舉的指標性，板橋贏了，全國就會贏，若民進黨提名的立委參選人羅致政、張宏陸當選，「蔡英文就當選了」。", "article": "總統蔡英文今天出席新北市立委羅致政競選總部成立大會時表示，板橋具有全國選舉的指標性，板橋贏了，全國就會贏，若民進黨提名的立委參選人羅致政、張宏陸當選，「蔡英文就當選了」。民進黨在板橋東西區分別提名現任立委羅致政、張宏陸爭取連任，羅致政今天舉行「總統蔡英文立委羅致政連任競選總部」成立大會，除了蔡總統之外，民進黨立委余天、管碧玲，以及羅致政妻子陳亮吟也與會。總統說，每次全國性選舉，板橋都最具有指標性，若板橋贏，全國就會贏。她表示，羅致政對國會外交有諸多貢獻，有關外交、國安的法案、預算都站在第一線，也努力服務地方選民，包括爭取板橋地區停車場的預算。除為羅致政助選，爭取連任的蔡總統也不忘為自己拉票。她細數執政團隊過去3年多的執政成果，包括經濟持續穩定成長、大幅增加長照、托嬰托育的預算等，並呼籲大家，再給她4年，台灣的經濟、社會照顧、國防自主一定會更好。總統強調，雖然中國一直打壓台灣，但有越來越多的國家為台灣發聲；許多民主國家認為台灣是民主標竿，若台灣守不住，就是民主、自由價值的失敗。2020的投票有很大意義，國際都在看台灣人民做出什麼樣的選擇，呼籲選民用選票告訴世界，台灣人有決心要保護自己的國家、主權與民主自由。羅致政致詞時表示，2020是關鍵的一年，攸關台灣的未來。中國試圖影響台灣選舉，希望把台灣變成香港，2020一定要保護台灣，拜託大家把立委選票投給他、總統選票投給蔡總統。這次板橋東區立委選戰，國民黨派出現任不分區立委柯志恩參選，選情被評估為五五波。", "title": "搶攻新北立委選舉 蔡總統：板橋若贏全國就會贏"}
{"summarization": "國立故宮博物院、香港城市大學與高雄市佛光山佛陀紀念館攜手籌辦「動物藝想—故宮新媒體藝術展」，內容反映人類與動物密切關係，結合人文與科技，訴說具教育意義的動物寓言。", "article": "國立故宮博物院、香港城市大學與高雄市佛光山佛陀紀念館攜手籌辦「動物藝想—故宮新媒體藝術展」，內容反映人類與動物密切關係，結合人文與科技，訴說具教育意義的動物寓言。「動物藝想—故宮新媒體藝術展」以動物為主題，結合故宮院藏文物、新媒體藝術、當代藝術與現代科學研究等成果，從不同視角與觀點審視動物的多元意涵，除展現古今文化之外，也重新省思科學與自然的衝突，引導觀眾理解各時代人類如何與自然共處，也對科技發展所帶來的環境與道德問題提出反省與思考。展覽以環環相扣的4大主題，博物百科、如意吉祥、傳說製造、和諧衝突，透過藝術、科學、自然和社會的視角，闡述一段引人入勝的動物故事。展覽呈現自古以來常民文獻與文學神話的紀錄，到當代流行文化中從「傳說」到「製造」的基因動物，逆於自然而招致衝突的觀點，為觀眾帶來奇妙體驗、深刻感受與全新啟發。「動物藝想—故宮新媒體藝術展」即日起至2020年4月19日，在佛陀紀念館第4展覽廳（高雄市大樹區統嶺里統嶺路1號）免費展出。", "title": "故宮新媒體展  科技藝術訴說動物藝想"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜力拚大選，太太李佳芬成為最佳助選員，不僅在國內行程滿檔，甚至代夫出征跨海拉票；政治家族出身的她，當過民代，很懂抓住支持者的心，為韓國瑜爭取不少選票，儼然是最強分身。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜力拚大選，太太李佳芬成為最佳助選員，不僅在國內行程滿檔，甚至代夫出征跨海拉票；政治家族出身的她，當過民代，很懂抓住支持者的心，為韓國瑜爭取不少選票，儼然是最強分身。韓國瑜去年在高雄市長選戰獲勝，除了憑藉高雄市瀰漫的換黨做做看的氛圍外，李佳芬的助選也是功不可沒。李佳芬出身雲林西螺的政治家庭，曾擔任過三屆的雲林縣議員，相比其他男性政治人物的另一半，李佳芬對於政治並不陌生。當韓國瑜贏得國民黨總統初選，成為國民黨總統提名人後，李佳芬幫忙韓國瑜跑遍全台的大小競選場合，經常行程滿檔，甚至一天跑了9個行程。除了國內，她也代夫出征跨海到海外拉票，拜訪完東南亞，之後預計分別前往日本、美國。支持者暱稱為「佳芬姊」的李佳芬，很懂抓住支持者的心，語言魅力不輸韓國瑜，加上女性特質，相當受到女性支持者歡迎，堪稱韓國瑜最強分身。由於創辦維多利亞學校，李佳芬對於教育相關的議題特別關心，但也惹出「在校學母語浪費資源」等發言風波，加上先前的農舍爭議，都成為新聞焦點，版面甚至超過其他藍營政治人物，大選剩下2個多月，她的一舉一動仍將備受矚目。", "title": "李佳芬抓住支持者的心  韓國瑜最強分身"}
{"summarization": "行動裝置Android作業系統Google Play商店最近上架一款軟體，讓用戶針對在印度建立獨立的錫克人國家進行公投，在社群媒體上引發爭論，旁遮普省長更要求下架這款軟體。", "article": "行動裝置Android作業系統Google Play商店最近上架一款軟體，讓用戶針對在印度建立獨立的錫克人國家進行公投，在社群媒體上引發爭論，旁遮普省長更要求下架這款軟體。一款名為「2020年錫克人公投」（2020 Sikh Referendum）的行動裝置軟體（App）在Google Play商店上架並開放給用戶免費下載，用戶透過軟體可就錫克人在印度旁遮普省（Punjab）獨立、建立錫克人國家的議題進行公投，最近在印度社群媒體上引發爭議。根據Zee這款「2020年錫克人公投」軟體是位於美國的「為了公義的錫克教徒」（Sikhs for Justice）激進組織上傳到Google Play商店，要求分布在美國、英國、加拿大等27國的團體成員下載以參與「旁遮普獨立公投」（Punjab Independence Referendum）活動，推動錫克人在印度建立一個獨立國家哈利斯坦（Khalistan）。一些印度網友在推特（Twitter）等社群媒體批評，「2020年錫克人公投」軟體等於是在宣傳反印度的錫克教分離主義「哈利斯坦運動」（Khalistan movement），不應該允許在Google Play上架。自稱是右翼激進團體「民族志工組織」（RSS）追隨者的印度女網友夏瑪（Neha Sharma）推文質疑，為什麼反印度的「哈利斯坦運動」宣傳軟體可以在Google Play商店上架？Google Play的程式開發人員為何能允許激進團體的軟體存在於平台上？國家調查局（NIA）知道這件事嗎？印度斯坦時報旁遮普省省長辛赫（Amarinder Singh）8日也對Google Play商店上架「2020年錫克人公投」軟體提出質疑，敦促中央政府直接向Google公司反映，要求下架這款軟體。辛赫認為，這款軟體突然上架，是刻意在錫克教徒慶祝錫克教創教祖師那納克（Nanak）550週年冥誕期間，推動由巴基斯坦三軍情報局（ISI）鼓動的錫克教分離主義運動，Google應立即把這款軟體下架。對於印度網友及辛赫等人的呼籲，Google尚未公開回應與處置，Google Play商店上還是找得到「2020年錫克人公投」軟體。巧合的是，這款軟體上架，就在印度與巴基斯坦簽約開放卡爾塔普（Kartarpur）走廊之前，這條走廊讓印度錫克教徒在慶祝創教祖師那納克550週年冥誕之際，前往那納克在巴基斯坦旁遮普省卡爾塔普爾薩希伯（Kartarpur Sahib）的安息地朝聖，走廊揭幕典禮在今天舉行。辛赫曾公開反對印度使用卡爾塔普走廊，並懷疑走廊的開放可能是ISI在背後操縱。他指控，「2020年錫克人公投」軟體此時上架，是ISI試圖利用開放這條走廊的機會，分裂印度錫克教社群，推動錫克教分離主義，以顛覆印度。", "title": "錫克人公投獨立App惹議 印度掀起下架聲浪"}
{"summarization": "中國國務院港澳辦主任張曉明近日撰文稱，香港尚未完成基本法第23條立法，是近年「港獨」勢力活動加劇的主因之一。張曉明此話一出，再度升高外界對中共有意推進23條立法的揣測。", "article": "中國國務院港澳辦主任張曉明近日撰文稱，香港尚未完成基本法第23條立法，是近年「港獨」勢力活動加劇的主因之一。張曉明此話一出，再度升高外界對中共有意推進23條立法的揣測。星島日報「大棋盤」專欄日前指出，張曉明有望在11月中旬赴香港宣講中共19屆四中決定，隨即引發外界關注，張曉明屆時會否就23條立法給出具體回應。香港大公報今天報導前述張曉明對23條立法的看法與態度。根據香港大公報，中國國務院港澳事務辦公室主任張曉明近日為中共19屆四中全會決定的輔導讀本撰文，詳列北京中央對港的權力。張曉明在文章中附和中共19屆四中決定指出，須健全北京中央依照憲法和基本法對特區行使全面管治權的制度，完善「一國兩制」制度體系。他說，澳門已經完成基本法第23條立法，建立了維護國家安全委員會及其辦公室，並主動在立法會選舉法中增加「防獨」條款，下一步還將制訂和修改相關配套立法。張曉明聲稱，而香港尚未完成基本法第23條立法，也未設立相應執行機構，這也是近幾年來「港獨」等本土激進分離勢力的活動不斷加劇的主要原因之一。他表示，憲法和基本法明文規定屬於北京中央的權力主要包括：特區的創制權，特區政府的組織權，特區基本法的制定、修改、解釋權。其他權力有：對特區高度自治的監督權、向特區行政長官發出指令權、外交事務權、防務權、決定在特區實施全國性法律、宣布特區進入戰爭或緊急狀態、北京中央可根據需要向特區作出新的授權。張曉明指出，上述權力的行使都需要加以制度化、規範化、程序化，並重申四中全會公報的立場，在香港建立健全維護國家安全的法律制度，完善相關執行機制。在文章中，張曉明還提到，必須確保行政長官由中央信任的愛國者擔任，香港的行政、立法、司法機關也必須以愛國者為主組成。不少分析指出，中共在四中全會公報中提及處理香港問題的方面，這是少有的事，必定會落實執行，也預料北京方面將會對港更加強硬、緊縮政治空間。", "title": "張曉明：23條立法未完成  致港獨勢力加劇"}
{"summarization": "前行政院長賴清德在黨內總統初選後沉潛一段時間，隨著2020大選升溫，帶著黨內對他擔任蔡總統副手的期待，啟動全台輔選行程，拉抬立委選舉氣勢，成為綠營最強助選員。", "article": "前行政院長賴清德在黨內總統初選後沉潛一段時間，隨著2020大選升溫，帶著黨內對他擔任蔡總統副手的期待，啟動全台輔選行程，拉抬立委選舉氣勢，成為綠營最強助選員。2020總統副總統選舉，中選會18日開始辦理候選人登記，屆時總統蔡英文黨內初選競爭對手賴清德是否成為副手備受關注。賴清德日前結束美國輔選行程，僑界士氣大振，且因餐券熱賣，讓原本規劃的場地都因僑胞熱烈參與而改換大型場地，以容納更多人。挾著輔選高人氣，賴清德回國後擦亮團結牌，啟動全台輔選。輔選行程從海外拉回台灣，賴清德安排也相當用心，先從黨內分屬不同派系的正國會彰化立委黃秀芳開始啟動輔選行程，對黨內不同派系釋出善意，營造團結氣氛。同屬正國會的立委蔡適應表示，對他而言，最佳助選員首推基隆市長林右昌，施政滿意度7成，政績就是立委選舉最佳保證。蔡適應說，另一位超級助選員就是賴清德。賴清德雖是新北市萬里人，但成長過程都在基隆，也是基隆之光。賴清德輔選列車下週四（14日）將開拔到基隆幫他助選，屆時將和林右昌同台，拉抬氣勢。賴清德初選過後，選擇在台南子弟兵、立委林俊憲競選總部成立大會上，和蔡總統首度同台，看出他對台南的重視，並回應支持者對蔡賴團結的期待。3月16日台南市立委補選勝出的郭國文回憶，當時「韓流」方興未艾，賴清德陪著他站在路口，不畏風雨向每位路過的選民請託，最後可說是「清流」打敗「韓流」。他表示，現階段總統選情看好，但立委選情還要追趕，支持者期待綠營團結，賴清德的輔選是民進黨團結合作的指標。有些支持者原先不想出來投票，看到賴清德站出來，也都被感動。", "title": "團結牌拉抬氣勢 賴清德成綠營最強助選員"}
{"summarization": "金馬影展「4X相識」邀4名導演拍4支短片向台語片致敬，「隨片登台」以劇中劇重現台語片「大俠梅花鹿」、「天字第一號」，演員張景嵐挑戰動物裝扮飾演狐狸精，並努力學台語。", "article": "金馬影展「4X相識」邀4名導演拍4支短片向台語片致敬，「隨片登台」以劇中劇重現台語片「大俠梅花鹿」、「天字第一號」，演員張景嵐挑戰動物裝扮飾演狐狸精，並努力學台語。金馬電影學院今年與公視新創電影、國家電影中心攜手合作，向台語片致敬的「4X相識」短片集。擔任「4X相識」監製的金馬電影學院學務長廖慶松，感謝這回有3方支持拍攝「4X相識」致敬台語片，讓他回憶起兒時看台語電影的快樂時光。不過廖慶松最大的壓力，反而是要帶領過去沒看過什麼台語片的4名年輕導演，以各自的創意，為老片元素注入新生命，「這些導演很認真補齊空缺的電影經驗，並大膽地提出觀點，相信成果是甜美的」。「4X相識」短片集中，取材愛情喜劇「三八新娘憨子婿」的「前世情人的情人」，導演梁秀紅特別加入女女的同志情誼，呈現不同時代的愛情觀，也呼應了台灣同志婚姻合法的重要時刻。首次詮釋同志情覺得緊張的演員江沂宸，在看到「另一半」林映唯後就笑說：「完全不擔心，美到不用演就會愛上她。」導演林世菁則以偽紀錄片手法挑戰「阿嬤的秘密」，以直擊鏡頭揭開致敬作品「丈夫的秘密」複雜的家庭關係，詮釋當年張美瑤劇中角色的資深歌手慕容華，也感謝導演對久未演出的自己給予很大的鼓勵，讓她感到十分安心，並且和片中的孫子張楷奕展開溫情互動。導演陳定寧在「燒肉粽2019」大膽以因果轉世的輪迴設定父女關係，為新時代女性處境提出新解，讓主演的蔡淑臻展現不同以往的演技樣貌，深入角色的糾結內心。「隨片登台」導演林亞佑不僅以劇中劇重現「大俠梅花鹿」、「天字第一號」，也重現拍攝時經歷的崩潰過程，讓演出導演一角的黃鐙輝感同身受。演員管罄也感謝這次演出讓她認識當年「鹿小姐」白虹的傳奇經歷，大膽挑戰「狐狸精」裝扮的張景嵐，更為了完美表現努力練習台語，呈現道地台味。「4X相識」昨晚在金馬影展首映，預計2020年1月公視主頻與公視台語台同步推出。", "title": "金馬影展4X相識  張景嵐挑戰狐狸精動物裝扮"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單13日將出爐，外界關注國民黨主席吳敦義是否將自列不分區，文傳會主委程美華今天證實，吳敦義有被推薦，但推薦者是誰她不知情。", "article": "國民黨不分區立委名單13日將出爐，外界關注國民黨主席吳敦義是否將自列不分區，文傳會主委程美華今天證實，吳敦義有被推薦，但推薦者是誰她不知情。黨務人士也指出，國民黨不分區將會涵蓋醫療長照、體育、科技、新住民人才。吳敦義日前接受專訪時表示，不分區名單會以專業組為優先，可能5、6名，政治組則考慮以女性帶頭，若有適當機會，他可以排在8到10名，但還在考慮中。吳敦義也預估，34席的不分區立委，國民黨樂觀估計可以拿下14到15席；也就是說，國民黨不分區安全名單約為14、15名左右。國民黨中央昨天截止受理不分區立委推薦、登記，外界關注吳敦義是否會自列不分區立委，文傳會主委程美華證實，吳敦義的確有被推薦為不分區立委，不少黨員也串連連署支持吳敦義納入不分區，但推薦者是誰她不清楚。不過，程美華說，由於黨中央受理以郵寄方式推薦或登記，因此11日才會收到全部名單。目前除了吳敦義可望排入不分區安全名單內之外，全國農田水利會長林文瑞、現任不分區立委曾銘宗、台南市黨部主委謝龍介都有機會列入。黨務人士也證實，不分區還會納入體育、科技、醫療長照以及新住民人才。在體育界方面，外傳超馬選手林義傑獲得推薦；新住民一席可能人選有現任不分區立委林麗蟬、陸配昆明台灣同胞投資企業協會會長勤彭蓁，還有中華兩岸婚姻家庭服務聯盟理事長史雪燕。為配合國民黨總統參選人韓國瑜的重點政策，國民黨不分區立委也將有一個醫療長照名額，外傳國民黨醫療委員會主委蔡明忠有機會出線。國民黨11日至13日召開提名審核委員會議，13日將把名單提報至中常會，16日召開中央委員會全體會議，對被提名人行使同意權，18日前由吳敦義核定提名名單和排名順序。", "title": "國民黨不分區立委提名 吳敦義獲推薦"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天被問到「郭宋配」傳聞時表示，「我沒聽過，每天傳聞太多，等發生再講」，但鴻海集團創辦人郭台銘如果要選總統，當時就直接選了，怎麼還會去接觸親民黨。", "article": "台北市長柯文哲今天被問到「郭宋配」傳聞時表示，「我沒聽過，每天傳聞太多，等發生再講」，但鴻海集團創辦人郭台銘如果要選總統，當時就直接選了，怎麼還會去接觸親民黨。他說，現在外界謠言很多，大家每天都在政治議題兜圈子、打轉，很多事等真正發生再開始煩惱。外傳郭台銘可望與親民黨主席宋楚瑜搭配選總統、副總統，郭台銘辦公室發言人蔡沁瑜稍早表示，一直以來都沒這個打算，看到時也很訝異，不知消息哪來。郭台銘既已宣布不選，要翻盤機率很低。郭台銘上午與柯文哲出席無黨籍新北市第10選舉區（土城區、三峽區）立法委員參選人李縉穎競選總部成立大會，被媒體追問時表示，「你們消息怎麼那麼靈通？不過今天焦點是李縉穎，謝謝大家」。郭台銘隨後進入會場，坐在已先到場的柯文哲旁邊，未多談「郭宋配」議題。不過，李縉穎父親、前立委李嘉進表示，以郭台銘的商場經驗與決策，「沒到最後關頭沒什麼不可能」。", "title": "柯文哲：郭台銘要選當時就選了 怎會接觸親民黨"}
{"summarization": "賴比瑞亞籍貨輪「E.R.BAYONNE」昨天晚間因菲律賓籍船員受傷，向花蓮海巡隊求援。受到東北季風影響，海上風浪大，花蓮海巡還要克服2船15公尺高低差，驚險完成救援任務。", "article": "賴比瑞亞籍貨輪「E.R.BAYONNE」昨天晚間因菲律賓籍船員受傷，向花蓮海巡隊求援。受到東北季風影響，海上風浪大，花蓮海巡還要克服2船15公尺高低差，驚險完成救援任務。海洋委員會海巡署艦隊分署第六（花蓮）海巡隊長賀華傑今天接受中央社記者採訪指出，昨晚7時許獲報，指距離花蓮港26浬處的賴比瑞亞籍貨輪有船員燙傷，不便於行，考量患者可能感染或敗血症風險，立即調派人力，選在風浪較小的花蓮溪2.2浬會合接駁。賀華傑表示，當晚風浪大，黑夜能見度低，加上10萬噸級貨輪與100噸級巡防艇有近15公尺、約5層樓高落差，救援任務的難度很高；海巡隊員在風浪中發揮操船技巧，讓傷患透過舷梯順利下船，當晚11時許靠泊花蓮港碼頭。此名受傷的27歲菲律賓籍船員，擔任輪機人員，疑因工作時不慎燙傷右大腿，痛得難以行走；經初步包紮後，由花蓮港務消防隊救護車送往花蓮慈濟醫院救治，確認為2度燒燙傷，目前並無大礙。", "title": "花蓮海巡克服15公尺高低差 驚險救援菲籍船員"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天與澳職阿德雷德巨人隊交流賽，味全龍隊張泰山再度拾起球棒，張泰山回憶過去在澳職打拚的日子，笑說大腿的傷勢是紀念，今天重新站上打擊區，「是光榮時刻」。", "article": "中職味全龍隊今天與澳職阿德雷德巨人隊交流賽，味全龍隊張泰山再度拾起球棒，張泰山回憶過去在澳職打拚的日子，笑說大腿的傷勢是紀念，今天重新站上打擊區，「是光榮時刻」。中職味全龍隊今天在嘉義市立棒球場與澳職阿德雷德巨人隊打交流賽，張泰山去年9月從業餘台灣人壽成棒隊退下後，正式結束球員生涯，今年初確定接下中職味全龍隊打擊教練。張泰山曾效力澳職阿德雷德鯊魚隊，球隊今年改名阿德雷德巨人隊，隊名不同，但張泰山跟陣中教練、隊友都不陌生。張泰山表示，昨天就已經跟澳職前隊友們相聚，隊友們很關心張泰山之前在澳職時的傷勢，張泰山笑說：「這也算是一種紀念」。張泰山今天重拾球棒，在交流賽中先發扛第3棒、指定打擊。張泰山表示，這陣子持續練打，維持打擊感覺，但沒有實戰投打練習，很怕今天打不到球；他也感謝球團願意給他機會，「謝謝公司的用心，我的內心充滿感恩，這不是引退，是另一個光榮時刻」。味全龍隊是中職新軍，先前曾與世界12強棒球賽中華隊、古巴隊打過交流賽，今天的比賽算是第一場正式國際交流賽，張泰山表示，希望大家不要緊張、盡力表現，相信這會是很好的經驗。", "title": "味全龍澳職交流賽 張泰山扛3棒：光榮時刻"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天南下彰化為黨籍立委輔選；媒體詢問國民黨總統參選人韓國瑜頻失言，民調卻微幅上漲，蘇貞昌說，一些總統候選人言行也許能搶占媒體版面，但這是不好示範。", "article": "行政院長蘇貞昌今天南下彰化為黨籍立委輔選；媒體詢問國民黨總統參選人韓國瑜頻失言，民調卻微幅上漲，蘇貞昌說，一些總統候選人言行也許能搶占媒體版面，但這是不好示範。蘇貞昌今天前往彰化芬園鄉及員林市等處，幫民進黨籍立委黃秀芳、陳素月及立委參選人陳秀寶等人站台；蘇貞昌首站來到芬園寶藏寺祈求風調雨順。媒體詢問韓國瑜頻頻失言，民調數字卻微幅上揚，蘇貞昌回應，台灣民主經一代一代努力已經深入民間，大家都會觀察公眾人物表現和一言一行，他希望要出來選總統的人更要注意自己言行，才不會讓人民越看越頭大，越看越搖頭。蘇貞昌說，有時一些總統候選人言行也許能搶占媒體版面，但這是不好示範，對民主也不好，也不是一個總統候選人該有的作為。另外，媒體也詢問對於民進黨彰化立委選情看法，蘇貞昌指出，總統蔡英文上任後很關心基層，行政院也接地氣，黃秀芳也在基層用心聽，努力做，他呼籲彰化鄉親支持會做事的蔡政府，讓民進黨在國會過半。蘇貞昌隨後還將前往員林市妙化堂以及和美鎮的營埔福德宮參拜，為陳素月、陳秀寶站台。", "title": "韓國瑜言論影響民調 蘇貞昌：搶版面不好示範"}
{"summarization": "美國職業籃球聯盟NBA金州勇士控球後衛柯瑞本季「不太可能」回歸。", "article": "美國職業籃球聯盟NBA金州勇士控球後衛柯瑞本季「不太可能」回歸。路透社報導，31歲的柯瑞（Stephen Curry）左手骨折1日接受手術，勇士當時宣布，他將休兵至少3個月，並可能在全明星賽時重返球場。但布徹今天說：「勇士隊消息人士表示，骨折比原先料想得更糟，他本季不太可能再度打球。」勇士本季已陷入艱難處境，這支連續5年進入NBA總決賽的隊伍，分別在2015年、2017年及2018年奪下總冠軍，但本季卻落得2勝6敗的窘境。隊內問題不斷，不僅失去前鋒杜蘭特（Kevin Durant），他以自由球員身分與布魯克林籃網簽下合約；得分後衛湯普森（Klay Thompson）也因總決賽時，左膝前十字韌帶的撕裂傷而整季報銷。兩度成為最有價值球員（MVP）的柯瑞，在10月30日對鳳凰城太陽時，切入禁區後重摔落地，左手腕遭到太陽中鋒貝恩斯（Aron Baynes）倒地壓傷退場。柯瑞本季出賽4場平均可繳出20.3分，生涯平均得分為23.5分。金州勇士今晚對上明尼蘇達灰狼，以119比125吞敗。", "title": "柯瑞左手骨折休兵 美媒：恐整季缺席"}
{"summarization": "西南航空與美國航空集團今天表示，他們將把取消波音737 MAX航班的時間延到明年3月初，屆時也是衣索比亞航空空難即將滿一週年。這起空難導致全球停飛波音737 MAX。", "article": "西南航空與美國航空集團今天表示，他們將把取消波音737 MAX航班的時間延到明年3月初，屆時也是衣索比亞航空空難即將滿一週年。這起空難導致全球停飛波音737 MAX。路透社報導，美國兩大航空公司西南航空（Southwest Airlines）與美國航空集團（American Airlines Group Inc）縮減成長計畫，也一同取消每天300多架航班，在少了737 MAX的較小機隊營運之下，獲利萎縮。西南航空把整個成長策略押注在波音最新的單走道客機上，先前宣布將取消所有737 MAX航班直到明年2月8日，現在預期可在明年3月6日恢復服務。不過西南航空提醒，時間表可能再度往後推延。波音公司（Boeing Co.）希望在年底前讓737 MAX復航，但在獲得監管當局批准上面臨愈來愈多障礙。美國航空表示，計劃將在明年3月5日恢復提供737 MAX商業航班，等到飛機獲得認證，預計將能在那天之前替美國航空團隊成員進行試飛，並邀請賓客參與。另一家擁有737 MAX的美國航空公司聯合航空（United Airlines），目前取消波音737 MAX航班至明年1月，不過之後可能必須再把時間表往後延。", "title": "波音737 MAX復航時間 西南與美航延至明年3月"}
{"summarization": "美國職籃NBA多倫多暴龍前鋒西雅坎（Pascal Siakam）飆44分抓10籃板，今晚率隊以122比104輕取紐奧良鵜鶘。", "article": "美國職籃NBA多倫多暴龍前鋒西雅坎（Pascal Siakam）飆44分抓10籃板，今晚率隊以122比104輕取紐奧良鵜鶘。西雅坎28投17中，追平生涯最高紀錄。暴龍展開5場客場之旅，下一戰將對上洛杉磯湖人與快艇，之後將作客波特蘭拓荒者與達拉斯獨行俠。不到3週前，暴龍在開幕戰把戰線拉長到延長賽，終場才以130比122擊退來犯的鵜鶘，今天打來較得心應手，阿努諾比（OG Anunoby）挹注21分，替補的鮑爾（Normal Powell）貢獻18分，范佛利特（Fred VanVleet）得到12分與11助攻。鵜鶘的殷格拉姆（Brandon Ingram）攻下27分，哈勒戴（Jrue Holiday）挹注16分，替補的傑克森（Frank Jackson）與菜鳥亞歷山大沃克（Nickeil Alexander-Walker）各得13分。鵜鶘本季打了8場，目前只取得一勝。", "title": "NBA西雅坎灌44分 暴龍力壓鵜鶘"}
{"summarization": "台鐵256次太魯閣號昨天深夜行經花蓮和平站時，發生集電弓斷落纏繞電車線，造成東西正線電車線斷裂損壞意外，今天仍在搶修。台鐵表示，駕駛艙玻璃遭擊裂，車體也被刮傷。", "article": "台鐵256次太魯閣號昨天深夜行經花蓮和平站時，發生集電弓斷落纏繞電車線，造成東西正線電車線斷裂損壞意外，今天仍在搶修。台鐵表示，駕駛艙玻璃遭擊裂，車體也被刮傷。256次太魯閣號駕駛吳長智接受中央社記者訪問說，他看到電車線三角架倒落時，列車距離事故點不到20公尺，他立即緊急煞車，繼續行駛500公尺後，列車才順利停下，而纏繞在一起的集電弓與電車線則擊中車身，甚至傳出爆炸聲，駕駛艙玻璃也被擊破，車廂也有部分燒焦。有近10年駕駛經驗的吳長智說，這是他第一次遇到這種突發狀況，當時只想到要馬上緊急煞車，確保列車上300多名旅客平安。台鐵機務處長宋鴻康進一步指出，集電弓斷落後纏繞電車線，因電車線都有高壓電流，所以斷裂後碰到車體的聲響較大，並非是駕駛所述的爆炸聲。經檢視駕駛艙車窗及另一處客艙窗戶，都被纏繞在一起的集電弓和電車線擊中，幸好列車都使用強化玻璃，玻璃並未破碎。針對車廂車體也被發現刮痕，宋鴻康則解釋，駕駛提到有部分車廂燒焦，實際上是電車線遭扯斷後，碰到車廂擦出的火花。台鐵這起事故無人受傷，但造成太魯閣號列車2組集電弓受損，和平站東、西正線電車線損壞，長度分別達1000公尺與200公尺。宋鴻康說，這次事故受損的集電弓、電車線等相關設備，連同駕駛艙、客艙玻璃，都有備料可以更換。", "title": "台鐵集電弓斷落扯電車線 砸太魯閣號駕駛艙玻璃"}
{"summarization": "中職新軍味全龍隊季中選秀後展開集訓、安排多場交流賽，總教練葉君璋表示，幾場比賽看下來，陣中蠻多球員有突出表現。葉君璋透露，年底擴編選秀與戰力補強，重點是捕手戰力。", "article": "中職新軍味全龍隊季中選秀後展開集訓、安排多場交流賽，總教練葉君璋表示，幾場比賽看下來，陣中蠻多球員有突出表現。葉君璋透露，年底擴編選秀與戰力補強，重點是捕手戰力。味全龍隊今年季中選秀後展開集訓，也陸續安排交流賽讓球員增加實戰經驗，先前曾與世界12強棒球賽的中華隊、古巴隊打交流賽，今天在嘉義市立棒球場則與澳職阿德雷德巨人隊交手，味全龍由吳俊杰先發主投。葉君璋表示，這段期間帶著味全龍隊， 「這支球隊活潑、有活力、守紀律」， 這陣子的交流賽，看到陣中蠻多球員有突出表現，包括打者洪瑋漢、劉基鴻、曾傳昇，以及投手徐若熙等人。根據中職規定，味全龍隊今年底擴編選秀會，可從中職其他4隊30人保護名單，以及近兩年被選進球員之外的人選中，選1至2人（並支付權利金）補強戰力。被問起目前的想法和規劃，葉君璋表示，有鎖定但不方便透露，不過分析現階段球隊隊型，季中選秀選進不少投手，相對而言捕手戰力稍嫌不足，將是補強目標，但也不一定完全從擴編選秀會尋找戰力。", "title": "味全龍擴編選秀與戰力補強 葉君璋：捕手較缺"}
{"summarization": "以國寶布袋戲大師陳錫煌為主角的紀錄片「紅盒子」，11月底將在日本全國戲院陸續上映，昨晚在東京首映，有觀眾表示，精湛的布袋戲演出令人驚豔，深受感動。", "article": "以國寶布袋戲大師陳錫煌為主角的紀錄片「紅盒子」，11月底將在日本全國戲院陸續上映，昨晚在東京首映，有觀眾表示，精湛的布袋戲演出令人驚豔，深受感動。紅盒子是陳錫煌在巡演時帶著的一個紅盒子，盒內有被尊為「戲神」的偶像。這部電影在日本的片名為「台灣，街角的人形劇」，昨晚在東京神樂座舉行試映會。有觀眾昨晚在欣賞這部紀錄片後，在網路留言：「片中的布袋戲操偶技藝很精緻，讓人驚豔，深受感動。這種技藝的傳承很難，但期盼務必傳承下去。」另有人寫道：「布袋戲偶演得維妙維肖，甚至表演轉盤子技巧，令人大開眼界。布袋戲戲偶就是要動起來才能凸顯價值，這項傳統一定要好好守護。」楊力州這兩天在東京密集接受媒體採訪楊力州在東京受訪時表示，「紅盒子」去年年底在台灣上映後，日本影業公司太秦負責人小林三四郎告訴他希望將這部電影引進日本。他起初想這家日本影業公司會虧多少錢？他認為這是一部藝術影片，在日本大概不賣座。日本片商的想法是日本社會很重視職人，尤其陳錫煌是一位職人，也是國家認定的國寶。此外，這部電影描寫很多父子間的親情糾結，日本社會尤其中年以上的父子關係，某種程度上也有相同的思考或困境。楊力州花10年的歲月拍攝「紅盒子」，在開拍後大約第3、4年的時候，劇情開始描述陳錫煌與父親李天祿的關係時，他想了解陳錫煌對父親的情感，但卻難以啟齒問陳錫煌；但他也認為，這部分是這部影片的靈魂所在，心想：「傳承和技藝是這部電影的血肉，如果沒有靈魂是不成立的。」後來，他問陳錫煌「您有什麼話要跟您父親說的嗎？（當時陳父李天祿過世已將近20年）」，陳錫煌對著鏡頭說：「爸爸，多謝你。」說完後沈默30秒。之後，他問陳錫煌「有什麼話要跟兒子說？」陳錫煌表示，和兒子沒話說。楊力州受訪時說，11月7日有一位約40多歲的男記者與楊力州聊天時表示，看過「紅盒子」的預看帶後，打電話給父親。這位男記者說這番話時，語帶哽咽。楊力州認為，無話可說是那個時代某一種父子關係的樣貌。紅盒子裡的田都元帥就是陳錫煌精神上的依靠。陳錫煌早晚三柱香，很多事都向田都元帥報告。紅盒子去年底在台灣上映後，接獲一些國際影展邀約，包括大阪亞洲影展。陳錫煌告訴楊力州，希望讓全世界的人都能看到布袋戲。老藝師的這項使命讓楊力州倍感壓力，但他心想，陳錫煌是全世界最會演布袋戲的人，布袋戲應走向全世界。陳錫煌隨同劇組人員到過東京、歐洲宣傳，上了年紀的陳錫煌身體雖感到勞累，但心境如創業青年般的他想跑全世界，讓人看到台灣最棒、最精緻的藝術。9月底中華文化總會在上野公園舉辦的「台灣PLUS」活動時，陳錫煌表演布袋戲，東京都知事小池百合子、駐日代表謝長廷都坐在戲棚前觀賞。楊力州說，起初他很緊張，不曉得陳錫煌的表演會如何，後來看到小池臉上露出驚訝的表情，他就放心了。小池後來上台致詞時稱讚陳錫煌布袋戲操控很細緻。楊力州是在12年前經友人介紹結識陳錫煌。他說，第一次看到陳錫煌操控戲偶就想看精湛的技藝，但紀錄片拍沒多久，那個「傳承」的焦慮就產生了。電影裡的師傅陳錫煌有3個重要徒弟，第一個阿昌，非常傳統，三跪九叩要幫師傅打理生活；第二個徒弟是學者；第3個徒弟是法國女生Lucy。如果是以傳承為主題，那就須記錄師傅最後會把紅盒子傳給誰，楊力州開始記錄傳承這件事時，發現那些徒弟都無法靠布袋戲維生。他說，例如大徒弟在洗車廠工作，這讓他很沮喪，因為這麼棒的傳承者要靠洗車為生，是台灣社會的恥辱，所以他有很強烈的念頭要記錄傳承。導演侯孝賢擔任「紅盒子」一片監製，1993年侯孝賢執導的「戲夢人生」主角是布袋戲大師李天祿。楊力州說，「戲夢人生」一片描寫這個家族的上半部故事，很高興透過紀錄片電影「紅盒子」描寫這家族的下半部故事。", "title": "布袋戲大師陳錫煌紀錄片 感動日本觀眾"}
{"summarization": "勞動部勞動基金運用局今天發布新聞稿表示，新制勞工退休基金採個人帳戶制，每年3月勞保局會依前一年度投資收益分配到專戶，所有新制1177萬名勞工都可以獲得投資收益。", "article": "勞動部勞動基金運用局今天發布新聞稿表示，新制勞工退休基金採個人帳戶制，每年3月勞保局會依前一年度投資收益分配到專戶，所有新制1177萬名勞工都可以獲得投資收益。中國時報報導指出，「基金大賺，多數勞工享受不到；適用勞基法的勞工中，自願提比例僅6.69%，也就是說未自提退休金的勞工有高達93%都無法享受」。勞動部勞動基金運用局今天澄清，新制退休金每年3月勞保局都會依新制勞工個人退休帳戶金額及前一年度投資收益率，計算年度損益數，分配到個人專戶。基金局指出，勞動基金今年截至9月底，獲益新台幣3452.3億元，收益率8.68%，其中攸關勞工個人退休金帳戶的新制勞退基金，獲利1949億元，收益率8.47%，所有新制勞退個人帳戶，在明年都可以依帳戶金額分配到投資收益。基金局表示，當個人退休帳戶提繳的金額越高，可分配到金額也會越高；新制勞退基金從成立以來長期投資績效穩健，且勞工在退休時享有最低保證收益，所獲得的收益一定比保證收益高。根據勞動部統計，目前勞工自行提繳人數達58萬2589人，願意自提人數逐年提高，勞工可透過增加提繳金額，來提高退休經濟生活保障。", "title": "新制勞退每年依專戶分配 1177萬名勞工皆受益"}
{"summarization": "中華女子桌球代表隊今天在2019世界盃桌球團體賽4強賽，強碰尋求9連霸的中國隊，最終以0比3遭中國隊橫掃，無緣決賽，收下銅牌，未能繼續突破隊史最佳紀錄。", "article": "中華女子桌球代表隊今天在2019世界盃桌球團體賽4強賽，強碰尋求9連霸的中國隊，最終以0比3遭中國隊橫掃，無緣決賽，收下銅牌，未能繼續突破隊史最佳紀錄。2019世界盃桌球團體賽在日本東京舉行，中華女團8強賽靠著台灣桌球一姐鄭怡靜獨拿2點，扳倒香港隊，首度闖進4強，創隊史紀錄。鄭先知、陳思羽今天4強賽出戰中國隊，繼續打頭陣，以0比3讓出第1點。第2點鄭怡靜迎戰中國球后陳夢，儘管面臨一場硬仗，仍以12比10艱辛地從球后手中搶下首局，可惜後續未能複製首局劇本，最終局數以1比3吞敗，讓搶下前2點的中國隊率先聽牌。擔綱第3點重任的陳思羽，與世界排名第6的丁寧交手，以3比11輸掉首局後，第2局展開反擊，以14比12扳平戰局，但隨後連2局失守，最終局數以1比3吞敗，雖然中華女團以直落三輸給中國隊，4強止步，但已締造隊史最佳成績。", "title": "世界盃桌球團體賽 中華女團無緣決賽"}
{"summarization": "舊金山奧克蘭市最近協助一處遊民營區大掃除，執行單位請他們先搬到一處私人廣場，大掃除之後再讓他們搬回公共遊民區，最後共清出30萬公斤垃圾量，創下舊金山歷史紀錄。", "article": "舊金山奧克蘭市最近協助一處遊民營區大掃除，執行單位請他們先搬到一處私人廣場，大掃除之後再讓他們搬回公共遊民區，最後共清出30萬公斤垃圾量，創下舊金山歷史紀錄。奧克蘭位在舊金山東北邊，是美國職棒大聯盟奧克蘭運動家球隊所在地。這兩個星期，奧克蘭市政府為遊民大掃除，從遊民聚集的一處公共廣場清理出25萬公斤（250噸）的垃圾，另外還有5萬公斤（50噸）的垃圾待清運。舊金山公共工程局報告，舊金山大型清運日所清出的垃圾從未超過1萬公斤（10噸），這次大掃除創下舊金山歷史紀錄的垃圾清運量，市政府估計大約有80位遊民寄居在該處營區的拖車或帳篷內。在執行清理遊民垃圾任務時，專案團隊先請遊民搬遷到附近的私人空地，清掃完畢再讓遊民回到公家營地。遊民議題牽涉法律與政治，除了公益協助外，也攸關治安。今年截至10月，該遊民聚集的營區共計發生了158起火警。附近商家反應，這類事件造成員工與顧客的安全威脅，為此自聘警衛，巡邏停車場。", "title": "為舊金山遊民大掃除 清出30萬公斤垃圾創紀錄"}
{"summarization": "菲律賓巴丹島3位藝術家這幾天訪問蘭嶼，巴丹島語言和達悟族有60%相似，溝通流暢；不過，巴丹人雖然也有拼板舟和地下屋名稱，但這2種文化在當地已消失200多年。", "article": "菲律賓巴丹島3位藝術家這幾天訪問蘭嶼，巴丹島語言和達悟族有60%相似，溝通流暢；不過，巴丹人雖然也有拼板舟和地下屋名稱，但這2種文化在當地已消失200多年。由藝術家組成的團體海島、海民－魚刺客The Islands and Islanders - Fishsnipers策畫，幾位巴丹島年輕藝術家到台灣環島進行藝術交流，這幾天在蘭恩基金會邀請下到蘭嶼參訪和創作。促成蘭嶼行程的蘭嶼文史工作者瑪拉歐斯今天表示，到蘭嶼的巴丹島藝術家分別是Xavier Abelador、Mytz Abelador、Joana Jose，昨天首先參訪蘭嶼文物館和園區內地下屋，接著前往漁人部落參觀牧師董森永的TAO工作室。其中Mytz Abelador是原住民伊巴丹人，因語言和達悟語有60%相似，幾乎可和達悟族人流暢溝通，董牧師夫婦一見如故、熱情歡迎，也分享蘭嶼老照片和過去蘭嶼巴丹島之間的故事。接著一行人前往野銀部落，深入聚落裡尋訪傳統地下屋，在當地人周長源的解說下，眾人對達悟族祖先的生活智慧嘖嘖稱奇，更在地下屋內外流連忘返。接著藝術家們到蘭恩幼兒園，請孩子們畫下最喜歡的蘭嶼元素，有人畫了飛魚、有人畫了拼板舟，這些元素將做為藝術家在蘭嶼的壁畫創作靈感。藝術家們也教孩子用棉繩玩色，在畫紙上拉線暈染，小孩們都興奮地說：「還要再畫一張！」作品也相當令人驚豔。瑪拉歐斯說，菲律賓巴丹島的語言和蘭嶼達悟族相似度60%，像是問候語、土地、海洋、風、拼板舟、地下屋，發音都一樣，但是巴丹島的拼板舟和地下屋在西班牙統治下已經消失200多年了。瑪拉歐斯表示，接下幾天藝術家們將在蘭恩創作，預計11月11日離開蘭嶼前往高雄。", "title": "菲國巴丹島和蘭嶼語言相似  拼板舟地下屋已消失"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天談到在基隆市設「潛艦產業園區」及潛艦國造議題時表示，他保持懷疑態度，政府應根據國防需求與自身能力量力而為。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天談到在基隆市設「潛艦產業園區」及潛艦國造議題時表示，他保持懷疑態度，政府應根據國防需求與自身能力量力而為。韓國瑜上午在國民黨基隆市黨部表示，他不見得會當選，但如果讓現在的政府繼續走下去，貪污腐敗、派系分贓，一群人吃得跟匈奴一樣不停掠奪完就走人，國家怎麼得了。他說，這是匈奴心態，中原土地肥沃，匈奴搶完就走，怎麼可這樣執政，不停掠奪台灣資源，太多讓人看不懂。韓國瑜隨後與國民黨基隆市立法委員參選人宋瑋莉參加「與青年有約」活動，談到在基隆設「潛艦產業園區」及潛艦國造議題時表示，他保持懷疑態度，「如果政府說要造航空母艦呢？要登陸月球呢？」這是不可能的。他說，應根據台灣工業技術與人才發展適合的領域較切合實際，如潛艦引擎、電子與冷卻系統能否造出或能否百分之百國造，難度非常高。韓國瑜表示，台灣國防要改為AI自動化，小型有嚇阻作用，靈活小巧像毒蝦，任何敵人攻打台灣會受到某種程度報復。台灣需通盤考量國防需要什麼武器裝備，當政府提出潛艦國造時，他是有點擔憂，政府應根據國防需求與自身能力量力而為。此外，國民黨金門縣黨部稍早發布新聞稿表示，廣邀金門鄉親自發性籌組成立韓國瑜後援會，30人以上可成會、不拘團體或個人。黨部特別建立單一聯絡窗口，也密切聯繫韓國瑜競選總部，邀韓國瑜到金門為後援會授旗。", "title": "潛艦國造  韓國瑜：政府要量力而為"}
{"summarization": "第一銀行董事長廖燦昌今天表示，由於今年績效還不錯，公司基於鼓勵員工，正在研議調薪可能，除了每年都有的晉級加薪2.5%，如果有加薪，整體調薪幅度可望上看5%。", "article": "第一銀行董事長廖燦昌今天表示，由於今年績效還不錯，公司基於鼓勵員工，正在研議調薪可能，除了每年都有的晉級加薪2.5%，如果有加薪，整體調薪幅度可望上看5%。第一銀行今天舉辦「第一銀行120週年員工運動會暨愛心園遊會」，廖燦昌受訪時表示，公司研議調薪之外，年終獎金方面，除了基本4.6個月，會視營運績效發放員工酬勞、超額獎金，而今年截至10月，績效表現還不錯，應該會有超額獎金。至於第一銀行的徵才計畫，廖燦昌表示，今年徵才人數達625人，職務涵蓋一般行員、法務人員、資訊等，不過因公司業務一直開展，而且正逢退休潮，明年徵才人數擴大至700人。談起員工福利，廖燦昌表示，一銀辦理員工持股信託、儲蓄信託（定存、共同基金），員工幾乎都有參加，未參與的多是因入行不到6個月，無法參加；持股信託部分，如果員工每個月提撥1000元，行方也會提撥1000元。由於這項福利形同公司換個方式替員工加薪，員工參與度非常高。", "title": "一銀績效佳  明年加薪幅度有望上看5%"}
{"summarization": "日皇德仁即位遊行「祝賀御列之儀」明天登場，日本警方動員約2萬6000名警力全力反恐維安，並對夾道觀看遊行民眾祭出多項禁止措施，包括不能帶自拍棒及相機腳架等。", "article": "日皇德仁即位遊行「祝賀御列之儀」明天登場，日本警方動員約2萬6000名警力全力反恐維安，並對夾道觀看遊行民眾祭出多項禁止措施，包括不能帶自拍棒及相機腳架等。德仁10月22日完成「即位禮正殿之儀」，原訂當天下午要舉行的「祝賀御列之儀」，因受颱風哈吉貝重創影響，延到明天舉行。德仁與皇后雅子將於日本時間明天下午3時，搭乘全新訂製的日本國產豐田汽車頂級車款Century敞篷車，從皇居宮殿出發，沿路接受民眾祝福。遊行車隊走完約4.6公里的路線後，預計下午3時30分左右抵達德仁與雅子居住的赤坂御所。遊行車隊還包括皇室成員秋篠宮文仁親王夫婦及首相安倍晉三等座車；這次遊行路線跟上一次上皇明仁即位時的遊行路線大致相同。日本放送協會警方在遊行路線旁設置特定區域供民眾夾道觀看遊行，要特別注意的是，現場設有檢查哨，民眾隨身包包必須接受檢查，觀看時不能使用三腳架、單腳架及自拍棒等物品。日本各地警方共派出約3000人赴東京都協助維安，加上警視廳警力，這次動員維安警力約2萬6000人；大阪府警方及神奈川縣警方，將在遊行路線附近設置臨檢站，盤查可疑車輛。遊行路線未設置護欄的區間，為防止人潮擁擠時可能發生意外，將拉起臨時警戒繩，警視廳與茨城縣警方將派員巡視附近有無可疑物品。警方也將針對遊行路線兩側的店家與車站，強化反恐措施。例如遊行路線周邊26個車站內的垃圾桶已全數暫時撤除，各站也加派站務人員負責巡視；另外東京地下鐵17個車站內，從今天開始暫時禁止使用投幣式置物櫃。明天也禁止民眾帶寵物前往觀看遊行，但導盲犬等除外。各項禁止攜入物品及禁止在會場進行的行為，警視廳都在官網詳列，呼籲民眾留意。日本上次舉行平成即位祝賀遊行時，有近12萬人到場觀看，警視廳預想明天到場觀看人數可能更多，將在官方推特帳號上以各種不同顏色即時周知各觀看區域現場擁擠程度。", "title": "日皇即位遊行10日登場 夾道民眾禁用自拍棒"}
{"summarization": "針對有人投書媒體質疑法務部查賄成績實在「笑死人」，更舉查賄績效佳的嘉義地檢署為例，地檢署發言人蔡英俊今天說，積極查賄改變嘉義地區政治結構，不能只看表面數字。", "article": "針對有人投書媒體質疑法務部查賄成績實在「笑死人」，更舉查賄績效佳的嘉義地檢署為例，地檢署發言人蔡英俊今天說，積極查賄改變嘉義地區政治結構，不能只看表面數字。投書內容提到，以查賄績效佳的嘉義地檢署為例，去年嘉檢起訴284件賄選案，查扣現金新台幣112萬4000元，若與頒發的檢舉獎金相比（檢舉賄選成案，每案頒給50萬元），實在不成比例，可見只抓買票小蝦米、不敢抄選舉賭盤大組頭，不但無法嚇阻惡劣選風，也因頒發巨額獎金，反而讓國庫損失慘重。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，嘉檢去年5合1查賄績效，共起訴284件、239名被告，經嘉義地方法院審理後，已有278件判處有罪，縱有判處緩刑被告，也必須繳付數10萬元予國庫，有罪率高達98%。蔡英俊指出，嘉義地檢署雷厲風行查賄手段，改變了嘉義地區的政治結構，使想買票的人不敢撒錢，有效降低候選人競選成本，讓優秀人才願意投入選舉，落實選賢與能，喚醒公民意識，這是無價的，無法以金錢衡量。蔡英俊表示，投書媒體民眾的算法如同閩南俚語「會曉算、袂曉除」，意思就是精於計算，不會考慮其他因素。蔡英俊指出，明年1月11日將舉行總統副總統與立法委員2合1選舉，嘉檢接獲12件賄選情資，包括在網路散布假訊息，企圖影響選情，以往影響選情因素主要以金錢、暴力為主，如今假訊息充斥，更是查賄的重點項目。", "title": "民眾投書質疑賄選績效 嘉檢：不能只看表面數字"}
{"summarization": "台東山區數百棵野生茶樹，被譽為台灣茶界「櫻花鉤吻鮭」；當初因民眾拿回家扦插種植，引起茶改場人員注意，才發現這片從冰河時期遺留下來植物，育成純台灣原生種山茶。", "article": "台東山區數百棵野生茶樹，被譽為台灣茶界「櫻花鉤吻鮭」；當初因民眾拿回家扦插種植，引起茶改場人員注意，才發現這片從冰河時期遺留下來植物，育成純台灣原生種山茶。農委會茶業改良場日前發表新的茶葉品種「臺茶24號」，今年6月正式通過命名為「臺東永康1號」，是目前唯一純台灣原生種山茶。「臺東永康1號」出自台東縣延平鄉泰平山區，當地張姓茶農今天接受中央社記者訪問時說，很多人都知道山上有一片原生茶樹，30、40年前就有民眾拿回家扦插種植，後來引起茶改場的注意。前茶改場台東分場長、台東區農業改良場長陳信言今天接受中央社記者電話訪問時表示，民國89年擔任台東分場長期間，場內有幾棵味道很特別、且葉片比較長的茶樹引起他注意，經詢問同仁，才知道是有人從泰平山區拿下來種的。陳信言說，當時請當地民眾帶他上山找到這一片原生茶樹，大棵的直徑有10幾公分，茶樹散發出菇蕈的味道，於是帶回場內育種，經過19年純化，成為「臺東永康1號」。茶業改良場台東分場股長羅士凱今天接受記者訪問時表示，經過茶改場統計，泰平山區的原生茶樹約300棵，屬於冰河時期經過大自然篩選遺留下來植物，因此被譽為茶界的「櫻花鉤吻鮭」，相當具有學術及保育上的意義。羅士凱指出，「臺東永康1號」從野生茶樹到終於有自己的身分，不僅為台灣原生山茶發展史寫下嶄新的一頁，它產量豐及具獨特風味，為花東特色茶再添潛力股。", "title": "茶界櫻花鉤吻鮭 台灣原生種山茶沉睡千年問市"}
{"summarization": "頂新製油公司前董事長魏應充，因為劣油案被判刑5年9個月定讞，今天味全龍隊與澳職阿德雷德交流賽賽前，魏應充直言，問心無愧但會坦然面對司法，「我們沒有悲觀的權利」。", "article": "頂新製油公司前董事長魏應充，因為劣油案被判刑5年9個月定讞，今天味全龍隊與澳職阿德雷德交流賽賽前，魏應充直言，問心無愧但會坦然面對司法，「我們沒有悲觀的權利」。魏應充因劣油案遭判刑5年9個月定讞，需入獄服刑，檢方已經啟動防逃機制，同時也會通知魏應充擇期執行。中職味全龍隊今天與澳職阿德雷德巨人隊在嘉義市立棒球場打交流賽，賽前魏應充以球團老闆身分跟球員喊話，他跟球員抱歉，這段時間讓大家擔心，但他希望利用今天的機會跟大家鼓勵和說明，「雖然我問心無愧，但我還是坦然面對司法」。魏應充提到，人生的歷程會有很多變數，但要用智慧去化解，球隊團結、互相撫慰，並且不能忘記時刻心存感恩，教練團和球員也一同高喊：「三董加油。」魏應充也跟球員喊話：「我們沒有悲觀的權利」，提到味全龍隊就像是自己的兒子，希望大家好好地呵護這支球隊，他也給球員目標，希望在教練團的帶領下，可以打入2021年中職總冠軍賽。", "title": "讓球員擔心說抱歉 魏應充：我們沒有悲觀權利"}
{"summarization": "去年此時燒光北加州一整個鎮的坎普野火已屆一週年，但重建進度緩慢，當地居民自力救濟，一位退休護士還自助助人，每天煮100份愛心餐點，暖心供給附近居民食用。", "article": "去年此時燒光北加州一整個鎮的坎普野火已屆一週年，但重建進度緩慢，當地居民自力救濟，一位退休護士還自助助人，每天煮100份愛心餐點，暖心供給附近居民食用。坎普野火（Camp Fire）燒掉了天堂鎮（Paradise），天堂鎮因此受到特別關注，但也讓周邊受到野火傷害的小鎮被外界忽略，彷彿失去了聲音。61歲的退休護士露比歐羅（Teri Rubiolo）住在天堂鎮東北邊、一個700人的小型農業社區康考（Concow），她與丈夫生活在一輛活動拖車內，裡頭的廚房用具來自各界捐贈。退休後當地沒有任何房子重建一家地區性的電台首都公共電台（Capital Public Radio）報導之後，露比歐羅的義舉陸續傳了出去，非營利機構與食物銀行把捐贈的物資送到她那裡，附近的人找她拿免費的罐頭食品和衣服。自力救濟的她對媒體說：「不管走到哪裡去爭取資源，都需要填很多表格，感覺像次等公民，我們不想讓別人認為我們在乞討。」坎普野火去年11月8日發生至今滿一週年天堂鎮的鎮長、警長、校長等和當地許多居民一樣無家可歸。天堂鎮政府發出了317張建照許可，目前有14戶展開重建。天堂鎮位在加州首府沙加緬度（Sacramento）北邊90哩處，是退休族與年輕家庭組成的加州小鎮。所屬的標特郡（Butte County）在野火發生前有2萬7000位居民，一年過後，僅有3000人回來。經過一年，飲水仍是問題，在當地政府的辦公廳，飲水機旁邊有個警告標示，野火的塵屑污染水源，水質有致癌危險，至少等到明年3月才能解除用水危機。去年坎普野火發生不到6小時，立即燒毀95%的面積，學校、消防局、商業區和醫院付之一炬，並造成85人身亡。坎普野火是過去100年來，美國發生死亡人數最多的火災。距離坎普野火不遠處的索諾馬加州州政府報告確認，去年的坎普野火是北加州能源公司太平洋瓦斯電力（PG＆E）電力輸送線引發的火勢。PG＆E執行長強森（Bill Johnson）10月說，至少需要10年的時間為設備和系統升級。", "title": "坎普野火滿週年重建慢 退休護士日煮百餐助人"}
{"summarization": "晉級世界12強棒球賽複賽的中華隊，今天下午飛往日本，爭取東京奧運棒球參賽資格。總教練洪一中表示，預賽最後一場比賽有些跑壘問題，教練團會在抵日後叮嚀選手。", "article": "晉級世界12強棒球賽複賽的中華隊，今天下午飛往日本，爭取東京奧運棒球參賽資格。總教練洪一中表示，預賽最後一場比賽有些跑壘問題，教練團會在抵日後叮嚀選手。世界12強棒球賽預賽已全數打完，中華隊以2勝1敗、分組第二的成績晉級複賽。超級循環賽由A組的墨西哥、美國，B組的日本、中華隊，C組的韓國、澳洲交戰。世界棒壘球總會（WBSC）也公布超級循環賽賽程，中華隊依序對戰墨西哥（11日）、韓國（12日）、美國（15日）及澳洲（16日），名次必須高於韓、澳才能搶下奧運門票，因此場場都是關鍵。洪一中在出發前表示，自己沒有特別跟球員叮嚀什麼，因為在預賽時，該講的、該叮嚀的都已經說過，雖然最後一場比賽有些跑壘的問題，但教練團在中華隊抵達日本後也會再度叮嚀選手。隊長胡金龍表示，中華隊前兩場的表現較好，第三場有些不如預期，接下來還有許多硬仗要面對，希望大家能一步一步的拿下每一場比賽，取得奧運的門票。他指出，這幾場比賽中，投手及守備的表現非常好，但打擊尚未回穩，畢竟短期比賽打者要馬上突破有難度，也希望球員在抵達日本後可以馬上調整自己，由於日本氣溫較低，球隊會利用明天的練習時間討論保暖工作，但大家都是職業選手，相信都知道如何調整自己的狀態。對於記者詢問，複賽的難度會更加提高，如何與隊友做好準備。胡金龍表示，主要是大家做好自己的本分，棒球畢竟是團隊比賽，要減少犯錯、減少失誤，希望球員們能夠專注在比賽過程中。記者又問，在與日本的比賽後，是否曾就球員打擊的串聯度進行調整。胡金龍說，關於打擊會再與教練討論，比賽過了就過了，接下來要馬上尋求方法突破，複賽首戰將對上墨西哥，相信第一場會派出最好的投手出賽，應該會是場投手戰，所以打擊、戰術或守備方面希望球員能確實執行。教育部體育署長高俊雄表示，中華隊這次前進東京，目標就是要邁向奧運，體育署與中華職棒也密切合作，對於臨時需要的資源通通都會到位，這次的來回機票都是由世界棒壘球總會提供，但是只有12張的商務艙機票，體育署也會協助在回程時，將全部選手都升等為商務艙。", "title": "中華隊赴日打12強複賽  洪一中：會叮嚀跑壘問題"}
{"summarization": "總統蔡英文、立委洪慈庸神岡聯合競選總部今天成立，總統府秘書長陳菊、前行政院長賴清德先後到場支持。台中市副市長楊瓊瓔幕僚指出，國民黨將在13日徵召楊瓊瓔參選立委。", "article": "總統蔡英文、立委洪慈庸神岡聯合競選總部今天成立，總統府秘書長陳菊、前行政院長賴清德先後到場支持。台中市副市長楊瓊瓔幕僚指出，國民黨將在13日徵召楊瓊瓔參選立委。無黨籍的洪慈庸尋求連任台中市第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）立委，今天在台中神岡成立「總統蔡英文、立委洪慈庸神岡聯合競選總部」，昨天陳菊購買韭菜盒及紅豆餅等小吃，提前為洪慈庸加油；賴清德、交通部長林佳龍、立法院副院長蔡其昌今天到場支持。楊瓊瓔幕僚表示，目前訊息是國民黨中央預計在13日徵召台中市副市長楊瓊瓔投入台中第3選區的選戰，楊瓊瓔身為黨員將配合、尊重黨的安排，不過身為副市長仍會以市政為重。台灣民眾黨立委參選人張睿倉除勤跑基層外，明天將請來黨主席、台北市長柯文哲合體，一起逛大雅在地創意市集，和民眾搏感情。洪慈庸表示，神岡是台中的民主聖地，本土意識很強，呼籲民眾一起做個勇敢的台灣人，守護台灣的決心，為下一代一起拚，做個堂堂正正的台灣人。賴清德肯定洪慈庸任內為地方爭取建設，探討軍中人權，大讚洪慈庸是台灣「勇敢的女兒」；林佳龍指出，洪慈庸3年就做到別人30多年沒辦法做到的；蔡其昌表示，洪慈庸為地方爭取建設有目共睹，呼籲大家支持。媒體問「蔡賴配」是否成局？賴清德表示，「謝謝」。再被問是否會和總統蔡英文一起護台灣，賴清德說「這是每個人的責任」。", "title": "洪慈庸與總統聯合競總成立  楊瓊瓔可望獲徵召"}
{"summarization": "台北國際旅展開跑，刑事局今天呼籲，民眾參觀旅展時，注意假代訂真詐騙狀況，並留意、確認展場內的旅行社人員身分，訂購旅程或交付費用，應在展區內現場辦理。", "article": "台北國際旅展開跑，刑事局今天呼籲，民眾參觀旅展時，注意假代訂真詐騙狀況，並留意、確認展場內的旅行社人員身分，訂購旅程或交付費用，應在展區內現場辦理。2019台北國際旅展昨天起跑，活動至11日止。刑事局今天發布新聞稿表示，呼籲民眾在旅展訂購行程或買票券時，應留意接洽對象是否為設展單位的工作人員。刑事局指出，民眾支付旅遊行程、票券費用，應在參展業者展區攤位現場辦理，並確認取得業者開立正式收據或簽訂契約，不要與任何人私下約在他處交易。此外，也不要透過臉書（Facebook）、LINE等網路社群購買旅遊票券或參加旅遊團，訂房時別透過不知名網站辦理，可至飯店、民宿官網訂購；出國旅遊前，注意申請簽證網站是否為官網，避免點入其他代辦網站，遭收取高額代辦費。刑事局表示，蘇姓男子日前赴旅遊展參觀時，遇到一名自稱是旅行社業務搭訕，雙方在展場內討論旅遊行程，蘇男事後答應與對方私下會面。2人見面後，蘇男先支付行程訂金新台幣3萬元給對方。經多月後，蘇男未收到相關通知，詢問旅行社才知對方早離職，隨即報案。蘇男事後又接到對方來電告知要付清尾款，立即與警方配合逮人。刑事局呼籲，在旅展訂購行程、票券時應注意對方身分，遇詐騙可打165專線諮詢。", "title": "台北國際旅展開跑 刑事局籲防假代訂真詐騙"}
{"summarization": "還說報導內容「完全在胡說八道」。", "article": "還說報導內容「完全在胡說八道」。美國體育消息網站「看台報告」（Bleacher Report）記者布徹（Ric Bucher）稍早引述勇士隊消息人士指出，柯瑞「骨折比原先料想得更糟」，本季不太可能再出賽。但完全在胡說八道」。勇士隊總教練柯爾讓人摸不著頭緒」。勇士球團仍認為，本月1日接受手術的柯瑞將休兵至少3個月，之後會再對他重新進行評估。布徹已在推特上對報導內容改口，表示他是指柯瑞會出於「競爭原因」不出賽。勇士本季已陷入艱難處境，不僅失去以自由球員身分與布魯克林籃網簽約的前鋒杜蘭特（Kevin Durant），得分後衛湯普森（Klay Thompson）也因上季總冠軍賽的左膝前十字韌帶傷勢而本季報銷。生涯兩度奪下年度最有價值球員（MVP）的柯瑞，在10月30日對鳳凰城太陽時，切入禁區後重摔落地，左手腕遭太陽中鋒貝恩斯（Aron Baynes）倒地壓傷退場。", "title": "傳柯瑞因傷本季無法歸隊 勇士球團駁斥報導"}
{"summarization": "泰國南部發生造成15人死亡的攻擊案件，總理簽署命令賦予國內安全行動指揮部指揮官在泰南多個區域宣布宵禁的權力，引起諸多揣測，不過官員紛紛表示不會實施宵禁。", "article": "泰國南部發生造成15人死亡的攻擊案件，總理簽署命令賦予國內安全行動指揮部指揮官在泰南多個區域宣布宵禁的權力，引起諸多揣測，不過官員紛紛表示不會實施宵禁。泰國南部的也拉府（Yala）兩處配置民防志願軍的檢查站5日晚間遭到武裝分子攻擊，造成至少15人死亡，另有4人受傷，死亡人數為近年來最多。泰國軍方指出犯案者疑為穆斯林叛亂分子。過去15年來，人口以馬來穆斯林為主的泰南地區頻傳血腥叛亂，已經造成7000多人喪生。泰國政府公報昨天公布一項由總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）簽署的命令，賦予國內安全行動指揮部（Internal Security Operations Command）指揮官在泰南也拉府、陶公府（Narathiwat）、宋卡府（Songkhla）和北大年府（Pattani）4個府中的8個區域宣布宵禁的權力。而國內安全行動指揮部指揮官就是帕拉育。這項命令有效期限為12月1日起到明年11月30日，目的在於以有秩序且有效的方式，預防、維持並管理對國家安全有威脅的地區。儘管命令中並沒有提到是針對什麼事件，但命令發布就在也拉府的攻擊事件後，因此格外引人注目，不少泰媒猜測政府即將實施宵禁。民族報國內安全行動指揮部發言人塔納提（Thanathip Sawangsaeng）表示政府並沒有要實施宵禁，國內安全行動指揮部第4區前進指揮所發言人普拉莫（Pramote Prom-in）也表示沒有立即實施宵禁的必要性，民眾不要恐慌。鮮新聞帕拉育昨天受訪時表示，他不會宣布實施宵禁，但官方必須封鎖某些區域以協助爆炸案調查，他不希望犯案分子逃出泰國。曼谷郵報帕拉育表示，政府已經鎖定製造攻擊的團體，但他不願意透露更多細節，只表示如果政府誤判形勢，選擇了錯誤的方式應對，會加劇暴力情勢。", "title": "泰南攻擊案後傳祭宵禁 泰國政府官員否認"}
{"summarization": "印度內政部戶政署最新統計報告顯示，印度2015年到2017年的活產孕婦死亡率，比上一次調查（2014年到2016年）減少8個百分點，可望提前達成聯合國永續發展目標。", "article": "印度內政部戶政署最新統計報告顯示，印度2015年到2017年的活產孕婦死亡率，比上一次調查（2014年到2016年）減少8個百分點，可望提前達成聯合國永續發展目標。印度內政部戶政署（Registrar General of India）報告指出，印度活產孕婦死亡率（Maternal Mortality Ratio, MMR）從2014年到2016年的每10萬名生下嬰兒的孕婦有130人死亡，降到2015年到2017年的122人死亡，降幅達6.2%。印度「五河新聞」報（5 Dariya News）今天引述印度衛生與家庭福利部（Ministry of health and family welfare）部長瓦德漢（Harsh Vardhan）說，這等於每年可減少近2000名孕婦死亡。瓦德漢表示，只要這樣的下降趨勢持續下去，印度可望2030年實現的每10萬名生下嬰兒的孕婦低於70人死亡的永續發展目標，提前5年於2025年達成。他也恭賀11個省，提前達到2017年「國家衛生政策」（National Health Policy 2017）目標，亦即2020年每10萬名生下嬰兒的孕婦僅100人死亡。根據報告，在印度各省中，南部的卡納塔卡省（Karnataka）MMR減少最多，下降13個百分點；但北方省（UP）和馬德雅省（Madhya Pradesh）的MMR卻分別上升15個百分點，表現不佳。印度中央政府聯合專員巴斯瓦爾（Dinesh Baswal）告訴「印度人報」（The Hindu），印度正透過國家衛生任務（National Health Mission）下的各種公共衛生計畫，強化健康衛生服務的品質和範圍。巴斯瓦爾指出，印度也正朝向孕婦與新生兒在可預防原因下零死亡的目標邁進。世界衛生組織（WHO）去年稱讚印度在降低MMR獲得進展，讓印度逐步實現2030年永續發展目標，把MMR降低到每10萬名生下嬰兒的孕婦中低於70人死亡。", "title": "印度孕婦死亡率降低 可望提前達成永續發展目標"}
{"summarization": "台美日將再度合辦「全球合作暨訓練架構」（GCTF）國際研習營，這次聚焦能源安全；活動將於20日至22日舉行，美國能源部官員預計來台與會。這也是今年最後一場GCTF活動。", "article": "台美日將再度合辦「全球合作暨訓練架構」（GCTF）國際研習營，這次聚焦能源安全；活動將於20日至22日舉行，美國能源部官員預計來台與會。這也是今年最後一場GCTF活動。台美於2015年成立「全球合作暨訓練架構」（GCTF）以來，已透過此平台針對公共衛生、執法、婦女賦權、數位經濟、網路安全、對抗「假訊息」攻擊等議題舉辦多場國際研習營。日本於今年開始加入共同主辦方。知情人士向中央社記者表示，今年台美日合辦的最後一場GCTF研習營將於20日至22日在台北舉行，聚焦能源安全議題；屆時，美國能源部官員預計來台與會。今年以來，台美日已針對打擊公私部門貪瀆、網路安全、媒體識讀、抗藥性結核病計畫管理、女力經濟賦權等議題舉辦多場國際研習營，來自印太區域國家的官員、專家等人來台參與。過去GCTF都在台灣舉行，今年9月底在帛琉舉行的「南島語言復振國際論壇」，是GCTF首次在台灣以外的地點舉行。台美官員日前在華府會晤，也針對明年在西半球國家舉行GCTF研習營的規劃進行初步討論。知情人士透露，預計年底將與美方討論明年GCTF的整年度規劃，除了台灣以外，希望有一場以上的GCTF在台灣的友邦國家舉行。在中國對台打壓加劇之際，GCTF活動成為台灣拓展國際能見度的重要舞台之一，讓國際社會更了解台灣可對全球作出的貢獻。", "title": "台美日合辦GCTF討論能源安全 20日登場"}
{"summarization": "NBA洛杉磯湖人今天在主場出戰邁阿密熱火，湖人雙星詹姆斯及戴維斯聯手拿下51分，率隊以95比80撲滅熱火。湖人目前7連勝，本季主場4戰皆捷，戰績7勝1負暫居西區龍頭寶座。", "article": "NBA洛杉磯湖人今天在主場出戰邁阿密熱火，湖人雙星詹姆斯及戴維斯聯手拿下51分，率隊以95比80撲滅熱火。湖人目前7連勝，本季主場4戰皆捷，戰績7勝1負暫居西區龍頭寶座。「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）繳出26分、8籃板、7助攻、3火鍋及2抄截的全面成績，「詹皇」詹姆斯（LeBron James）全場拿下25分，其中12分是在第四節飆進。詹姆斯在前三場比賽皆拿下大三元，成為自1987年魔術強森（Magic Johnson）以來首次達此壯舉的湖人球星，但詹姆斯今天拿下6助攻、4籃板，僅有得分破雙位數。上場比賽因右腳挫傷掛免戰牌的湖人後衛布萊德雷（Avery Bradley），今天則以先發後衛上陣，出場25分鐘貢獻9分。另一方面，熱火主將巴特勒（Jimmy Butler）則砍下22分，控衛德拉吉奇（Goran Dragic）以替補身分上陣，為板凳貢獻19分。不過，熱火全場投籃命中率只有35%，三分球命中率僅17.1%，共35投6中。這場是熱火本季得分及命中率最低的比賽。熱火第二節得分以25比20壓過湖人，上半場僅以46比48落後兩分，主要是熱火在上半場有更多罰球機會，共15投13中，反觀湖人只有2投2中。但湖人在第三節結束取得78比66領先，終場以95比80擊敗熱火。", "title": "NBA湖人雙星合攻51分 率隊滅熱火7連勝[影]"}
{"summarization": "美國總統川普疑施壓烏克蘭調查民主黨政敵拜登，身陷國會彈劾調查。掌握眾議院的民主黨下週進入公開聽證階段，先前多名高官的閉門證詞已不利川普政府，不排除還有未爆彈。", "article": "美國總統川普疑施壓烏克蘭調查民主黨政敵拜登，身陷國會彈劾調查。掌握眾議院的民主黨下週進入公開聽證階段，先前多名高官的閉門證詞已不利川普政府，不排除還有未爆彈。下週的公開聽證將從13日由美國駐烏克蘭大使泰勒（William Taylor）揭開序幕；泰勒曾描述過川普與幕僚為烏克蘭新任總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）所盼望的軍援與造訪白宮，設下先決條件。公開聽證由眾院情報委員會主導，13日當天作證者還有國務院負責烏克蘭事務的副助理國務卿肯特（George Kent）；5月突遭撤職的前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）排定15日作證。3人先前已出席過閉門聽證。據眾議院所公布閉門聽證證詞節本，肯特證稱川普向澤倫斯基示意至明，就是要他宣布對前副總統拜登（Joe Biden）之子杭特（Hunter Biden）任職烏國企業，以及傳聞2016民主黨總統參選人希拉蕊．柯林頓曾尋求基輔暗助她的「通烏門」展開調查。肯特說：「川普總統透過管道給澤倫斯基的訊息，就是調查、拜登、柯林頓這3個字。川普簡直就是要澤倫斯基拿著麥克風宣布查這兩人。我認為白宮就是希望釋出信號，告訴烏克蘭若想拿到援助與訪美，該怎麼做。」肯特還證稱，烏克蘭官員透過川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）報復先前作肅貪工作的尤凡諾維契，說朱利安尼參與「滿是謊言與錯誤資訊」的對尤凡諾維契攻訐。肯特還說白宮代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）指派由美國駐歐盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）、時任美國派赴烏克蘭的特使佛克爾（Kurt Volker）及能源部長裴利（Rick Perry）組成的3人小組，幫朱利安尼推動施壓烏克蘭的地下外交工作，3人彼此還以「三人幫」自詡。除了肯特等人外，眾議院今天也公布包括前國安會烏克蘭專家、陸軍中校文德曼（Alexander Vindman）及前國安會負責俄國與歐洲事務的資深主任希爾（Fiona Hill）的閉門證詞，兩人證詞也都對川普政府不利。在被問到川普是否拿調查民主黨政敵作為烏克蘭想拿到軍援與訪美交換條件時，文德曼回答「無庸置疑」。希爾與文德曼都證稱，拿調查拜登父子與希拉蕊2016「通烏門」作為烏克蘭想拿到軍援與訪美交換條件，穆瓦尼似有居間力促。穆瓦尼今天沒有出席眾院的聽證傳訊，稱依規定他有豁免權利。月前遭開除的前國家安全顧問波頓（John Bolton）可能還握有「電話門」的未曝光隱情。波頓的律師古柏（Charles J. Cooper）在函覆眾議院法務部門時透露，波頓對眾議院尚未得知的「許多相關會議與討論」知之甚詳。但古柏在信中並未詳述，函覆主要也是為波頓婉拒到眾院聽證，因此波頓知情的相關會議與討論，眾院暫時只能靠猜測。不過希爾與文德曼作證時曾描述，當時波頓所帶領的國安會，費盡心力試圖阻止朱利安尼想拿對烏克蘭外交政策來綁川普私人政治利益，稱波頓不斷想削弱朱利安尼「手榴彈」般的影響力。兩人還說有證據顯示，穆瓦尼參與設定交換條件，即烏國若不答應川普所希望的調查，就別想訪美。", "title": "彈劾公開聽證下週登場  川普恐迎電話門未爆彈"}
{"summarization": "第26屆東元獎今天舉辦頒獎典禮，本屆共有8位得主，科技類4大領域有7位學者獲獎，創歷屆得獎人數最高紀錄，也首度出現2位女性得主；人文類獎頒給致力推廣科普教育的科教老師田園。", "article": "第26屆東元獎今天舉辦頒獎典禮，本屆共有8位得主，科技類4大領域有7位學者獲獎，創歷屆得獎人數最高紀錄，也首度出現2位女性得主；人文類獎頒給致力推廣科普教育的科教老師田園。東元獎創辦於1993年，希望透過獎勵對台灣科技研發有特殊貢獻人士，喚起國人重視科技創新對社會國家發展的重要性。第6屆起增設人文類獎，呼籲各界重視科技人文相輔相成、融合發展觀念。至今東元獎已表揚147位傑出人士。東元科技文教基金會董事長郭瑞嵩表示，任何領域要發展出全球競爭力，至少是10年甚至是數10年的苦心鑽研，這也是今年科技類獎得主共同展現的精神與毅力；無論是全球共同面臨的資訊安全問題、綠能與節能材料科技、水資源污染難題、糧食安全問題、尖端醫療等領域，每位得主都是「十年磨一劍」掌握核心技術。本屆東元獎的科技獎4大領域申請及推薦件數共57件，其中「機械/能源/環境」領域、「化工/材料」、「生醫/農業」3大領域在評審委員堅持下，同時出現2位得主，除了共同平分新台幣80萬元獎金，也使得今年科技類得獎人數創下歷年最高紀錄。成功大學生物科技與產業科學系講座教授羅竹芳，以及台灣大學高分子與工程學研究所長徐善慧，共同從「生醫/農業」領域脫穎而出，成為東元獎史上首次有2位女性科學家獲獎。本屆科技類「電機/資訊/通訊」領域由清華大學資訊工程學系講座教授許健平獲獎；「機械/能源/環境」領域由台北科技大學講座教授賴炎生、成功大學環境工程系特聘教授林財富共同獲獎；「化工/材料」領域得獎者是清華大學工學院院長賴志煌、台灣大學化學系特聘教授劉如熹。由評審委員會主動遴選的人文類獎，今年以「教育貢獻」為遴選領域，頒給長期在偏鄉耕耘科學教育、帶動偏鄉教師重視啟發教學的科教老師田園。田園在2009年八八風災過後投入偏鄉科學教育扎根，陸續踏遍53個鄉鎮、205所偏遠小學，指導師生近8萬人次。期間雖兩度動刀切除惡性肝腫瘤，自2015年後仍帶著僅剩的半個肝臟，繼續推廣科普教育。", "title": "東元獎得主揭曉 科技類7人獲獎創新高"}
{"summarization": "因對九合一選舉結果感到自責，前行政院副院長林錫耀一心想平反，接下蔡總統2020連任操盤兵符。他說，選舉至今，整個過程提醒他，風向說變就變、民意如流水，絕不能掉以輕心。", "article": "因對九合一選舉結果感到自責，前行政院副院長林錫耀一心想平反，接下蔡總統2020連任操盤兵符。他說，選舉至今，整個過程提醒他，風向說變就變、民意如流水，絕不能掉以輕心。2006年蘇貞昌接任行政院長，林錫耀任政務委員，總統蔡英文當時擔任行政院副院長，總統與林錫耀相識10幾年。2010年新北市長一役，林錫耀開啟為蔡英文操盤選舉第一戰，當年新北市長選舉也被視為總統大選的前哨戰，迎戰史上最強對手朱立倫，雖敗猶榮，也為後來總統大選合作打下基礎。談到2020年這場選舉，林錫耀接受中央社專訪說，截至目前為止，這場選舉有很多意外與驚奇，以國民黨而言，一度聲勢如日中天的朱立倫參加總統初選，當時若有賭盤，約99%民眾會押朱立倫勝出，誰知道鴻海集團創辦人郭台銘和高雄市長韓國瑜出面攪局，情勢大逆轉。綠營部分，則是前行政院長賴清德登記參加黨內總統初選挑戰蔡總統。被問到為何接下2020總統連任選戰兵符，林錫耀說，2018年九合一選舉是對民進黨的期中考，結果不及格，深覺自己要負相當的責任，「從那時候開始我就希望為2020再拚一次，希望平反2018年的失敗」。當蔡總統提出邀請，他隨即接受，過完農曆春節後就進駐競選辦公室。林錫耀說，九合一敗選後經深自檢討，民眾對民進黨的執政有誤解，很多都是技術面、溝通問題，有些甚至是被抹黑、被冤枉，他評估有信心可以扳回一城、討回公道。不過，很意外，賴清德今年3月18日領表登記參與民進黨總統黨內初選。林錫耀說，當時外界看壞2020，都認為蔡總統沒有機會，對民進黨是非常大的打擊。他舉例，今年1月2日中國國家領導人習近平在「告台灣同胞書」40週年活動，揭示九二共識就是一國兩制，且要討論一國兩制台灣方案，中國將九合一選舉結果認定民意不在民進黨這一邊，預備以一國兩制收服台灣。民進黨當時氣若游絲，除了蔡總統強勢回應外，整體力量非常微弱。但一場初選，激發出鬥志，「這一關贏不了，大選一定輸；若通過初選這一關，大選就有機會。」林錫耀說，賴清德參與黨內總統初選固然是意外，但意外之外還有很多超乎意外的結局驚奇。6月初選結果出爐，總統彷彿變身般，晉級為2.0版。面對2020大選，一點都不敢大意，林錫耀表示，選舉至今，整個過程提醒他，風向說變就變、民意如流水，網路時代一切都很快，訊息量很大，一個人平均一天超過3個小時在網路世界吸收各種訊息，以前對事情的看法可能2、3年才會改觀，現在可能2、3天就改變，因此競選團隊戰戰兢兢，絕不能掉以輕心。「我一直跟團隊成員說，怎麼來就怎麼去」，林錫耀說，水能載舟也能覆舟，網路時代以往認為不可能這樣變化，偏偏就這樣變化，誰能想到去年韓國瑜宛如國民黨的救世主，一個人把整個國民黨拉起來，現在變成整個國民黨在救他，拉都拉不起來，值得競選團隊借鏡，一點都不能輕忽大意。他表示，絕對不敢認為未來2個月一切都很順利，立委選情固然慢慢好轉，但國民黨也不是植物人，也在反撲，一點都不能輕鬆以對。", "title": "操盤大選盼平反九合一 林錫耀：現在風向說變就變"}
{"summarization": "13歲陳泓宇罹粒線體代謝異常，出生至今住院50餘次，每天至少睡12小時，是媽媽的「無尾熊」。泓宇因智能不足、發展遲緩，在校受霸凌，處境雖辛苦，但母子相伴拓展人生廣度。", "article": "13歲陳泓宇罹粒線體代謝異常，出生至今住院50餘次，每天至少睡12小時，是媽媽的「無尾熊」。泓宇因智能不足、發展遲緩，在校受霸凌，處境雖辛苦，但母子相伴拓展人生廣度。陳泓宇出生的第一天是爸媽眼中的「天使」，但第二天開始，他突然哭鬧不休，不管怎麼安撫、滿足需求都沒用，且睡眠時間超長，他的肢體也明顯異常，雙手緊握、大拇指無法張開，左半邊身體也顯得無力。更糟的是，陳泓宇腳嚴重抽動，常癲癇發作，花了2年、在各大醫院各科輪轉，才終於確診是粒線體代謝異常─短鏈脂肪酸去氫酶缺乏症。粒線體就像是細胞裡的發電機，有缺陷會導致身體無法正常代謝、吸收能量，進而使肌肉無力、生長遲滯。陳泓宇的媽媽周曉君下午接受中央社記者採訪表示，粒線體代謝異常會造成全身性的症狀，隨年齡成長，病況會愈來愈嚴重、孩子會愈來愈辛苦。從出生到現在，泓宇已住院50餘次，就算是尋常的發燒、腸胃炎，都可能對他造成危及生命的影響，且會持續昏睡。就算是出院的，必須長時間睡眠「暖機」，每天至少要睡12小時至15小時，且很容易感到疲憊，每次癲癇大發作都會讓智力再退回原點，常缺課也難以應付學校的課程。有一天，陳泓宇跟媽媽說：「我很怕死」；細問才知道，同學間「開玩笑」的話語，對泓宇造成創傷；且因他必須24小時包著尿布，被同學看到也受恥笑，或認為泓宇智能較弱，難有良好的人際互動。陳泓宇申請在家自學，且相當樂於學習，即使罹病造成大腦退化，仍在體力較佳時，在媽媽協助下努力趕進度。「上帝雖然關了一扇門，但也開了另一扇窗。」周曉君表示，陳泓宇在小學3年級時接觸到小提琴，本來只是希望用音樂協助復健，小提琴不需要大拇指用力就能演奏的樂器，加上泓宇深深被琴聲吸引，開啟了他的學習之路。儘管因泓宇左半邊肢體無力，要架著小提琴演奏很有難度，且每首曲子都要拆解無數次分段練習，但仍樂此不疲，且有了音樂陪伴，也舒緩泓宇不舒服的症狀。面對身體的痛楚，泓宇鮮少抱怨，且發揮正向的力量，在身體狀況許可下，跟著教會樂團到醫院、監獄義演，也曾在馬偕醫院辦音樂會，透過琴聲溫暖病友的心房。周曉君表示，泓宇就像是24小時黏著她的無尾熊，雖然很辛苦，但在泓宇身上感受到很多沒有感受過的愛。泓宇非常貼心、主動，雖然不知道泓宇的生命長度能有多長，但希望陪著泓宇，一起拓展生命的寬度。", "title": "每天睡逾12小時無尾熊男孩 罹罕病不減生命廣度"}
{"summarization": "國際景觀建築師協會亞太區分會，昨晚在菲律賓舉行景觀大賞頒獎，交通部公路總局首度以美麗的台9線花蓮段參賽，獲「分析及整體規劃類」卓越獎殊榮。", "article": "國際景觀建築師協會亞太區分會，昨晚在菲律賓舉行景觀大賞頒獎，交通部公路總局首度以美麗的台9線花蓮段參賽，獲「分析及整體規劃類」卓越獎殊榮。公路總局今天發布新聞稿指出，自民國106年起辦理台9線花蓮路段拓寬計畫，突破傳統方式，先辦理景觀規劃，並邀請景觀、生態、交通管理及人本安全專家學者，成立「景觀顧問團隊」，逐路段辦理現勘及研商會議，並辦理居民意見交流的「工作坊」，廣納居民及專家意見。公路總局表示，為保留具有在地意象的景觀綠廊，採「以路就樹」觀念，保留3000多株喬木，達到道路拓寬及路樹保留的雙贏目標。另外，在安全前提下，公路總局突破以往貫用的凸起緣石方式，台9線花蓮拓段綠帶都採「無緣石草溝」設計，大幅減少傳統道路的生硬混凝土設施物。公路總局指出，首度參加國際性景觀大賞就獲得專業肯定，不只給予工程人員鼓勵，更建立深切的環境景觀營造共識，也是公路總局對提升道路景觀品質重要的動力，未來將更優化台灣的公路環境及用路品質，提供用路人優質的道路景觀，與國際接軌。國際景觀建築師協會（International Federation of Landscape Architects）是國際景觀專業領域主要組織，也是聯合國教科文組織認定的專業夥伴團體，依地域關係分為5處分會，包括美、非、亞太、歐及中東，每年定期召開全球會議及區域會議，台灣為亞太分會14個成員之一。", "title": "台9線花蓮段好美 國際景觀大賞獲卓越獎"}
{"summarization": "巴西最高法院法官8日批准釋放原在監獄服刑的前總統魯拉。阿根廷左派準總統艾柏托與準副總統費南德茲，推特發文表慶賀，這項舉動預料將使兩國關係惡化。", "article": "巴西最高法院法官8日批准釋放原在監獄服刑的前總統魯拉。阿根廷左派準總統艾柏托與準副總統費南德茲，推特發文表慶賀，這項舉動預料將使兩國關係惡化。巴西前總統魯拉（Luiz Inacio Lula da Silva）因貪汙和洗錢罪名入獄服刑580天，巴西最高法院8日推翻二審入獄釋憲，下令釋放魯拉。消息傳出，阿根廷左派總統當選人艾柏托（Alberto Fernández）與副總統當選人費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）皆在推特發文，慶祝這位巴西前總統重獲自由。根據阿根廷號角報艾柏托的總統選舉小組證實，艾柏托將邀請魯拉以國家元首身分參加阿根廷12月10日新總統就職典禮。艾柏托和費南德茲都是長期主張釋放魯拉的捍衛者。媒體指出，艾柏托多次爭取釋放魯拉，還在競選期間到監獄探視魯拉，現在更大力慶祝魯拉重獲自由。此舉將引起魯拉的政敵、巴西現任總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的憤怒，導致兩人未來關係更緊張，造成阿根廷與巴西關係更惡化和複雜化。波索納洛公認是艾柏托、費南德茲所屬左翼基西納派的（Kirchnerismo）反對者，他支持現任總統馬克里（Mauricio Macri）連任。他在選前曾表示基西納派再次掌權將使南方共同市場（Mercosur）處於危險中。艾柏托勝選後，巴西與阿根廷兩邊關係也開始出現緊張。波索納洛曾表示對艾柏托的勝利「感到遺憾」，「阿根廷做出壞的選擇」。他日前已表示不參加艾柏托的總統就職典禮。", "title": "阿根廷準總統賀巴西前總統獲釋  兩國關係恐惡化"}
{"summarization": "電商業者網路家庭今天公布2019年10月合併營收新台幣30.39億元，年增6.9%，主要受惠於品牌合作及新品優惠帶動業績成長；累計前10月營收305.23億元，年增12.7%。", "article": "電商業者網路家庭今天公布2019年10月合併營收新台幣30.39億元，年增6.9%，主要受惠於品牌合作及新品優惠帶動業績成長；累計前10月營收305.23億元，年增12.7%。網路家庭表示，旗下PChome24h購物雙11暖身促銷於10月下旬啟動，首波匯集百大品牌推出優惠，包括Apple、Samsung、ASUS等品牌業績成長強勁，並與36家銀行和7家行動支付業者合作，運籌中心也串連15家物流夥伴。網路家庭指出，即將邁入年底電商銷售旺季和迎接雙11（11月11日），網家也於10月同時打通會員和P幣點數，使用集團旗下任一服務帳號即可登入10個服務，將加速拓展P幣生態圈，推升消費動能。資策會產業情報研究所（MIC）調查指出，今年雙11電商買氣將超越百貨週年慶，預估「年度購物季」的人均消費金額約新台幣1萬2391元。資策會MIC資深產業分析師張筱祺指出，部分電商業者將檔期提前近一個月，甚至部分業者在年中618（6月18日）檔期開始鋪陳，消費者則是在電商業者連續5年的宣傳聲量中，逐漸形成年度購物季的預期消費心理。", "title": "雙11暖身助攻 網家10月營收年增近7%"}
{"summarization": "半導體封測大廠南茂今天在新竹廠區舉行家庭日活動，董事長鄭世杰及營運長卓連發與近6000名員工及眷屬同樂，並邀請新竹尖石偏鄉小學梅花國小的原住民孩童參與。", "article": "半導體封測大廠南茂今天在新竹廠區舉行家庭日活動，董事長鄭世杰及營運長卓連發與近6000名員工及眷屬同樂，並邀請新竹尖石偏鄉小學梅花國小的原住民孩童參與。南茂表示，梅花國小的小朋友帶來泰雅族傳統木琴表演，讓本次新竹廠區家庭日增添原住民傳統音樂饗宴，希望透過這樣的機會，讓這些泰雅族小朋友培養自信與認同。為響應政府環保減塑政策，在這次的活動中，南茂新竹廠區與新竹縣環保局合作，鼓勵員工除了自行攜帶環保餐具之外，也可借用由環保局提供台灣製造、可重複利用的環保餐具，大量降低一次性垃圾，以減輕環境負擔。南茂指出，南茂長期投入公益，積極與在地社區團體合作，並引導員工共同參與公益活動，同時在公司內部福利活動結合公益及環保議題。南茂期望透過各種活動響應公益及愛護地球，落實企業社會公民的精神。", "title": "南茂家庭日邀原住民孩童參與 落實環保減塑"}
{"summarization": "嘉義縣政府今天在竹崎鄉舉辦「豐橙秀橘、作客竹崎」活動，推銷在地農特產與觀光。縣長翁章梁說，縣府與農委會合作，將啟動補貼政策，把嘉義的蔬果行銷國際。", "article": "嘉義縣政府今天在竹崎鄉舉辦「豐橙秀橘、作客竹崎」活動，推銷在地農特產與觀光。縣長翁章梁說，縣府與農委會合作，將啟動補貼政策，把嘉義的蔬果行銷國際。嘉義縣政府今天在竹崎鄉鹿滿客家園區，舉辦水果農特產品暨觀光行銷活動，當過農委會副主委的嘉義縣長翁章梁致詞時表示，台灣的蔬果品質第一，但價格也不便宜，農委會與縣政府，在農產品外銷上，將採取補貼的方式，降低農民成本，讓台灣的農產，可以攻占國外的市場。翁章梁指出，日前他去新加坡協商農產的行銷通路，發現只要從台灣進口的農產品，都廣受新加坡民眾的歡迎，尤其是高麗菜，比起馬來西亞產的，品質好、軟嫩好炒，更受歡迎。政府補貼農產外銷，一定可以將國內生產過剩的農產，順利外銷國際，增加農民收入。翁章梁說，今年縣府編了新台幣1億元的「農業發展基金」，待縣議會審議通過後，要將經費用在農產行銷與外銷上，打造「產、製、儲、銷」一條龍，推廣「嘉義優鮮」的品牌。今天縣府也頒獎表揚竹崎鄉椪柑比賽優勝者，竹崎地區農會總幹事林孟怡接受中央社記者訪問時表示，今年椪柑收成時雨量少，產量比往年少些，但品質提高、甜度足，所以沒有去年滯銷的問題。林孟怡說，今年一家香港的科技公司，透過團購的方式，採購了百箱的椪柑。花蓮的壽豐、玉溪農會，也與竹崎農會簽定銷售合約，花蓮民眾可以在當地買到竹崎的椪柑。獲得今年竹崎鄉椪柑比賽第一名的農民劉文錦表示，他今年產約10萬台斤的椪柑，1台斤賣32元，全都銷售一空。", "title": "嘉義農產拚外銷  翁章梁：啟動補貼政策"}
{"summarization": "國立台東女中今天舉行校慶暨運動大會，校長王垠坦承因為聽到學生希望他不要說太多話，所以致詞僅說了2句話即下台，此舉也讓台下學生尖叫拍手，歡呼「這就對了」。", "article": "國立台東女中今天舉行校慶暨運動大會，校長王垠坦承因為聽到學生希望他不要說太多話，所以致詞僅說了2句話即下台，此舉也讓台下學生尖叫拍手，歡呼「這就對了」。國立台東女子高級中學今天舉行第79屆校慶暨運動大會，開放各界參加；而班級創意裝扮進場除了展現學生活潑的一面，更成為運動會的重頭戲。校長王垠表示，他有聽到學生希望不要說太多話，因此他致詞只簡短說「天地有大美而不言」、「見證運動之美。」2句話，台下學生頓時尖叫，拍手高喊「校長，這就對了」。接在後面的致詞來賓，因為聽到校長僅說了2句話就下台，也跟著簡短預祝校慶圓滿成功。而經過1個月會外比賽，各項田徑項目競賽也在今天舉行決賽，每個隊伍和個人無不卯足全力，爭取好成績。另外，校園儀隊、管樂團、熱音社、熱舞社的精采演出，也展現學生辛勤練習的成果。", "title": "台東女中校長運動會致詞僅2句 學生：這就對了"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，副手名單大概已經確定，至於是否為前行政院長張善政，他開玩笑說，絕對不會是禿頭，頭髮一定比他多。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，副手名單大概已經確定，至於是否為前行政院長張善政，他開玩笑說，絕對不會是禿頭，頭髮一定比他多。韓國瑜下午在國民黨基隆市立法委員參選人宋瑋莉陪同下前往基隆市聖安宮參拜，結束後接受媒體聯訪表示，希望選擇的副手也是一樣熱愛中華民國且有責任感，並對台灣這塊土地願意無私的奉獻犧牲，還有非常好的國際觀及強大的治理能力。他表示，副手人選很快就會向大家報告，因為總統參選人是名禿頭，副手絕對不會是禿頭「頭髮一定會比我多」。記者追問，副手是張善政嗎，韓國瑜說，「我已經講過絕對不會是禿頭」。對於外傳鴻海創辦人郭台銘可望與親民黨主席宋楚瑜搭配參選正副總統，韓國瑜表示，民主社會國家大家願意來參選，爭取為人民服務，站在他的立場都是樂觀其成。他說，希望不管民進黨或其他候選人和包括自己在內，能不能好好示範一場什麼是優質的民主政治選舉，什麼叫做一場讓整個華人世界、全世界為台灣民主感到驕傲的國家，而不要沉溺在抹黑、造謠，互相指控的搞小動作。他表示，大家漂漂亮亮、大大方方、堂堂正正把政見講出來，基於這些原則，任何總統、副總統參選人他都期待，希望能有公開、公正和公平辯論，把政策論述、理想講清楚，由台灣人民決定，這是他對優質總統大選的期待，所以如果有其他組人馬參選他樂觀其成。", "title": "副手已定將公布  韓國瑜：絕對不會是禿頭"}
{"summarization": "2019「台南過生活 台南呷頭路」第4場大型就業博覽會，今天在新營區體育館登場，釋出3056個工作機會；市府勞工局下午統計，現場湧進1000人，初步媒合率45.68%。", "article": "2019「台南過生活 台南呷頭路」第4場大型就業博覽會，今天在新營區體育館登場，釋出3056個工作機會；市府勞工局下午統計，現場湧進1000人，初步媒合率45.68%。這場就業博覽會邀集服務業、傳統產業、科技業等87家廠商，釋出3056個工作機會，其中23家新營區及鄰近地區廠商釋出488個工作機會，讓市民就近找到理想工作，更有廠商進行「現場錄取」。台南市長黃偉哲也到現場為求職者加油打氣，他說，這個就博會從前市長賴清德到現在，已奠定非常好的基礎，有效促進就業率，尤其中國大陸台商鮭魚返鄉，求才廠商多，可以選擇的機會也越來越多。黃偉哲表示，好廠商和好人才要有一個平台，面對面才會得到詳實的資訊，網路求才及求職是沒有辦法完全取代面談，市府將持續辦理就博會，媒合更多就業及求才的人。市府勞工局長王鑫基說，勞工局今年舉辦4場大型、2場中型及超過300場次的小型徵才、單一徵才活動，同時辦理各項培訓課程，今年更新增「每週一談」，邀請不同領域專家學者和民眾分享職場的大小事情，不僅豐富人生閱歷，也可增加職場競爭力。", "title": "台南就博會登場 釋出3056個工作機會"}
{"summarization": "NBA波特蘭拓荒者今晚在主場迎戰布魯克林籃網，拓荒者里拉德雖成為本季聯盟單場獨拿60分第一人，卻擋不住籃網哈里斯最後關頭帶動的反攻，最後拓荒者以115比119吞敗。", "article": "NBA波特蘭拓荒者今晚在主場迎戰布魯克林籃網，拓荒者里拉德雖成為本季聯盟單場獨拿60分第一人，卻擋不住籃網哈里斯最後關頭帶動的反攻，最後拓荒者以115比119吞敗。里拉德（Damian Lillard）在比賽終了前投進34英尺長射，單場得分超越他在2017年4月對決猶他爵士締造得59分的個人生涯最高分。上季個人單場得分破60的比賽只有3場，分別是休士頓火箭哈登（James Harden）兩度砍下61分，以及當時效力夏洛特黃蜂的華克（Kemba Walker）也曾豪取60分。里拉德全場33投19中，三分球16投7中，15次罰球完全沒失手。不過拓荒者靠里拉德一夫當關不足以抗衡籃網丁威迪（Spencer Dinwiddie）與厄文（Kyrie Irving）兩人聯手共投進10個三分球，替補上陣的丁威迪個人獨得全隊最高34分，而厄文也進帳33分。籃網在比賽前40分鐘大多處於領先，第二節一度超前10分，不過進入決勝第4節剩下7分31秒，里拉德兩分球得手拓荒者反以99比98超前。終場前5分45秒，籃網98比103落後5分。此時丁威迪挺身而出，加上哈里斯（Joe Harris）連兩記三分球穩定軍心，以106比103要回領先奠定勝基，最後以119比115揚威客場。", "title": "里拉德60分做白工 籃網客場力克拓荒者[影]"}
{"summarization": "台北市警消今天下午獲報，文山區保儀路一棟2層樓建物發生火警，派員到場發現已冒出濃煙且1樓起火，立即拉水線搶救，所幸無人受傷，目前火勢已撲滅。", "article": "台北市警消今天下午獲報，文山區保儀路一棟2層樓建物發生火警，派員到場發現已冒出濃煙且1樓起火，立即拉水線搶救，所幸無人受傷，目前火勢已撲滅。警消下午3時許獲報，保儀路附近民宅發生火警，派出大批人員趕赴現場，立即拉水線，並派員進入民宅搶救，所幸住宅內的民眾都已救出，無人受傷。火警發生後，警消陸續疏散民眾共9人，包含6男3女，並在屋內救出5人，分別為3男2女，皆無傷，至下午4時多，火勢撲滅。詳細起火原因仍待調查釐清。", "title": "台北市文山區民宅火警冒濃煙 警消馳援"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，政府持續努力改善醫療環境，除住院醫師納入勞基法，也推動醫療事故預防及爭議處理法的立法，改善醫病關係外，也促進醫師勞動條件和執業環境。", "article": "總統蔡英文今天表示，政府持續努力改善醫療環境，除住院醫師納入勞基法，也推動醫療事故預防及爭議處理法的立法，改善醫病關係外，也促進醫師勞動條件和執業環境。中華民國醫師公會全國聯合會下午舉行第72屆醫師節慶祝大會暨資深醫師及醫療典範獎頒獎典禮。會中表揚1249名奉獻醫療40至70年以上的行醫資深醫師，感謝他們對台灣醫療服務的長期付出和貢獻。蔡總統下午致詞時表示，政府有責任改善醫療環境，努力提升基層醫療服務能量，導引民眾就醫習慣的改變，鼓勵醫療院所分工合作，希望可以提升醫療服務的效率，也避免醫療資源的浪費。政府也持續改善醫師的勞動條件，蔡總統說，今年9月，住院醫師開始適用勞動基準法，保障工時與休假彈性；至於其他醫師的權益，政府也沒有忘記，將持續推動修法，希望能夠更完善、更全面地保障工作權益。蔡總統也指出，對於日益增加的醫療暴力絕對「零容忍」，修正醫療法加重醫療暴力刑事責任，積極維持第一線醫療人員的基本尊嚴。改善醫療糾紛，是政府刻不容緩的工作。蔡總統說，醫療糾紛的責任應朝向刑責合理化的方向改善。為了緩解醫療訴訟壓力，政府也積極推動「醫療事故預防及爭議處理法」立法工作，希望能有助推動醫療爭議改革，也能改善醫病關係。醫師公會全國聯合會理事長、民主進步黨籍立法委員邱泰源則表示，台灣醫療環境正進行改革，全聯會推動醫療分工合作制度，讓醫院及基層都能均衡發展，以期在有限健保資源下，創造有效率且人性化的醫療模式，符合台灣邁向全民均健的國際目標，讓台灣醫療成就和品質持續在世界發光。邱泰源說，頒獎典禮頒獎給多名行醫滿70年的資深醫師，正是這些優秀醫師薪火相傳，長期堅守崗位，守護全民健康，才能有今天的成績。", "title": "蔡總統：推醫療事故預防及爭議處理法促醫病關係"}
{"summarization": "台中國際花毯節結合新社花海、中台灣農業博覽會今天開幕，今年以「愛與希望─小王子的星球之旅」為主題，每天整點動態呈現小王子與玫瑰相逢場景，吸引大批民眾拍照打卡。", "article": "台中國際花毯節結合新社花海、中台灣農業博覽會今天開幕，今年以「愛與希望─小王子的星球之旅」為主題，每天整點動態呈現小王子與玫瑰相逢場景，吸引大批民眾拍照打卡。台中國際花毯節今天在新社舉行開幕典禮，農委會主委陳吉仲、台中市長盧秀燕、立委江啟臣等人出席，這次花毯節取得法國聖修伯里協會「小王子」正式授權，以「愛與希望─小王子的星球之旅」為主題，首日開幕就吸引數千民眾參觀，還有遠從新加坡前來的遊客。盧秀燕表示，台中國際花毯節自2016年移師后里，新社居民殷殷期盼恢復舉辦，因此市府今年讓活動再次回到新社，並與新社花海、中台灣農業博覽會三合一，擴大舉辦規模最大的花海盛典，交通局也特別因應開闢4條免費公車路線，呼籲遊客透過大眾運輸工具前往展場。陳吉仲指出，一個活動要成功，不只農委會提供花卉生產或技術就夠，交通動線及整體規劃也同樣重要，感謝台中市政府團隊積極協助，讓今年的新社花海順利開幕。江啟臣表示，新社花海是經濟效益最大的活動，中央地方預算合計不到1億元，短短23天展期卻能創造20至30億元產值，吸引200至300萬人潮。台中市府觀旅局表示，今年花毯節展區占地1.8公頃，主裝置「玫瑰星球」從上午9時至下午4時每個整點動態呈現小王子與玫瑰相逢場景，周邊還有「權力國王」「慾望商人」「虛榮男爵」等花卉裝置，以及長達200公尺的玫瑰圖騰、由千朵新鮮玫瑰布置的花豔廊道，已成為打卡熱點。", "title": "台中花毯節新社登場  小王子玫瑰星球吸睛"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署中彰投分署為展現多元就業方案成果，今天在台中草悟道舉辦「多元武林群英會」行銷活動，中彰投分署表示，盼能藉活動協助失業民眾參與培力計畫重返職場。", "article": "勞動部勞動力發展署中彰投分署為展現多元就業方案成果，今天在台中草悟道舉辦「多元武林群英會」行銷活動，中彰投分署表示，盼能藉活動協助失業民眾參與培力計畫重返職場。中彰投分署下午舉辦「多元武林群英會」大型聯合行銷活動，展示在地風味美食及文創商品，勞動力發展署副署長施貞仰、中彰投分署副分署長劉秀貞等人也到場加油打氣。施貞仰指出，中彰投非常有地方特色，不僅有許多為社會公益付出的非營利組織，也有很多默默為了家鄉努力的社區組織。例如今天展售單位中，台中市慈善撒瑪黎雅婦女關懷協會由女性街友手工縫製的環保布包、彰化大村鄉新興社區發展協會利用農廢物編製的手作花圈，都是代表性商品。劉秀貞表示，這場活動共有中彰投區30多家多元方案和培力計畫執行單位共同展示成果，透過行銷活動增加收入，也能協助失業民眾參與計畫，提升重返職場就業信心，例如在南投竹山的青竹生產合作社透過勞動部幫忙，還能吸引國外青年壯遊團體參觀。另外，草悟道另一頭還有台中惠民扶輪社結合50家企業舉辦園遊會義賣，義賣所得將捐給各社會公益團體。", "title": "中彰投分署辦多元市集  盼助失業民眾重返職場"}
{"summarization": "法務部今天表示，行政院通過毒品危害防制條例修正草案，修法原則為剛柔並濟，嚴懲販毒、製毒，對施用毒品者則對症下藥、多元處遇，協助重生，外界質疑將輕縱吸毒者實屬誤解。", "article": "法務部今天表示，行政院通過毒品危害防制條例修正草案，修法原則為剛柔並濟，嚴懲販毒、製毒，對施用毒品者則對症下藥、多元處遇，協助重生，外界質疑將輕縱吸毒者實屬誤解。行政院會7日通過毒品危害防制條例修正草案，目前吸毒者緩起訴必須附帶戒癮治療，未來修法後則可視情節輕重多元處置，如附帶罰款或寫悔過書等，不一定得附命戒癮治療。法案後續送立院審議。法務部今天發布新聞稿表示，施用毒品者的成癮性、動機或生活環境均不同，例如只是偶然出於好奇施用、但家庭環境正常並無毒癮的學生或青少年，若不分個案情形、不顧有無醫療需求，一律命令完成戒癮治療，形同沒生病，卻強迫吃藥，並不合理也沒效果。法務部指出，對這些學生或青少年而言，戒癮治療對原有生活節奏、同儕相處等均可能造成重大影響，未必是最適合的唯一模式。新聞稿提到，刑事訴訟法關於檢察官緩起訴處分的附命條件，提供8種司法處遇模式彈性運用，但毒品危害防制條例只列戒癮治療一途，導致實務上無法給予其他處遇，過於僵化而缺乏彈性。法務部指出法治教育或其他預防再犯措施，藉由多元處遇提升矯治成效。法務部認為，部分媒體引據少數未窺修法全貌的個人言論，認為修法後可能只要求吸毒犯寫悔過書而流於輕縱，顯然對此次剛柔並濟及力助施毒者重生的修法目的有所誤解，應予指明，以正視聽。", "title": "毒品防制修法 法務部：剛柔並濟絕非輕縱"}
{"summarization": "圖文分享社群網站Instagram執行長莫瑟里（Adam Mosseri）今天表示，隱藏貼文「讚數」的測試將在下週擴及到部分美國用戶，希望這項舉措能讓用戶更專注在貼文內容上。", "article": "圖文分享社群網站Instagram執行長莫瑟里（Adam Mosseri）今天表示，隱藏貼文「讚數」的測試將在下週擴及到部分美國用戶，希望這項舉措能讓用戶更專注在貼文內容上。莫瑟里在推特（Twitter）發文指出：「注意！我們今年已經在數個國家展開測試，讓Instagram用戶貼文按讚數僅限於自己才能看到。我們下週將擴大這些測試的範圍，包含一小部分美國用戶。」法新社報導，社群網站臉書（Facebook）9月證實，正嘗試不再公開顯示貼文獲得多少「讚數」。這項改變可能減輕用戶想透過照片、影片、內文贏得認可的壓力，並讓他們更專注在貼文內容上。臉書旗下的Instagram今年稍早就宣布，在數個國家測試隱藏貼文讚數及影片觀看次數，用戶依然可以看到自己貼文讚數，但其他用戶無法看到。根據推特產品業務負責人貝克波爾（Kayvon Beykpour），推特也試著隱藏讚數及轉推次數。但推特發現，用戶看不見數字時，人們的參與程度會降低。貝克波爾今年稍早在推特舊金山總部的記者會表示：「當你移除參與指標後，民眾的參與度就會降低。」", "title": "Instagram隱藏貼文按讚數測試 下週擴及美國"}
{"summarization": "中國官方過去透過銀行大量放貸拉動經濟成長，而今出手整頓後，導致部分銀行面臨困境。近來關於銀行倒閉的流言不斷傳出，陸續有民眾被警方以散布謠言和擾亂公共秩序的罪名逮捕。", "article": "中國官方過去透過銀行大量放貸拉動經濟成長，而今出手整頓後，導致部分銀行面臨困境。近來關於銀行倒閉的流言不斷傳出，陸續有民眾被警方以散布謠言和擾亂公共秩序的罪名逮捕。紐約時報報導，中國過去利用銀行系統作為促進經濟成長的手段，銀行大量放貸並缺乏監管，例如有不少銀行將貸款打包成投資產品，跳過財務披露程序，並將資金貸給太多高風險借款人。然而近年來，中國官方要求控制銀行和其他金融機構輕率放貸的現象後，很多中小銀行開始面臨困境。今年5月，包商銀行遭中國銀保監會接管，包商銀行先前向金融大鱷肖建華提供了幾筆大額貸款，從未得到償還。不過，它仍然向儲戶開放。兩個月後，中國最大的銀行、國有控股的中國工商銀行和兩家投資公司，向陷入困境的錦州銀行注入資金。錦州銀行向最大的兩個股東：汽車製造商華泰汽車集團和寶塔石化集團提供貸款，這兩家集團均遇到了財務困難。幾週後，中國主權財富基金的一個下屬機構向煙台的恆豐銀行注資；恆豐銀行的前兩位董事長目前正在接受反腐調查。普通儲戶嗅到市場風向，對自己的銀行產生疑慮，謠言因而四起。為了抑制恐慌，警方已陸續逮捕散布河南伊川農商銀行將破產消息的民眾，以及散布遼寧營口沿海銀行不利消息的民眾。隨著銀行承受的壓力越來越大，當局正努力避免大規模的倒閉潮，但即使緊縮放貸規定，它們仍採取措施令銀行更容易籌集資金，包括允許發行永久債券和特別股。設在北京的顧問機構龍洲經訊分析師張曉曦表示，如果銀行倒閉波及金融體系，將造成巨大損失。張曉曦最近在一份研究中寫道，中國尚未處理好中小銀行多年魯莽成長的後果。", "title": "中國整頓銀行體系  市場失信心謠言四起"}
{"summarization": "香港大律師公會今天發表聲明，反駁中國國務院副總理韓正早前提出，止暴制亂是香港行政、立法、司法機關的共同責任。", "article": "香港大律師公會今天發表聲明，反駁中國國務院副總理韓正早前提出，止暴制亂是香港行政、立法、司法機關的共同責任。在中共黨內主管香港事務的韓正6日在北京會見香港行政長官林鄭月娥時說，止暴制亂、恢復秩序是香港行政、立法、司法機關的「共同責任」。大律師公會在聲明中指出，他們同意香港法院有責任維護法治，而法治包括維持公眾秩序。但聲明強調，根據基本法第85條，香港法院必須獨立進行審判，不受任何干涉；另據基本法第19條，香港特別行政區享有獨立的司法權和終審權。聲明表示，任何北京中央政府或其官員的言論，若給予外界的印象為「以官方形式訓示法官或司法人員進行任何政治使命或任務的舉措」，可能被當作干預特區的司法獨立，也有損特區在基本法下享有高度自治權的原則，以及「一國兩制」的概念及實踐。北京當局近期對香港政策顯然有所改變並趨向緊縮，外界相信，這種改變是針對「反送中」運動所出現的「反中」和「港獨」思潮。中共第19屆中央委員會第四次全體會議10月底發表公報，當中提及對港政策，包括「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」。接著，韓正6日接見林鄭月娥時說，止暴制亂是香港行政、立法、司法的共同責任。中國國務院港澳事務辦公室主任張曉明近日進一步說，香港的行政、立法、司法機關必須以「愛國者」為主組成，並羅列了憲法和基本法明文規定屬於北京中央的權力。張曉明還指出，香港尚未完成基本法第23條立法，也未設立相應執行機構，是近幾年來「港獨」等本土激進分離勢力的活動不斷加劇的主要原因之一。", "title": "駁韓正共同責任論 港大律師公會強調司法獨立"}
{"summarization": "沖繩首里城慘遭祝融，除了當年重建正殿的主要結構大梁是來自台灣檜木外，當中的御王座、御差床、御轎椅也都出自台灣工藝家葉經義之手，連日本人都誤以為是日本工藝。", "article": "沖繩首里城慘遭祝融，除了當年重建正殿的主要結構大梁是來自台灣檜木外，當中的御王座、御差床、御轎椅也都出自台灣工藝家葉經義之手，連日本人都誤以為是日本工藝。國立台灣工藝研究發展中心今天舉辦「國家工藝成就獎」頒獎典禮，今年將獎項頒發給從事木雕工藝近70年的葉經義，表彰他在人格、態度、技藝、傳承和志業推廣的展現上，都是卓絕工藝家的寫照。人稱「阿義師」的葉經義，15歲拜泉州派大師蘇水欽門下習藝，從此踏入木雕工藝的世界，入門2個月，就在鼓山區哈瑪星代天宮初試啼聲，把三國演義人物刻畫得栩栩如生，充分展現雕刻的天分，在戰後傳統木雕界中，是頗具個人特色的一位藝師。他的佛像、廟宇雕飾、屏風、花鳥作品深受肯定，而花鳥柱、龍鳳柱及神龕也有令人驚豔的表現，作品不僅承傳了泉州派的特色，也走出個人的獨特風格，作品以細膩、多層次見長。今年82歲葉經義，今天在家人的陪伴下，坐著輪椅出席，從文化部長鄭麗君手中接下獎座，可惜他言語退化，由大兒子葉光洲代表致詞。葉光洲說，「爸爸幾年前跟我說過，這一生最大遺憾就是還沒拿到這個獎，今天如願拿到，他今天很高興，只是現在言語無法表現」。葉經義木雕作品創作範圍甚廣，早年以寺廟雕刻為主，曾多次參與台灣古蹟與歷史建築的木雕修復工程，包括台南五妃廟、左營舊城、鳳山龍山寺、板橋林本源邸、台北西門町紅樓戲院、台南王姓大宗祠等，都透過他的巧手而獲得重生。葉經義盛名遠播，1991年在日本清水建設邀請，參與日本沖繩世界文化遺產首里城琉球王「御王座」、「御差床」、「御轎椅」的修復製作，以及東京八王子妙法寺、長野縣向源寺、神奈川縣妙安寺與四國安樂寺等古蹟寺院的木雕工程，因為技藝頗受肯定，台灣木雕也因此而馳名世界。葉光洲表示，當時日本試做一個樣品椅子，「長得都是四四方方的」，後來葉經義從琉球王朝尚真王御畫像露出的椅子局部，推測座椅應為明式座椅，後續葉經義結合木工、設計與雕刻專長，用花梨木做出明代風格樣式的王座。葉光洲表示，首里城遭祝融燒毀，多數人只知道當年重建正殿的主要結構大梁，使用的是來自台灣宜蘭的檜木，但其實放在裡面展示的「御王座」、「御差床」、「御轎椅」，也是來自台灣工藝家之手，不只是台灣人不知道，就連日本人也以為是日本工藝家做的。鄭麗君表示，工藝是乘載每一個時代的生活美學與生活記憶，在每一個工藝家一生當中，透過心靈的創作，不斷淬煉，一代一代地把藝術傳承下來，形成國家的文化根基。鄭麗君今天也向葉經義致上最深的敬意，讓世界看到台灣木雕的深厚工藝。", "title": "沖繩首里城御王座 出自台灣工藝家葉經義之手"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天展開輔選立委參選人行程，對於下星期是否會與國民黨總統參選人韓國瑜同框造勢，他表示，「碰得上，碰；碰不上，就隨緣」。", "article": "新北市長侯友宜今天展開輔選立委參選人行程，對於下星期是否會與國民黨總統參選人韓國瑜同框造勢，他表示，「碰得上，碰；碰不上，就隨緣」。中國國民黨新北市黨部輔選幹部今天表示，韓國瑜預計16日、17日兩天參訪新北市，不過，整個行程安排由韓國瑜全國競選總部安排與接洽，地方黨部尚未接獲參訪細節。包括市黨部主委李乾龍與輔選幹部，都期待被喻為「母雞」的侯友宜可以與韓國瑜同台造勢，拉抬整體選情熱度，但相關人士也坦言，只能夠主觀期待但是否有機會「侯韓同框」，決定權仍在於侯友宜。今天開始輔選的新北市長侯友宜，在前往新北市立委選舉第6選區（板橋西區65里）參選人林國春政見說明活動時，被媒體聯訪問到是否會與韓國瑜同台。他表示，相信16日、17日當天，他不但市政行程很忙，也許很多立委參選人早就邀約好，他也必須前往輔選。侯友宜說，從現在開始到明年初，他都會很忙，且還是以市政優先，「碰得上，碰；碰不上，就隨緣」。他最重要的角色還是新北市長。", "title": "是否與韓國瑜同框造勢 侯友宜：隨緣"}
{"summarization": "中職味全龍隊野手郭天信高中畢業時一度傳出有機會旅外，但最後留在中職，加入職棒後重視提升身體素質；郭天信說，先前跟世界12強中華隊交手很夢幻，能跟偶像張志豪同場競技。", "article": "中職味全龍隊野手郭天信高中畢業時一度傳出有機會旅外，但最後留在中職，加入職棒後重視提升身體素質；郭天信說，先前跟世界12強中華隊交手很夢幻，能跟偶像張志豪同場競技。郭天信在南英商工青棒隊時期，就是許多球探追逐的焦點，也一度傳出可能有機會旅外，但最後沒能圓夢，升上文化大學磨練，今年投入中職選秀、加盟味全龍隊。看著近期文化大學學長「投打二刀」好手劉致榮表現亮眼，將加盟美職紅襪隊，郭天信回憶，高中畢業時沒能成功旅外，當然會難過，但既然已選擇加入中職，就會做好現階段該做的事情。季中選秀後開始投入球隊訓練，郭天信說，守備、技術上沒有太大的差異，想辦法維持即可，教練團只希望他把身體的強度拉高，所以在重量訓練特別下功夫。味全龍隊前陣子與世界12強棒球賽中華隊與古巴隊打交流賽，中華隊陣中有許多球員將是未來職棒一軍舞台的對手，郭天信表示，還沒有去想像以後對決的場面，「但可以跟中華隊打交流賽很夢幻，尤其可以跟偶像張志豪站在同一個舞台上」。", "title": "郭天信首重提升身體素質 與中華隊對決夢幻"}
{"summarization": "前行政院長賴清德今天到新竹市公開力挺民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝，肯定鄭會做事、熱心公益、經歷完整，呼籲民眾支持與集中選票，一同守護台灣價值。", "article": "前行政院長賴清德今天到新竹市公開力挺民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝，肯定鄭會做事、熱心公益、經歷完整，呼籲民眾支持與集中選票，一同守護台灣價值。鄭宏輝競選團隊今天下午舉辦「新竹市百工百業做伙相挺鄭宏輝」後援會授證活動，宣布173個後援會成立，除新竹市長林智堅、立委柯建銘到場，賴清德也現身力挺。賴清德致詞表示，支持鄭宏輝有幾個原因，除了會做事，多年奉獻新竹市的熱心公益，在地方上擔任東區守望相助巡守隊長、義消總隊長，也在中央擔任客委會委員、行政院顧問等，加上有完整經歷，相信能夠在國會扮演關鍵力量。鄭宏輝致詞表示，一個專業政治人物除了要發現問題，也要解決問題，他在新竹市20多年，未來仍會為新竹市繼續努力，替新竹爭取更多的建設和福利，讓大家過更幸福的生活。", "title": "竹市百工百業造勢 賴清德現身力挺鄭宏輝"}
{"summarization": "台灣羽球一姐戴資穎這次在福州中國羽球公開賽帶傷上陣，強忍身體不適，撐至4強賽第3局因膝傷退賽，而為了好好養傷、備戰12月中的年終總決賽，將缺席下週開打的香港公開賽。", "article": "台灣羽球一姐戴資穎這次在福州中國羽球公開賽帶傷上陣，強忍身體不適，撐至4強賽第3局因膝傷退賽，而為了好好養傷、備戰12月中的年終總決賽，將缺席下週開打的香港公開賽。戴資穎的父親戴楠凱表示，戴資穎近期連續參加高強度賽事，為避免傷勢惡化，將缺席香港公開賽，希望能調整好狀況，投入12月11日至15日在中國廣州開打的年終賽。戴資穎自9月下旬起一連征戰中國、南韓公開賽、丹麥、法國以及本週的福州中國公開賽，不到2個月參加5場比賽，且每一站至少4強起跳，戴資穎10月底從法國返台後，短暫接受治療後，11月2日又帶著傷勢前往中國福州備戰，在傷勢未癒的情況下，本週一路拚進4強，由於前一場8強賽歷經3局才勝出，今天4強賽與世界球后奧原希望交手，又打進第3局，最終在6比11落後的情況下，因膝傷決定退賽。戴資穎賽後受訪時表示：「自法國公開賽以來，膝蓋一直感覺不太舒服，並持續到本週，我在這裡的表現一直沒有發揮到最佳狀態。」「我需要休息，但沒有空檔，我沒有時間讓膝蓋休息與恢復。」戴資穎不禁坦言：「非常痛苦，我擔心傷勢加劇。」", "title": "戴資穎缺席香港羽賽 專心備戰年終賽"}
{"summarization": "美國地質調查所表示，瓜地馬拉南部今天凌晨發生規模5.6地震。", "article": "美國地質調查所表示，瓜地馬拉南部今天凌晨發生規模5.6地震。地質調查所說，震央位於卡西亞斯鎮（Casillas）西北方8.2公里以及首都瓜地馬拉市（Guatemala） 西南方大約50公里處，震源深度197公里。目前尚無造成損壞或人員受傷通報。", "title": "瓜地馬拉規模5.6地震 尚無損壞受傷通報"}
{"summarization": "金門作家「陳長慶短篇小說集」越南文版在越南胡志明市發表，這是金門文學家作品集首次被譯成越南文。目前也是金門睿友文學館館長陳長慶今天說，這是寫作半世紀來最大殊榮。", "article": "金門作家「陳長慶短篇小說集」越南文版在越南胡志明市發表，這是金門文學家作品集首次被譯成越南文。目前也是金門睿友文學館館長陳長慶今天說，這是寫作半世紀來最大殊榮。由胡志明市國家大學所屬人文與社會科學大學文學系主辦的「越南與東亞文化、思想之交流國際學術研討會」，8、9日盛大召開，有來自日本、韓國、中國大陸、台灣等4個國家近200位代表齊聚一堂，發表96篇論文。特別的是在開幕式時，主辦單位精心安排一場陳長慶短篇小說集」新書發表會，正式向越南讀者介紹這位來自金門的小說家和他充滿金門本土風味的動人故事。越南文版本的「陳長慶短篇小說集」，收錄「再見海南島 海南島再見」、「將軍與蓬萊米」、「人民公共客車」、「春桃」、「孫麻子」和「罔腰仔」等6篇陳長慶不同時期在金門土地上的故事。74歲的陳長慶今天接受中央社記者專訪表示，每篇作品都與金門這塊土地有關，其中，「再見海南島 海南島再見」是他1996年復出文壇後的第一篇短篇小說，此後筆耕不輟；近10年前罹癌後更激發旺盛創作力，連續出版11本著作。累計著作35本，還有2部作品連載中。來自金門縣金沙鎮碧山的陳長慶自幼家貧，苦讀有成，1973年與友人創辦「金門文藝」，不過出版2本著作後，因忙於事業一度中斷寫作。他曾獲第2屆金門文化獎，現在慘澹經營書店外，也身兼金門睿友文學館館長。陳長慶提到，翻譯期間數度出現瓶頸，例如「「罔市」、「侍應生」等字要如何精準譯成越南文，他和編譯團隊反覆推敲，耗時一年才得以完成。8日的新書發表會，由於個人身體健康狀況，以及家有高堂老母緣故，陳長慶未親自出席越南文本的新書發表會。不過，現場特別播放了他專門錄製的一段談話，表達了對台越合作雙方（金門大學、胡志明市文科大學）兩位主編陳益源、黎光長，以及副主編阮黃燕和越南翻譯團隊成員的謝意。他謙沖地表示，這本書能在越南出版發行，「是從事文學創作50五十餘年來最大的殊榮。縱使我不懂越南文，但內心的興奮不言可喻。」希望透過這本書的出版，能讓越南的讀者和朋友們充分的瞭解金門的歷史文化和民情風俗。隨後越南文評家、胡志明市人文與社會科學大學文學系教授黃如芳以「來自南方的回音」為題，發表對這部金門小說集的精彩評論。他說「陳長慶的作品說明一個地方的文學可以跳出地理的隔閡，透過人道主義價值得到異地讀者的共鳴。」這部作品不僅讓他認識了金門這一個與越南一樣擁有坎坷命運的地方，而且也讓他得到了一個充滿美感的語言藝術體驗。「陳長慶短篇小說集」越南方主編、胡志明市人文與社會科學大學文學系主任黎光長表示，去年曾與副主編阮黃燕一起到金門與陳長慶見面，並在金門大學發表「陳長慶短篇小說及其越譯問題」、「在不同的國度尋找知音：金門陳長慶與越南楊向的隔空跨洋對話」兩篇論文。黎光長提到今年系上主辦的「越南與東方文化、思想之交流國際學術研討會」論文集中，也收錄「閱讀陳長慶小說－看見充滿『愛』的作家」、「陳長慶短篇小說集讀後感－陳長慶與他所刻畫的金門人」兩篇文章，可見越南學者對於台灣文學、金門作家有著很高的興趣。副主編、胡志明市人文與社會科學大學東方學系阮黃燕博士也感性表示，台灣與越南離得不遠，但彼此卻不太了解對方。因此當知道可以參與這項計畫時，就很激動，也充滿感激「金門有這麼一位作家讓我和我的同胞可以認識這麼一個金門、這麼一個台灣，讓我們恍然大悟，原來我們已經很近了，但還可以更近一點！」陳長慶的作品是由國立金門大學人文社會學院院長陳益源引介到越南，進而促成雙方合作。陳益源說，這是金門文學家作品第一次翻譯成越南文，也是金門文學走向世界跨出的重要一步。昨天的新書發表會中，陳益源代表陳長慶致贈阮黃燕等6位譯者金門高粱酒，讚揚「陳長慶短篇小說集」很耐讀，就像金門高粱酒一樣越陳越香，建議大家一邊品嚐金門陳高一邊品讀，更能領略金門飲食與文學的醇美風味。", "title": "金門文學邁向世界 陳長慶小說集出越南文版"}
{"summarization": "金門縣金湖國小配合68年校慶活動出版「石獅爺的願望」音樂繪本，校方今天提供100本給華山基金會作為歲末為長者購買年菜的基金，現場鄉親紛紛慷慨解囊，賣出不少本。", "article": "金門縣金湖國小配合68年校慶活動出版「石獅爺的願望」音樂繪本，校方今天提供100本給華山基金會作為歲末為長者購買年菜的基金，現場鄉親紛紛慷慨解囊，賣出不少本。「石獅爺的願望」音樂繪本由金門縣金湖國小附設幼兒園近百位親師生共同參與，歷經2年的教學歷程，由校長陳為信、老師陳雅馨創作閩南語歌詞、在地年輕音樂家許翼騰譜曲，並由王慧騏、蔡欣燁母女檔老師繪圖，讓繪本更豐富。繪本內容記錄「太湖美麗的生態-白鷺鷥」、「傳統的農作生活-種塗豆做紅粿、鑪安簽撒寡米」、「傳統的祭祀活動-拜天公好過年」等，將金門在地的生態、農作生活、風獅爺文化及閩南語都融入其中。擅長閩南語文學創作的陳為信說，學童要學好母語，除了課堂上學習，更重要的能和家中長輩交談；這本繪本適合親子共讀學習金門話，也適合老師運用在教學上。陳為信提到，老師同時嘗試將歌詞裡提到的民俗風情、太湖生態及在地農作等帶入課程，讓孩子體驗鑢安簽、煮安簽粥、採花生、做紅龜粿，還有觀察太湖的白鷺鷥、鸕鶿、風獅爺，透過親身體驗，幫助孩子明白歌詞涵義，並且鼓勵孩子透過繪畫方式表達歌詞的畫面。陳為信希望能藉此帶著孩子一起學習說金門話，用不同的面向去認識金門這塊大家成長的土地。「石獅爺的願望」音樂繪本義賣價每本新台幣350元，看到湖幼小朋友用母語賣力唱跳，不少鄉親感動之餘，慷慨解囊，現場賣出50本。華山基金會表示，希望大家響應「買好書做好事」活動，幫助長者度過一個溫暖的年。有意願購買的民眾，可撥打082-335979#633洽詢或是到山基金會金湖站洽詢。", "title": "母語唱跳音樂繪本 金門學童義賣助獨老"}
{"summarization": "時代力量前發言人吳崢、台北市議員林亮君8日宣布退黨，外傳是因不滿不分區提名作業。立委黃國昌表示，黨主席徐永明和前主席邱顯智有請他去徵詢特定人選的意願，他尊重黨部對於不分區名單提名的整體考量。", "article": "時代力量前發言人吳崢、台北市議員林亮君8日宣布退黨，外傳是因不滿不分區提名作業。立委黃國昌表示，黨主席徐永明和前主席邱顯智有請他去徵詢特定人選的意願，他尊重黨部對於不分區名單提名的整體考量。知情人士表示，黃國昌擬列為第4名排在安全名單尾巴，盼能積極催票，但最後仍待決策委員會討論通過。時代力量前發言人吳崢、台北市議員林亮君8日晚上在臉書發文，表示將退出時代力量。黃國昌今天出席居住正義改革聯盟東區集結活動，媒體詢問，吳崢、林亮君宣布退黨，外界質疑可能與不分區名單提名不夠透明等因素有關。黃國昌表示，吳崢、林亮君是很優秀的新生代政治人物，尊重他們的政治生涯選擇，也祝福他們有好的發展。他接著說，時代力量不分區名單主要由黨部進行，為了擴大社會參與，前主席邱顯智、主席徐永明都有請他去徵詢特定人選的意願，他也尊重黨部對於不分區名單提名的整體考量。黃國昌強調，2020大選政黨競爭非常激烈，時代力量更有必要提出好的人選、好的政策，以解決人民的問題；時代力量的初衷是把台灣打造成讓年輕人能看到未來的國家，並實踐公平正義；而在捍衛國家主權、守護台灣民主上，時代力量不僅沒有半吋退讓，還持續提出相關法案。媒體詢問，時代力量退黨頻傳，會不會導致政黨發揮空間受限，甚至有「泡沫化」的情況；黃國昌回應，時代力量還有非常多認真的黨員兢兢業業努力，儘管以目前選舉結構，新的政治力量要走出自己的道路，會比較辛苦，但更重要的是，時代力量是不是堅持自己的信念，真正在推動對國家改革、進步重要的法案。居住正義改革聯盟展開夜宿東區5天活動，黃國昌擔任聯盟共同發起人。台北市政府顧問蔡壁如昨晚也現身會場，但未和黃國昌碰面；她日前在媒體透露想邀黃國昌當民眾黨不分區立委第一名，但黃國昌隨即表示婉拒。黃國昌今天被問及此事表示，昨晚比較忙，演講一結束，就回到帳篷回一些電話，晚上又開直播，因此沒有跟蔡壁如有直接接觸。黃國昌也說，政黨彼此都處於競爭狀態，但要讓台灣民主更深化，應該積極看待政黨間的良性競爭，至於其他揣測、政治上過度推論或操作，大可不必。", "title": "時力不分區提名遭質疑 黃國昌：黨主席請我徵詢"}
{"summarization": "日本2020年東京奧運主場館「新國立競技場」基地下方，興建前被挖出187副骸骨，研判應是約300年前江戶時代人類遺骨。專家從骸骨狀態推測，有死者生前可能遭受家暴或施虐。", "article": "日本2020年東京奧運主場館「新國立競技場」基地下方，興建前被挖出187副骸骨，研判應是約300年前江戶時代人類遺骨。專家從骸骨狀態推測，有死者生前可能遭受家暴或施虐。日本讀賣新聞報導，東京都教育委員會表示，將作為明年東京奧運與帕運主場館的新國立競技場（位於東京都新宿區），過去在建設場館前的挖掘調查時，基地下方挖出187副骸骨，死亡年代應是江戶時代（約公元1603年到1868年）。東京都教育委員會表示，挖掘調查介於2013年至2015年，針對新國立競技場及周邊土地所進行。日本朝日電視台報導，興建中的新國立競技場預計本月底完工。日本國立科學博物館研究主管坂上和弘說，從這些骸骨牙齒狀況來看，相較跌倒或摔落，死者生前可能曾遭施暴。這些骸骨大約是300年前死者遺骨，年齡從幼兒到老人都有，坂上和弘指出，如果是跌倒或摔落的情況，手部或手肘大多會骨折，但他舉例其中一副骸骨的手部或手肘找不到任何骨折。這副骸骨身上有多處骨折，但手肘卻未見骨折，再加上胸骨及牙齒可看出曾多次受強烈撞擊痕跡，可以推測生前可能遭施暴或虐待。坂上說，根據社會學及歷史學的研究，過去在日本某個領地，似乎有頻繁地虐待老人或家暴的情況。另外，從大約3歲幼童骸骨中的牙齒，可以看到蛀牙痕跡。坂上說，蛀牙在現代社會可謂司空見慣，但江戶時代並非常見之事，「（幼童生前）有可能營養狀況相當良好」。從這次發現的骸骨，可窺見江戶時代發生的家暴到整體社會狀況，是相當重要的資料。至於為何會有多達187副骸骨長眠新國立競技場地下，如果對照江戶時代地圖，此處過去是日蓮宗立法寺的墓地，地貌經過約300年發展成現在的東京都市街，僅剩地下的骸骨被留存下來。東京都內光是今年就發現近千副骸骨。國立科學博物館人類研究部長篠田謙一說，百萬人口都市持續數百年後，曾住過這裡的人恐怕已超過千萬人以上，碰上奧運這種大規模開發，目前挖出的骸骨已面臨存放空間不足問題。由於「骨滿為患」，專家希望能有地方妥善保存這些出土骸骨，日本文化廳已在明年度預算概編要求，加入新設存放骸骨等庫房預算。", "title": "東奧主場館挖出187副骸骨 窺見江戶時代家暴[影]"}
{"summarization": "屏東縣的客家傳統舞獅面臨失傳，縣府自民國95年起積極培訓，今年培訓14團，包括學校及社區等單位，共200多人參與，縣府客務處表示，除實體課程傳承，也透過影像紀錄典藏。", "article": "屏東縣的客家傳統舞獅面臨失傳，縣府自民國95年起積極培訓，今年培訓14團，包括學校及社區等單位，共200多人參與，縣府客務處表示，除實體課程傳承，也透過影像紀錄典藏。14隊舞獅隊在訓練6個月後，今天在內埔鄉登場的粄條文化節中表演，上場展現培訓實力與創新，為首發開演，帶給民眾傳統藝術新視覺。客家事務處長陳麗萍表示，在傳統舞獅技藝中，客家獅是較為獨特罕見的獅藝之一，獅口成方型，上下顎都能活動，走的步伐以七星步為主，加上表演時有財神（大面）與吉祥猴（小面）陪襯演出，增趣不少。陳麗萍表示，縣府培訓客家獅除了以實體課程學習傳承，也透過客家獅影像紀錄典藏，並長期置於網路平台分享，除了讓生活影音浸潤其中外，各獅隊也能互相觀摩切磋，增進技藝，同時跨域運用不同領域的藝術元素，讓傳統民俗技藝能永續傳承並與時俱進。今年度參與客家獅傳習培訓的學校及社區有長興國小、高樹國小、新豐國小、萬巒國小、內埔國小、僑智國小、豐田國小、富田國小、瓦磘國小、內埔國中、高樹國中、新園國中、麟洛新田社區發展協會等。縣府今天舉行的藉由粄條節讓多元族群在屏東找到共通點，發揚屏東的粄條文化。16日在台糖縣民公園還有1場系列活動，邀請「型男大主廚」主持人詹姆士與社區媽媽各自炒出家鄉美味。", "title": "屏縣培訓傳承客家舞獅  學校社區動起來"}
{"summarization": "新北市8旬蘇姓老翁今天上午佔用頂溪站後方道路擺水果攤，但他不但不服警方規勸，還涉嫌持鐮刀、柺杖攻擊沒入攤架的員警，警方隨後噴辣椒水制伏老翁，依照妨害公務罪嫌移送。", "article": "新北市8旬蘇姓老翁今天上午佔用頂溪站後方道路擺水果攤，但他不但不服警方規勸，還涉嫌持鐮刀、柺杖攻擊沒入攤架的員警，警方隨後噴辣椒水制伏老翁，依照妨害公務罪嫌移送。新北市永和警分局表示，這件妨害公務案是今天上午約9時獲報，中正橋派出所李姓員警實施攤販整理勤務時，在永和區復興街、頂溪捷運站出口後方，發現81歲老翁佔用捷運站後方道路擺放水果攤。李姓員警發現後先規勸老翁，但老翁態度消極，不配合移置佔用道路攤架，李員只好強制沒入。未料，老翁竟突持鐮刀衝向李員揮砍。李員為保護自身安全和考慮老翁年邁，便以辣椒水噴老翁臉部，待他冷靜後，再通報消防人員舒緩老翁不適。然而，消防人員到場緩解老翁不適後，他竟又立刻持拐杖用力揮打李員左手臂，之後警方在壓制老翁過程中，李員右膝更因此扭傷。警方指出，老翁長期霸佔捷運站旁道路，擺放水果攤造成交通阻礙及道路髒亂，永和警分局已舉發多次，但老翁仍不配合。警方將他帶回派出所詢問調查，並查扣鐮刀、拐杖等，依妨害公務罪嫌偵辦。", "title": "8旬翁違規佔道擺攤遭取締 氣揮鐮刀拐杖襲警"}
{"summarization": "台灣大學今天舉辦海外教育展，首度移到戶外擴大舉辦，海外姊妹校在椰林大道設置超過100個攤位，吸引上千人參觀諮詢。", "article": "台灣大學今天舉辦海外教育展，首度移到戶外擴大舉辦，海外姊妹校在椰林大道設置超過100個攤位，吸引上千人參觀諮詢。根據台大統計，每年約有1200名學生到世界各國姊妹校進行一學期或一學年的交換生計畫、雙聯學位、海外短期研修，穩居台灣出國交流人數最多的大學。今年海外教育展首度移到戶外擴大舉辦，共有來自26國、104所學校代表設攤，提供就學資訊。台大校長管中閔致詞時，呼籲青年學生勇於走出台灣。他表示，學校會盡最大的努力募款，提供更多的希望出航獎學金名額，補助出國費用，讓學生有更多機會探索世界。台大今天的海外教育展上，主要由姊妹校來台交換生、從海外返國的台灣學生設攤，提供海外資訊和學習經驗。同時也在台大講堂舉辦一系列海外教育計畫說明會，介紹校內的交換學生計畫、雙聯學位計畫及海外暑期課程。台大今天稍晚發出新聞稿表示，希望透過海外教育展，讓學生勇於踏出腳步，多面向兼顧語言加強、學業精進及文化交流，實質提升國際競爭力。", "title": "台大辦海外教育展 逾百姊妹校設攤椰林大道"}
{"summarization": "行政院政務委員張景森，今天下午應邀參加「2019年台灣國際咖啡節」。他致詞表示，據瞭解，僅台北地區咖啡店就超過5千家，台灣本身的市場，就足以支撐台灣的咖啡產業。", "article": "行政院政務委員張景森，今天下午應邀參加「2019年台灣國際咖啡節」。他致詞表示，據瞭解，僅台北地區咖啡店就超過5千家，台灣本身的市場，就足以支撐台灣的咖啡產業。由雲林縣政府主辦的「2019台灣國際咖啡節」，9日下午在古坑綠隧道揭開序幕，雲林縣長張麗善特別邀請出身雲林的政務委員張景森來參加。張景森致詞表示，2年多前，前台北市文化局長倪重華，曾邀自己去台北市一家文青的咖啡店喝咖啡。倪重華說，過去5年，台北市增加5000千間特色咖啡店，陸客、外國遊客，手上都有一本咖啡地圖，在台北尋找好喝的咖啡。我們產的咖啡豆，只要賣台灣本地店家，就足以支撐我們的咖啡產業。張景森說，雲林縣要先在國內把古坑咖啡的招牌，擦得響亮，再進軍國際，這需要請經濟部、農委會來幫忙，讓咖啡可以成為雲林的特色產業。張景森指出，內閣改組後，政務委員的工作重新分工，行政院長蘇貞昌請他幫忙協助雲林的事務，所以目前他是雲林縣與行政院連繫的窗口，縣府有任何事情需中央幫忙，都可以向他反應。張麗善接受媒體聯訪表示，為期9天的咖啡節，從今天起在古坑綠色隧道、華山國小及荷苞山桐花公園，分別舉辦活動，搭配推出「咖啡小旅行」，走訪斗六圖南咖啡故事館及永光故事屋。11月9日至17日，邀請大家品味在地咖啡的魅力。", "title": "張景森：國內咖啡市場大 可支撐台灣咖啡產業"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天與澳職阿德雷德巨人隊交流賽，味全龍隊打線發揮，全場12安、李凱威單場2安4打點，率隊以13比4拿勝，也首度體驗登上賽後MVP舞台，李凱威直呼：「很新鮮。」", "article": "中職味全龍隊今天與澳職阿德雷德巨人隊交流賽，味全龍隊打線發揮，全場12安、李凱威單場2安4打點，率隊以13比4拿勝，也首度體驗登上賽後MVP舞台，李凱威直呼：「很新鮮。」中職味全龍隊今天在嘉義棒球場與阿德雷德巨人隊打交流賽，兩隊比賽前半段攻勢互有往來，4局上半打完，味全龍隊1比3落後，4局下半追分，吳睿勝開轟，再接連選到3次保送，滿壘時李凱威關鍵二壘打，一棒送回3分、翻轉戰局。味全龍隊5、6局都有添分，7局再靠著單局5支安打，包括高淮安全壘打，單局攻下5分、奠定勝基；李凱威今天總計5打席敲出2支安打，獲得2次觸身球保送，貢獻4分打點，打擊表現亮眼，獲頒單場最有價值球員（MVP）。味全龍隊總教練葉君璋表示，今天打線前半段沒能掌握好，但後半段越打越順，「李凱威進來球隊之後，一直維持不錯打擊狀況，態度也很好」。李凱威表示，4局球隊落後、滿壘時上場打擊，當時想著對方投手已經連續投出3次保送，鎖定直球攻擊、收到不錯效果；李凱威登上賽後MVP訪問舞台，笑說以前沒有過類似的經驗，「第一次體驗MVP訪問、跳舞，蠻新鮮的」。", "title": "李凱威2安4打點 味全交流賽勝阿德雷德巨人"}
{"summarization": "台北市長柯文哲昨天坦言，5萬戶社會住宅的目標，差不多要22年才完成；前台北市都發局長林洲民今天表示，加速完成社宅目標「絕對做得到」，也期許每個政治工作者都要面對居住正義的課題。", "article": "台北市長柯文哲昨天坦言，5萬戶社會住宅的目標，差不多要22年才完成；前台北市都發局長林洲民今天表示，加速完成社宅目標「絕對做得到」，也期許每個政治工作者都要面對居住正義的課題。居住正義改革聯盟展開一系列居住正義相關活動，4日起展開夜宿東區5天活動，並於今天舉辦「東區大集結」集會；聯盟主張3大訴求，包含完成實價登錄2.0、修法課徵囤房稅、履行社會住宅承諾解決青年租屋困境。台北市房價居全台之冠，興建社會住宅的進度一直受到外界關注。台北市議會8日進行市政總質詢時，時代力量議員林穎孟指出，按現在社宅推動進度，得要22年才能完工5萬戶，柯文哲答詢時坦言，按照韓國經驗，「差不多就是這樣」。聯盟共同發起人林洲民今天以個人身分出席集會，他對此提出看法，直指經由都市計畫的手段，以及掌握行政權者的能力，加速社宅完工時間一定做得到，縮短時間絕對做得到。林洲民進一步說明，針對230所台北市政府所轄管的學校，重新盤點學校用地作為行政用地的儲備用地，將學校範圍重整、縮減，市政用地等都可釋出，這是最穩健、最值得做，而且馬上可以開始做的方法。時代力量立委、聯盟共同發起人黃國昌會前受訪時則說，現在年輕人面對低薪資、高房價等問題，生活壓力很大，更不用說要成家，這也導致台灣少子化的國安危機；台灣不動產市場已經失靈，希望透過法律層面的作法，落實居住正義。林洲民也呼籲，每個行政首長、每個握有行政權政治工作者，都必須面對居住正義的課題，改進稅制、興建社宅，是每個政治工作者要面對並處理的事情。", "title": "柯文哲稱社宅達標22年 林洲民：絕對可縮短時間"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席多場後援會成立大會，她表示，這段時間台灣投資非常多，這些投資會使經濟發展有一股非常強大動能，支撐未來好幾年經濟發展，現在的台灣確實是令人期待的台灣。", "article": "總統蔡英文今天出席多場後援會成立大會，她表示，這段時間台灣投資非常多，這些投資會使經濟發展有一股非常強大動能，支撐未來好幾年經濟發展，現在的台灣確實是令人期待的台灣。總統蔡英文下午行程在台北圓山飯店樓上樓下趕場，出席全國醫師後援會誓師大會、第72屆醫師節慶祝大會暨資深醫師及醫療典範獎頒獎典禮、全國扶輪之友後援會成立大會，還趕往景美出席全國商業公會後援會成立大會。儘管行程緊湊，但蔡總統仍努力暢談政績爭取支持，還不忘談笑炒熱氣氛，引用對手韓國瑜日前的「白白胖胖」說自嘲。醫師後援會上，醫師出席踴躍，除了會場外還另外開闢會議室同步直播。蔡總統除重申落實分級醫療以及雙向轉診制度，並在會中為黨籍立委拉票，與會醫師在台下高喊醫師公會全聯會理事長的立委邱泰源再列入不分區。蔡總統打趣邱泰源當立委瘦了不少，身形小了一號，「但還是胖胖的，有沒有白白的，大家自己判斷。」出席扶輪社後援會成立大會時，也虧桃園市長鄭文燦跟她一樣白白胖胖，引起台下一陣笑聲。蔡總統表示，台灣經濟成長率，今年一、二、三季都是四小龍第一名，有人說這是因為美中貿易戰所以台灣受益，受益不是天上掉下來，是政府面臨局勢變動，掌握方向，化危機為轉機，讓經濟成長率持續，不會受到外部環境或外銷狀況影響。總統說，過去3年打下的基礎，會讓未來至少4年的經濟發展有很好的基礎。這段時間台灣投資非常多，這些投資會使經濟發展有一股非常強大動能，支撐未來好幾年經濟發展，現在台灣確實是令人期待的台灣。蔡總統表示，她經常問企業領袖為何願意投資台灣，企業領袖覺得最重要的是台灣是一個民主國家，民主與自由是高階人才最重視的。正因為民主與自由是台灣最寶貴的資產，這一代台灣人要守護台灣民主，這一次投票要集結最大力量共同守護台灣。她呼籲大家一定要去投票，「挺小英」就是挺國家未來的發展，向全世界大聲展現，台灣人有保護自己國家、民主自由跟主權的決心。展望未來，蔡總統也表示，希望未來4年，7成的小朋友都可以進入準公共化系統，讓年輕人敢生、敢養。在長照部分，希望在每一個鄉鎮市都有平價的照顧機構，在每一個鄉鎮市有平價24小時照顧的床位。行政院副院長陳其邁、內政部長徐國勇以及鄭文燦也出席相關場合，輪番上陣批評國民黨總統參選人韓國瑜違反對選民的承諾與契約、不尊重自己與現有職位。鄭文燦也再度提到借廁所事件表示，「明明警察很友善，卻說警察不借廁所，風度不可能這麼差，不會卡韓也不會防韓。」徐國勇也批評，不尊重現有職位，當立委不認真、開會不到，「現在選上市長3個月就想選總統。」", "title": "醫界等後援會力挺  蔡總統：台灣未來令人期待"}
{"summarization": "台中出租套房母子3屍案，陳姓女子遭同居男友殺害，陳女臉書今天曝光，她原本是臨演兼賣網拍扛起4口家計，撫養雙胞胎男嬰和無業陳男，豈料竟遭枕邊人痛下殺手。", "article": "台中出租套房母子3屍案，陳姓女子遭同居男友殺害，陳女臉書今天曝光，她原本是臨演兼賣網拍扛起4口家計，撫養雙胞胎男嬰和無業陳男，豈料竟遭枕邊人痛下殺手。台中市母子3屍命案，陳女臉書今天曝光，她的悲慘身世更令人不勝唏噓。從陳女臉書可以看出曾任臨時演員，演過多檔本土劇，甚至一對雙胞胎也客串。陳女4月帶著雙胞胎到彰化宮廟拍戲時，也在個人臉書自述，「演員真的好辛苦，頂著大太陽底下拍戲，真的很敬業」，但她坦承為了「獻給觀眾戲迷最好的一面」，再熱也要拍完。為了多賺點錢，陳女還兼差網拍賣行動電源、滅蚊燈、咖啡包等。陳女也常在臉書抒發帶雙胞胎嬰兒心情，並曾表示雙胞胎晚上不肯入睡，「一定要兩個一起抱著走走才肯睡」，相當辛苦。不過，她也常曬雙胞胎男嬰可愛照片，看得出母子情深。陳男落網後，昨晚經警方偵訊解送至台中地檢署複訊。對於聲押陳男理由，檢察官指出，雖然他初步坦承犯行，但因犯嫌重大，且有逃亡及湮滅罪證事實，加上逃亡期間的具體行為尚待查證，因此檢方向台中地院聲請羈押，禁止接見通信獲准。另外，陳女及雙胞胎男嬰被發現時，屍體已腐敗，檢察官相驗發現3人口鼻、臉部都有不正常出血情形，下週將解剖釐清死因。目前母子3人靈位均設在一起，遺體則冰存在台中市生命禮儀管理處冰櫃中。", "title": "中市3屍案  死者兼職臨演賣網拍扛4口家計"}
{"summarization": "美國前紐約市長彭博昨天在阿拉巴馬州民主黨初選報名最後期限前登記參選，為角逐2020年總統大選鋪路。目前聲勢領先的前副總統拜登表示，不擔心票源會被吸走。", "article": "美國前紐約市長彭博昨天在阿拉巴馬州民主黨初選報名最後期限前登記參選，為角逐2020年總統大選鋪路。目前聲勢領先的前副總統拜登表示，不擔心票源會被吸走。阿拉巴馬州並非早期初選州之一，卻是登記截止日最早的州。分析人士表示，商業鉅子彭博（Michael Bloomberg）參選將對拜登（Joe Biden）造成最大的傷害，但拜登昨晚若無其事表示，他不擔心彭博會搶走中間選民。11月20日將滿77歲的拜登，把自己定位在中間派，和印第安納州南本德（South Bend）市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）相同，而佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）和麻州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）則是左傾。拜登在新罕布什爾州康科德市（Concord）登記參選明年2月在這個美國東北部州舉行的民主黨初選時，他告訴記者：「麥可（彭博的名字）是個可靠的人。」拜登說：「我對於他的參選沒有意見。」他也指出：「如果他因為我而參選的話，我看過最新的幾份民調，我領先他相當多。」拜登表示：「如果沒錯的話，不管和美國總統川普或其他民主黨參選人相比較，我的表現都算不錯。」美利堅大學（American University）的莫利加（Jason Mollica）表示，彭博加入選戰可能「顯示他認為民主黨沒有一位參選人實力雄厚到可以擊敗川普總統」。莫利加說：「拜登目前的選情不如剛開始時那麼看好，如果彭博得到民主黨中間派的支持，對於拜登來說是一大警訊，代表黨內不覺得他是適當的候選人。」維吉尼亞大學（University of Virginia）政治中心（Center for Politics）專家康迪克（Kyle Kondik）表示，可以想見的是，彭博參選會瓜分拜登的選票，但仍要看他能在這場人數眾多選戰中，得到多少支持。康迪克說：「乍看之下，彭博對於拜登的選情打擊可能比其他人來得更大。但我們必須記得，有時候選民並不會完全按照意識型態來投票。」", "title": "彭博加入民主黨總統提名戰 拜登不怕選票流失"}
{"summarization": "周大觀文教基金會及馬來西亞姐妹會溫馨苑於11月5日至9日在檳城舉辦公益交流活動，探訪醫院與社福機構，而隨團前來的台灣「唐寶寶大器樂團」也在當地首度跨國義演。", "article": "周大觀文教基金會及馬來西亞姐妹會溫馨苑於11月5日至9日在檳城舉辦公益交流活動，探訪醫院與社福機構，而隨團前來的台灣「唐寶寶大器樂團」也在當地首度跨國義演。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處今天發布聲明指出，周大觀文教基金會及溫馨苑合作舉辦「台灣愛．馬國情—台灣生命鬥士送愛馬來西亞公益交流活動」，基金會成員計有台灣生命鬥士18人參與，停留5天期間前往檳安醫院、檳城遲鈍兒童醫院、檳城救世軍兒童院等機構，舉辦一系列送愛公益活動。隨團前來的台灣「唐寶寶大器樂團」也在檳城舉行跨國義演活動。來自台中的「唐寶寶大器樂團」，是一群唐氏症孩子組成的陶笛吹奏團體，每人都取得街頭藝人執照。駐馬來西亞辦事處副代表尹新垣今天出席活動記者會，除了頒發「全球熱愛生命獎章」給溫馨苑執行長陳惠玉，以表彰多年來投入人文志業無私的奉獻外，並見證由周大觀文教基金會授權溫馨苑在馬來西亞出版及發行的新書「帶著陶笛去旅行」推介禮。尹新垣致詞表示，周大觀文教基金會成立22年以來，已經送愛到全球5大洲共64個國家，蔡英文總統在今年9月27日更接見20位來自全球不同領域的「第22屆全球熱愛生命獎章」得主，親自給予關懷及鼓勵。他也透露，「帶著陶笛去旅行」是在檳城台灣商會會長李鴻隆的大力協助下，由商會全額贊助出版，可見台商在全球各地為善不落人後、積極參與公益活動的義舉，令人感佩。", "title": "周大觀基金會送愛到馬國  唐寶寶樂團跨國義演"}
{"summarization": "挪威三鐵選手艾登今天下午來到彰化埔鹽鄉順澤宮還願，艾登表示，看到很多人戴跟他一樣的帽子很新鮮，也希望神明保佑讓他拿到東奧冠軍，如果順利奪冠，會再回來謝神。", "article": "挪威三鐵選手艾登今天下午來到彰化埔鹽鄉順澤宮還願，艾登表示，看到很多人戴跟他一樣的帽子很新鮮，也希望神明保佑讓他拿到東奧冠軍，如果順利奪冠，會再回來謝神。挪威選手艾登（Gustav Iden）日前參加法國尼斯鐵人三項世界錦標賽以3小時52分35秒成績奪冠軍，由於艾登衝線時頭戴的帽子以中文繡寫「埔鹽順澤宮」，順澤宮製作的帽子因而被稱為「冠軍帽」，許多民眾都向順澤宮索取冠軍帽，順澤宮送出的帽子已超過4萬頂。彰化縣政府邀請艾登來彰化訪問，艾登今天上午才剛抵達桃園國際機場，下午立即南下來到埔鹽順澤宮；在艾登抵達前，已經有數百名的民眾將順澤宮內外擠的水泄不通，艾登一下車，彰化縣長王惠美立即幫艾登披上印有艾登姓名的彩帶，歡迎艾登來到順澤宮。艾登接受媒體聯訪時表示，來到順澤宮，看到很多人頭上都戴著跟他一樣的帽子，感覺很新鮮，當初在日本撿到帽子時，他的日本友人只告訴他帽子上面寫的是中文，可能和廟宇有關，也不知道帽子來自順澤宮，這次來到順澤宮希望向神明祈求在東京奧運奪下金牌，如果順利奪金，他會再回到順澤宮感謝神明。王惠美打趣的說，先前大家來到順澤宮都只能和艾登的照片合影，現在大家可以跟本人合照，而彰化和艾登透過帽子結緣，她要祝福艾登在東奧奪冠，也希望彰化的美透過艾登此行傳播出去。而艾登一行人也向順澤宮供奉的玄天上帝上香，祈求比賽順利，王惠美也贈送「神助結盟」的書法給艾登，埔鹽順澤宮也贈送名為「一鹿領先」的鹿造型琉璃雕像給艾登，期盼他在明年的東京奧運奪下金牌。", "title": "冠軍帽主人艾登順澤宮還願  祈求東奧奪金再來台[影]"}
{"summarization": "玻利維亞上月爭議性總統大選結果引發連日動盪，甚至出現警民衝突。但今天玻國境內3個城市的部分警員參與反政府示威，其中在行政首都拉巴斯，還有警員和抗議人士一同遊行。", "article": "玻利維亞上月爭議性總統大選結果引發連日動盪，甚至出現警民衝突。但今天玻國境內3個城市的部分警員參與反政府示威，其中在行政首都拉巴斯，還有警員和抗議人士一同遊行。玻利維亞在10月20日舉行總統大選，總統莫拉萊斯（Evo Morales）贏得連任，但計票過程一度中斷，部分民眾質疑舞弊，選後出現街頭抗議及暴力，並演變為全國性政治危機。反對派也指控莫拉萊斯操縱大選才得以連任。玻利維亞國防部長指出，政府目前排除向反叛的警員展開軍事行動。莫拉萊斯則在推特（Twitter）發文譴責警員反叛形同政變，他推文說：「在國際社會面前，我們譴責這種對於法治的攻擊。」莫拉萊斯還呼籲玻利維亞民眾一同保護民主及憲法。莫拉萊斯稍早和部會首長召開緊急會議，警方反叛的規模還未明朗。法新社記者觀察到，數十名警察今天加入行政首都拉巴斯（La Paz）的示威行列，他們在普拉多大道（Prado Avenue）遊行，高呼反對莫拉萊斯的口號。玻利維亞當地電視台還播出警員和示威民眾在拉巴斯市中心握手的畫面，這與過去3天晚間警民衝突的狀況形成對比。另外，玻國法定首都蘇克里（Sucre）及反對派大本營聖克魯斯市（Santa Cruz）的警隊也表示，他們正參加由一群警員在中部城市柯加邦巴（Cochabamba）發起的反叛。", "title": "玻利維亞反政府示威 部分警員加入遊行"}
{"summarization": "總統蔡英文副手人選備受關注，前行政院長賴清德今天輔選無黨籍立委林昶佐時，主持人高喊「台灣未來的副總統在這」，並帶領現場民眾高喊「賴清德凍蒜」，蔡賴配議題又成焦點。", "article": "總統蔡英文副手人選備受關注，前行政院長賴清德今天輔選無黨籍立委林昶佐時，主持人高喊「台灣未來的副總統在這」，並帶領現場民眾高喊「賴清德凍蒜」，蔡賴配議題又成焦點。會後媒體追問賴清德，「蔡賴配」是否成形，賴清德並未正面回應。林昶佐下午舉辦「蔡英文、林昶佐聯合後援會成立大會」，邀請賴清德站台；賴清德細數林昶佐質詢他的內容，稱讚林昶佐相當優秀，算是自己人，「一票蔡英文，一票林昶佐，一票民進黨。」賴清德結束致詞後，主持人高喊「台灣未來的副總統已經站在這裡」，並帶領支持者喊「賴清德凍蒜」。賴清德則向主持人拍肩表示，改成「加油」就好。時力前發言人吳崢、台北市議員林亮君昨天相繼退出時代力量。林昶佐受訪時說，他退出時力後，就沒有了解黨務問題，不便評論，但吳崢跟林亮君都是優秀的年輕人，相信他們會秉持初衷，在政壇有所發揮。被問到選情，林昶佐說，如果對手只有國民黨立委參選人林郁方，選情會比較單純，但現在多了民眾黨立委參選人徐立信，選情相對複雜，他現在定位是跟自己4年前比賽。", "title": "賴清德輔選林昶佐  蔡賴配議題成焦點"}
{"summarization": "菲律賓華文學校中正學院日前舉辦閩南語和國語歌唱比賽，堅持、童話、小幸運等歌曲受到學生歡迎。學生說，未來找工作，會講華語可以拿到更高薪水，所以學好中文很重要。", "article": "菲律賓華文學校中正學院日前舉辦閩南語和國語歌唱比賽，堅持、童話、小幸運等歌曲受到學生歡迎。學生說，未來找工作，會講華語可以拿到更高薪水，所以學好中文很重要。中正學院（Chiang Kai Shek College）以中華民國前總統蔣中正為名，是菲律賓知名華校，設有幼稚園、小學、初中、高中、大學、研究所，多名華裔商界聞人畢業於中正學院。中正學院於4日到8日舉辦各年級閩南語和國語歌唱比賽。中正學院中學部主任蔡惠名說，舉辦歌唱比賽是為了讓閩南語和國語更生活化；學生如果想把歌唱好，會更重視準確發音，也更有動力好好學中文。她表示，學生間流行的華語歌曲多半來自中國短影音平台「抖音」和歌唱或戲劇節目，像朋友、童話、隱形的翅膀等國語歌，還有愛拚才會贏、堅持等閩南語歌，學生即使唱得不好，也一定聽過這些歌曲。11年級學生陳甜樂以「家後」在11、12年級閩南語歌唱比賽奪冠。她表示，大家在學校都會唱月亮代表我的心、小幸運、童話、愛拚才會贏等歌曲；如果學好中文，找工作可以拿到更高薪水。學生蔡珍珍則說，爺爺奶奶是從中國來菲律賓的第一代，希望孫子和孫女學好中文。因為家族企業的緣故，商業往來需要使用中文，為加強跟客戶交流，她會努力學好中文。10年級的李佩華父母都是菲律賓人。因為父親希望她學中文，李佩華小學就到中正學院就讀，中文歌唱比賽、朗讀比賽都有她的身影。李佩華說，學中文很重要，因為會講中文對商業往來很有幫助，而且很多中國人來到菲律賓，學好中文以後，就可以用中文溝通。", "title": "看好未來工作拿高薪 菲國華校掀起學中文潮"}
{"summarization": "民進黨立委賴瑞隆小港競選總部、許智傑競選總部及邱議瑩美濃競選服務處今天紛成立。總統府秘書長陳菊呼籲現場熱情相挺的支持者「這次把高雄贏回來」。", "article": "民進黨立委賴瑞隆小港競選總部、許智傑競選總部及邱議瑩美濃競選服務處今天紛成立。總統府秘書長陳菊呼籲現場熱情相挺的支持者「這次把高雄贏回來」。「蔡英文、許智傑聯合競選總部」傍晚成立，陳菊、行政院副院長陳其邁、民進黨主席卓榮泰及前行政院長賴清德接力站台。現場人潮爆棚，展現許智傑基層動員實力。陳菊傍晚因另有行程，中午先造訪許智傑競選總部，她推崇許智傑問政用心，在中央盡心盡力爭取地方預算「把他留在國會是高雄人之福」。陳菊離去前接受媒體堵訪說，外界情勢雖一直在變，但對總統蔡英文團隊及台灣人民非常有信心，並呼籲大家珍惜台灣的自由民主，這是好幾代人的努力才有今天的成果，不管外在局勢如何變化，大家都要「心頭抓乎定」繼續支持蔡總統維護台灣的主權與安全、民主與自由。陳菊上午也出席「蔡英文總統、賴瑞隆立委小港競選總部」成立大會，她致詞批評高雄市長韓國瑜當不到幾個月的市長，還沒有政績，就要代表國民黨選總統；她在市長任內尊重議會，總質詢時都讓各黨派議員質詢「問到飽」，不會有所逃避，反觀現在高市議員要質詢到韓國瑜卻很困難。陳菊也向現場熱情相挺的民眾致歉，她說，去年市長選舉民進黨輸了，沒有完成接班，覺得很抱歉，呼籲鄉親「這次把高雄贏回來」。另外，邱議瑩與總統蔡英文聯合競選美濃服務處成立大會暨園遊會下午在邱議瑩美濃服務處前廣場舉行，陳其邁、卓榮泰陸續到場相挺。邱議瑩表示，時代在變，選舉活動也要有創意，她用年輕開放的心面對民眾；服務處規劃這場園遊會老少咸宜，除有長輩參與，也有不少年輕的大小朋友一起來玩，讓選舉活動不一樣，讓民眾體驗到滿滿的人情味。", "title": "綠委競總成立 陳菊呼籲支持者把高雄贏回來"}
{"summarization": "土耳其內政部長索魯今天表示，土耳其下週將開始把極端組織伊斯蘭國的外籍聖戰份子送回本國。但目前尚不清楚，土耳其能否把失去公民身分的人送回原籍國。", "article": "土耳其內政部長索魯今天表示，土耳其下週將開始把極端組織伊斯蘭國的外籍聖戰份子送回本國。但目前尚不清楚，土耳其能否把失去公民身分的人送回原籍國。法新社報導，索魯（Suleyman Soylu）在首都安卡拉（Ankara）發言表示，「我們現在要告訴你們，從下週一開始，我們會把他們送回你們那裡」，這指的是伊斯蘭國（IS）份子。索魯本週稍早表示，土耳其關押近1200名IS外籍成員，並在最近出兵敘利亞北部的行動中，俘虜了287名IS份子。索魯說，「我們會把他3人、5人或10人成群遣返。」「不必企圖迴避，我方會把他們送回你們那裡，你們想怎麼處置都行。」土耳其以往曾批評西方國家，拒絕接納前往敘利亞與伊拉克投奔IS的公民，甚至取消其中一些人的公民身分。根據報導中東新聞的Al-Monitor網站，1961年聯合國減少無國籍狀態公約（Convention on the Reduction of Statelessness）規定，不得使人落入無國籍狀態，但英國、法國等國迄未批准這項公約。近來涉及這些國家的相關案件已形成長時間的法律爭訟。英國迄今已以涉嫌加入海外聖戰團體為由，取消了100多人公民身分。", "title": "從哪來就回哪去 土耳其將把IS外籍份子遣返本國"}
{"summarization": "中美貿易談判雙方主談人10月25日通話時提到，將互相解禁禽肉進口。隨著美國8日率先宣布對中國解禁，分析認為，若中國也解禁，不僅美國農民將受益，也能緩解被非洲豬瘟抬高的肉價。", "article": "中美貿易談判雙方主談人10月25日通話時提到，將互相解禁禽肉進口。隨著美國8日率先宣布對中國解禁，分析認為，若中國也解禁，不僅美國農民將受益，也能緩解被非洲豬瘟抬高的肉價。中國國務院副總理劉鶴與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）及財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）上月25日通電話。在通話中，美方確認在進口中國熟製禽肉及鯰魚產品時，使用等效的監管體系；中國則就解除美國禽肉對中出口禁令，及應用肉類產品公共衛生訊息系統達成共識。中國官媒新華社報導，美國政府於當地時間11月8日，在「聯邦公報」（Federal Register）上公布中國自產原料禽肉輸美的最終規則，宣布確認雙方相關監管體系等效，中國國產熟禽肉將可對美出口。針對美方率先宣布的消息，中國海關總署今天以發言人名義表示，這讓中國繼加拿大、墨西哥、智利等國之後，有資格對美國出口自產原料熟製禽肉。中國自2004年開始，就一直積極爭取這項目標，但美國先前僅允許中國使用美國或特定國家的禽肉原料加工後輸往美國。中方曾在10月表示，作為第一階段貿易協議的一部分，準備解除自2015年開始實施的美國禽肉對中出口禁令，但至今仍未具體拍板。而今隨著美國率先釋出善意，分析認為，中方若能順勢回應，則能帶來雙贏局面。理由在於，這次禽肉進口談判，正值非洲豬瘟疫情嚴重削減中國這一全球頭號豬肉消費國的生豬存欄數量。中國為填補蛋白質來源的市場空缺，正迅速增加肉類進口量，而雞肉正是替代豬肉最便宜的一種肉類。此外，如果中國同樣解除對美國禽肉產品進口的限制，也將是美國農民和肉類加工企業的一大勝利。", "title": "美國率先宣布開放中國產熟禽肉進口"}
{"summarization": "台灣新媒體藝術家黃心健創作的虛擬實境（VR） 作品「失身記」，11月22日起將參加荷蘭「阿姆斯特丹國際紀錄片電影節」，將台灣VR作品推向國際。", "article": "台灣新媒體藝術家黃心健創作的虛擬實境（VR） 作品「失身記」，11月22日起將參加荷蘭「阿姆斯特丹國際紀錄片電影節」，將台灣VR作品推向國際。2019年阿姆斯特丹國際紀錄片電影節（International Documentary Film Festival Amsterdam）將在11月20日登場。由於這是國際知名紀錄片影展之一，將讓台灣作品在國際電影市場更吸睛。黃心健最新VR作品「失身記」（Bodyless）獲選參展，將自11月22日至12月1日播映。這部影片由黃心健與音樂人林強合作，在各大影展都受到高度關注，曾獲2019年高雄電影節國際短片競賽－VR競賽特別獎，並參加威尼斯及坎城等影展。在「失身記」中，黃心健創造一名遭政府監禁的政治犯老人，觀眾透過這名老者化身鬼魂的眼睛，環顧戒嚴時期的台灣景象，悲涼而充滿情感。其中的「失身」隱喻著失去與尋回的過程。", "title": "阿姆斯特丹電影節 台灣VR作品失身記參展"}
{"summarization": "新平溪煤礦博物園區與日本田川市煤炭．歷史博物館合作，今天在新平溪煤礦博物園區舉辦「礦工回娘家－台日炭礦文化交流展－平溪地方創生」開幕啟動儀式，展出世界記憶遺產畫作。", "article": "新平溪煤礦博物園區與日本田川市煤炭．歷史博物館合作，今天在新平溪煤礦博物園區舉辦「礦工回娘家－台日炭礦文化交流展－平溪地方創生」開幕啟動儀式，展出世界記憶遺產畫作。新平溪煤礦博物園區發布新聞稿指出，礦工回娘家活動至今已舉辦14年，今年除了邀請礦工耆老、女礦工外，也針對礦鄉的二次利用及地方創生議題進行探討，並與田川市煤炭．歷史博物館合作，在新平溪煤礦博物園區展出獲世界記憶遺產殊榮的礦工畫家「山本作兵衛」畫作復刻版。新聞稿指出，新平溪煤礦博物園區從2014年起與田川市煤炭．歷史博物館進行礦業文化交流，過程中發現，台灣所保存的煤礦生產相關設施、文史資料及照片，剛好能完整重現山本作兵衛先生畫作裡的樣貌，成為無形與有形文化資產的最佳對照，為百年前的台日礦業技術合作故事留下見證，雙方也因此在2016年締結為友好館。今年76歲的礦工耆老周朝南，從16歲就開始做礦工，他接受中央社記者採訪時表示，煤炭對台灣早期的經濟影響非常大，也幫政府度過了兩次的能源危機，而這些煤炭都是用礦工的生命和鮮血換來的，為了讓更多人看見煤礦業在歷史上的發展和地位，今年退休後，他號召好友們用老人年金，在猴硐打造「煤鄉礦工文史館」，希望大家能看到礦工過去沉默的付出。新平溪煤礦博物園區董事長龔俊逸，今年10月27日也與雲林科技大學助理教授王新衡，前往日本北海道釧路市參加日本「全國炭礦關聯產業研修會」，與日方分享礦區的二次利用、後續發展及地方創生等經驗及交流，全國炭礦關聯產業研修會也決定明年將移師來台進行交流。新北市副市長吳明機表示，平溪面臨人口老化的問題，在地方特色的方面，希望能把過去賴以為生的煤礦業以創新的方式重現，讓平溪不是只有放天燈。國發會主委陳美伶致詞時表示，今年是地方創生元年，目的是以人為本，希望把每一個鄉鎮市區的產業特色找出來、創造青年回流，也希望過去辛苦付出的礦工，能把故事和經驗傳承給下一代。", "title": "礦工回娘家  台日交流展出世界記憶遺產畫作"}
{"summarization": "中職味全龍隊投手吳俊杰，入隊後約1個月，教練團幫忙調整動作。吳俊杰表示，修改動作對控球有很大幫助。味全龍隊今天與阿德雷德巨人隊交流賽，吳俊杰先發2.2局，失2分。", "article": "中職味全龍隊投手吳俊杰，入隊後約1個月，教練團幫忙調整動作。吳俊杰表示，修改動作對控球有很大幫助。味全龍隊今天與阿德雷德巨人隊交流賽，吳俊杰先發2.2局，失2分。中職味全龍隊今天與澳職阿德雷德巨人隊在嘉義市立棒球場交手，味全龍隊由吳俊杰先發，首局稍微有狀況，先投出2次保送、被敲安打掉分，但連飆3次三振，沒有多掉分數；第3局被敲全壘打，未投完即退場。吳俊杰今天總計投2.2局，被敲3支安打，投出4次三振，失掉2分責失分，球隊終場以13比4拿勝，吳俊杰無關勝敗。味全龍隊總教練葉君璋表示，吳俊杰首局稍有狀況，但後半段越投越好，他是球隊培養的先發投手戰力，加入球隊後，教練團幫忙微調動作，把投球前身體會往旁邊拉的動作省略，希望他投起球來可更輕鬆。吳俊杰表示，近幾場出賽因為還在習慣新動作，有時會忘記，所以場上容易出現一些狀況，但修改動作後，對控球有很大幫助。吳俊杰在世界12強棒球賽與古巴隊的交流賽時也有登板。他表示，不會因為對手是誰想太多，「不管面對誰，都不會去怕」。吳俊杰將參加亞洲冬季棒球聯盟，他給自己設下目標，希望出賽不失分。", "title": "吳俊杰微調動作控球更佳 澳職交流賽先發失2分"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布第3季財報，歸屬母公司業主淨利新台幣33.99億元，年減48.2%；每股盈餘（EPS）4.41元，創近4年同期新低；可成預期第4季營收將較第3季成長。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布第3季財報，歸屬母公司業主淨利新台幣33.99億元，年減48.2%；每股盈餘（EPS）4.41元，創近4年同期新低；可成預期第4季營收將較第3季成長。可成第3季營收278.16億元，季增73%，年增10.9%；毛利率23.1%，與第2季持平，年減19.3個百分點；營業利益率16.1%，季增7個百分點，年減16.9個百分點；稅後淨利33.99億元，季增24.6%，年減48.2%；每股盈餘4.41元。累計今年前3季，可成營收596.95億元，年減9.9%；毛利率23.7%，年減18.5個百分點；營業利益率14%，年減18.7個百分點；歸屬母公司業主淨利78.23億元，年減62.8%；每股盈餘10.15元。可成另公布10月合併營收121.17億元，月增16.4%，年減5.7%；累計今年前10月合併營收718.13億元，較去年同期減少9.2%。可成表示，10月自結毛利率26.1%、營業利益率18.5%，皆較9月改善，主要因為營收與稼動率提升，仍預期第4季營收較第3季將有相當成長。", "title": "可成第3季淨利年減近5成 每股賺4.41元"}
{"summarization": "由檢察官轉任律師的王全中，接受親民黨提名投入台中市立委第4選區選舉，他今天表示，不滿軍公教退休制度與年金改革混在一起，他志在參選，也希望將理念讓選民了解。", "article": "由檢察官轉任律師的王全中，接受親民黨提名投入台中市立委第4選區選舉，他今天表示，不滿軍公教退休制度與年金改革混在一起，他志在參選，也希望將理念讓選民了解。53歲的王全中原本是南投地檢署檢察官，本來想要申請退休未獲准，在今年9月30日正式請辭轉任律師，提到這次投入立委選舉，他接受中央社記者訪問表示，想要幫老百姓講一些話，他覺得政府有很多問題，需要有人出來講講話。王全中舉例說，詐欺集團在國內猖獗，很多被害人都拿不回自己的錢，政府設有那麼多部會，卻在行政方面沒有積極作為，只能靠檢察官偵辦。還有軍公教退休制度，王全中指出，政府將退休制度跟年金改革混在一起，「講出來的道理都不是理由」，讓老百姓似是而非，也製造很多對立，以他本身來說，從最早的恩給制改為儲金制，而提撥率也愈來愈高，讓他覺得20年來一直在減薪。台中市立委第4選區（西屯、南屯區）參選人有現任的民進黨立委張廖萬堅、國民黨提名的台中市議員黃馨慧及台灣民眾黨提名的張渝江等人。王全中表示，他志在參選，希望透過參選讓大家知道政府在做什麼、在玩什麼把戲，他有很多想法，將會在選戰過程中讓選民了解。", "title": "親民黨提名參選中市立委  王全中：不滿年金改革"}
{"summarization": "大批香港市民今晚參加在金鐘添馬公園的集會，悼念因參加「反送中」示威、墜樓不治的科技大學學生周梓樂，現場並高喊「香港人報仇」等口號。", "article": "大批香港市民今晚參加在金鐘添馬公園的集會，悼念因參加「反送中」示威、墜樓不治的科技大學學生周梓樂，現場並高喊「香港人報仇」等口號。集會晚上6時許在公園內舉行，園內坐滿身穿黑衣、戴口罩的市民，為「反送中」運動以來的死傷者、包括周梓樂祈禱及打氣。參加的市民大都帶著白色鮮花，進入公園後到台前獻花。集會舉行期間，與會者高喊「香港人報仇」、「光復香港、時代革命」等口號。周梓樂3日晚在將軍澳參加示威，4日凌晨被發現墜樓受傷，估計是從區內尚德邨停車場3樓墜下至2樓；送醫急救後，8日上午因傷勢嚴重死亡。昨晚已有上千市民到尚德邨停車場獻花悼念周梓樂，他們並首次高喊「香港人報仇」口號；有「反送中」示威團體解釋，「報仇」代表「抗爭更勇敢和會繼續下去」。昨晚悼念集會結束後，一些黑衣示威者又再堵路，警方在深夜驅散示威者，示威者很快散去，雙方衝突並不激烈。警方今晚派遣了防暴警察在添馬公園戒備，集會前曾搜查一些示威者。", "title": "添馬公園悼念周梓樂 與會者高喊香港人報仇[影]"}
{"summarization": "在雲林的長照要打造成全國示範縣，也設置高齡健康及長照研究中心，不必擔心家人沒人照顧。", "article": "在雲林的長照要打造成全國示範縣，也設置高齡健康及長照研究中心，不必擔心家人沒人照顧。總統蔡英文今天晚上到新北市五股區參加新北市雲林同鄉會第四屆第一次會員代表大會，向在座的雲林鄉親推薦在舞台上的民主進步黨新北市立法委員參選人。蔡總統致詞時表示，她經常到雲林縣，國策顧問中有6人是雲林人，雲林是很重要的農業縣，她將要帶領雲林縣到下一階段的農業發展，並將雲林農產推銷到世界。總統表示目前，將雲林台大醫院高齡健康及長照研究中心設置在斗六，繼續發揮整合在地長照的功能。總統表示，持續推動長照2.0制度，讓出外打拚的年輕人不必擔心家鄉的老年人無人照顧，這樣的長照系統不但是台灣最好的，也是全台灣的示範。她說，雲林做好就是台灣做好，懇請鄉親支持讓她有機會連任，下一階段4年為台灣做事。稍早，新北市長侯友宜也到場向鄉親致意，他表示，上任後致力於照顧市民，推動安居樂業的理念。他不願意在選舉期間的語言造成衝突與對立，只要專心推動市政就能獲得肯定，希望雲林鄉親繼續鞭策他。", "title": "蔡總統向雲林鄉親懇託 承諾加強長照系統"}
{"summarization": "新加坡首度針對流浪街頭人數統計顯示，新加坡約有1000人露宿街頭，其中，87%是男性，46%是華人，平均年齡為54歲，露宿街頭者中多半以家庭失和或失業低薪是主因。", "article": "新加坡首度針對流浪街頭人數統計顯示，新加坡約有1000人露宿街頭，其中，87%是男性，46%是華人，平均年齡為54歲，露宿街頭者中多半以家庭失和或失業低薪是主因。新加坡落實住者有其屋政策，大多數人居住在政府組屋，不過，這項由新加坡國立大學李光耀公共政策學院助理教授黃國和主持的調查統計數據，卻顯示並非每位新加坡人都能有遮風避雨之處，幾乎全新加坡都有這群露宿街頭者的蹤跡。統計顯示，露宿街頭地區以中央商業區人數最多，共有241人，其他分布在諸如勿洛（Bedok）、中峇魯（Tiong Bahru）、宏茂橋（Ang Mo Kio）等地區。統計指出，露宿街頭原因多半與經濟因素有關，其中有47%與失業、工作不固定與低薪有關，導致無家可歸流落街頭，其次則為與家人失和或發生家庭衝突的比率達37%。諸如無法負擔房租或房屋貸款占27%、無法申請所需的住房服務占24%、健康因素占18%。網路媒體「紅螞蟻」引述統計指出，雖然並非所有露宿街頭者都呈現失業狀態，仍有部分露宿街頭者從事諸如清潔工與保全等低薪工作。不過，露宿街頭者難以跳脫流浪街頭的命運，有部分人無家可歸時間超過6年，難以逆轉人生，另也有健康狀況與營養不佳等情況令人擔憂。統計顯示，露宿街頭者最常現身政府組屋與商業大樓，比率各占31.9%與28.6%，也有不少人睡在公園、涼亭、遊樂場、用餐咖啡店與小販中心等其他場所。另外，露宿街頭者中有35%的教育程度是小學或以下，41%有中學學歷，其中還有兩名露宿街頭的受訪者擁有大學學歷。這份統計共動員500名義工在3個月內完成調查，地點涵蓋新加坡1萬2000座政府組屋與公共及商業區。", "title": "星國統計約1000人露宿街頭 多半失業低薪族"}
{"summarization": "世界12強複賽即將於11日開打，中華隊今天晚間抵達東京，吸引了眾多球迷到成田機場接機，中華隊將於明天在千葉球場進行練球，之後依序對戰墨西哥、韓國、美國及澳洲。", "article": "世界12強複賽即將於11日開打，中華隊今天晚間抵達東京，吸引了眾多球迷到成田機場接機，中華隊將於明天在千葉球場進行練球，之後依序對戰墨西哥、韓國、美國及澳洲。12強3組預賽已經於昨天全數結束，A組由墨西哥、美國隊出線，B組為日本及中華隊，C組則是韓國及澳洲。複賽即將於11日開打，中華隊將依序對戰墨西哥、韓國，13及14日休兵，15及16日交手美國及澳洲，17日則是季軍戰及冠軍戰。12強複賽採超級循環賽制，預賽對戰戰績會帶進複賽，因此目前墨西哥、日本及韓國都有1勝，美國、中華隊及澳洲則是帶1敗。中華隊於今天晚間已經抵達東京，明天台灣時間11時30分為中華隊官方練球時間，晚間在東京巨蛋飯店會舉行複賽開賽記者會，6隊總教練皆將出席。成田機場吸引不少球迷來幫中華隊接機，其中還有「恰恰」彭政閔的日本死忠球迷岡安拓也，平時他是千葉羅德啦啦隊的小號手，不過因為自2004年喜歡彭政閔而自學中文，彭政閔引退賽時也飛到台灣參與。還有一群球迷本來是到日本玩，因為中華隊而買了4場複賽門票，吉先生表示，「因為之前預期中華隊會晉級，所以先在台灣把加油標語準備好了。」在場也有許多台灣留學生，甚至還有在秋田讀書，特別搭10小時巴士來接機。由稻葉篤紀領軍的日本武士隊昨天還在台中洲際棒球場練球，今天也從台灣移動至日本，現場也有許多日本媒體及日本球迷熱情歡迎，日本隊首戰將於11日台灣時間晚間6時對戰澳洲隊，地點在千葉ZOZO球場。", "title": "12強中華隊抵日 台日球迷接機"}
{"summarization": "為響應教宗方濟各對於援助難民及移民的呼籲，駐教廷大使李世明昨天代表台灣前往西西里島首府巴勒摩（Palermo）的難民移民診所，捐贈超音波儀器等醫療物資。", "article": "為響應教宗方濟各對於援助難民及移民的呼籲，駐教廷大使李世明昨天代表台灣前往西西里島首府巴勒摩（Palermo）的難民移民診所，捐贈超音波儀器等醫療物資。這項合作方案源於馬爾他騎士團義大利救援組織（CISOM）執行的「倫理診所計畫」，台灣與馬爾他騎士團長期在國際人道救援領域合作。馬爾他騎士團擁有特殊國際地位，雖僅有兩棟治外法權的建築而無領土，但享有獨立主權，並有109個邦交國。李世明致詞時強調，台灣非常認同教宗對於濟助難民與移民的訴求，未來會持續發展照顧西西里島移民與難民的計畫。李世明表示，台灣醫療技術發達，歡迎當地團隊考慮到台灣參與各種醫療進修計畫，台灣提供許多國際獎學金，當地貧民孩童也可申請獎學金到台灣就讀。李世明除前往當地移民難民診所，也參訪專門收容移民與貧童的學校，並拜會當地天主教會機構，與當地天主教會代表餐敘交換意見，皆受到熱情接待。CISOM巴勒摩團隊2017年開始推動倫理診所計畫，協助巴勒摩市接納地中海移民與難民，提供免費、制度化的醫療照護，到2018年底，當地難民移民診所已執行超過300件診療服務，由CISOM招募的醫護志工提供服務。多位馬爾他騎士團重要人士出席此次活動，包括CISOM主席柏勾（Gerardo Solaro del Borgo）、CISOM計畫經理卡皮奧尼（Giorgia Caprioli）等人。1081109", "title": "響應教宗救援難民 台灣捐贈西西里島醫療儀器"}
{"summarization": "印度最高法院今天對北方省阿尤德亞市（Ayodhya）一處引發印度教徒與穆斯林爭奪的聖地爭訟案作出判決，允許印度教徒在當地興建神廟。", "article": "印度最高法院今天對北方省阿尤德亞市（Ayodhya）一處引發印度教徒與穆斯林爭奪的聖地爭訟案作出判決，允許印度教徒在當地興建神廟。法新社報導，這塊引發爭議的土地原本存在一間擁有460年歷史清真寺，但清真寺已毀於1992年的印度教徒示威。印度最高法院今天判決這處聖地必須有條件地交由一個信託機構來監督興建印度教神廟。穆斯林團體則將取得阿尤德亞市另一塊土地來興建新清真寺。在這場判決前夕，印度當局強化全國各地維安，總理莫迪（Narendra Modi）呼籲各方保持冷靜，警方也處於戒備狀態。當局在阿尤德亞市區和周圍等地增派數千名維安人員並關閉學校，首都新德里的最高法院聯外道路也豎起路障。同時還有多名官員與志工，負責監看社群媒體上有無煽動性的貼文。部分強硬派印度教徒堅信阿尤德亞市是印度教主神之一羅摩（Rama）的誕生地。根據他們的說法，16世紀信奉伊斯蘭教的蒙兀兒王朝開國君主巴布爾（Babur）在當地神廟上方蓋了一座清真寺。1980年代，隨著印度民族主義與當今總理莫迪所屬的印度人民黨（BJP）勢力崛起，打掉清真寺、重建印度教神廟的呼聲開始高漲。到了1992年，估計約達20萬名印度教徒把這座清真寺化為瓦礫。這起事件還引爆1947年英國殖民統治結束後最嚴重的宗教暴動之一，造成大約2000人喪命，死者大多是穆斯林。", "title": "印度阿尤德亞聖地爭訟案 最高院允建印度教神廟"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天談到潛艦國造議題時表示他持懷疑態度，政府應量力而為。海軍司令部表示，潛艦國造是政府重要政策，在立、監兩院的監督執行下，目前進展順利，於113年下水期程不變。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天談到潛艦國造議題時表示他持懷疑態度，政府應量力而為。海軍司令部表示，潛艦國造是政府重要政策，在立、監兩院的監督執行下，目前進展順利，於113年下水期程不變。韓國瑜傾聽之旅今天走訪基隆，談到在基隆市設「潛艦產業園區」及潛艦國造議題時，他表示保持懷疑態度，政府應根據國防需求與自身能力量力而為。海軍司令部傍晚透過新聞稿表示，潛艦國造為政府重大政策，已於3月28日赴立法院實施潛艦國造專案進度機密報告，4月23日向監察委員說明潛艦國造進度及各項文件證明，目前在立、監兩院支持與監督下執行，進度正常，嚴正聲明潛艦國造絕非假議題。海軍司令部說，未來台船公司規劃在基隆廠區設置潛艦園區，目前正規劃中，目的在於吸引國際大廠投資，並將原廠技術轉移，促進國內產業發展，提升在地就業人口，這是福國利民的有利時機，海軍樂觀其成。海軍司令部表示，將持續秉持審慎嚴謹的態度與風險管控，首艘原型艦規劃期程於民國113年下水，如期如質完成潛艦國造，籲請國人支持。", "title": "海軍：潛艦國造非假議題 原型艦113年下水"}
{"summarization": "台北國際旅展今天進入第2天，由於今天剛好是週末假期，吸引不少民眾攜家帶眷到旅展現場搶便宜，有飯店業者透露，今天出現不少百萬刷手，甚至單筆消費金額就破300萬元。", "article": "台北國際旅展今天進入第2天，由於今天剛好是週末假期，吸引不少民眾攜家帶眷到旅展現場搶便宜，有飯店業者透露，今天出現不少百萬刷手，甚至單筆消費金額就破300萬元。「2019 ITF台北國際旅展」昨天起一連4天登場，今天適逢週末假期，一早就吸引不少民眾進場排隊搶優惠，根據台灣觀光協會統計，今天進場人數10萬3781人次，較去年第2天9萬9103人次，成長4.72%。韓國觀光公社的攤位也聚集不少人潮，繼昨天韓星蘇志燮到現場與粉絲互動，今天邀請韓劇「德魯納酒店」客串演出的知名吃貨金峻鉉以及他在「好吃的傢伙們」的拍擋金珉京來到現場與粉絲互動，也吸引不少民眾擠爆旅展現場。各家業者的業績今天也開出紅盤，六福旅遊集團表示，截至今天為止，旅展業績共達新台幣2320萬元，較去年同期成長28%，持續往總目標業績4000萬元邁進。六福旅遊集團表示，六福莊動物樂遊趣‧住房專案為今天最熱銷商品，其次為家長們高評價的六福莊擁抱白犀牛‧住房專案，適合尾牙及親友聚餐的台北六福萬怡酒店敘日平日下午茶單人券套組（10張/套）也十分熱賣。寒舍集團也表示，今天出現不少百萬刷手購買旗下餐廳的餐券，甚至創下最高單筆新台幣300萬元業績，今天單日營業額已破1200萬元，現場旅展迄今則突破5000萬大關。旅遊商品部分，雄獅旅遊表示，今天熱賣商品前3名為東北亞、歐洲及東南亞，另外票券類商品則以日本關西廣域5日周遊券最受歡迎，單日銷量就破200組，整體郵輪產品銷售表現亮眼，其中多以家族旅遊為主。由於旅展還有2天，各家業者也紛紛加碼促銷，雄獅旅遊明天主打日本東北輕旅行5日只要2萬元有找、北越超值雙龍會5日萬元有找；可樂旅遊則主打冬季旅遊，祭出旅展最高省7000元優惠，韓國旅展價只要7200元、到澳洲更不到3萬元；東南旅遊則祭出免費入住日本第一溫泉「加賀屋」、搭乘長榮直飛年度最熱銷的景點「峴港」、直飛義大利米蘭10日遊等抽獎禮；Klook則推出許多超優票門票，東京三麗鷗彩虹樂園門票一張547元，原價1072元；日本樂高樂園Legoland一日門票一張1435元，原價1998元，現場也加碼全站1折價，限量20位，吸引上百位民眾駐足。飯店餐券及住宿券部分，林口亞昕福朋喜來登酒店今年首度參展，祭出31折一泊一食住宿券外，一泊二食住宿券也下殺4折起；台北新板希爾頓則主推燒鵝6人合菜旅展價下殺62折，另外再加碼水果甜品；天成飯店集團則祭出瑞穗春天國際觀光酒店莊園溫馨家庭房一泊二食住宿券抽獎活動，希望炒熱現場氣氛，持續讓業績開出紅盤。", "title": "台北國際旅展逢週末 飯店業績單筆就破300萬元"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天談到潛艦國造議題時表示，他持懷疑態度。總統蔡英文陣營發言人阮昭雄說，韓國瑜在討論類似議題前，應先做好功課，再多的話術，都無法掩蓋基本功的不足。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天談到潛艦國造議題時表示，他持懷疑態度。總統蔡英文陣營發言人阮昭雄說，韓國瑜在討論類似議題前，應先做好功課，再多的話術，都無法掩蓋基本功的不足。韓國瑜今天談到在基隆市設「潛艦產業園區」及潛艦國造議題時表示，他保持懷疑態度，政府應根據國防需求與自身能力量力而為。阮昭雄晚間表示，潛艦國造是台灣推動國防自主最重要的一環，不僅將助益台灣水下戰力的建構，在整體國防產業的發展上，更具非凡的意義。「國政更複雜於市政」，阮昭雄說，國防自主守護台灣，比征服宇宙更重要，也更實在。他建議市政表現全國最後的韓國瑜在討論類似議題之前，先把功課做好。阮昭雄表示，台灣具有相當規模的國防需求，蔡總統上任以來，就將國防產業列為重要的策略產業，讓國防自主的動力成為經濟成長與產業技術創新的火車頭，帶動廠商投入尖端科技研發，提供本土企業、人才成長的舞台。他進一步指出，例如不久前完成自力研發的新一代高級教練機，同時也帶動超過100家以上航太廠商的產業能量提升，與數千個高階研發的工作機會。目前潛艦國造的各項工作進度順利，產業的投入與人才的參與也正有規模的進行。阮昭雄說，韓國瑜在高雄市的治理表現證明，再多的話術，都無法掩蓋基本功的不足，這才是韓國瑜現在應該先擔憂的。", "title": "韓國瑜質疑潛艦國造 蔡陣營：應先做好功課"}
{"summarization": "泰國暴力頻傳的南部地區近日發生造成15死的伏擊事件，被視為多年叛亂中最血腥的襲擊行動。當局連日在偏遠村莊進行搜捕，今天宣布已逮捕7名疑為叛亂分子的嫌犯。", "article": "泰國暴力頻傳的南部地區近日發生造成15死的伏擊事件，被視為多年叛亂中最血腥的襲擊行動。當局連日在偏遠村莊進行搜捕，今天宣布已逮捕7名疑為叛亂分子的嫌犯。泰國南部也拉府（Yala）兩座民防志願軍（由泰國政府訓練和武裝的村民）看守的檢查站5日晚間遭到伏擊，共有15名佛教徒及穆斯林死亡。泰國南部軍方發言人普拉莫（Pramote Prom-in）表示，當局於6日迅速逮捕1名嫌犯，8日晚間在也拉府及北大年府（Pattani）的突檢行動再擒6嫌。普拉莫告訴法新社，當局並在事發現場附近一個地方村醫的家中發現沾血紗布，正在進行鑑識，比對槍擊事件留下的血跡。普拉莫指出，他們懷疑有30至40人涉案，但仍不清楚，是哪個特定的分離主義團體策劃這起高度組織化的襲擊行動。普拉莫還說，所有嫌犯已被移送至北大年府印卡育（Inkayuth）軍營。這座軍營惡名昭彰，為泰國軍方在南部最大的拘留中心，人權團體證實軍營內有刑求情事。泰國南部被稱為「深南地區」（Deep South），人口以穆斯林馬來人為主，其中好戰分子與地方政府當局對抗，爭取更大自治權。泰國最南端的三個府已歷經長達15年的衝突，導致7000多人喪生，死者多數是平民。", "title": "泰南襲擊15死 當局捕7嫌疑為叛亂分子"}
{"summarization": "社民黨今天發布聲明表示，因綠黨對合作消極以對，並擅自發布對社民黨空穴來風的指控，更將自提人選參選，形同合作破局，因此，綠黨社會民主黨聯盟將缺席2020立委選舉。", "article": "社民黨今天發布聲明表示，因綠黨對合作消極以對，並擅自發布對社民黨空穴來風的指控，更將自提人選參選，形同合作破局，因此，綠黨社會民主黨聯盟將缺席2020立委選舉。社民黨表示，歷經半年多的戮力奔走，以及獨立完成綠黨社會民主黨聯盟（簡稱綠社盟）政黨立案工作下，卻因綠社盟聯盟夥伴綠黨消極以對，並於粉絲團擅自發布對社民黨空穴來風的質疑與指控。此外，社民黨指出，11月4日更接獲綠黨召集人劉崇顯、秘書長張志偉告知「綠黨沒有要與社民黨共推不分區名單」、綠黨「要自推區域10名立委參選人、不分區6名參選人」。因此，社民黨主動宣布，因綠黨拒絕合作，社民黨將無法繼續以綠社盟為名，投入參與2020大選，並向支持者表達遺憾與歉意。社民黨表示，基於第三勢力政黨應合作堅定「抗中保台」立場，今年起持續與第三政黨尋求合作，並執行綠社盟政黨立案工作，力保綠社盟不在這次大選中缺席。然而，自8月18日綠社盟召開第一次黨員大會後，綠黨卻透過粉專對社民黨提出空穴來風的指謫，破壞綠社盟得來不易的團結成果，且綠黨黨中央至今對此仍毫無反應；社民黨在被拖延進度下，因整合不成而讓綠社盟必須缺席此次大選，感到萬分遺憾與痛心。", "title": "與綠黨合作破局 社民黨：綠社盟將缺席立委選舉"}
{"summarization": "孟加拉官員表示，由於氣旋布爾布爾（Bulbul）今天晚間就會侵襲孟加拉，當局已撤離低窪沿海村莊和島嶼地區大約10萬民眾。", "article": "孟加拉官員表示，由於氣旋布爾布爾（Bulbul）今天晚間就會侵襲孟加拉，當局已撤離低窪沿海村莊和島嶼地區大約10萬民眾。法新社報導，孟加拉氣象局已要求地方當局與兩座港口把警戒層級調到最高。這個氣旋預計將為沿海地區帶來高達7英尺（約2公尺）高的暴潮。氣旋布爾布爾最大風速達每小時120公里，依目前路徑來看，將在巽得班斯地區（Sundarbans）附近登陸。巽得班斯地區橫跨孟加拉和印度東部，是瀕危孟加拉虎的棲息地。孟加拉災難應變當局官員卡邁爾（Shah Kamal）告訴法新社，預料氣旋將在當地時間晚間8時（台灣時間晚間10時）左右侵襲孟加拉海岸。他還說，當局有計畫在那之前疏散大約150萬人。為了因應氣旋來襲，孟加拉當局已暫停一場全國性的學校考試，並取消駐沿海地區官員的假期。卡邁爾指出，孟加拉兩大港口蒙格拉港（Mongla）與吉大港（Chittagong）已暫停運作。還有大約5萬5000名志工被動員挨家挨戶警告民眾氣旋來襲。", "title": "氣旋布爾布爾進逼 孟加拉疏散10萬人"}
{"summarization": "台東縣小英姊妹會今天成立，立委劉櫂豪致詞時說，今年3月隨總統蔡英文訪馬紹爾，看到總統行程滿檔，連吃飯的時間都沒有，真的很辛苦，希望支持者能當總統的最大後盾。", "article": "台東縣小英姊妹會今天成立，立委劉櫂豪致詞時說，今年3月隨總統蔡英文訪馬紹爾，看到總統行程滿檔，連吃飯的時間都沒有，真的很辛苦，希望支持者能當總統的最大後盾。包括總統府秘書長陳菊、前台東縣長陳建年、總統府國策顧問張甲長、行政院顧問許志雄、立委劉櫂豪及500多名來自台東各界婦女都出席今天活動。劉櫂豪致詞時說，今年3月隨總統「海洋民主之旅」到馬紹爾，心想總統最近因國政和民進黨的事情，心裡很煩，想和她互相勉勵和鼓勵。但總統秘書告訴他，總統只有短暫休息時間，於是趕緊把握時間見總統。當隨扈打開門時飄來陣陣香味，隨後看到總統在吃泡麵。總統一邊招呼他，一邊吃泡麵，他瞄了一下旁邊的總統行程，看到行程滿滿，沒有吃飯的時間，中午只有30分鐘休息。劉櫂豪說，當天下午總統要參加「太平洋婦女領袖聯盟會議」發表演說，所以很認真看演講稿，雖然在台灣已經看很多遍，但總統因為很珍惜每次和世界連結的機會，因此一遍又一遍很認真的看演講稿。劉櫂豪提到，看到這一幕，只簡單說「總統加油，妳絕對不孤單，很多人都為妳禱告，很多人在支持妳，為台灣加油」。他說，當總統真的很辛苦，希望大家當總統的最大後盾並給予最大幫忙。另外，陳菊致詞前接受媒體聯訪，有媒體問「藍營頻打她在高雄市長的負債問題」。她說，高雄縣市合併時，吳敦義和楊秋興分別在高雄縣市長任內，留給她新台幣1380億元債務，馬政府承諾縣市合併後要給的補助款，結果跳票。此外，她償還勞健保518億元，所以「先問他們留多少債給我，我還了多少債，這樣比較公道」，任內已達成零舉債，公道自在人心。", "title": "台東小英姊妹會成立 劉櫂豪盼支持者當總統後盾"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天正式啟動假日輔選行程，從拉抬立委艱困選區彰化開始，未來將與行政院副院長陳其邁分進合擊，拚政績也拚國會過半。", "article": "行政院長蘇貞昌今天正式啟動假日輔選行程，從拉抬立委艱困選區彰化開始，未來將與行政院副院長陳其邁分進合擊，拚政績也拚國會過半。蘇貞昌今天赴彰化，除出席民進黨立委黃秀芳競選總部成立、立委洪宗熠後援會成立大會外，也陪同立委參選人陳秀寶掃街。陳其邁下午則是出席總統蔡英文連任全國扶輪之友後援會成立大會，談到今天行程滿檔，從高雄、台南、彰化再到台北，他懇請大家支持民進黨。不願具名的黨政人士表示，蘇貞昌平日透過公務行程推廣政績，假日則展開輔選行程，強調政府會做事、會做事的政府要繼續做，立委席次要過半。蘇貞昌何時與蔡總統合體，黨政人士說，蔡總統各縣市競選總部陸續成立，蘇貞昌會視行程規劃，只要時間允許，都會出席，有機會就會與蔡總統同台。16日高雄競選總部成立、17日全國競選總部與台北市競選總部成立，蘇貞昌都會出席。黨政人士表示，16日高雄競選總部成立，除總統蔡英文之外，蘇貞昌、陳其邁都會出席；陳其邁故鄉在高雄，有地緣關係一定會出席，重兵都在高雄。", "title": "拚國會過半 蘇貞昌啟動假日輔選"}
{"summarization": "今彩539第108269期開獎，中獎號碼19、01、33、18、21。3星彩中獎號碼303，4星彩中獎號碼3018。", "article": "今彩539第108269期開獎，中獎號碼19、01、33、18、21。3星彩中獎號碼303，4星彩中獎號碼3018。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081109", "title": "今彩539第108269期開獎"}
{"summarization": "金門縣烈嶼鄉東北海岸6日發現海漂豬，今檢驗結果出爐非洲豬瘟呈陽性反應，金門縣動植物防疫所已完成消毒工作；截至今天，金門海漂豬檢出非洲豬瘟陽性案例共12例。", "article": "金門縣烈嶼鄉東北海岸6日發現海漂豬，今檢驗結果出爐非洲豬瘟呈陽性反應，金門縣動植物防疫所已完成消毒工作；截至今天，金門海漂豬檢出非洲豬瘟陽性案例共12例。行政院農業委員會非洲豬瘟中央災害應變中心今晚發布新聞稿表示，6日金門縣烈嶼鄉（小金門）東北邊岸際，發現1頭漂流上岸的死亡豬隻，今天檢出非洲豬瘟病毒核酸陽性，基因片段與中國大陸分離病毒株相似度達100%；目前海漂豬檢出非洲豬瘟陽性案例共12例（金門縣10例，連江縣2例）。金門縣動植物防疫所6日接獲金馬澎分署第九岸巡隊通報，在烈嶼鄉將軍堡附近海邊發現死亡豬隻，立即趕赴現場了解並採集相關檢體後，將豬隻屍體就地焚燒掩埋，檢體送畜衛所檢驗。相關檢體經畜衛所以聚合酶鏈反應進行檢測，結果非洲豬瘟病毒核酸呈陽性反應，基因片段序列與中國大陸非洲豬瘟病毒株基因片段，相似度達100%；發現地點已由金門縣動植物防疫所完成澈底消毒，該地區周邊半徑3公里內有4家養豬場。應變中心指出，由於發現地點離中國大陸廈門僅約6公里，亦非常接近九龍江等出海口，金門縣政府除針對人員、車輛及器械進行消毒外，亦監控烈嶼鄉8家養豬場，迄未發現異常現象。應變中心指出，依金門縣動植物防疫所回報，該縣豬隻並無異常死亡情形，持續由各公所獸醫師密切注意轄內豬場動態；後續將採樣進行監測，為確保產業安全，金門縣政府也將依動物傳染病防治條例第28條規定公告，暫停烈嶼鄉豬隻及其產品運往金門島，待該鄉養豬場豬隻完成非洲豬瘟檢測且為陰性時，才可解除管制。應變中心呼籲，亞洲地區非洲豬瘟疫情嚴峻，將持續透過跨部會合作機制強化邊境各項防檢疫工作，提醒民眾至國外旅遊切勿攜帶動植物產品返台，以免受罰；同時也籲請養豬農友自主落實豬場人、車（含運豬車、飼料車、化製車及訪客車輛等）門禁管制、場區定期清潔消毒等生物安全措施，維護豬隻健康及財產安全，共同防堵非洲豬瘟入侵。", "title": "金門海漂豬確診非洲豬瘟 已消毒並持續監測"}
{"summarization": "雙贏彩第108269期今晚開獎，中獎號碼為11、15、04、17、01、13、18、16、02、08、06、05。", "article": "雙贏彩第108269期今晚開獎，中獎號碼為11、15、04、17、01、13、18、16、02、08、06、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081109", "title": "雙贏彩第108269期開獎"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬，今天晚上向雲林鄉親懇託，希望支持雲林女婿韓國瑜。她說，雲林同鄉具有團結的特質，歷經痛苦的人民才知道窮苦與被看不起的經歷。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬，今天晚上向雲林鄉親懇託，希望支持雲林女婿韓國瑜。她說，雲林同鄉具有團結的特質，歷經痛苦的人民才知道窮苦與被看不起的經歷。新北市雲林同鄉會今天晚上在新北市五股舉行會員代表大會，李佳芬到場向鄉親問候，她強調，韓國瑜是雲林的女婿，已經將雲林當成是第二故鄉。李佳芬到場時，受到歡迎。她致詞逐一點名雲林的各鄉鎮的地名，向鄉親問候。她說，雲林同鄉具有團結不怕艱苦的出外人打拚的特質，歷經痛苦的人民才知道窮苦與被看不起的經歷。李佳芬說，以農業為主的嘉南平原縣市，長期以來不受重視，雲林農產價格沒有受到照顧。感謝離鄉背井的旅北鄉親照顧故鄉的人與長輩，要藉機懇求大家支持韓國瑜，讓家中的父母受到照顧。繼續維持雲林人的倫理，及做事的原則與是非。稍早，中國國民黨主席吳敦義也到場致意，祝福鄉親健康與台灣大發展，兩岸和平。致詞時，前立法院長王金平也到場，並受邀上台站在吳敦義旁致詞。王金平說，他支持吳敦義應該列入不分區立委的安全名單，雖然應該支持年輕人，但「家有一老，猶如一寶」，應該借重吳敦義的智慧與經驗，應該讓吳敦義的所學、專長在立法院發揮功能，這對未來的立法院運作，一定會產生良好效果。", "title": "李佳芬向鄉親懇託 盼望支持雲林女婿韓國瑜"}
{"summarization": "媒體報導，中國政府建議在台陸生於明年1月11日（2020大選投票日）前離台。教育部表示正瞭解中，並強調台灣選舉是民主實踐的最佳範例，境外學生無須擔心。", "article": "媒體報導，中國政府建議在台陸生於明年1月11日（2020大選投票日）前離台。教育部表示正瞭解中，並強調台灣選舉是民主實踐的最佳範例，境外學生無須擔心。蘋果新聞網今天報導，中國官方向在台陸生的家長發布訊息，建議明年放寒假前要提早訂票，最好在2020年1月11日前離開台灣，宜早不宜晚。由於2020年1月11日是台灣總統、立委大選投票日，上述訊息在陸生群體中引發討論。對此，中央社記者詢問教育部，得到簡短文字回應。教育部表示，對於陸方政府發訊提醒在台陸生在大選前返陸，教育部將與相關部會及單位保持聯繫，持續瞭解本案及掌握後續發展動態。教育部並表示，台灣選舉向來理性平和，也是民主制度與價值的實踐場域與最佳範例，所有境外學生都無須擔心。", "title": "傳中國要陸生在大選前離台 教育部瞭解中"}
{"summarization": "印尼警方今天表示，已逮捕棕櫚油公司商人威巴利（Wibharry Padmoasmolo），他涉嫌教唆殺害調停該公司與地方居民長期土地糾紛的兩名記者。", "article": "印尼警方今天表示，已逮捕棕櫚油公司商人威巴利（Wibharry Padmoasmolo），他涉嫌教唆殺害調停該公司與地方居民長期土地糾紛的兩名記者。印尼北蘇門答臘省（North Sumatra）當局今天指出，他們已逮捕商人威巴利，他被控策劃這起陰謀，支付4名男子近3000美元（約新台幣9萬1000元）進行這起謀殺。記者馬拉登（Maraden Sianipar）的屍體，10月30日在北蘇門答臘省拉布漢巴都縣（Labuhan Batu）棕櫚園附近的一條溝渠中被人發現。翌日警方在同一地區發現馬拉登同事瑪圖阿（Maratua Siregar）的遺體。兩人身上都有多處刀傷。警方表示，威巴利擁有一家製造棕櫚油的公司，該公司與兩名受害人協助維護的地方民眾存在著糾紛。棕櫚油為廣泛使用的植物油，可用以製造肥皂及巧克力等各式東西。根據當局說法，這起謀殺旨在阻止兩名記者的涉入。警方指出，共有5名涉及這起謀殺陰謀的人被捕，現仍搜尋若干消遙法外的嫌犯。一名瑪圖阿的友人表示，2名遇害者最近因替土地糾紛奔走而知名，在這資源豐富的東南亞群島上，土地糾紛是衝突的常見原因。瑪圖阿在一個維護居民利益的組織中十分活躍。根據獨立記者聯盟（the Independent Journalists Alliance），印尼有許多記者遭受暴力的案件不了了之，該聯盟僅在今年通報的這類案件至少就有24起。", "title": "涉嫌殺害2記者 印尼棕櫚油商人被捕"}
{"summarization": "陸媒報導，中國大陸將於2020年11月至12月展開第7次全國人口普查，在境內居住的台港澳居民和外國人也屬於普查對象，需要進行普查登記。", "article": "陸媒報導，中國大陸將於2020年11月至12月展開第7次全國人口普查，在境內居住的台港澳居民和外國人也屬於普查對象，需要進行普查登記。中國國務院8日宣布，將於2020年展開中共建政以來的第7次全國人口普查，普查標準時點為明年11月1日凌晨0時。陸媒經濟日報今天引述國務院第7次全國人口普查領導小組辦公室負責人表示，這次人口普查對象，是指普查標準時點在中國境內的自然人，以及在中國境外、但未定居的中國公民，不包括在境內短期停留的境外人員。負責人表示，在境內居住的港澳台居民和外國人也屬於普查對象，需要進行普查登記。據報導，這次普查主要調查人口和住戶的基本情況，包括姓名、公民身分號碼、性別、年齡、民族、受教育程度、行業、職業、遷移流動、婚姻生育、死亡、住房等情況。負責人稱，為了提高普查資料品質，在這次人口普查中，將首次採集普查對象的身分證號碼，但會進行保密處理，普查全流程加強對公民個人資訊的保護，嚴禁向任何機構、單位、個人洩露公民個資。據報導，第7次人口普查將於2020年11月至12月進行普查登記，主要工作是：普查員入戶登記，進行比對複查，開展資料品質抽查等。", "title": "中國2020年人口普查對象  包含境內台灣居民"}
{"summarization": "「台北最High新年城-2020跨年晚會」系列活動啟動，台北市長柯文哲與創作歌手魏如萱聯手點亮台北耶誕主燈及綿延3000公尺的街道燈飾，其中還有以好萊塢明星巨石強森為發想、高達9公尺的大型藝術裝置。", "article": "「台北最High新年城-2020跨年晚會」系列活動啟動，台北市長柯文哲與創作歌手魏如萱聯手點亮台北耶誕主燈及綿延3000公尺的街道燈飾，其中還有以好萊塢明星巨石強森為發想、高達9公尺的大型藝術裝置。「台北最High新年城」今年以「這裡我們混大的TAIPEI x TAIPEI」為主題，並規劃跨年前期活動TaipeiXmas，從市政府周邊沿仁愛路到東區商圈，布置綿延3000公尺的街道燈飾，並首度使用雙色燈芯製造漸變效果。柯文哲與魏如萱今晚共同點亮位於頂好廣場的主燈，每日下午5時30分開始，每15分鐘播放主燈秀；此外，英國雕塑氣球團隊Cool Shit首度來台，在龍門廣場打造以好萊塢明星巨石強森的大型裝置藝術，高達9公尺，非常搶眼。此外還有3D地景藝術家Ash陳彥旭設計的TAIPEI XMAS STATION地貼，商業處搭設「光電獸」、「蛛網之城」等燈光裝置藝術；瑠公公園每週末還有露天電影院。活動從即日起延續到明年1月1日，讓台北一路玩到2020。", "title": "2020台北跨年啟動 巨石強森現身東區藝術裝置"}
{"summarization": "基隆市長林右昌南下台中輔選，今天晚上陪著民進黨台中市第5選區立委參選人莊競程前往北屯區太原夜市掃街，逛街民眾搶著拍照，而林右昌也自備神秘小禮物帶來驚喜。", "article": "基隆市長林右昌南下台中輔選，今天晚上陪著民進黨台中市第5選區立委參選人莊競程前往北屯區太原夜市掃街，逛街民眾搶著拍照，而林右昌也自備神秘小禮物帶來驚喜。林右昌晚上陪同莊競程到太原夜市掃街，許多逛街民眾聽到林右昌到來，爭相搶著合照，讓林右昌很開心自己在台中也有粉絲，看到小朋友，林右昌還拿出自備的神秘小禮物沙鈴，讓家長及小朋友都意外驚喜。由於第5選區（北區、北屯區）是泛藍大票倉，林右昌在接受媒體聯訪時對如何搶票時指出，雖然參選人代表不同政黨，但心中不需要分藍綠，都是要爭取的對象，像他這次尋求基隆市長連任時，成長最多的選票居然是在眷村，以莊競程的誠懇，一定可以打動北北屯區的選民。對於這次立委選舉有很多政黨提名參選人，林右昌認為，民進黨過去一貫態度及主張一直很明確，總統蔡英文守護台灣的決心及表現大家有目共睹，但總統勝選，國會未過半，民進黨在推動政策及守護台灣民主自由上就沒辦法全力發揮，所以每一席立委都很重要及關鍵，而民進黨中執會也將於13日討論及議決不分區立委名單。莊競程認為，林右昌今天傳授很多走基層的經驗，新人要勤走基層不要分黨派，握盡每一雙手，就能得到選民的認同。雖然參選爆炸，他對大家都可以投入選舉的民主制度是樂觀的，會照著自己的步調去打這場選戰。第5選區參選爆炸，檯面上已有6人，包括現任立委國民黨沈智慧、台灣民眾黨謝文卿、親民黨賴建豪、安定力量林秋屏、無黨籍段體佩等。", "title": "林右昌台中輔選  陪莊競程夜市掃街"}
{"summarization": "德國今天記念柏林圍牆倒塌30週年，這起事件當年為共產主義瓦解及兩德統一揭開序幕；但促成此一成就的西方聯盟如今卻充滿分歧，一些重要國家的領袖都未出席今天的紀念活動。", "article": "德國今天記念柏林圍牆倒塌30週年，這起事件當年為共產主義瓦解及兩德統一揭開序幕；但促成此一成就的西方聯盟如今卻充滿分歧，一些重要國家的領袖都未出席今天的紀念活動。在柏林圍牆倒塌紀念日兩天之前，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）拋出震撼彈，宣告代表美歐夥伴關係的北大西洋公約組織（NATO）「正在腦死中」，歐洲本身則已「瀕危」。德國總理梅克爾（Angela Merkel）則反常地以尖銳語氣回應說：「我認為，這種一概而論的看法毫無必要。」今年紀念活動之前的這種不和諧氣氛，與5年前形成了強烈對比，當年前蘇聯領導人戈巴契夫（Mikhail Gorbachev）和波蘭前總統、自由象徵華勒沙（Lech Walesa）都出席了活動。但在今天的紀念活動中，一些冷戰時期強權的領導人都將缺席，美國總統川普的「美國優先」政策、英國的脫歐掙扎以及俄羅斯的復興，都為強權間關係帶來緊張。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）造訪德國之旅在8日就已結束，馬克宏只計畫於10日飛往德國，以致柏林圍牆倒塌的實際紀念日（9日）沒有全球重要的領袖出席。", "title": "柏林圍牆倒塌30週年 西方領袖分歧未出席活動"}
{"summarization": "雙贏彩第108269期今晚開獎，中獎號碼為11、15、04、17、01、13、18、16、02、08、06、05。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108269期今晚開獎，中獎號碼為11、15、04、17、01、13、18、16、02、08、06、05。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081109", "title": "雙贏彩第108269期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美聯社揭露，南韓釜山一所收容中心不僅強擄、虐待孩童及身心障礙人士長達20年至30年，還把孩童送到海外供人領養，這是大型牟利組織不法行徑的一環，收容所透過剝削孩子生財。", "article": "美聯社揭露，南韓釜山一所收容中心不僅強擄、虐待孩童及身心障礙人士長達20年至30年，還把孩童送到海外供人領養，這是大型牟利組織不法行徑的一環，收容所透過剝削孩子生財。美聯社過去曾揭發南韓於1970年代到1980年代強行把兒童及身心障礙人士送進「兄弟之家」（Brothers Home）等收容中心，當局企圖掩蓋，收容者受虐程度也比最初知道的還要嚴重。如今美聯社又發現，「兄弟之家」是把孩童輸送給私人領養機構的管道之一。記者爬梳官方文件及開放洽詢的資訊，找到一些直接證據，證明「兄弟之家」有19個孩子被領養並送到國外，還有一些間接證據顯示，至少還有51人被領養，時間介於1979年到1986年間。在「兄弟之家」營運的30年間，可能還有更多人被領養，但或許永遠無法得知有多少，許多文件佚失、損毀或被政府及領養機構扣住。美聯社找到當年被領養的黃女士（J. Hwang），基於隱私考量，她要求使用領養文件上記載的姓氏。根據文件資料，1982年，黃女士4歲，警察在街頭發現她，把她送到釜山的「兄弟之家」。她第一次被領養時沒有成功，數週後被送到另一所孤兒院，然後又被送往北美洲的新家。她說：「我主要的疑問之一是，我是否應該待在那裡（指兄弟之家）？或者我的父母，親生父母，是否還在找我？」黃女士原本不知道自己曾待過「兄弟之家」，她問：「為什麼是我？」美聯社先前調查揭露了「兄弟之家」的細節，這所收容中心於1960年代到1980年代末期收容數千名當局視為無家可歸的孩童和成人，他們被扣留在那裡，其中許多人被奴役、性侵，甚至被毆打致死。此外，「兄弟之家」以領養為目的拆散幼童，把孩子送到領養機構，再送到西方國家的家庭。這段期間，南韓的軍事獨裁政府為了利益，強勢地把窮孩子送到收容機構、國外，也把社會容不下的流浪群體從街道上抹除。養父母並不知道孩子們經歷過的恐怖，也不知道自己付的錢可能用於資助一所虐待兒童的收容中心。親生父母可能也不知道自己孩子在「兄弟之家」，更不會知道他們被送到國外。現年50歲的李在植（Lee Chae-sik，音譯）曾在「兄弟之家」工作，他透露在1980年代初期的兩年間，自己每個月都會寫信寄到北美洲，每封信都附上照片，一張是一對外國夫妻，一張是「兄弟之家」的孩子。他寫下數百次同樣的句子：「我們已收到您寄來的錢和禮物，謝謝。」信中稱呼對方為「養父母」。李在植指出，照片都歸檔在一個註明為Holt的資料夾，這是一所領養機構的名稱。他說，信件寄出數天後，照片上的孩子就會消失，有好幾十次都是這樣，李在植相信「兄弟之家」無疑在販賣兒童。黃女士還透露，她以前並不在乎自己被領養的細節，但現在她滿懷疑問，或許其中最重要的一個問題是，她的原生家庭是否刻意拋棄她。她說：「我很好奇我6歲之前的真實故事是什麼，我一輩子都以為的那個故事，如今已不同了。」", "title": "美聯社揭露 南韓收容所不僅長期虐童還送養海外"}
{"summarization": "今彩539第108269期開獎，中獎號碼19、01、33、18、21。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108269期開獎，中獎號碼19、01、33、18、21。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎181注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼303，正彩47注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3018，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081109", "title": "今彩539第108269期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "路透社記者在馬來西亞首都吉隆坡（Kuala Lumpur）主要機場目擊，自我流放的柬埔寨反對黨領袖山嵐西（Sam Rainsy）今天獲准入境馬來西亞。", "article": "路透社記者在馬來西亞首都吉隆坡（Kuala Lumpur）主要機場目擊，自我流放的柬埔寨反對黨領袖山嵐西（Sam Rainsy）今天獲准入境馬來西亞。山嵐西誓言要返回柬埔寨領導示威，對抗獨裁統治者洪森（Hun Sen）。稍早山嵐西在抵達吉隆坡機場後，曾遭大馬移民當局帶離現場。山嵐西抵達吉隆坡國際機場後，對支持者發出訊息表示，「堅持希望，我們走在正確的道路上。…民主終將獲勝。民主已盛行於馬來西亞，未來將盛行於柬埔寨。」被問及是否打算返回柬埔寨，山嵐西則回答：「我什麼都不能說。我不否認也不證實。」山嵐西原訂於柬埔寨獨立日的今天回國。現任總理洪森形容山嵐西意圖發動政變，推翻他30多年的統治。山嵐西7日在法國巴黎欲登上飛往泰國曼谷的泰國航空公司（Thai Airways）班機時，遭到阻止。山嵐西與他所屬、遭禁止的柬埔寨救國黨（CNRP）其他領袖先前表示，希望穿越泰國與柬埔寨的陸上邊界返國。現在山嵐西的所在地馬來西亞，與柬埔寨並無交界。身在泰國的柬埔寨救國黨幹部蕭利彭（Saory Pon）也說，今天沒有反對派人士能回柬埔寨。現任海外柬埔寨救國黨（Cambodia National Rescue Party Overseas）秘書長蕭利彭告訴路透社：「我們會儘速回國。」他並抱怨，在泰國的某些黨員被人騷擾和跟監。柬埔寨政府發言人派西潘（Phay Siphan）則說，如果山嵐西確實回到國內，就得上法院面對尚未了結的指控。", "title": "意在借道返國 柬反對派領袖山嵐西獲准入境大馬"}
{"summarization": "由嫁到韓國的台灣婦女們組成的「在韓台灣婦女同鄉會」今晚在首爾舉行主題為「感恩懷舊」的年終餐會，由台灣姐妹們烹調的「台灣味」美食飄香，同鄉會也期許繼續服務鄉親。", "article": "由嫁到韓國的台灣婦女們組成的「在韓台灣婦女同鄉會」今晚在首爾舉行主題為「感恩懷舊」的年終餐會，由台灣姐妹們烹調的「台灣味」美食飄香，同鄉會也期許繼續服務鄉親。在韓台灣婦女同鄉會會長余如玉對中央社記者表示，同鄉會於1994年由一群美麗熱情的台灣婦女本著服務同鄉的初衷正式成立。余如玉說，同鄉會在幹部及會員們相互扶持之下，今年已經邁入第25個年頭，「我們始終秉持著服務鄉里的精神，用心經營這個美麗的社團，萬分感恩大家風雨相隨，不計回報地為同鄉會貢獻與付出」。駐韓代表處政務組長畢秀妍、僑務組長呂素珍、新聞組長林靖貴也以貴賓身分到場與台灣鄉親們同歡。今晚的年終餐會主題為「感恩懷舊」，服裝主題為「紫色風情」，紫色是同鄉會的顏色，象徵尊貴、智慧、感激與榮耀。同鄉會副會長李惠萍以主廚姿態登場，姊妹們聯手烹煮蚵仔麵線、牛肉麵、拌豬耳、蘿蔔糕、叉燒等以台灣味為主的菜餚，佐以數道韓式料理，另有在海外大受歡迎的珍珠奶茶及點心、冰淇淋等。值得一提的是，由余如玉的子女組成的「小混混樂團」演唱 Where is my mind、Sweater song、以及台灣歌手周湯豪的「帥到分手」、台灣天團「五月天」的「什麼歌」。同鄉會成員段聖碧向唐殿文夫婦透露，她從台灣嫁到韓國已40個寒暑，迄今未曾讓韓國婆家小看台灣，今天與韓國丈夫一起參加台灣姊妹的年終聚會。來自首爾及首都圈京畿道一帶的在韓台灣婦女們攜家帶眷近百人出席年終聯歡餐會。", "title": "韓國台灣婦女同鄉會  年終餐會台灣味飄香"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，下週台商回流投資金額將破新台幣7000億元，政府已打下未來3到5年，甚至10幾年的經濟發展動能基礎，讓台灣在變動的局勢中逆勢成長，這就是台灣最厲害的地方。", "article": "總統蔡英文今天表示，下週台商回流投資金額將破新台幣7000億元，政府已打下未來3到5年，甚至10幾年的經濟發展動能基礎，讓台灣在變動的局勢中逆勢成長，這就是台灣最厲害的地方。總統蔡英文晚間赴三玉宮參拜，並為民進黨立委吳思瑤的新書宣傳造勢，隨後轉往出席民進黨立委何志偉「2020台灣要贏造勢晚會」。蔡總統大進場時，受到民眾熱烈歡迎，從入口到台前約150多公尺距離，走了10多分鐘。支持者高喊「蔡英文凍蒜、蔡英文加油、何志偉凍蒜」等口號。蔡總統致詞表示，民主自由是台灣人最珍貴的資產，台灣的經濟發展也靠民主自由，台商回流（投資金額）下週很可能破新台幣7000億元。總統說，台積電有兆元投資、彰化外海離岸風電也是兆元投資，外商、台商加上政府投資基礎建設，台灣已經打下基礎，投資一直進來，將來3到5年，甚至10幾年的經濟發展動能已經具備。蔡總統表示，好好打下基礎，讓台灣在變動的局勢中還可以逆勢成長，這就是台灣厲害的地方。總統表示，她當總統，但國會未過半，總統很難做，因此國會一定要過半；她盛讚何志偉勤勞又謙虛，一定會提供最好的選民服務，呼籲支持者一定要讓現任的民進黨立委吳思瑤與何志偉順利連任。此外，國民黨總統參選人韓國瑜被爆出失業期間購買南港豪宅，韓國瑜質疑國家機器介入，個資才會外洩。蔡總統上午出席「第一銀行120週年系列活動」，她在受訪時表示，韓國瑜有個慣性，用國家機器來掩蓋爭議，但還是要請他把社會質疑的事情說清楚。至於韓國瑜要求立案調查，蔡總統表示，國家機關發動公權力調查時，必須有相當證據跟合理懷疑，如果沒有，就是濫用公權力、濫用國家資源，這是很基本的觀念，且任何從事公職的人，都應該要有這個基本觀念。", "title": "出席何志偉造勢會 總統：台商回流下週破7千億"}
{"summarization": "印度最高法院今天把北方省阿尤德亞印度教徒與穆斯林爭訟的聖地判給印度教徒，穆斯林團體委任律師表示將提覆審，截至目前雙方教徒、朝野政黨也都克制，各地未傳群眾衝突。", "article": "印度最高法院今天把北方省阿尤德亞印度教徒與穆斯林爭訟的聖地判給印度教徒，穆斯林團體委任律師表示將提覆審，截至目前雙方教徒、朝野政黨也都克制，各地未傳群眾衝突。爭訟近70年、1992年遭激進印度教徒摧毀的的北方省阿尤德亞市（Ayodhya）的巴布里（Babri）清真寺原址歸屬權爭訟案，最高法院首席大法官戈戈（Ranjan Gogoi）領導的合議庭在各界認為要等到下週判決結果才會出爐的預期下，突然於今天召開合議庭宣判。關注此案的德里大學教授米西拉（D.P. Mishra）告訴中央社記者，印度最高法院合議庭此舉相當高明，讓可能爆發衝突的各方措手不及，無法集結群眾進而引發衝突。事實證明，最高法院此舉有效，截至發稿前，印度各地尚未傳出正反兩方群眾發生衝突。印度最高法院合議庭根據印度考古研究所（ASI）的調查，認定一些證據證明，巴布里清真寺在16世紀興建時，原址曾有建築存在，並認為印度教徒堅信此地是印度教主神之一羅摩（Rama）誕生地無庸置疑，因而把爭訟的2.77英畝土地，判決交付給政府在3個月內成立的信託基金，由爭訟一方的羅摩拉拉（Rama Lalla）廟方，建造一座供奉羅摩的寺廟。最高法院也判決，在阿尤德亞聖城的「重要地點」，提撥5英畝土地給負責管理巴布里清真寺的穆斯林組織遜尼派瓦克夫委員會（Sunni Waqf Board）興建新清真寺，但穆斯林組織和所委任的律師吉蘭尼（Zafaryab Jilani），不滿意這項判決結果。吉蘭尼接受新德里電視台（NDTV）等印度媒體訪問時表示，尊重最高法院的判決，但把原本屬於穆斯林組織的土地交給另一方是不合理的，這項判決不公正，「我們有權不同意這項判決，有權要求覆審」。巴布里清真寺原址從1950年起，就陸續有印度教團體向法院提出產權歸屬訴訟，巴布里清真寺並於1992年12月在印度教徒大示威中遭到拆毀，這已成為印度教徒與穆斯林之間無法縫補的裂痕。但在最高法院今天宣判後，即使代表穆斯林團體的律師表示要提出覆審，各界仍相當克制以避免衝突，可收割這項判決所帶來政治成果的朝野政黨，也都呼籲和諧團結。印度總理莫迪在宣判後表示，歡迎最高法院這項判決，突顯遵循法律程序解決爭端的重要性；這項「和睦的判決」，將會增強人民對司法的信心。莫迪強調，這項判決不是擊敗任何人的勝利，呼籲人民保持和平、和諧和團結。印度最大反對黨國大黨也發表聲明說，尊重最高法院的判決，呼籲各方遵守憲法所體現的世俗價值觀及博愛精神，保持和平與和諧。如果印度朝野政黨及爭訟各方能繼續以和平、和諧的基調處理此案，無論穆斯林一方提出的覆審結果如何，相信這次各方尊重司法判決，將成為印度未來解決宗教等嚴重爭端的模式。", "title": "阿尤德亞聖地判歸印度教 政黨教徒克制未傳衝突"}
{"summarization": "30年前的今天，東德政府發言人在記者會上一時口誤，當晚柏林圍牆應聲倒下。當年他手裡的字條消失多年後如今在柏林公開陳列，成了紀念圍牆倒塌30週年最具代表性的歷史證物。", "article": "30年前的今天，東德政府發言人在記者會上一時口誤，當晚柏林圍牆應聲倒下。當年他手裡的字條消失多年後如今在柏林公開陳列，成了紀念圍牆倒塌30週年最具代表性的歷史證物。1989年11月9日傍晚，東德政府發言人夏波夫斯基（Günter Schabowski）沒有注意到新的出境規定次日才生效，在記者追問下一時口誤，竟宣布民眾「馬上」可出境。當晚，成千上萬的東柏林民眾湧向檢查哨，執勤的軍官受不了壓力決定打開邊界，柏林圍牆從此倒塌。接著，不到一年內東德共黨垮台、東德舉行自由選舉，兩德克服分裂完成統一。夏波夫斯基在這場歷史性的記者會上，手上拿著一張字條照著宣讀。這張字條隨後即消失無蹤，夏波夫斯基本人也不知道這張字條在什麼地方。直到2015年，有人向位於波昂（Bonn）的聯邦德國歷史博物館（Haus der Geschichte）兜售這張「推倒柏林圍牆的紙條」，經專家確認是真跡後，館方花了2萬5000歐元（約合新台幣80萬元）買下，才又重新展現在世人面前。為紀念圍牆倒塌30週年，這份重要的歷史文件近日首度在柏林陳列，吸引許多好奇的目光。這張A4的字條字跡潦草，還用紅筆劃線，上面記載記者會的流程和夏波夫斯基原本打算宣讀的幾個重點。聯邦德國歷史博物館的學者盧卡許（Mike Lukasch）表示，儘管這張字條只是私人的筆記，不過放在當時的時空脈絡可以發現，像東德這麼一板一眼的國家，卻臨時辦了一場記者會，還開放讓記者提問，可見當局的內部已陷入混亂。盧卡許接受柏林圍牆已經開放」後，大批民眾才湧到檢查哨，可見電視和廣播在當年的影響力。", "title": "一張紙條推倒柏林圍牆 30年後重見世人"}
{"summarization": "前紐約市長彭博昨天擬投入2020年美國總統大選民主黨初選的起手式，攪亂民主黨一池春水。不過考量他曾是共和黨籍，加上他本身條件的欠缺，最終出線的可能性令人質疑。", "article": "前紐約市長彭博昨天擬投入2020年美國總統大選民主黨初選的起手式，攪亂民主黨一池春水。不過考量他曾是共和黨籍，加上他本身條件的欠缺，最終出線的可能性令人質疑。彭博（Michael R. Bloomberg）有意加入戰局，前副總統拜登（Joseph R. Biden Jr.）支持者焦躁不安，也有意角逐民主黨黨內初選的聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）與桑德斯（Bernie Sanders）則酸他是砸錢拚大位。不過彭博的起手式也透露他將以有別於以往的打法投入這場選戰：彭博和他的幕僚戲劇性地坦承自己起步較晚，因此決定採取冒險策略，跳過傳統上率先舉行初選的愛阿華州、新罕布什爾州、內華達州與南卡羅來納州，改為全力拚戰隨後展開初選的大州。彭博曾於2008年、2016年及今年初考慮參選，但從未付諸正式行動，他在昨天下午遞交文件並報名阿拉巴馬州民主黨初選。這個深南部（Deep South）的州全美最早截止初選登記，迫使彭博必須在本週完成報名，否則將無法參選。雖然彭博尚未拍板是否投入選戰，不過盟友說他打算參選。彭博考慮參選顯示選情撲朔迷離，也反應民主黨內領袖擔憂，拜登是否具備足夠實力，以中間派標竿人物之姿獲得提名。彭博也正在展現長久以來當總統的雄心：現年77歲的彭博這回若不放手一搏，未來將時不我予。彭博的動向已在黨內掀起陣陣漣漪，雖然民調顯示大多數民主黨員對於目前檯面上的參選人感到滿意，但仍有很多不安，其中多數是政治立場溫和的捐助者與黨內建制派領袖，他們擔心拜登的初選前景，並對華倫與桑德斯立場過於自由派而憂慮。但是彭博得消除黨內對於他能否獲得提名的高度疑慮，並證明自己並非只是個受到溫和派菁英屬意的小眾人選。彭博參選計畫的諸多細節幾乎是最後一刻才敲定，甚至多個與他相識許久的盟友指出，彭博突然宣布參選讓他們措手不及。這位財力雄厚的知名中間派代表人物突然宣布參選，對於拜登似乎是最不利，因此有關於彭博可能投入選戰，拜登在新罕布什爾州謹慎地告訴記者，彭博是「可敬的人物」，並迴避記者的詢問，也就是彭博是否可被視為貨真價實的民主黨員。彭博當年以共和黨籍當選紐約市長，直到去年才成為民主黨員。拜登的幕僚私下認為，不應高估彭博對拜登的威脅，因彭博不易獲得非裔美籍與白人勞工階級選民的青睞，而這些人則是拜登的基本盤。此外，身為美國的大富豪，彭博也有自己的弱點，例如他對警方攔查搜身和特許學校的支持，以及他對龐大金額私人財產課稅和分拆銀行及其他大公司等自由經濟政策的反對。不同於其他人，彭博從未投入紐約市以外的選戰，而且他既沒有像華倫與桑德斯這樣的全面性進步派政見，也不像拜登與首位黑人總統交情匪淺，足以激發民主黨基層支持群眾的熱情。替拜登募款的佛羅里達州訴訟律師摩根（John Morgan）說：「他（彭博）壓根就沒有任何機會獲得提名，他是共和黨的富豪。」", "title": "彭博角逐白宮大位遭質疑 代表民主黨出馬有難度"}
{"summarization": "台鐵花蓮和平站昨天深夜發生列車集電弓斷落纏繞電車線事故，西正線今天上午修復，東正線修復時間從原本預計今晚9時，延後至深夜12時，台鐵預估影響約3萬名旅客。", "article": "台鐵花蓮和平站昨天深夜發生列車集電弓斷落纏繞電車線事故，西正線今天上午修復，東正線修復時間從原本預計今晚9時，延後至深夜12時，台鐵預估影響約3萬名旅客。台鐵這起事故發生在昨天深夜11時51分，今天上午西正線修復，和平與宜蘭漢本間採單線雙向運轉，東正線目前仍在搶修，台鐵上午原本預計晚上9時可修復，但晚上台鐵估計搶通時間會延後至深夜12時。台鐵統計，截至晚上8時，共影響96列次、2萬9045名旅客，估計整天受影響旅客約3萬人。台鐵這起事故造成一列太魯魯閣自強號2組集電弓受損，和平站東、西正線電車線嚴重損壞，長度分別達1000公尺與200公尺。事故後，和平與宜蘭漢本間，台鐵先以更換柴電機車方式通行，台北及宜蘭往花蓮南下列車都延誤約20分鐘，上午9時16分，西正線搶通完成測試，情況稍獲改善，但因只能採單線雙向行車，整天台北及宜蘭南下花蓮列車都平均誤點20分鐘。台鐵表示，明天和平與漢本間就可恢復正常通行，依規定，對號列車晚點超過45分鐘，旅客可於1年內至各站辦理全額退費；持用非對號列車車票旅客，誤點45分鐘以上，可於1年內免費憑原票兌換同級同區間乘車1次；持用電子票證旅客運送遲延45分鐘以上，當次乘車免扣款；定期票延長使用期限1日。", "title": "台鐵集電弓電車線受損事故 影響約3萬旅客"}
{"summarization": "伊朗今天表示，正將鈾濃縮到5%純度，先前伊朗已步步背離2015年與世界強權達成的核子協議。", "article": "伊朗今天表示，正將鈾濃縮到5%純度，先前伊朗已步步背離2015年與世界強權達成的核子協議。根據核子協議，伊朗15年內提煉濃縮鈾純度不得超過3.67%，但在美國去年單方面退出協議、重新祭出嚴重削弱伊朗的制裁後，伊朗宣告不再遵從協議。伊朗原子能組織發言人卡馬萬迪（Behrouz Kamalvandi）表示：「根據我們的需求與所接獲的命令，，我們目前正將鈾濃縮到5%純度。」卡馬萬迪宣稱，伊朗「有能力生產5%、20%、60%或任何純度」的濃縮鈾。這是伊朗一再提出的說法。伊朗濃縮鈾目前的5%純度，超出了協議規定的上限，但還不及伊朗先前製作出的20%濃度，更是遠不及製成飛彈彈頭所須的90%濃度。伊朗7日第4度違反核子協議，恢復德黑蘭南方福爾多（Fordow）工廠的鈾濃縮作業，工程師將六氟化鈾氣體注入廠內原本停用的濃縮離心機。", "title": "再棄核協議承諾 伊朗：鈾濃縮度提高到5%"}
{"summarization": "馬來西亞國際食品展於8日至10日舉行3天，台灣有12家廠商參與盛會，希望透過獨特創新的產品，將台灣經貿活動拓展至東協市場。", "article": "馬來西亞國際食品展於8日至10日舉行3天，台灣有12家廠商參與盛會，希望透過獨特創新的產品，將台灣經貿活動拓展至東協市場。馬來西亞國際食品展主題為「食在大馬」，吸引包括台灣、香港、日本與泰國等20個國家與地區商家參展。參觀展覽民眾對台灣美食、保健品、日常用品與旅遊相關訊息抱持高度興趣。馬來西亞原產業部長郭素沁今天參觀台灣街，她說，現場聚集超過300樣的食品與產品，並看到馬國三大種族都前來採購，推動各國之間的經貿活動。她表示，不同國家的產品能放在同個展覽場館，不僅能讓民眾大開眼界，也能激勵各國中小型企業發展。一名台灣業者表示，馬來西亞民眾對許多產品都感興趣，其中許多人對堅果抱持好奇，因為馬國沒有生產低溫烘焙的堅果，而養生茶、水果茶與醬料的詢問度也很高。另外馬來人與印度人對刺繡產品也非常有興趣。在保健品方面，一名中醫業者認為，馬國華人對台灣保健產品很推崇，每年來大馬展覽都獲得很好迴響，其中有許多老客戶都回流購買產品。配合政府新南向政策，業者也都表示將會積極在東南亞國家推廣，尋找更多經銷與代理商機。業者也補充，比起其他東南亞市場，馬國華人對兩岸三地的資訊非常熟悉，加上沒有語言溝通障礙，產品推廣比其他國家來得容易，透過這種展覽能趁機刺激台灣商品外銷的市場。", "title": "台業者參與馬國食品展  盼點燃新南向商機"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今晚南下高雄為黨籍立委許智傑站台喊出選戰4大戰略；助講更砲轟「韓流」現象，告訴支持者「現在沒有，以後也應該不會有，因為現在就要打敗他」。", "article": "民進黨主席卓榮泰今晚南下高雄為黨籍立委許智傑站台喊出選戰4大戰略；助講更砲轟「韓流」現象，告訴支持者「現在沒有，以後也應該不會有，因為現在就要打敗他」。針對國民黨總統參選人韓國瑜嘲諷「民進黨的選舉策略有幾根毛都可以看的出來」，卓榮泰也喊出民進黨這次選戰4大戰略，「守住北台灣，國會就過關」、「守住南台灣，就能守住大台灣」、「贏得中部，對不會輸給中國」、「看好花東，翻轉就會成功」。卓榮泰晚間登台助講火力全開，砲轟「韓流」現象，並問在場民眾「鳳山還有韓流嗎？」他告訴台下支持者，現在沒有，以後也應該不會有，因為現在就要打敗他，明年就沒有了。他批評高雄市長韓國瑜去年用選票「騙了我們」，呼籲支持者要用選票貼住「黑白講」人的嘴。行政院副院長陳其邁隨後上台也砲打韓國瑜，他問支持者「你相信剛出國就進入香港中聯辦的人嗎？」陳其邁說，身為高雄人他感到很驕傲，呼籲支持者一起贏回高雄的榮耀。前行政院長賴清德上台助講特別向同台助選的前總統陳水扁的兒子陳致中致謝，感謝陳水扁在總統任內全力配合時任立委的許智傑爭取設立衛武營國家藝術文化中心，鳳山今天才有衛武營。賴清德並肯定總統蔡英文的政績，他強調，台灣就是台灣，蔡總統守護台灣，絕不接受一國兩制。在第7選區（鳳山區）尋求連任的許智傑，曾任鳳山市長，總部成立晚會在鳳山區保泰路上舉行，現場估算湧進上萬人。賴清德、陳其邁、卓榮泰等綠營大咖助選員輪番站台，晚會尾聲由賴清德陪同許智傑大進場，掀起現場高潮。", "title": "高雄站台 卓榮泰喊選戰4大戰略嗆韓流將不再"}
{"summarization": "耶誕節應該是不分貧富的歡慶節日，但是英國哈洛德百貨今年的耶誕老公公見面會，卻限定給每年消費2000英鎊（約新台幣7萬8000元）以上的顧客，引發爭議。", "article": "耶誕節應該是不分貧富的歡慶節日，但是英國哈洛德百貨今年的耶誕老公公見面會，卻限定給每年消費2000英鎊（約新台幣7萬8000元）以上的顧客，引發爭議。有170年歷史的倫敦頂級百貨哈洛德百貨（Harrods）每年都會舉辦Christmas Grotto活動，讓小朋友可以和耶誕老公公合影，門票總是一票難求。不少家族都把每年去哈洛德百貨見耶誕老公公視為每年傳統，但這項活動從去年開始就爭議不斷。哈洛德百貨去年把見面會改為「僅限邀請」，只有消費金額高的VIP級客戶有資格參加。有一名媽媽聲稱，她前一年在哈洛德消費了約1萬2000英鎊，卻被百貨公司人員告知花得不夠多，無法帶小孩參加耶誕老人見面會。她表示，百貨公司人員說，消費1萬5000英鎊以下的客戶恐怕都不會收到邀請函。哈洛德百貨當時否認需要消費才能受邀參加見面會，僅表示包括是否經常到訪百貨，會是受邀的條件之一。去年營業額1億7100英鎊的哈洛德百貨，今年的耶誕老公公見面會改回販售門票，一張門票20英鎊，但卻限定必須年消費2000英鎊以上才有購票資格，引發眾怒。遭到外界批評簡直就是英國作家狄更斯名著「小氣財神」（A Christmas Carol）裡的守財奴史古基（Ebenezer Scrooge）上身。在眾多抗議之下，哈洛德百貨同意開放160個名額給消費額不足的家庭。不過在每個家庭有10分鐘的見面會當中，160個名額只是總計4400個名額的一小部分，這代表耶誕老公公有96.4％的時間還是分配給了有錢的小朋友。40歲的布朗（James Browne）從15歲兒子還是嬰兒時就每年帶他參加哈洛德百貨的耶誕老公公見面會。他表示：「哈洛德就像是史古基，把耶誕節偷走了。這活動失去了耶誕節的真正意義，不應該僅限定給能夠常去百貨、消費上萬英鎊的人。這應該是一場大家都能參加的活動。」哈洛德百貨在5週半的活動期間一共雇用了10人來扮演耶誕老公公，每次同時有3名耶誕老公公在不同場所和小朋友見面。若以每個家庭只帶一名小朋友來計算，光是門票就替哈洛德賺進8萬4800英鎊，若是一家不只一名小朋友，金額更加可觀。", "title": "參加耶誕老公公見面會得有錢 哈洛德百貨惹議"}
{"summarization": "日皇德仁5月1日即位以來，有多項祝賀儀式。今天在皇宮廣場前舉辦人民慶賀活動，約有3萬人參與，節目包括鋼琴演奏、5人組天團「嵐」獻唱等，皇后雅子感動到流淚。", "article": "日皇德仁5月1日即位以來，有多項祝賀儀式。今天在皇宮廣場前舉辦人民慶賀活動，約有3萬人參與，節目包括鋼琴演奏、5人組天團「嵐」獻唱等，皇后雅子感動到流淚。民間慶祝日皇德仁即位的活動「國民慶典」是由跨黨派國會議員聯盟、財經界等參與的民間團體主辦，在皇宮廣場前舉行，分為第一、二單元。第一單元「奉祝慶典」是在皇宮附近舉辦遊行，在明年東京奧運可望出賽的田徑選手桐生祥秀等人舉行剪綵之後，沖繩太鼓舞、高知夜來祭舞蹈團等各地民俗表演陸續登場。第2單元是在皇宮前的廣場舉行祝賀活動，約有國會議員、各界名人、一般民眾共約3萬人參加。活動首先由代表年輕族群的女星蘆田愛菜致詞。她表示，由衷祝福日皇即位，日皇祈求日本及世界和平的心讓她深受感動。今後會珍惜日本自古流傳至今的文化並期待朝新的日本向前躍進。活動途中，日皇德仁與皇后雅子在皇宮二重橋附近的石橋現身。日本首相安倍晉三致詞說：「我與人民一起再度祝福天皇陛下即位。天皇陛下即位，新的令和時代開啟，我們會謹記天皇陛下的心意，打造和平、充滿希望、每位國民都能綻放屬於自己的花的時代。」之後，表演名為Ray of Water的祝賀組曲，第1樂章是「海神」，由交響樂團演奏。第2樂章是「彩虹的孩子」，由全盲鋼琴家辻井伸行演奏，第3樂章Journey to Harmony由5人組天團「嵐」獻唱。Ray of Water的祝賀組曲的創作，主要是創作人有想到日皇德仁長期關注世界的水問題。今天這組曲在演奏時，透過電視螢幕，很多民眾看到皇后雅子拭淚。日皇德仁致詞時說：「即位這半年來，對於許多人士的心意，感到很高興。這些日子，有很多機會直接與人民接觸，我們兩人都祈祝大家幸福。」日皇德仁言及內心惦記著受到颱風哈吉貝等的雨災影響的災民。他說：「在此再度祝人民幸福，也祈願我國能更向上發展及祈禱世界和平。今天在寒冷的天氣中，這麼多人來此祝賀我即位，我深表謝意。」日皇德仁致詞結束後，現場有人率領民眾高喊「萬歲」，很多人搖著手中的祝賀燈籠，高喊萬歲。日皇德仁伉儷也搖著燈籠以表謝意。慶祝日皇即位活動，除了今天在皇宮廣場前的表演活動之外，東京鐵塔今天實施「奉祝點燈」，以日本寺社佛閣在辦慶典時所裝飾的「五色幔幕」為意象，進行5色光雕，約每15秒光雕就會變色，許多遊客都說「沒看過這麼美的東京鐵塔光雕」。日皇德仁伉儷明天將出席即位儀式當中最後的儀式「祝賀御列之儀」，也就是祝賀遊行活動，兩人將搭乘新打造的敞篷車在東京市中心遊行，沿路將有成千上萬民眾獻上祝福。", "title": "賀日皇即位天團嵐獻唱 皇后雅子感動拭淚"}
