{"summarization": "企業財報多空相抵，歐洲股市今天多數收高；英鎊貶值幅度擴大，因英國脫歐出現新的不確定因素。", "article": "企業財報多空相抵，歐洲股市今天多數收高；英鎊貶值幅度擴大，因英國脫歐出現新的不確定因素。倫敦FTSE 100指數下跌0.05%，收在7324.47。法蘭克福DAX 30指數上漲0.17%，收在12894.51。巴黎CAC 40指數上漲0.67%，收在5722.15。", "title": "企業財報多空相抵 歐股多數收高"}
{"summarization": "紐約時報今天報導，美國為維持軍事優勢，鼓勵科技業高層考慮在美國開闢產線製造先進晶片。其中，晶圓代工巨擘台積電評估在美國建新廠，但在美國生產成本偏高是一大障礙。", "article": "紐約時報今天報導，美國為維持軍事優勢，鼓勵科技業高層考慮在美國開闢產線製造先進晶片。其中，晶圓代工巨擘台積電評估在美國建新廠，但在美國生產成本偏高是一大障礙。報導引述未具名知情人士指出，五角大廈官員不斷私下徵詢科技業高層意見，探討如何確保先進電腦晶片供應無虞，以維持美國軍事優勢。這類會商早在美國總統川普上任前就有過，近來緊迫性日益增加。上述人士透露，美國軍方加強與科技業高層交流動機有二。其一是五角大廈愈來愈仰賴海外製造的晶片，特別是台灣，其二是近年美中關係緊繃。報導指出，台積電生產的商用晶片可應用於飛機、衛星、無人機與行動通訊，扮演極為關鍵的角色。消息人士表示，鑑於香港近幾個月情勢動盪，部分五角大廈官員與晶片廠商高層納悶，香港局勢是否可能迫使台灣供應鏈限制甚至切斷晶片供貨。台積電董事長劉德音表示，他最近與美國商務部討論在美建新廠相關事宜，錢是設廠一大障礙。他說，美國營運成本比台灣高，設廠將需要大筆補貼，「一切就看我們何時能縮小成本差距」。劉德音說，他已衡量在美國建新廠的利弊，但談決定還言之過早。即使克服財務挑戰，新廠也可能比台積電在台灣的廠區小，且鄰近台積電在華盛頓州卡馬斯市（Camas）的晶圓廠。他表示：「我們希望為客戶做最有意義的事，協助他們提高競爭力，同時解決國安相關問題。」報導指出，飛機、火箭與船隻導航、彼此聯繫並與敵方目標交戰，都仰賴電腦晶片。過去美國掌握只在境內生產的電子元件，開發出最先進的武器，但許多晶片產線已移往海外多年，部分人士憂心，一旦他國陷入政治或軍事危機，美軍晶片供給可能受影響。舉例而言，F-35戰鬥機採用的可編程晶片作用舉足輕重，這類晶片由矽谷廠商賽靈思（Xilinx）設計、主要在台灣代工製造。半導體在先進武器中重要性日增，5G行動通訊也需要無線基頻處理器，美軍晶片卻高度仰賴海外供應鏈，無形間加深相關人士憂慮。美國國防部研究暨兵工副次長波特（Lisa Porter）7月在一場活動上直言，五角大廈經不起晶片供貨遭切斷的風險。波特23日在洛杉磯一場科技活動上形容，確保關鍵元件與軟體供應鏈是五角大廈必須與業界合作的「重大」議題，但她不願詳述美軍如何強化美國晶片生產。過去，美國國防部占業界晶片銷售大宗，軍方影響晶片業容易許多。如今，晶片軍事應用遠不及智慧型手機、個人電腦等民間用途，五角大廈將更多預算投入記憶體、處理器等設計源自商業需求的晶片。報導提到，最近在矽谷舉辦的一場半導體業研討會上，曾在英特爾（Intel）任職逾30年的布萊恩（Diane Bryant）提出美國過度依賴台積電的疑慮。多位與談人建議聯邦政府加強補貼美國晶片生產。但設立先進商用晶片廠耗資恐高達150億美元（約新台幣4587億元），還要加上營運、人事與供應等經常性成本，美國得花大錢才能實現先進晶片生產在地化目標。", "title": "美軍盼晶片在地生產  台積電評估赴美建新廠"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，26日1時41分發生芮氏規模3.6地震，地震深度6.4公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方24.0公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。1081026", "article": "根據中央氣象局最新資訊，26日1時41分發生芮氏規模3.6地震，地震深度6.4公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方24.0公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。1081026", "title": "花蓮縣近海3.6地震 最大震度花蓮縣3級"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，26日1時54分發生芮氏規模3.3地震，地震深度6.8公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方24.2公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。1081026", "article": "根據中央氣象局最新資訊，26日1時54分發生芮氏規模3.3地震，地震深度6.8公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方24.2公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。1081026", "title": "花蓮縣近海3.3地震 最大震度花蓮縣3級"}
{"summarization": "美中高階官員通話後，美國貿易代表署辦公室今天指出，華府和北京在貿易爭端主要議題上「取得進展」，仍將持續討論。", "article": "美中高階官員通話後，美國貿易代表署辦公室今天指出，華府和北京在貿易爭端主要議題上「取得進展」，仍將持續討論。美國貿易代表署聲明指出，「他們在特定議題上取得進展，雙方已接近完成部分協議。」法新社報導，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）、財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）與中國國務院副總理劉鶴今天就「美中貿易協議第一階段」進行電話磋商。「副部長級磋商將持續進行，近期首長將再度通話。」", "title": "美國貿易代表署：與中國貿易協議主要議題有進展"}
{"summarization": "伊拉克人權委員會（Iraqi Human Rights Commission）指出，伊拉克首都巴格達和南部地區今天爆發示威抗議，至少21名抗議者喪生，包括巴格達8人。", "article": "伊拉克人權委員會（Iraqi Human Rights Commission）指出，伊拉克首都巴格達和南部地區今天爆發示威抗議，至少21名抗議者喪生，包括巴格達8人。伊拉克人權委員會的成員巴雅提（Ali Bayati）表示，他們將抗議者死傷歸因於發射實彈和催淚瓦斯。醫療和警方消息來源告訴法新社，示威者在南部地區攻擊民兵團體「正直聯盟」（Asaib Ahl al-Haq）據點時，有半數喪生。", "title": "伊拉克首都和南部爆發示威抗議 至少21死"}
{"summarization": "美國財政部今天公布，在政府擴大借貸下，2019財政年度預算赤字攀升接近1兆美元（新台幣30.6兆元）。", "article": "美國財政部今天公布，在政府擴大借貸下，2019財政年度預算赤字攀升接近1兆美元（新台幣30.6兆元）。法新社報導，經過2017年共和黨主導的減稅措施後，因政府支出超過稅收，美國2019財年預算赤字攀升26%至9840億美元，達2012年以來最高水準。根據美國財政部，總統川普發動多邊貿易對抗，為2019財年（截至9月30日）挹注300億美元。美財長梅努欽（Steven Mnuchin）聲明指出：「總統川普的經濟議程奏效。」", "title": "政府擴大借貸 美2019財年預算赤字近兆美元"}
{"summarization": "對於美國副總統彭斯昨天針對美中關係的演說，美國總統川普今天讚許彭斯的發言極好。他並表示，和中國關係良好，中國亟欲達成貿易協議，中國將購買更多美國農產品。", "article": "對於美國副總統彭斯昨天針對美中關係的演說，美國總統川普今天讚許彭斯的發言極好。他並表示，和中國關係良好，中國亟欲達成貿易協議，中國將購買更多美國農產品。川普今天在搭機離開白宮前於白宮南草坪接受媒體訪問，在被問及美中貿易談判進度時表示，進展順利，正在與中國就此議題協商中，中國亟欲達成協議。在被問及昨天彭斯（Mike Pence）演說中表示美國將與香港示威者站在一起，他是否同意彭斯的說法時，川普表示，他知道彭斯昨天的演說，也知道演說內容，彭斯的發言極好，美中正密切合作。川普表示，與中國關係良好，中方希望達成協議，期望見到關稅下調，不希望見到即將加徵的懲罰性關稅執行。中方非常期望能完成協議，也將購買更多美國農產品。彭斯昨天在華府智庫威爾遜中心（Wilson Center）舉辦的首屆馬勒克公共服務領袖講座（Frederic V. Malek Public Service Leadership Lecture）上致詞時表示，川普清楚表明，美國支持自由、尊重國家的主權，但也期望中國能遵守承諾。如果北京當局最後用暴力對付香港示威者，美中貿易協議的達成將會十分困難。他並表示，美國會持續敦促中國克制，遵守承諾並尊重香港民眾。對數百萬在過去幾個月和平示威保護他們的權利的民眾，「我們與你站在一起，我們因你而啟發」，他並敦促港人維持非暴力抗爭的路徑。美國貿易代表署（USTR）今天發出聲明表示，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）、財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）與中國國務院副總理劉鶴今天就「美中貿易協議第一階段」進行電話磋商。聲明指出，華府和北京在貿易爭端主要議題上「取得進展」，仍將持續討論，「（雙方）在特定議題上取得進展，已接近完成部分協議。」", "title": "川普讚許彭斯演說 稱中國亟欲達成協議"}
{"summarization": "索羅門群島政府日前宣布杜拉吉島租給中國企業合約無效，美國國防部長艾斯培表示，這是強化主權的重要決定，許多南太國家常為時已晚地發現，中國擴大影響力做法對其不利。", "article": "索羅門群島政府日前宣布杜拉吉島租給中國企業合約無效，美國國防部長艾斯培表示，這是強化主權的重要決定，許多南太國家常為時已晚地發現，中國擴大影響力做法對其不利。外媒報導，索羅門群島政府宣布，中央省（Central Province）地方政府將杜拉吉島（Tulagi）整座租給中國的森田企業集團，雙方簽下的一紙合約「違法」，應予立即終止。這項引發爭議的長達75年的租賃合約細節在索羅門群島9月與中華民國台灣斷交，轉向北京靠攏不久後曝光。索羅門群島司法部長穆利亞（John Muria）表示，沒有中央政府的參與，中央省和森田企業依法不能簽下這紙合約。他在聲明中表示：「這項協議簽約前未送交司法部長辦公室審查。」穆利亞表示，這項協議是「非法、不可強制執行、必須立即終結生效」。對於索羅門群島政府的這項決定，艾斯培（Mark Esper）今天發出聲明表示讚許。他在聲明中表示，這是強化主權、透明度與法治的重要決定。他也指出，許多太平洋國家常為時已晚地發現，中國利用經濟與軍事手段擴大影響力的做法，常不利於他們與其人民。", "title": "索羅門否決中國租島 美防長：中做法常損當地國"}
{"summarization": "受美國貿易官員針對與中國貿易談判的言論激勵，加上企業財報多數亮麗，美股今天收紅。", "article": "受美國貿易官員針對與中國貿易談判的言論激勵，加上企業財報多數亮麗，美股今天收紅。道瓊工業指數終場上漲152.53點，或0.57%，收在26958.06點；標準普爾500指數上漲12.26點，或0.41%，收在3022.55點。以科技股為主的那斯達克指數上漲57.325點，或0.70%，收在8243.121點。", "title": "市場樂觀期待美中貿易協議發展 美股收紅"}
{"summarization": "油價今天上漲，創一個多月來最大單週漲幅，因供應趨緊且白宮表示美中貿易談判取得進展。", "article": "油價今天上漲，創一個多月來最大單週漲幅，因供應趨緊且白宮表示美中貿易談判取得進展。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格上漲43美分，收在每桶56.66美元，連4紅。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格上漲35美分，收在每桶62.02美元。", "title": "供應趨緊和美中貿易談判出現進展 推升油價"}
{"summarization": "國際宗教自由日將至，美國國際宗教自由無任所大使布朗貝克今天表示，針對中國駭人宗教迫害紀錄，美國將持續在各個場域強力發言，盼促使北京有朝一日願意處理問題。", "article": "國際宗教自由日將至，美國國際宗教自由無任所大使布朗貝克今天表示，針對中國駭人宗教迫害紀錄，美國將持續在各個場域強力發言，盼促使北京有朝一日願意處理問題。每年10月27日為國際宗教自由日，今年恰逢美國「國際宗教自由法」（International Religious Freedom Act）上路21週年。美國國際宗教自由大使布朗貝克（Samuel Brownback）提前選在今天舉辦媒體簡報會，闡述美方宗教自由政策。由於白宮經濟顧問庫德洛（Larry Kudlow）近日告訴媒體，中國人權侵害及香港民主示威運動，是美中貿易談判的重要部分，有記者詢問布朗貝克，美方在中國人權議題上有取得多少進展。布朗貝克表示，他很高興美方向中國提出人權問題，雙方雖然沒有像處理貿易一樣，對人權議題進行正式對談，但只要有機會，美國會持續在各個場域對此議題強力發言，就像美國上個月在聯合國大會期間，首次舉辦宗教自由會議。布朗貝克指出，他希望北京有朝一日，會同意開始面對他們「駭人的」宗教迫害紀錄。他強調：「這不只是新疆與穆斯林民族，還有家庭教會、藏傳佛教徒及法輪功，是整個信仰社群。」談及全球宗教自由的挑戰，布朗貝克表示，皮尤研究中心（Pew Research Center）最新研究發現，全球80%人口生活在宗教自由高度或嚴重受限的國家。布朗貝克說，在過去，西方國家不太想面對宗教問題，只希望問題會隨時間過去，但由於現在屠殺、死亡及拘禁事件頻傳，許多國家認知到「我們必須處理這議題」。他指出，越來越多國家開始參與宗教自由會議、舉辦圓桌論壇或成立聯盟，希望齊力解決宗教迫害問題。布朗貝克表示，若宗教信仰人士在所處地區遭到邊緣化或壓迫，沒有任何政府、國家能夠發揮它們最大潛能。他強調：「只有擁抱且保護宗教自由，國家才可能實現經濟理想、確保安全並根除恐怖主義。」", "title": "促中國停止宗教迫害 美大使：持續在各場域強力發言"}
{"summarization": "儘管在反對派指控選舉舞弊下，玻利維亞選舉法庭今天完成大選計票作業，確認莫拉萊斯（Evo Morales）競選總統連任成功。", "article": "儘管在反對派指控選舉舞弊下，玻利維亞選舉法庭今天完成大選計票作業，確認莫拉萊斯（Evo Morales）競選總統連任成功。法新社報導，玻利維亞20日舉行選舉，由於隔日計票突然轉變為莫拉萊斯擴大領先對手梅沙（Carlos Mesa）超過10個百分點，莫拉萊斯可不用進入第2輪投票而勝選，這項發展引爆連日抗議和暴動。", "title": "玻利維亞選舉法庭確認 莫拉萊斯競選總統連任成功"}
{"summarization": "紐約台北文化中心主辦「台灣音樂之友」音樂會，邀請台灣、比利時與美國音樂家同台演出。木琴演奏家林金丞期盼藉此收集數據，喚醒各國政府重視室內噪音管制議題。", "article": "紐約台北文化中心主辦「台灣音樂之友」音樂會，邀請台灣、比利時與美國音樂家同台演出。木琴演奏家林金丞期盼藉此收集數據，喚醒各國政府重視室內噪音管制議題。這場明天登場的音樂會名為Listen to the Sound（聆聽聲音），由紐文中心與比利時LUCA藝術學院、紐約新亞室內樂協會共同策劃。演出曲目出自台灣音樂人林金丞、魯千千之手，融合東西方音樂特色，展現跨國界豐沛創作能量與演奏實力。紐文中心今天為此舉辦記者會，主任張書豹表示，音樂會宗旨是透過音樂和各國音樂人交朋友。台灣有眾多優秀音樂家在國際舞台發光發熱，期盼由他們作曲、編曲，呈現台灣豐富的音樂內涵。林金丞率領的比利時4人樂團將呈現古典木琴與打擊樂，預計演奏他以五行陰陽韻律譜出極具旋律與節奏性的「天使與惡魔」、別具亞洲風情的「四座響宴」、描繪比利時安特衛普市夜景的「閃爍的星空」等曲目。他表示，希望打破聽眾刻板印象，讓他們體會到21世紀的打擊樂也能像鋼琴、小提琴一樣細膩、優美。林金丞也想透過音樂會收集更多聲音數據，以利各國制定室內音樂會、娛樂等活動的音量管制法規。他指出，一架木琴音量可達80分貝，在密閉空間持續15分鐘到2小時，就可能對人類聽覺造成傷害。世界衛生組織（WHO）估計，全球11億青少年面臨聽力損失風險，許多人身處噪音環境卻不知如何保護自己，他期盼相關研究能喚醒政府對管制室內噪音的重視。魯千千則將率領四重奏樂手，擔綱鐵琴、鋼琴、貝斯與鼓樂，演出她環繞「愛」的爵士曲目，希望藉由紐約在地爵士樂手詮釋，讓聽眾體會台灣歌謠改編後別具特色的層次與韻味。曲目中除了有改編台灣名曲「雨夜花」的作品，魯千千也創作「眼淚與愛」獻給去年去世的祖母。她表示，這首曲子創作靈感源自祖母熬過二戰、從中國逃往台灣的經歷，只要想起祖母嘗過這些苦日子，自己就有更大能量面對生活中各種挑戰。", "title": "台灣音樂人紐約跨國合作 盼政府重視室內噪音"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天凌晨在法國羽球公開賽8強賽，苦戰3局、75分鐘，以21比16、24比26、21比17擊敗印度一姐辛度，挺進4強，報了先前在世錦賽一箭之仇。", "article": "世界球后戴資穎今天凌晨在法國羽球公開賽8強賽，苦戰3局、75分鐘，以21比16、24比26、21比17擊敗印度一姐辛度，挺進4強，報了先前在世錦賽一箭之仇。在巴黎舉行法國羽球公開賽，屬BWF世界羽球巡迴賽超級750系列，戴資穎曾在2017年封后，2018年拿下亞軍，包含今年在內，已連續3年闖進4強。戴資穎今天8強賽對手為今年世錦賽冠軍、印度一姐辛度（Pusarla V. Sindhu），雙方過去15度過招，雖然戴資穎取得10勝5敗優勢，但近期吞下2連敗，且最近一次碰頭就是在今年世錦賽8強賽，當時大戰3局，戴資穎落敗，未能突破世錦賽8強魔咒。雙方今天對決，首局展開激烈廝殺，戴資穎與對手一路纏鬥至17比16，並在關鍵時刻連搶4分，以21比16先下一城。次局戰況同樣膠著，雙方14度戰成平手，戴資穎一度以20比19率先聽牌，但錯失一個賽末點的機會，反讓辛度趁機超前，戴資穎一連化解對手4個局點，但仍功虧一簣，以24比26讓出。戴資穎決勝局兩度扳平戰局後，拉出4比0攻勢，躍居領先，過程中最多領先6分，最後以21比17獲勝，晉級4強。戴資穎4強賽將對決西班牙前世界球后瑪琳（Carolina Marin），生涯對戰，戴資穎以7勝5敗略占上風，但前一次在今年中國公開賽決賽交手，戴資穎苦戰3局遭逆轉，收下亞軍。除了戴資穎外，世界排名第16的台灣男雙組合廖敏竣與蘇敬恒以21比14、21比15爆冷擊退日本組合嘉村健士與園田啟悟，闖進4強賽，將強碰目前世界第一的印尼男雙組合吉地安（Marcus Fernaldi Gideon）與蘇卡穆約（Kevin Sanjaya Sukamuljo）。另一組台灣女雙組合許雅晴與胡綾芳以11比21、7比21不敵日本組合福島由紀與廣田彩花，無緣4強。", "title": "戴資穎挺進法國羽賽4強 3局扳倒辛度[影]"}
{"summarization": "土耳其安卡拉接近達成對莫斯科採購36架蘇愷35戰鬥機及共同製造戰機零件的協議。", "article": "土耳其安卡拉接近達成對莫斯科採購36架蘇愷35戰鬥機及共同製造戰機零件的協議。距離土耳其總統艾爾段土耳其和俄羅斯官員正就一共36架蘇愷35（Su-35）戰機採購進行商討。消息人士指出，官員也正就土耳其參與生產蘇愷35部分零件的可能性進行討論，包括精確武器與彈藥。艾爾段參觀莫斯科國際航空暨太空展覽會時，俄方向他展示蘇愷57（Su-57）和蘇愷35戰機、Ka-52攻擊直升機和Mi-38運輸直升機等。俄羅斯技術國家集團（Rostec）總裁車梅佐夫（Sergey Chemezov）7月間就曾表示，若土耳其「表達意願」，已經準備好對土耳其出售最先進空優戰鬥機。土耳其因對俄採購S-400防空飛彈系統而與美國存在矛盾，華府中止北大西洋公約組織（NATO）成員國安卡拉參與F-35匿蹤戰鬥機開發計畫。美方認為S-400與NATO系統不相容，並且會對F-35戰機的安全構成威脅。但是土耳其強調不會將S-400與NATO的系統進行整合，不會對NATO構成威脅，因此拒絕退回採購協議。", "title": "傳土耳其採購36架蘇愷35 接近達成協議"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天仍受東北風影響，但水氣少，各地大多是多雲到晴，僅基隆北海岸、東半部地區及北部山區雲多偶爾飄雨，南部山區及近山區午後也可能有小範圍陣雨，北部高溫不到30度。", "article": "中央氣象局表示，今天仍受東北風影響，但水氣少，各地大多是多雲到晴，僅基隆北海岸、東半部地區及北部山區雲多偶爾飄雨，南部山區及近山區午後也可能有小範圍陣雨，北部高溫不到30度。氣象局指出，氣溫方面，清晨各地低溫約在攝氏19至23度間，晨間外出別忘了加件薄外套，白天北部及東半部地區高溫約26至29度，中南部高溫則在30、31度左右，中南部地區日夜溫差大，請留意氣溫變化適時調整衣物。另外，氣象局說，中部以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有較強陣風，海邊活動請注意安全。", "title": "東北風影響水氣偏少 中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "10月25日是世界麵食日，巴西糕點餅乾麵包麵食工業協會調查指出，99.3%的巴西家庭吃麵食，是世界第3大麵食生產國，僅落後義大利和美國。", "article": "10月25日是世界麵食日，巴西糕點餅乾麵包麵食工業協會調查指出，99.3%的巴西家庭吃麵食，是世界第3大麵食生產國，僅落後義大利和美國。巴西糕點餅乾麵包麵食工業協會（Abimapi）執行總裁札農（Claudio Zanao）指出，調查顯示巴西人很愛吃麵食，是世界第3大麵食生產國，僅落後義大利和美國。在消費量方面，巴西人每年僅消費約6公斤麵食，遠低於義大利人每年消費25.3公斤。相傳麵食在4000年前就已出現於中國，並透過義大利探險家馬可波羅傳遍義大利；但也有其他理論說，在此之前，西方已經存在麵食。麵食在義大利極為普遍，有超過500種類，它在1808年隨葡萄牙皇室抵達巴西，並通過19世紀末義大利移民廣傳到全國各地。根據麵食工業協會，傳統、自製、藜麥、全麥或蕎麥、大米和雞蛋乾麵，是巴西人的最愛，占消費量的81.3%，去年約達74萬4900公噸。其次是即食麵（拉麵）和須冷藏保存的新鮮麵，分別占消費量的14.7%（13萬4600公噸）和4%（3萬6600公噸）。協會數據還顯示，乾麵和即食麵較受中下階層的巴西人喜愛，尤其是年輕人；而中上階層的消費者比較喜歡新鮮麵。雖然巴西工業生產60多種不同種類的麵食，但民眾的最愛還是通心粉，尤其是番茄肉醬通心粉。還有肉醬千層麵，也非常受歡迎，是假日家庭聚餐常見的菜色。札農表示，巴西人喜歡在家吃麵食，一方面是因為接受度高，幾乎人人都喜歡；再者也因為方便料理，且營養成分高。內分泌學家和營養學家密索里（Serena Missori）指出，麵食有利於5-羥色胺和褪黑激素的合成，讓神經放鬆，減少有利體重增加的皮質醇等激素；而全麥通心粉是最健康的麵食類型，因為升糖指數較低，尤其適合怕胖的人食用。", "title": "巴西99.3%家庭愛吃麵食 全球第3大生產國"}
{"summarization": "海巡署與澎湖縣政府聯手在台灣淺堆查扣大陸「豐溢9969」抽砂船、「長鑫36」運砂船盜採海砂，包括康姓與陸姓船長等28人，經檢方聲押，澎湖地院在昨天深夜裁定全數羈押並禁止接見通信。", "article": "海巡署與澎湖縣政府聯手在台灣淺堆查扣大陸「豐溢9969」抽砂船、「長鑫36」運砂船盜採海砂，包括康姓與陸姓船長等28人，經檢方聲押，澎湖地院在昨天深夜裁定全數羈押並禁止接見通信。「豐」、「長」兩船，包括康姓等9人與陸姓等19名船長及船員，第八海巡隊在完成訊問後移送澎湖地檢署，經主任檢察官詹益昌、陳建佑及黃政德檢察官同步訊問及調查，認28人涉犯中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法第18條等罪嫌重大，有事實足認有逃亡和勾串共犯之虞，向法院聲請羈押禁見。澎湖地方法院法官李宛玲在昨天深夜裁准28人全數羈押並禁止接見通信，這也是澎湖地院有史以來，創下一次羈押28名被告的記錄。海巡署艦隊分署與澎湖縣政府聯手24日凌晨出動高雄艦、澎湖艦、金門艦、台南隊10059艇、澎湖隊10038艇、10066艇執行取締。首度查扣「豐溢9969」、「長鑫36」兩船，人船一併查扣。「長鑫36」長172公尺、近2萬7000噸，目前暫泊內垵海域；另「豐溢9969」4226噸，因船速較慢，在25日凌晨抵達澎湖。這次至台灣淺堆扣押抽砂船、運砂船是國內首案，後續完成採證及法律程序後，縣府研議裁處最高500萬元罰款，以達嚇阻作用，建立常態化處理非法海上抽砂機制。台灣淺堆一般俗稱「南淺」，位於澎湖海域西南側，在澎湖七美嶼西南方30浬外，距離馬公約80浬，航程為馬公至七美的4倍，是澎湖最大傳統漁場，也是澎湖小管、土魠魚主要產卵場及棲息地。近年中國大陸因禁止沿岸抽砂，大陸抽砂船、運砂船集體至台灣淺堆海域違法盜採海砂，造成海底砂石及地形異動，破壞小管、土魠魚棲息地，澎湖海洋資源日漸枯竭。過去海巡署以驅離為主，但大陸抽砂船去而復返，伺機盜採海砂，且部分抽砂船甚至以遮蔽、塗抹船名方式規避蒐證。", "title": "陸抽砂船澎湖盜採海砂  2船28人法院裁押"}
{"summarization": "港府昨晚坦言已與台灣聯繫，溝通陳同佳赴台安排。陸委會今天凌晨表示，港府的責任感及嫌犯的真實意願，是本案的唯一關鍵。港方無須多言，只要付諸行動。", "article": "港府昨晚坦言已與台灣聯繫，溝通陳同佳赴台安排。陸委會今天凌晨表示，港府的責任感及嫌犯的真實意願，是本案的唯一關鍵。港方無須多言，只要付諸行動。港女命案兇嫌陳同佳23日在港出獄，並表示願意赴台投案，但至今動向不明。香港特區政府昨晚發出聲明稱，已與台方聯繫，就陳同佳赴台安排作出溝通；為確保他能順利入台，呼籲台方盡快掃除入台障礙，將事情回歸司法處理。大陸委員會26日凌晨以簡訊形式，作上述回應，並強調政府已指定單一窗口給港方，陳同佳與家屬來台並無障礙。陸委會副主委兼發言人邱垂正24日表示，刑事警察局與香港警務處雙邊已建立專案單一聯繫窗口，陳同佳可循此管道提出來台申請，「對方也承諾若有訊息會通知我方」。香港明報昨引述港府消息人士說，台港討論的方案包括台灣執法人員只在台灣機場接機，或派人到香港機場陪同陳同佳搭機赴台等；若陳同佳選擇由香港員警陪同搭機赴台，且香港警方願意配合，也是可以商談的方案。港府昨晚聲明則稱，陳同佳表示由於最近就有關個案有不同的法律觀點及意見，所以需要在匯聚這些意見後諮詢其律師，以確保在台灣可獲公平審訊。聲明也重申，由於陳同佳已刑滿出獄，回復自由，他何時赴台是他的個人意願，港方必須尊重亦不能強制。", "title": "建窗口溝通陳同佳來台  陸委會再籲港方付諸行動"}
{"summarization": "美國「華爾街日報」（Wall Street Journal）披露，川普集團（The Trump Organization）考慮出售旗下華盛頓豪華飯店的租賃權。", "article": "美國「華爾街日報」（Wall Street Journal）披露，川普集團（The Trump Organization）考慮出售旗下華盛頓豪華飯店的租賃權。川普集團執行副總裁艾瑞克．川普（Eric Trump）告訴華爾街日報，川普集團已委託商用不動產服務公司仲量聯行（JLL）負責潛在的租賃權出售事宜。川普當選總統後，將川普集團交由兩個兒子艾瑞克．川普和小川普（Donald Trump Jr.）共同經營。報導中表示，川普集團出售租賃權的原因之一是外界批評川普集團利用飯店牟利，違反倫理規範。艾瑞克．川普告訴華爾街日報：「人們反對我們這家飯店賺這麼多錢，我們或許願意讓售。」「自從我們釋出消息後，收到極多對這家飯店感興趣的反應。身為房地產開發商，我們總是願意探尋我們的選項。」華盛頓川普國際飯店（Trump International Hotel）位於舊郵政大樓（Old Post Office Pavilion），這座擁有121年歷史的建築，距離白宮僅5個街區，為聯邦政府所有。法新社報導，川普集團取得最長達100年的租賃權，飯店自2016年開始營運。報導中引述知情人士表示，川普集團希望能以超過5億美元的價格出售租賃權。", "title": "傳川普集團考慮出售華盛頓飯店租賃權"}
{"summarization": "美國法官今天同意聯邦眾議院司法委員會的要求，讓他們取得前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）調查俄羅斯干預2016年美國大選報告中刪減的資料。", "article": "美國法官今天同意聯邦眾議院司法委員會的要求，讓他們取得前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）調查俄羅斯干預2016年美國大選報告中刪減的資料。路透社報導，華盛頓法官郝爾（Beryl Howell）要求司法部在10月30日前向聯邦參議院司法委員會交出資料。郝爾說，委員會要求這些資料的必要性，「遠勝過持續保密」。這項裁決對聯邦眾議院民主黨人而言是一大勝利，他們試圖取得遭刪減的資料，以提供充分理由透過彈劾程序將美國總統川普拉下台。司法部發言人沒有立即回覆置評要求。穆勒的通俄門報告發現，俄羅斯發起駭客與宣傳行動，破壞美國大選並中傷川普的民主黨對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）。穆勒發現，沒有足夠證據可證實川普與他的競選團隊涉嫌與俄羅斯共謀犯罪。", "title": "美特檢穆勒通俄門報告 法官裁眾院可索取刪減資料"}
{"summarization": "花蓮愛心義剪志工團隊的發起人，也是靈魂人物鍾玉珍，穿梭在義剪現場，時而幫忙導引，時而充當跑腿小妹，臉上的笑容是義剪團的招牌，也是鍾玉珍走過人生種種考驗的靈藥。", "article": "花蓮愛心義剪志工團隊的發起人，也是靈魂人物鍾玉珍，穿梭在義剪現場，時而幫忙導引，時而充當跑腿小妹，臉上的笑容是義剪團的招牌，也是鍾玉珍走過人生種種考驗的靈藥。愛心義剪團成立20多年，現在共有將近20名固定服務的姐妹，年齡層從30多歲到67歲，有人是美髮從業人員、居家照服員，大多都是退休人士，這些姐妹跟著鍾玉珍走遍花蓮各角落，她們感情極好，每次義剪都像姐妹聚會，好不熱鬧。今年67歲的鍾玉珍聲音宏亮、笑臉迎人，很難看出她正承受癌症復發的身體不適，心理則有痛失先生、女兒的傷痕，鍾玉珍說，痛要放在心裡，不是外表，當志工就是要帶來喜樂，感染其他人，對志工的熱愛，連車禍、生病都擋不住。鍾玉珍接受中央社記者採訪表示，先生離開的早，大半輩子都努力賺錢養家，扶養2個寶貝女兒長大，直到孩子就業，女兒們獨立後，貼心的要媽媽休息，做自己想做的事就好，鍾玉珍40多歲終於帶著塵封多年的剪髮手藝，當起全職志工。鍾玉珍起初跟著義剪團隊邊做邊學，因理念不同，她與其他志同道合的姐妹出來組成「愛心義剪志工團隊」，她們走訪花蓮偏鄉部落、機構及到府服務，行程全由鍾玉珍統籌，油費、餐費都是團員自掏腰包，她們原則就是不收任何回饋，最多只收感謝狀。去年女兒突然離世，讓她再次跌入谷底，生活幾乎停擺，但滿檔的志工行程仍舊進行，鍾玉珍說，當志工可以讓自己暫時忘了自己的苦楚，不願辜負臥床、身體虛弱患者的期待，還有早已建立起家人般情誼的長輩，每次的義剪行程都帶給她力量，當志工是付出的人，同時也是收穫的人。談起某次過年前的機構義剪，鍾玉珍和姐妹協力扶助一名年約40多歲的中風病患，因病患癱瘓無力，鍾玉珍用雙手撐著他的頭，方便姐妹剪髮，並向病患說，幫你剪漂亮的頭回家過年，病患張開眼睛，看著她說了一聲「謝謝」，便安詳地在她手裡斷氣。鍾玉珍說，自己當下一點也不害怕，反倒為病患感到欣慰，在臨別的最後一刻是這麼安詳、平靜，義剪團隊能為他的人生帶來一點幫助，也感到榮幸。義剪走過20多年，鍾玉珍最感謝一路相伴的姐妹們，她們早已決定，義剪團結束的那天，就是鍾姐不做的時候。去年鍾玉珍因癌症復發申請退休，希望義剪團繼續運作，姐妹們體諒她的辛勞，同意讓她退休，卻不敢自行出團。鍾玉珍說，她到福安廟向土地公請示要退休的決定，土地公不同意，她追問，要繼續在廟裡義剪嗎，土地公同意。今年開始，愛心義剪團只剩下每月農曆15日上午固定在福安廟的場次，也是鍾玉珍面對下一個人生考驗的休息站。", "title": "不被命運擊倒 創義剪團服務弱勢更療癒自己"}
{"summarization": "iPhone 11系列新機銷售優於市場預期，蘋果股價屢創新高，外資看旺蘋果供應鏈動能，積極加碼蘋果與5G概念股，帶動本週台股氣勢如虹，指數連創29年來新高，法人仍看好多頭格局不變。", "article": "iPhone 11系列新機銷售優於市場預期，蘋果股價屢創新高，外資看旺蘋果供應鏈動能，積極加碼蘋果與5G概念股，帶動本週台股氣勢如虹，指數連創29年來新高，法人仍看好多頭格局不變。蘋果iPhone 11系列熱銷，加上業界預期蘋果明年可能推出更具價格吸引力的iPhone SE 2，推升蘋果成長動能，激勵蘋果股價持續走強，近期屢創新高，市值首次站上1.1兆美元大關。美系外資上修第4季新款iPhone出貨預測至5500萬支，分別上調iPhone 11和11 Pro出貨200萬支和100萬支，達到2800萬支及1300萬支，但高價款iPhone 11 Pro Max則下修200萬支，預估為1400萬支；整體新機加入舊機的總出貨預估，由7300萬支上調到7400萬支。美系外資觀察，新款iPhone買氣持續延燒，尤其以低價款的銷售最為搶眼，加上市場因應12月美國對大陸新一輪關稅仍可能生效，出現提前拉貨潮，看好第4季iPhone出貨仍有機會優於預期。另一家美系外資指出，原本預期高階智慧型手機市場，將在4G轉換到5G的過程中面臨調整轉型，今年第4季出貨可能下滑；但現在看來，市況沒有想像中那麼糟，主因iPhone 11銷售優於預期，更看好蘋概股動能將延續到2020年上半年。此外，除了今年第4季和明年第1季基期較低、有利業績成長外，主打中階市場的新款iPhone SE 2也可能在明年第1季亮相，有助抵銷淡季效應。個股而言鴻海、大立光、穩懋、玉晶光等蘋果概念股，主要負責代工iPhone 11的和碩也受法人青睞。和碩日前公布9月營收新台幣1577.15億元，月增60.3%，年增31.5%，為今年單月新高；法人預估，iPhone 11拉貨動能將延續至第4季，推升和碩營收旺到11月。另一美系外資看好鴻海明、後年iPhone 組裝、網通、雲端等事業復甦，帶動公司整體利潤回升。美系外資指出，市場預估2020至2021年iPhone出貨量將年增9至10%。隨著雲端需求增加及全球5G服務陸續啟動，將帶動鴻海網通及雲端事業復甦，有助鴻海利潤提升。台股本週上漲115.9點，漲幅約1.04%，週線拉出連2紅，多頭氣勢不減，刷新29年來紀錄。投顧認為，近期指數上揚時出量，震盪拉回時量縮，價量維持正向格局，且外資資金仍持續流入，市場氛圍維持樂觀。目前指數在技術面上維持中長期多頭格局態勢不變，資金持續湧入下短期仍有創高的可能，近期高點有機會先挑戰11400點。展望後續，投顧法人依舊抱持樂觀態度，有4大理由，包括美國企業營運展望樂觀，第4季獲利表現可期，有利美股持續盤堅向上；其次，台灣經濟前景正面，受惠第4季進入歐美年終銷售旺季、蘋果新品上市效應，加上5G基礎建設、市場預期10月整體外銷訂單金額將較9月增加，有利台股再創新高。從技術面觀察，台股盤中再創29年來新高11347.18點，外資連續買超10天，偏多格局不變；而多家外資看好鴻海可望受惠於iPhone出貨量增加，陸續調高目標價，激勵鴻海股價，也有利台股後市表現。", "title": "iPhone 11燒旺蘋概股 台股氣勢如虹"}
{"summarization": "法務部矯正署花蓮監獄附設女監一名30多歲陳姓女管理員，昨天上午被同事發現在備勤室疑似自縊，經搶救仍宣告不治。", "article": "法務部矯正署花蓮監獄附設女監一名30多歲陳姓女管理員，昨天上午被同事發現在備勤室疑似自縊，經搶救仍宣告不治。花蓮監獄今天上午發布新聞稿指出，花蓮監獄附設女監陳姓管理員逾時未交接，執勤同事在備勤室發現陳女疑似自縊，經通報救護人員搶救，仍於當天中午宣告不治。獄方指出，陳姓管理員民國103年任公職，106年7月到職花蓮監獄附設女監服務，平日工作認真、負責，與同事相處和睦，生活單純，無不良嗜好。獄方調查，陳女事發前並無請求諮商或協助輔導的紀錄，同仁對發生憾事感到很遺憾，死因與動機仍待進一步釐清，後續將協助家屬處理後續喪葬事宜。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "疑自縊輕生 花蓮監獄女管理員不治"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟世界大賽今天回到華府國民隊主場，許多人穿著國民隊的紅色球衣到場加油。球迷說，為了不讓美國總統川普出現在國民隊球場，希望國民隊能4連勝橫掃太空人。", "article": "美國職棒大聯盟世界大賽今天回到華府國民隊主場，許多人穿著國民隊的紅色球衣到場加油。球迷說，為了不讓美國總統川普出現在國民隊球場，希望國民隊能4連勝橫掃太空人。美國職棒大聯盟（MLB）世界大賽今晚舉行第3戰。挾著前2場均勝、取得2比0優勢的國民隊，回到華府主場，在全場紅色球迷的支持下，氣勢更勝。儘管比賽要到晚上8點才開始，華府處處可看到穿著國民隊紅色球衣的球迷。開賽前還有近3小時，球場周邊已經是萬頭鑽動，從地鐵站到球場入口，短短不到500公尺，到處是準備進場加油的球迷，寸步難行。球場周邊的酒吧更是一位難求，擠滿國民隊紅色球迷。跟著好友來看球賽的羅傑（Roger）說，他們一群6個人裡面，只有一個人買到今晚的票能夠進場，但他們還是相約到球場來，就是希望能親身感受世界大賽的熱鬧氣氛。今晚在國民隊主場的世界大賽，是自1933年後，再度有世界大賽於美國首都華盛頓特區進行，許多球迷期望國民隊能終結95年未曾在大聯盟稱霸的冠軍荒。對於川普昨天表示，若世界大賽打到第5戰，他將出席27日國民主場的賽事。和羅傑一道來的傑夫（Jeff）笑說，衝著川普這句話，他們希望國民隊能4連勝橫掃太空人隊，以阻止川普踏進國民隊球場。根據MLB規則，世界大賽採取7戰4勝制。今年的世界大賽，前2場賽事在太空人主場舉行，第3到5場在國民隊主場。若國民隊能拿下今明兩天賽事，以4連勝擊敗太空人贏得世界冠軍，不用將賽事推到第5戰。", "title": "球迷盼國民隊4連勝橫掃太空人 不想讓川普現身球場"}
{"summarization": "金價9月至今陷入狹幅盤整，台銀主管表示，主要受前一波漲多回檔及缺乏新上攻題材影響，進而使交易量也較先前腰斬，但中長期仍看好金價走高，何時衝破盤整期，短線關注下週Fed利率會議結果。", "article": "金價9月至今陷入狹幅盤整，台銀主管表示，主要受前一波漲多回檔及缺乏新上攻題材影響，進而使交易量也較先前腰斬，但中長期仍看好金價走高，何時衝破盤整期，短線關注下週Fed利率會議結果。回顧今年國際金價走勢，有「黃金王子」封號的台灣銀行貴金屬部副理楊天立表示，隨市場避險資金湧入，金價從5月起持續走高，統計從5月至9月波段漲幅高達23%；不過，9月起隨消息面緩和，美中貿易談判、地緣政治、英國脫歐等風險性事件都沒有很明確發展，加上前一波漲多回檔，金價陷入盤整。楊天立指出，觀察從9月以來，金價大致在每英兩1480美元至1500美元間狹幅盤整，反應在實際交易上，近期買賣都相當清淡，金價由9月初1550美元左右高點回落後，金市觀望氛圍轉趨濃厚，加上同期台股表現不錯，吸引資金轉往股市。楊天立向中央社記者表示，導致9月及10月台灣整體黃金交易量，比起8月直接腰斬、少掉一半；不過，清淡交投中，買盤還是比賣盤多，看好中長期金價將走揚，還是有投資人認為可趁金價回檔時買進。展望後市，楊天立說，中長期仍看好金價走升，最快今年底或明年第1季金價將漲至1600美元。維持看法不變主因在於，美中貿易談判雖有進展，但還是難徹底解決，地緣政治、歐洲經濟短時間也很難轉好，加上美國總統川普力拼競選連任，作法預估會更為激進，及全球央行政策走向寬鬆，各種因素都支撐金價向上。至於短線金價何時可突破盤整區間，楊天立認為，現階段看來，主要觀望10月底美國聯準會（Fed）利率會議決策，對於會不會降息，市場各方各有看法及期待，很難準確預測結果。楊天立表示，如果屆時Fed宣布降息，且會後聲明「偏鴿」，暗示後續可能繼續降息，那將對金價形成很好的支撐，金價較有可能突破目前區間，挑戰1550美元壓力點；如果宣布降息，但會後聲明「偏鷹」，金價向上動能就有限，可能只會略為向上。但若Fed不降息，相對金價短線可能跌破1480美元，向下測試1450美元支撐。針對投資人操作策略，楊天立指出，基於風險考量，現階段應用黃金建立避險部位，尤其最近股市表現好，大家手中股票或高收益債很多，但還是要「居安思危」，事先思考分散風險；建議可花半年或一年時間，定期定額購買，建立占整體投資組合5%至10%的黃金部位。", "title": "金價回落交易量腰斬 短線看Fed是否降息"}
{"summarization": "2019半島歌謠祭昨晚在恆春西門廣場登場，恆春民謠首度編成舞台劇，由在地民謠傳藝師與學童演出，並首次以羅馬劇場方式打造觀眾席，民謠唱出新高度，屏東縣政府盼未來能進兩廳院演出。", "article": "2019半島歌謠祭昨晚在恆春西門廣場登場，恆春民謠首度編成舞台劇，由在地民謠傳藝師與學童演出，並首次以羅馬劇場方式打造觀眾席，民謠唱出新高度，屏東縣政府盼未來能進兩廳院演出。半島歌謠祭昨晚索票觀賞，很快的票被索光，縣府文化處表示，今晚將進行最後一場索票演出。半島歌謠祭從22日至27日在恆春鎮西門廣場、猴洞山連續舉辦6天，包含「民謠大賽」、「半島劇場」、「世界音樂」和「老調新聲」4大主題，活動以「阿嬤叫你回來聽歌」為主要訴求，讓阿嬤變明星。今年活動首次推出環境舞台劇「半島風聲  相放伴」在昨晚演出，是一齣由恆春半島阿公阿嬤人生改編的故事，同時邀請數位傳藝師與恆春的中小學生一起站上舞台彈唱和演出，說說唱唱再現月琴精神的世代傳承。參與演出的阿公阿嬤們既緊張又興奮，對於能夠以舞台劇方式呈現恆春半島的民謠與生活非常開心，搭建2層樓高的佈景，有文具店、雜貨店和青草茶小店舖等的仿造老街，因為與自己的人生經歷相似，阿嬤笑稱「越演越有成就感」。舞台劇表演，由金曲獎歌手桑布伊開唱，悠遠的嗓音陶醉全場，緊接著由台南人劇團連同斜槓青年創作體與傳藝師、學童出場演出，恆春民謠唱出新高度，獲得在場滿席觀眾如雷掌聲。在場觀賞的縣長潘孟安在舞台劇中看到自己許多童年的回憶，他表示，這些阿公阿嬤傳藝師雖不是專業演員，卻能勇敢演出自己的故事，獲得全場鄉親的歡呼與感動，證明了越在地越國際。潘孟安說，恆春民謠在老中青代代傳唱下，保存傳統特色之外，也力求跨界創新，並轉型為國際化的藝術節慶，讓在地歌謠與世界接軌，讓這個傳唱百年的半島歌謠文化可以開枝散葉，打造音樂屏東品牌。屏東縣政府文化處表示，今、明兩天的表演有大支、神棍樂團和嚴詠能等知名歌手，分別與在地傳藝師和孩童們合作，改編及共創恆春半島的民謠；還有滿州民謠協會演出「悠悠古調牛母伴」和「寶川平貴愛在滿州」兩齣戲，結合戲劇和傳統滿州民謠等經典曲目。文化處邀請喜愛民謠和音樂表演的朋友們共同參與這獨一無二的文化盛宴，並表示將努力讓半島舞台劇登上兩廳院演出。", "title": "半島歌謠祭首度舞台劇登場 屏府盼進兩廳院"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，對於判決死刑定讞的案件，法務部就應該去執行，不要光講而已，死刑定讞之後不去執行是違法的。", "article": "前總統馬英九今天表示，對於判決死刑定讞的案件，法務部就應該去執行，不要光講而已，死刑定讞之後不去執行是違法的。馬英九今天到新北市三峽為中國國民黨籍提名的立法委員參選人林金結助選，除到競選總部簽名，也前往三峽市場掃街拜票，還前往店家製作三峽有名的特產金牛角麵包。在接受媒體聯訪時，馬英九針對記者提問行政院長蘇貞昌昨天在立法院被問到的死刑議題，馬英九表示，對於死刑案件，蘇貞昌可以去做。馬英九說，總統蔡英文上任至今只有執行一個死刑，案件三審定讞了就應該執行，不執行是違法的，為何可以拖這樣久。死刑是正在執行的法律，不要光嘴講，法務部應該依法執行死刑，蘇貞昌也可以要求，不要只是嘴講而已。對於香港女子潘曉穎命案犯嫌陳同佳的辯護律師是否為陳長文，馬英九受訪時說，「陳長文辦什麼案子，我怎麼知道呢，跟我有什麼關係呢」。他認為，外界又將他與陳長文扯在一起，真是莫名其妙，也有報導說有人批評他是魔鬼，說這話的人實在是心術不正，信口開河。新北市三峽與土城立委選區，表態的參選人包括民進黨籍立委吳琪銘，鴻海集團創辦人郭台銘支持的無黨籍李縉穎，與國民黨提名的林金結。馬英九說，他當然支持國民黨提名的參選人，這個選區選情國民黨有信心，但很艱苦，必須全力以赴。林金結說，對手包括現任的立委，以及郭台銘力挺的李縉穎，但兩名支持李縉穎的大頭，一是支持蔡總統的墨綠柯文哲，另一是要「下架蔡英文」的中華民國派郭台銘，不清楚正式競選時，核心價值不同的郭柯雙方，要如何推薦李縉穎。", "title": "馬英九：死刑案三審定讞不執行是違法的"}
{"summarization": "據報導，香港近期政經環境不佳，令提供給大專院校畢業生的工作崗位減少了4000多個，相信年內會影響大專生找工作。", "article": "據報導，香港近期政經環境不佳，令提供給大專院校畢業生的工作崗位減少了4000多個，相信年內會影響大專生找工作。頭條日報今天在報導中表示，根據大學聯校就業資料統計庫的數據，今年6至9月，本地約有2萬8000個全職畢業職位空缺，較去年同期減少4000多個，減幅1成2。報導引述安俊人力資源顧問董事總經理周綺萍說，大學生就業職位減少，與「反送中」風波有關，並預期如果社會衝突持續，加上年底是招聘淡季，就業前景將會更加慘淡。合眾人事顧問總經理蘇偉忠也說，現時很多行業都凍結人手，即使招聘也會優先考慮有工作經驗者。因此，今後至少3個月，大學畢業生的就業前景難見好轉。大學聯校就業資料統計庫為本地8所官方資助大學畢業生提供職位空缺訊息。", "title": "政經環境不佳 港大專生找工作不易"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜提及若當選總統，會鼓勵所有大學生、研究生都出國交換一年，費用他會想辦法。教育部長潘文忠今天說，鼓勵大學生國際交流，一直是教育部的重點政策。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜提及若當選總統，會鼓勵所有大學生、研究生都出國交換一年，費用他會想辦法。教育部長潘文忠今天說，鼓勵大學生國際交流，一直是教育部的重點政策。韓國瑜全台傾聽之旅昨天走訪雲林縣，晚間出席總統暨立委青年後援會成立大會。他表示，若當選總統，一定大力推動中英雙語教育，也鼓勵大學生4年、研究生3年中一定要有一年去國外當交換生，所有費用，他一定想辦法幫忙解決。教育部長潘文忠今天上午出席2019生命教育學術研討會，會前接受中央社記者採訪表示，鼓勵大學生到國際交流，一直是教育部的重點政策，尤其是高教深耕計畫，將國際化列為重要指標，這兩年來也有非常多的成長。對於弱勢學生，教育部也有「學海系列計畫」，讓年輕人獲得資源支持，到海外進修研習。潘文忠表示，對有總統參選人提出要全面協助大學生出國，具體內容他並不瞭解，但對教育部而言，學生的國際參與不論在政策和資源協助上，一直都是全面實施，後續也持續用相關計畫來不斷擴充。潘文忠舉例，最近教育部推動「藝術與設計菁英海外培訓計畫」，每人補助新台幣150萬元到國外學習，成果非常好，規模也不斷擴大。潘文忠以此為例，認為重點在具體的政策，要能實質協助到學生，尤其是對弱勢生的協助，政府應全力來做，讓有意願、有能力、有需求的人，都可獲得國際交流機會。中央社記者追問，如果要如韓國瑜所說送每個大學生出國，需要多少經費規模？潘文忠表示，沒有詳細數字，因為到國外拓展視野，每個學生進行的方式都不一樣。教育部一直以來針對不同屬性的學生，提供多元管道，包括公費留學、短期交流、主題性的研習等，都是以具體行動和經費支持，尤其是高教深耕計畫，協助學生出國增廣見聞，本來就是重點。潘文忠說，教育部除了提供更多交流機會，也會透過各種激勵措施，讓年輕人勇於跨出國門，不管是學位修習、短期交流，或是重點領域學習，都能幫助學生有更寬廣的視野，累積更豐富的人生歷練。他以海外和平志工為例，教育部在青年完成服務返國後，都會安排機會讓他們向大眾分享，也讓更多人瞭解海外學習的多元形式，進而勇於嘗試。", "title": "韓國瑜提鼓勵大學生出國  教長：一直有在做"}
{"summarization": "王姓男子被控機車肇逃，今年5月31日遭判刑7個月，當天剛好大法官第777號解釋令公布，刑法第185條之4「肇事逃逸」部分條文違憲。台東檢方主動幫王男上訴，二審改判無罪。", "article": "王姓男子被控機車肇逃，今年5月31日遭判刑7個月，當天剛好大法官第777號解釋令公布，刑法第185條之4「肇事逃逸」部分條文違憲。台東檢方主動幫王男上訴，二審改判無罪。王男去年5月間在台東市騎乘重型機車，不慎撞擊同方向張姓女子騎乘機車，導致張女右側手肘及腕部擦傷、右側手部挫傷。檢方認為王男未留置現場給予張女必要的救護及報警處理，逕自騎乘機車逃逸，經路人報警後，始為警查獲。所為係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌，提起公訴。刑法第185條之4規定「駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處1年以上7年以下有期徒刑。」台東地方法院今年5月31日宣判，法官考量王男「情輕法重」，依刑法59條減輕刑責，判處有期徒刑7個月。台東地院宣判當天，剛好司法院釋字第777號解釋令公布，刑法第185條之4肇事逃逸條文「部分內容有違法律明確性和比例原則」。解釋令公告後，台東地檢署立即主動幫王嫌提起上訴，台灣高等法院花蓮分院日前2審判決大逆轉，改判王男無罪。台東地檢署主任檢察官黃榮德接受記者電話訪問表示，過去只要肇事逃逸，不管情節輕重、有無過失，均判1年以上7年以下徒刑。大法官解釋條文內容違反法律明確性，因此主動幫王男提起上訴。黃榮德表示，根據大法官解釋，刑法第185條之4，其中有關「肇事」部分，可能語意所及的範圍，包括「駕駛人的故意或過失」或「非駕駛人的故意或過失」（包括因不可抗力、被害人或第3人之故意或過失）。若駕駛人並無故意或過失時，即已無刑法第185條之4肇事逃逸罪之適用。黃榮德表示，一審宣判日和大法官解釋令公告剛好同一天，且由檢方主動幫被告提起上訴相當罕見。依檢察官調查和王男供述，車禍發生原因是張女違規未打方向燈，且事發時王男有停下來，是張女表示不要緊，才會先行離開現場。因此二審見解，依大法官解釋，王男不適用肇事逃逸罪判處。刑法第185條之4對「肇事逃逸」的認定，因未考慮被害人受傷輕重以及肇事責任歸屬，有違憲法比例原則，民國106年間分別由雲林、高雄、台東等地方法院法官提起釋憲。", "title": "大法官解釋檢方幫肇事者提上訴 二審判無罪"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天開始推出專業生產內容的專用「新聞頁籤」（news tab），這是臉書試圖藉由呈現專業新聞，擺脫假新聞平台惡名的最新措施。", "article": "臉書（Facebook）今天開始推出專業生產內容的專用「新聞頁籤」（news tab），這是臉書試圖藉由呈現專業新聞，擺脫假新聞平台惡名的最新措施。法新社報導讓民眾能從大範圍的消息來源中，更清楚地區分新聞與用戶分享動態。臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）在與計畫合作夥伴之一的新聞集團（News Corp.）執行長湯姆森（Robert Thomson）聯合記者會告訴紐約聽眾：「這將會是有史以來首次，（臉書）應用程式上會有專注於高品質新聞內容的頁面。」「臉書新聞」功能的新聞組合將由從用戶偏好及資料建立的「個人化」演算法決定。臉書說，用戶「直接透過APP，對於自己看到的新聞有更多掌控權，並有能力對感興趣的新聞進行更廣泛的探索」。臉書料將付錢給部分新聞機構，據報在某些情況下金額可能達數百萬美元，但尚未揭露完整細節。祖克柏表示他說，即使只有少數臉書用戶使用這項功能選項，自己仍很重視這項工作，並表示公司正在討論將這項功能推廣到其他國家。臉書與約200家新聞機構合作，包括「華爾街日報」、「今日美國報」（USA Today）、「華盛頓郵報」、哥倫比亞廣播公司新聞網（CBS News）、BuzzFeed、福斯新聞頻道（Fox News）、「波士頓環球報」（Boston Globe）、彭博及「浮華世界」（Vanity Fair）。", "title": "臉書推出新聞頁籤呈現專業內容 擺脫假新聞平台惡名"}
{"summarization": "加拿大籍台灣媳婦雷可樂（Kara）是「舊鞋救命」共同發起人，有感於非洲女性衛生問題，教肯亞、烏干達等國女性以二手衣縫衛生棉，也在台灣發起「為愛而縫」活動，展現女力。", "article": "加拿大籍台灣媳婦雷可樂（Kara）是「舊鞋救命」共同發起人，有感於非洲女性衛生問題，教肯亞、烏干達等國女性以二手衣縫衛生棉，也在台灣發起「為愛而縫」活動，展現女力。發起「舊鞋救命」計畫的台灣青年楊右任背後推手是雷可樂，他們凝聚社會愛心做善事，以一雙鞋改變非洲小孩生命。新北市政府新聞局近日拍攝「立基新北的跨國慈善女力雷可樂」影片，在社群網站臉書（Facebook）上架，60餘萬人次觀賞，引發迴響與討論。楊右任接受中央社記者訪問表示，他與妻子在台灣教會認識、結婚。在非洲傳教的岳父到台灣，提到肯亞與烏干達交界山區居民沒鞋穿，赤腳常被沙蚤感染導致腳部潰爛，許多孩子因此喪命。楊右任透過網路文章分享，公元2014年開始募集舊鞋，以貨櫃送到肯亞。他說，夫婦也在烏干達、肯亞、南蘇丹、坦尚尼亞與剛果推動社區醫療、建學校、教導農耕與結合當地部落長老建立社區工作坊等。他說，包括3個女兒與妻子全家都去肯亞，今年初才回台灣，一次待大半年。全家在當地教女性縫製布衛生棉，結合女性議題，教導女性價值、身心健康與防治愛滋等。雷可樂表示：「我很愛台灣，我跟右任開始推舊鞋救命，是小小的夢想，可以幫助一些人。」後來全台灣都幫著一起做，「善的漣漪如投石湖水，不斷擴散」。她說，當看到載運二手鞋的貨櫃運到肯亞，衣服送到小孩手上，真的看到改變孩子的未來，讓她更想進一步做些什麼。另一個幫當地女性的方式是衛生棉；雷可樂表示，聽到一些很讓人難過的事，會有當地男性對女性說，「妳要不要跟我睡，我就幫妳買（衛生棉）」，導致很多女性14歲、15歲就懷孕生子，甚至很多女性因此得愛滋病。她說，她問肯亞女孩，生理期時怎麼處理，回答多是放個塑膠袋塞在內褲，再放塊布，不舒服也不衛生。2015年起，雷可樂在當地教女孩製作布衛生棉，雷可樂母親獲悉後，也花很多時間縫紉小包，裡面放5到7片衛生棉送給非洲女孩。楊右任說，以二手衣縫製的衛生棉可重複用1到2年，也會教大家如何使用並更換布衛生棉，及如何曝曬殺菌等。「與其送魚，不如教她們釣魚」，雷可樂信念串起非洲與台灣的愛，全台灣許多中學響應協助縫製布衛生棉，僅新北就有金陵女子高級中學等15所學校參與「為愛而縫」。已有3個女兒，目前又懷孕4個月的雷可樂說，「看到小女孩在做衛生棉其實很感動，因為縫得很好，很有愛心」。她說，如果有機會去肯亞，真的會改變很多想法，包括雖是女生，但只要用心，可做很多事；看見非洲國家女性這麼堅強，讓她反思鼓勵台灣女性也可做得到。她與女兒在肯亞都曾感染瘧疾，雖然緊張，但因信仰，認為神要她們去非洲做公益使命，神就會照顧她們。新聞局新聞行政科長賴素惠說，拍影片時，不時看見雷可樂眼眶泛淚，展現真心與愛心。賴素惠說，楊右任夫婦送舊鞋、送書包、蓋教室、建學校、挖水井與養雞，建立社會企業並與國際NGO（非政府組織）合作，走進非洲被遺忘的角落，在赤貧孩子身上以行動實踐愛。", "title": "雷可樂為愛而縫  舊鞋救命到縫製衛生棉送愛非洲[影]"}
{"summarization": "美國五角大廈今天宣布，價值100億美元的雲端運算合約由微軟（Microsoft）得標。這項合約在競標期間被人拿放大鏡檢視，而外界原本看好亞馬遜（Amazon）會得標。", "article": "美國五角大廈今天宣布，價值100億美元的雲端運算合約由微軟（Microsoft）得標。這項合約在競標期間被人拿放大鏡檢視，而外界原本看好亞馬遜（Amazon）會得標。這項為期10年的「聯合組織防衛基礎」計畫（Joint Enterprise Defense Infrastructure program, JEDI）合約，將可讓所有美軍單位透過同一個系統分享訊息，在人工智慧（AI）協助下及時搜尋資料。亞馬遜、微軟、IBM、甲骨文（Oracle）與谷歌（Google）等大廠競相爭取這份大合約。由於這是要為美軍的雲端運算系統升級與現代化，而雲端運算已是新型態戰爭的核心，合約本身的意涵遠比金額更重要。美軍目前大多為1980與1990年代的電腦系統，五角大廈必須斥巨資進行整合。現代戰場更加仰賴遠端傳感、無人載具，最終還要走向人工智慧，尤其此刻網戰司令部（United States Cyber Command）已升格為與中央司令部、北方司令部等單位同級的完整作戰指揮單位，更凸顯執行JEDI計畫的重要。法新社報導，五角大廈今年稍早曾延後宣布得標廠商，稱剛獲任命的國防部長將檢視競標程序。亞馬遜被認為是可為JEDI計畫提供技術的主要競標者，但招標程序遭批評圖利亞馬遜。美國國防部是在艾斯培（Mark Esper）獲確認為新任國防部長的一週後，暫停合約競標程序。艾斯培是美國總統川普欽點的人選，他曾嚴厲批評亞馬遜與擁有「華盛頓郵報」的亞馬遜創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）。亞馬遜執行長貝佐斯捍衛公司競標的決定，稱即使不受歡迎，支持美國國防行動還是很重要。五角大廈宣布合約由微軟得標後，亞馬遜的雲端運算平台亞馬遜網路服務（Amazon Web Services）發言人說，他們對這樣的結果「感到非常訝異」。路透社報導，亞馬遜在聲明中說「如果純粹對可供比較的各提案進行詳盡評估，顯然將得出不同結果」。知情人士透露，亞馬遜網路服務考慮對結果提出抗議。而合約之所以引發爭議，是外界質疑企業巨擘該否涉入國防產業。身為亞馬遜競標的最主要對手，微軟競標過程中也不時有雜音，許多員工紛紛敦促公司棄標。社群媒體Medium有一篇文章寫道：「許多微軟員工不認為，我們打造的科技應該用在發動戰爭。」「這項合約涉及的範圍很廣且籠罩在謎團中，身為員工的我們幾乎無法知道我們在打造的是什麼。」微軟資方則捍衛取得軍事合約將帶來的好處，稱「我們都住在仰賴強大防衛力量的國家」。Google在中途退出競標，稱這項合約不符公司原則。", "title": "美軍雲端整合肥約 微軟擊敗亞馬遜得標"}
{"summarization": "今年已發生兩起發票中獎拍照上傳遭盜領事件，追蹤盜領者所付出代價，不僅盜領獎金立遭追回，且為了少少獎金被檢調調查，若遭起訴恐面臨牢獄之災。", "article": "今年已發生兩起發票中獎拍照上傳遭盜領事件，追蹤盜領者所付出代價，不僅盜領獎金立遭追回，且為了少少獎金被檢調調查，若遭起訴恐面臨牢獄之災。今年4月18日，一名上班族在臉書發了一篇統一發票中獎炫耀文，並附上中獎電子發票照片，由於電子發票上QR code、隨機碼等資訊「全都露」，結果遭另一名投機男子使用官方「統一發票兌獎」APP的線上掃描領獎功能，在沒有紙本中獎發票情形下，成功盜領新台幣1000元獎金。10月國慶連假期間，又有民眾發票中了200元，把中獎發票拍照上傳，同樣因沒有隱藏QR code、隨機碼等資訊，獎金以同樣方式遭盜領。財政部表示，由於使用「統一發票兌獎」APP的線上領獎功能，事先一定要經過身分認證並綁定個人金融帳戶，且當有同張中獎發票重複兌領情形時，系統也會自動跳出異常警示，通報國稅局，立刻就能找到盜領人，呼籲民眾不要因一時投機而以身試法。中央社記者向財政部及國稅局追蹤盜領者目前情形，發現在4月及10月兩次盜領事件中，盜領者都是20多歲年輕人，被抓到後均有悔意，但依法除要被追回已領獎金，「統一發票兌獎」APP領獎功能遭停止使用一年，還要移送檢調依相關刑法究責。財政部官員表示，盜領者可能違反刑法第339-3條，意圖以不正當方法將虛偽資料輸入電腦或相關設備，取得他人財產，可處最高7年以下有期徒刑，且得併科70萬元以下罰金。4月發票獎金遭盜領民眾對盜領者提出告訴，雖然最終雙方和解，但檢方調查部分仍在進行。財政部官員強調，只要有盜領行為，國稅局就會移送檢調調查，若遭起訴就可能面臨刑責；使用「統一發票兌獎」APP的線上領獎功能盜領獎金，「等於是拿著身分證在做壞事」，呼籲民眾不要輕忽後果，以免得不償失。財政部官員指出，使用「統一發票兌獎」APP線上領獎功能的民眾越來越多，是官方APP的重要便民功能之一。為防範盜領行為，領獎前會要求民眾進行身分認證、帳戶認證，國稅局端也設有重複領獎的警示機制，設下重重關卡，確保中獎民眾權益不受影響。財政部重申，為讓民眾領獎更便利， 所以提供「統一發票兌獎」APP線上領獎功能，但「擁有實際中獎紙本發票者才具領獎資格」的原則不變，沒有實際中獎卻在網路上透過APP領走他人獎金，就屬於盜領行為。至於有民眾在財政部臉書上詢問，如果中獎者已經使用「統一發票兌獎」APP線上領走獎金，但事後發票丟棄被第三人撿到，結果對方也去領獎還反過來主張被盜領。財政部小編回應，若發生這種情形，會以消費紀錄等方式來確認，財政部一定會善盡查證責任，但也呼籲中獎發票線上領獎後，應自行銷毀後再棄置。", "title": "盜領發票下場慘  獎金追回被告還遭檢調調查"}
{"summarization": "受營所稅稅率調高挹注，今年營所稅暫繳稅額達新台幣2215.52億元，創歷年新高；但值得留意的是，因今年上半年營收下滑或有資金壓力等理由，採取「試算申報」的案件數年增逾4成。", "article": "受營所稅稅率調高挹注，今年營所稅暫繳稅額達新台幣2215.52億元，創歷年新高；但值得留意的是，因今年上半年營收下滑或有資金壓力等理由，採取「試算申報」的案件數年增逾4成。為了減輕企業一次繳稅壓力、便利國庫資金調度，企業除了在隔年5月須申報當年營所稅外，當年9月還要先辦理營所稅暫繳申報，先行試算繳納一定比例營所稅。計稅方式有兩種，一種是以前一年營所稅應納稅額的一半，另一種則是以當年上半年實際營業額核實計算。根據財政部財政資訊中心統計，今年營所稅暫繳件數共有26萬5528件，年增3%，暫繳稅額2215.52億元，年增12.7%。財政部官員表示，件數年增3%，主要與新增設立企業數增加有關，屬自然成長；稅額2215.52億元則是創歷年新高，主要受「所得稅制優化方案上路」，營所稅稅率由17%調高至20%帶動。另一方面，細看企業營所稅暫繳申報方式變化，扣除性質較單純的免申報直接繳稅入庫案件，企業申報案件中，分為「一般申報」及「試算申報」，採直接以前一年營所稅應納稅額的一半申報繳稅的「一般申報」案件仍為大宗，件數占總申報件數比重達96.32%。不過，值得注意的是，「一般申報」案件件數比起去年下滑11.83%，相對以當年上半年實際營業額核實計算稅額的「試算申報」案件則年增44.88%，件數占整體申報件數的比重由去年的2.27%增加至3.68%。財政部官員說，通常今年上半年營收衰退或有資金壓力的企業，才會傾向選擇增加申報成本，核實以上半年實際營業額去計算暫繳稅額；同時，「試算申報」案件暫繳金額占總申報暫繳金額的比重也由去年的43.66%大幅滑落至26.24%，顯示採「試算申報」企業營收較去年同期明顯衰退或甚至呈現虧損。財政部官員指出，對照上市櫃營收情形，今年第一季及第二季各衰退2.1%及0.3%，受美中貿易戰影響及國際油品價格低檔等影響，台灣多數產業營收減少，尤其是石化、化學材料業衰退幅度較深，可能多少反映在試算申報情形上。此外，根據財政資訊中心統計，今年有274家企業申請分期繳納營所稅暫繳稅額，家數比去年大增123家，分期繳納總金額則僅由去年的4800萬元提高至7500萬元。不過，財政部官員說明，「試算申報」及申請分期繳稅案件占整體企業家數比重並不高，不至於對整體營所稅暫繳或是明年5月營所稅申報帶來太大影響，在營所稅稅率調高效應下，仍樂觀看待明年營所稅申報情形。", "title": "今年營所暫繳稅款上衝2215億元 創歷年新高"}
{"summarization": "香港「反送中」運動至今，參與運動者多數為年輕人，香港警方數據顯示，有264名來自香港11所大專院校的學生被拘捕，當中54人被起訴，罪名有暴動、縱火、刑事毀壞、非法集結等。", "article": "香港「反送中」運動至今，參與運動者多數為年輕人，香港警方數據顯示，有264名來自香港11所大專院校的學生被拘捕，當中54人被起訴，罪名有暴動、縱火、刑事毀壞、非法集結等。而香港政務司司長張建宗10日在記者會上說，反送中運動4個月以來，總計有2379人被捕，其中16歲以下有104人、18歲以下總計有750人，18歲以下的青年佔32%。星島日報報導，截至本週初，警方共拘捕264名參與反修訂逃犯條例（反送中）的大專學生，當中，理工大學共有58人被捕，其中5人已被起訴，其次是中文大學、香港大學及專業教育學院（IVE），分別有57人、44人及40人被捕，已被起訴的人數分別是14人、2人及10人。至於仍在候查的大專學生有130多人，至少一人獲釋。這些被起訴學生中大部分是涉嫌非法集結、阻差辦公，而過去兩月各區示威行動升級後，被控罪名更涉暴動、刑毀，甚至縱火和襲警等，部分案件之前已提訊。對於種種不同程度的控罪，報導引述執業大律師陸偉雄表示，暴動罪、刑毀最高可判監禁10年，非法集結最高5年；而縱火罪是當中最嚴重的控罪，一經定罪，最高可判處終身監禁。", "title": "反送中264名大學生被捕  理大中大最多"}
{"summarization": "喬艾舶公司去年輸入大閘蟹，遭查獲含戴奧辛超標並違法偷賣，衛福部加重裁處販賣價格最高上限20倍罰鍰共計8980萬餘元。喬艾舶興訟抗罰，法院日前認定開罰有理，判決敗訴。", "article": "喬艾舶公司去年輸入大閘蟹，遭查獲含戴奧辛超標並違法偷賣，衛福部加重裁處販賣價格最高上限20倍罰鍰共計8980萬餘元。喬艾舶興訟抗罰，法院日前認定開罰有理，判決敗訴。衛福部食藥署於民國107年11月3日公布，多批中國大閘蟹報驗，多批戴奧辛含量超標，其中喬艾舶國際企業有限公司部分，不只含有第一級致癌物戴奧辛超標，還違法偷賣。衛福部追查大閘蟹流向，已販賣至基隆崁仔頂漁巿，漁巿店家也承認有買，計算喬艾舶公司販賣價格為新台幣449萬192元。衛福部同年11月6日認定喬艾舶公司申請輸入的大閘蟹數量龐大為1萬3301公斤，在取得具結先行放行後馬上售出7380公斤，置國人處於食用戴奧辛大閘蟹的風險，且大閘蟹可能會散布全台，影響層面甚廣；喬艾舶公司在具結先行放行切結書，已明文承諾善盡保管義務，不會販賣，明顯是故意違法，因此裁處販賣價格最高上限20倍罰鍰，共計8980萬3840元。喬艾舶公司興訟抗罰主張，裁罰對象錯誤，喬艾舶只是貿易商，幫忙代理進口及報關，應裁罰實際貨主及販售者的蕭姓男子及郭姓男子，且罰最高額罰鍰，有裁量濫用及違反比例原則。台北高等行政法院認定，喬艾舶公司在切結書上，明文承諾善盡保管義務，不會販賣，卻任由蕭姓男子及郭姓男子擅自販賣，明顯為故意違法行為，且大閘蟹部分追回，並不影響違法偷賣的行為認定，更何況大閘蟹追回數量仍有短少，且也沒有貼上封條，極可能是為脫免高額罰款而向他人購買頂替。法院認定，就算喬艾舶公司為初犯，但依照這次故意違法販賣行為，對國民健康危害大，影響層面也大，被罰最高額罰鍰，並無裁量濫用及違反比例原則，因此判喬艾舶公司敗訴，還可上訴。", "title": "違法偷賣含戴奧辛大閘蟹 業者抗罰敗訴"}
{"summarization": "台灣因政治因素，未能加入國際民航組織（ICAO）；不過，國際航空運輸協會（IATA）將在台灣設立亞洲第6個訓練中心，預計11月14日開幕，讓台灣民航業及時與國際接軌向前邁進。", "article": "台灣因政治因素，未能加入國際民航組織（ICAO）；不過，國際航空運輸協會（IATA）將在台灣設立亞洲第6個訓練中心，預計11月14日開幕，讓台灣民航業及時與國際接軌向前邁進。IATA是國際上具代表性的民用航空專業組織，有如全球航空公司的同業公會，會員約來自120個國家、290家航空公司，台灣的華航、華信、長榮及立榮航空都是會員。IATA台北辦公室今天接受中央社記者訪問時說，IATA將在台灣設立訓練中心，11月14日開幕，這也將是IATA在亞洲第6個、全球第30個訓練中心。IATA台北辦公室說，IATA為協助航空業的營運安全、工作效率及業務開展等，積極培育各專業人才，每年培訓超過10萬名來自全世界的專業人士及學生，往往台灣的航空業人士參加IATA訓練，都要遠赴國外，耗費時間及經費，參訓意願低。IATA調查台灣航空業需求後，決定在台北成立訓練中心，所有師資與課程都由IATA總部規劃，讓台灣民航業及時國際接軌、向前邁進。根據IATA公布明年將在台灣開授的課程，以安全管理最多，另也有台灣航空從業人員關心的疲勞風險管理。目前，IATA在亞洲設立的訓練中心，分別在北京、上海、香港、首爾及新加坡，即將開幕的第6個設在台灣。", "title": "國際航空運輸協會在台設訓練中心 亞洲第6個"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，關於陳同佳案，政府態度始終一致，就是「香港不辦台灣辦」，過程中是港府態度變來變去，並讓陳同佳現在到處趴趴走，若陳同佳來台，一定立刻逮捕法辦。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，關於陳同佳案，政府態度始終一致，就是「香港不辦台灣辦」，過程中是港府態度變來變去，並讓陳同佳現在到處趴趴走，若陳同佳來台，一定立刻逮捕法辦。蘇貞昌上午出席「警察專科學校74週年校慶大會活動」，會前受訪時，作以上表示。香港特區政府昨晚針對陳同佳案發出聲明稱，港方已與台方聯繫，就陳同佳赴台的安排作出溝通；為確保陳同佳能順利入台，港方呼籲台方盡快掃除入台障礙，將事情回歸司法處理。對此，蘇貞昌表示，關於陳同佳案，政府態度始終一致，就是「香港不辦台灣辦」，是港府態度變來變去，除不願意跟台灣政府司法互助外，也不理會台灣政府請求，且港府還釋放陳同佳讓他到處趴趴走，外傳陳同佳提及要赴台也沒有來，「只要他一來台灣，一定立刻逮捕法辦」。媒體詢問，對於受委託將替陳同佳打官司的理律法律事務所合夥人陳長文投書媒體的看法。蘇貞昌說，小說「1984」作者歐威爾（George Orwell）曾評論當年附和希特勒言行的政客，「這些人到底是愚蠢還是邪惡，時間會證明一切」，他當年擔任年輕律師時，為人權奔走，並替受到國民黨威權打壓政治犯爭取公平審判時，前總統馬英九和「馬友友」們，都是站在他的對立面，為威權服務，「今天還有這個臉講人權？」此外，陳長文投書媒體表示，如果蘇貞昌稱的「馬英九的律師密友」是他，他無官無職，沒「能力」為港府反送中解套，且過去1年，他根本沒去過香港。蘇貞昌表示，這是典型詭辯，就算本人沒去，律師事務所也可辦此案，且這間律師事務所收費高，竟會願意承辦陳同佳案，有很多弔詭問題，他質疑的不是被告無權請律師，而是律師到香港是要協助港府解套反送中議題，這是令人質疑的地方。牧師管浩鳴證實，理律法律事務所已受委託將為陳同佳打官司，但並非事務所資深合夥人陳長文本人為疑犯辯護。", "title": "陳同佳案 蘇貞昌：政府態度一致抵台就逮捕法辦"}
{"summarization": "國旅補助持續帶動秋冬人氣，離島加碼，馬祖南北竿機場、碼頭及各景點再度湧現觀光人潮，業者說，感覺又回到夏天旺季。因遊客增加，縣府協調航空公司機動加開班機，疏運遊客及鄉親。", "article": "國旅補助持續帶動秋冬人氣，離島加碼，馬祖南北竿機場、碼頭及各景點再度湧現觀光人潮，業者說，感覺又回到夏天旺季。因遊客增加，縣府協調航空公司機動加開班機，疏運遊客及鄉親。馬祖入秋後，涼爽天氣，旅遊進入另一波高峰，交通部擴大秋冬旅遊補助帶動離島旅遊，連日班班客滿，在大量遊客造訪馬祖同時，突顯機位運能不足問題，又剛好碰上馬祖11月2日馬拉松活動，在地鄉親反映一位難求。飛機難補位，旅客民宿也是滿客，主要原因是國旅補助帶動遊客人潮，尤其是週五至週日期間人潮最多，除機場之外，南、北竿島際之間在上午也難得出現整點航班加班情況，這種盛況只有夏天旺季時才會出現。馬祖旅遊業者表示，因國旅補助而來的大多是團客，散客通常是早已預定，剛好國旅補助可領，算是小確幸，但國旅補助帶動馬祖秋冬遊客人潮也是事實。秋冬旅遊帶動人潮，連江縣交通旅遊局表示，立榮航空運能有限，僅能盡量提供加班機，疏運鄉親搭機需求，從10月23日至12月4日安排6天加班。交旅局說，立榮視訂位情形再規劃加班，自11月起預劃每週五、週日各加1班，若再有加班機訊息及時公告周知。", "title": "國旅補助奏效 馬祖再度湧現觀光人潮"}
{"summarization": "前總統馬英九今天晚間將啟程前往歐洲，赴義大利羅馬參加美國聖母大學基奧全球事務學院院士會議，之後轉往英國倫敦，參訪牛津大學，並於牛津辯論社以「十字路口的兩岸關係」為題發表演說。", "article": "前總統馬英九今天晚間將啟程前往歐洲，赴義大利羅馬參加美國聖母大學基奧全球事務學院院士會議，之後轉往英國倫敦，參訪牛津大學，並於牛津辯論社以「十字路口的兩岸關係」為題發表演說。馬英九辦公室透過新聞稿表示，馬英九此次歐洲行共8天7夜，預計於11月2日晚間返國。這是馬英九卸任後第7次出訪，前6次為2016年11月分別訪問馬來西亞及美國，2017年2月、2017年11月、2018年4月訪問美國，以及2019年6月訪問新加坡。馬辦表示，聖母大學基奧全球事務學院院士（Executive Fellows）為來自全球各領域的頂尖人士，愛爾蘭前總統麥克艾利斯（Mary McAleese）、牛津大學名譽校長彭定康（Chris Patten）即為該學院院士。馬英九自2018年起受聘為院士，今年的院士會議將於28日在羅馬召開，將對基奧全球事務學院的院務發展計畫提供諮詢與建議。馬辦表示，在羅馬期間，馬英九也將參訪梵蒂岡博物館等著名景點，並欣賞正於駐教廷大使館展出的「世界的光–台灣當代藝術展」。馬英九將於10月29日轉赴英國倫敦，30日與美國聖母大學倫敦國際中心（London Global Gateway）的學者及研究生會晤座談。31日參訪牛津大學，拜會校長李察森（Louise Richardson），並將以「十字路口的兩岸關係」（Cross-strait Relations at a Crossroad）為題，在牛津辯論社發表演說。馬辦表示，牛津辯論社創立於1823年，為全球最負盛名的辯論社團，並以國際名人造訪演說聞名於世，包括美國前總統雷根（Ronald Reagan）、柯林頓（Bill Clinton），英國前首相丘吉爾（Winston Churchill）、梅伊（Theresa May）等政治領袖，都曾受邀演講。在倫敦期間，馬英九並將循著國父孫中山當年的足跡，走訪大英博物館等歷史景點。", "title": "馬英九將訪歐 赴羅馬再至牛津辯論社演說"}
{"summarization": "中國獨立調查記者黃雪琴傳出因紀錄反送中遊行，被控「尋釁滋事」，關押在廣州市公安局白雲區看守所；廣州警方拒絕透露有關黃雪琴的相關消息，並稱只有家人可以詢問案情。", "article": "中國獨立調查記者黃雪琴傳出因紀錄反送中遊行，被控「尋釁滋事」，關押在廣州市公安局白雲區看守所；廣州警方拒絕透露有關黃雪琴的相關消息，並稱只有家人可以詢問案情。關注中國維權人士的臉書（Facebook）專頁「南方傻瓜關注群」24日發文指出，黃雪琴17日被廣州警方帶走後即失聯，直到最近才傳出她被當局指控「尋釁滋事」；黃雪琴的律師及家人均保持低調不願多作回應。黃雪琴被捕前曾在網路創作平台「Matters」發表參與香港反送中遊行的紀實報導及相關文章，並聲援被中國警方逮捕的自媒體「新生代」編輯危志立。她也曾協助揭發多起中國大學教授性騷擾的事件總部位在美國紐約的保護記者委員會（Committee to Protect Journalists）25日發出聲明，呼籲中國當局盡快釋放黃雪琴，並給予她從事記者工作的自由。保護記者委員會專案負責人戴拉瑟納（Carlos Martinez de la Serna）表示，黃雪琴被捕，明顯是中國政府對她發表反送中及性騷擾議題報導的報復。戴拉瑟納強調「中國政府應停止用『尋釁滋事』這樣含糊不清的罪名來扣留像黃雪琴這樣的新聞工作者」。據紐約時報中文網，「尋釁滋事」的罪名在中國被視為一種適用範圍極廣的刑事指控，又稱為「口袋罪」在2013年前，這個罪名僅僅針對擾亂公共秩序，多涉及對人身財產的侵害；2013年後，它被擴大應用在網路言論審查上。根據保護記者委員會資料，中國在2018年成為全球監禁新聞工作者的第2大國；當年約有47名新聞工作者被關押在獄中。", "title": "紀錄反送中 中國獨立記者黃雪琴被控尋釁滋事"}
{"summarization": "睽違3年，蕭煌奇終於發行新專輯「候鳥」，並且也宣布將於小巨蛋舉辦個人演唱會，在登上小巨蛋前，蕭煌奇也先舉辦了新專輯分享會。", "article": "睽違3年，蕭煌奇終於發行新專輯「候鳥」，並且也宣布將於小巨蛋舉辦個人演唱會，在登上小巨蛋前，蕭煌奇也先舉辦了新專輯分享會。蕭煌奇的新專輯「候鳥」近期推出後，在數位音樂平台上登上了前10名，蕭煌奇也趁勝追擊，將於年底在小巨蛋開個人演唱會。在登上小巨蛋開唱之前，蕭煌奇將先在台北三創園區舉辦新專輯分享會，首唱專輯中的新歌曲，包括「候鳥」、「天亮就分手」、以及「迷宮」。蕭煌奇表示，為了新專輯分享會，他也做了許多功課，畢竟是新歌首唱，所以他近期每天都要早起背歌詞，連外出時在車上，也都把握時間背誦，笑說畢竟他沒辦法看提詞機。", "title": "蕭煌奇睽違3年發新專輯 辦分享會為演唱會暖場"}
{"summarization": "台北市長柯文哲的香港擦槍走火說、自殺說、藏人自焚說等惹議。柯文哲表示，他都能點出別人做錯的地方、但別人最多只能說他失言，而且「失言裡面三分真七分假再經過產業鏈」。", "article": "台北市長柯文哲的香港擦槍走火說、自殺說、藏人自焚說等惹議。柯文哲表示，他都能點出別人做錯的地方、但別人最多只能說他失言，而且「失言裡面三分真七分假再經過產業鏈」。台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲曾以「擦槍走火」形容香港反送中局勢；評論輕生時說「自殺拜託去河濱公園，不要在公寓裡面自焚」與「自殺拜託吃安眠藥」，並說想不透為何要用自焚方式輕生，「有一陣子喇嘛流行自焚自殺，一次死100多人，造成中共困擾」，引來外界議論。民進黨副秘書長林飛帆昨天在臉書上表示，這些言論都不太是理性辯論的範疇，並呼籲不要拿他人苦難開玩笑。柯文哲今天出席第7選區（信義、南松山）參選人蔡宜芳競選辦公室成立活動，接受媒體聯訪時被問及此事，他說：「林飛帆曾經也是年輕人的標竿，現在呢？只不過是一個投靠…對啦，我要想想看用什麼字來形容你，這個就先破功。」柯文哲說，他都可以講出別人哪裡做錯，但別人最多只能講他哪裡失言，而且「這失言裡面三分真七分假，再經過產業鏈」。媒體追問前立法院長王金平昨天告別立院，柯文哲表示，王金平最大的資產就是他的人脈，就算他沒有職務也會很有能量，至於民眾黨會不會借用其力量，柯文哲說「可以幫多少算多少」。外傳王金平將披親民黨戰袍選2020總統，柯文哲表示這是典型的放風聲，聽聽就好、遇到再講。鴻海創辦人郭台銘幕僚劉宥彤也出席活動，表示蔡宜芳是她的好友，在這個選區相當年輕、選情比較艱困，前來加油並恭喜競辦成立。由於前總統馬英九幫國民黨第10選區（土城、三峽）立委參選人林金結掃街輔選，而郭家軍在該區派出李縉穎，媒體追問會不會影響馬英九與郭台銘關係，劉宥彤說，既然是朋友，應該就不會太在意這些事，李縉穎選情也很樂觀。", "title": "評自己失言 柯文哲：三分真七分假再經過產業鏈"}
{"summarization": "台灣警察專科學校今天舉行74週年校慶大會，行政院長蘇貞昌出席致詞時說，民眾對警察滿意度比政治人物還高，警察是代表國家第一線，政府會持續推動改善有關警員福利政策。", "article": "台灣警察專科學校今天舉行74週年校慶大會，行政院長蘇貞昌出席致詞時說，民眾對警察滿意度比政治人物還高，警察是代表國家第一線，政府會持續推動改善有關警員福利政策。警專上午舉行74週年校慶大會，蘇貞昌、內政部長徐國勇、警政署長陳家欽等人出席。蘇貞昌致詞時說，警專開校已74年很不簡單，歷屆校友也為國家、社會做出很多貢獻服務，因為國家安定、人民安居樂業，都需要警察為民服務。他表示，警察過去曾替威權服務，在民眾心中評價不高，但隨時代改變及各界努力，警察變成替國家、人民服務，因此社會各界對於警察滿意度也越來越高，甚至比政治人物還高。蘇貞昌說，因為國家、民眾需要警察，因此總統蔡英文要求一定改善過去有關員警福利較不妥適的政策，政府也把警員福利政策列為重點項目，並持續推動。他表示，他的年紀跟警專差不多，提醒警專學生未來時間還很長，要在最好學校學習專業技能，並把握時間、充實自己，雖然從警專畢業是從基層做起，但萬丈高樓平地起，基礎才是最重要，因為警察是代表國家第一線。警專指出，10月26日除校慶大會外，還有熱鬧社團聯歡表演與園遊會活動，今年校慶主題為「氣勢如虹，續創高峰」，顯示警察、消防、海巡教育訓練豐碩成果，也希望警察教育不斷精進，為社會秩序安定持續努力。", "title": "出席警專校慶 蘇貞昌：警察滿意度比政治人物高"}
{"summarization": "養蜂產業今年因極端氣候蜂蜜減產，農委會主委陳吉仲今天受訪表示，會將養蜂放入天然災害現金救助項目、開辦相關保險與農民用藥符合養蜂產業需求等措施，幫助蜂農度過難關。", "article": "養蜂產業今年因極端氣候蜂蜜減產，農委會主委陳吉仲今天受訪表示，會將養蜂放入天然災害現金救助項目、開辦相關保險與農民用藥符合養蜂產業需求等措施，幫助蜂農度過難關。台灣養蜂協會今明兩天，在國立自然科學博物館舉辦協會50週年慶暨蜂巢永續論壇活動，協會設置展示攤位，傳達蜜蜂科普教育、蜂產品食農教育與認識國產證明標章等。活動今天舉辦開幕活動，陳吉仲、農委會農糧署長胡忠一、台灣養蜂協會理事長鄭金崑等人都出席。陳吉仲受訪表示，養蜂產業面臨最大的挑戰，就是外在環境的改變，包括今年面臨極端氣候的影響，或是農藥中毒事件，農委會會將養蜂放入天然災害現金救助項目、開辦相關保險與農民用藥符合養蜂產業需求，至於今年蜂蜜減產，也提出砂糖補助等措施，幫助蜂農度過難關。他會中致詞時說，以前農民身分都要連結到農地，現在觀念要改變，養蜂的農民就是農民，只要有養蜂的事實就可以加入農民保險，他也宣導蜂農可加入農民職業災害保險。陳吉仲說，以前未將蜂農損失納入農業天然災害現金救助項目，只針對蜂箱的受損補助，但對蜂農的天然損失方向不同，未來會全面執行，放進現金救助項目。產業政策部分，陳吉仲說，農糧署辦理小型農機補助計畫，養蜂設備補助也會持續辦理，除了養蜂協會推動溯源標章，農委會產銷履歷也會將把蜂蜜產品納入，並補助驗證費用，除了加強內銷市場，也增加外銷競爭力。鄭金崑說，蜜蜂是人類的好朋友，人類賴以維食的農作物中，有70%要靠蜜蜂等昆蟲授粉，養蜂人過著逐花蜜而居的生活，感謝農委會等單位長期輔導養蜂產業，舉辦活動以喚起國人注意保護蜜蜂的重要性。", "title": "極端氣候蜂蜜減產  農委會推多項措施助蜂農"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，不只是國民教育階段，高等教育也應重視生命教育。人們在開發潛能、形成價值觀，以及與自己、他人、自然的互動中，無時無刻都在進行生命教育。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，不只是國民教育階段，高等教育也應重視生命教育。人們在開發潛能、形成價值觀，以及與自己、他人、自然的互動中，無時無刻都在進行生命教育。潘文忠今天出席在台灣大學舉辦的2019生命教育學術研討會，致詞時表示，生命教育在台灣推動超過20年，至今仍是重要的教育議題。他認為生命是教育最深層的底蘊，也是涵養一個終身學習者的重要內涵，因為人在不斷成長、開展中，無時無刻都在與生命對話。潘文忠表示，教育部透過中長程計畫，逐步養成課程和師資，他希望越來越多教師願意在課堂上引導孩子，透過學習和實踐，一步一步落實生命教育，並關注每一個孩子的學習成長狀態。108課綱於今年8月上路，潘文忠認為現在正處於關鍵階段，因此特別委請台灣大學成立育成中心，透過學術研討和師資培養，作為台灣生命教育的基地。台大生命教育研發育成中心主任孫效智表示，108課綱是一個重要的里程碑，將生命教育融入十二年國教的核心素養，成為各教育階段的重要內涵。未來該中心會持續於學術研發、高教的生命教育推動、十二年國教師資培育等方面，在既有基礎上繼續努力。", "title": "潘文忠：生命教育不只在中小學 大學也應重視"}
{"summarization": "俄羅斯特務布提娜服完18個月刑期大部分，今天從美國佛羅里達州監獄獲釋後，遭移民官員拘留遣返回母國。她密謀影響美國保守派倡議人士，滲透舉足輕重的槍枝權益組織。", "article": "俄羅斯特務布提娜服完18個月刑期大部分，今天從美國佛羅里達州監獄獲釋後，遭移民官員拘留遣返回母國。她密謀影響美國保守派倡議人士，滲透舉足輕重的槍枝權益組織。布提娜（Maria Butina）的律師德里斯科（Robert Driscoll）表示，31歲的布提娜原先預定11月初從塔拉哈西（Tallahassee）監獄獲釋，但因為聯邦法規改變，讓她基於獄中表現良好，提前獲釋。路透社報導，獄政官員證實她今天早上獲釋後，遭美國移民暨海關執法局（ICE）拘留。美國移民暨海關執法局在聲明中表示，她晚間6時左右搭乘直飛莫斯科航班，離開邁阿密國際機場。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）曾對布提娜遭判刑表達「憤怒」，並說她未執行俄羅斯情報單位的任何命令。前華盛頓美國大學（American University）研究生布提娜曾公開提倡槍枝權益，去年12月和美國檢方達成一項共謀罪名的認罪協議，承認非法充當外國代理人，同意和檢方合作。布提娜坦承與一名俄羅斯官員及兩名美國人密謀滲透全國步槍協會（NRA），並建造非官方溝通管道，試圖影響華盛頓對莫斯科政策。全國步槍協會與美國總統川普等保守派及共和黨政治人物關係密切。她的18個月刑期包含去年7月被捕後遭監禁的9個月。布提娜案是前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）「通俄門」調查案外案。通俄門調查俄羅斯是否干預2016年美國大選，當中詳述川普競選團隊與俄羅斯多次接觸。布提娜在華府活動時間，和穆勒調查川普團隊與俄方接觸在同一時期。", "title": "通俄門案外案俄女特務獲釋 遣返莫斯科"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天在澎湖研究學術研討會中表示，文化和歷史是城市發展根本，今年以澎湖「水下文化資產」為主題，未來澎湖防衛部西營區作為水下博物館，將是澎湖最大的亮點。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天在澎湖研究學術研討會中表示，文化和歷史是城市發展根本，今年以澎湖「水下文化資產」為主題，未來澎湖防衛部西營區作為水下博物館，將是澎湖最大的亮點。澎湖研究學術研討會今年邁入第19屆，一連2天在澎湖科大舉行，今年的學術研究以「水下文化資產」為主要研究主體，多名專家學者發表澎湖黑水溝的化石瑰寶等多篇論文。賴峰偉率縣府團隊與地方各界近200人與會場面盛大。賴峰偉表示，澎湖研究是自己擔任縣長時所創，迄今進入第19年，澎湖縣誌有如一本聖經，也在自己任內修篇，但也過了13年，在文化、經濟等篇卷上，都有所改變，近期將請許雪姬教授等人重新補齊，把歷史恢復完整。賴峰偉提到，一個城市的文化與歷史是發展的根本，澎湖最近有重大突破，澎湖防衛部中央將遷往湖西拱北，現有的東營區由於有諸多文物和古蹟，未來只能作低密度開發，至於西營區將作為水下博物館，將會是澎湖最大的亮點，希望各與會學者專家集思廣益。澎湖文化局表示，為期2天的澎湖學術研究，今年以「水下文化資產」為研究主體，邀請國內相關領域學者進行專題演講、論文發表、綜合座談等進行各研究主題的探討，挖掘澎湖有形及無形文化資產內蘊與意涵。藉由「就地保護」的觀念與生態、環境、文物結合，創造出屬於自己的文化共同體，迎向未來，走向世界。", "title": "澎湖學術研究 水下資產成焦點"}
{"summarization": "智利爆發流血示威一週後，近100萬人今天走上首都聖地牙哥街頭，要求經濟改革和總統皮涅拉下台，據信這是智利有史以來最大規模的示威。", "article": "智利爆發流血示威一週後，近100萬人今天走上首都聖地牙哥街頭，要求經濟改革和總統皮涅拉下台，據信這是智利有史以來最大規模的示威。法新社報導，示威者手拿原住民旗幟和國旗，高唱1973年至1990年獨裁者皮諾契特（Augusto Pinochet）時代廣受歡迎的抗爭歌曲。智利向來被視為拉丁美洲最穩定的國家之一，如今卻爆發數十年以來最暴力的示威活動。聖地牙哥市長魯比拉爾（Karla Rubilar）在推特（Twitter）形容這是「歷史性一天」，讚揚「近100萬人的和平示威，代表一個新智利的美夢」。過去一週，智利人壓抑已久的憤怒演變成不滿社經結構的抗爭，許多人感覺被這種結構遺棄，薪資和退休金低，醫療和教育費用高，貧富差距變大。保守億萬富豪出身的皮涅拉（Sebastian Pinera）本週以未能提前料想到社會動盪公開道歉，同時宣布一連串安撫人心的措施，像是提高最低退休金和薪資。他也宣布要終止極不得人心的緊急狀態和宵禁，儘管這兩者已實施進入第7天。皮涅拉今天呼籲立法者「盡快批准相關計畫，莫做過多爭執與討論」。", "title": "智利史上最大示威 百萬人要總統下台[影]"}
{"summarization": "對於行政院長蘇貞昌昨天在立法院提到「死刑既然判決定讞就該執行」，總統蔡英文今天對此回應說，蘇貞昌的態度就是整個行政體系的態度，執法會非常的嚴謹及謹慎。", "article": "對於行政院長蘇貞昌昨天在立法院提到「死刑既然判決定讞就該執行」，總統蔡英文今天對此回應說，蘇貞昌的態度就是整個行政體系的態度，執法會非常的嚴謹及謹慎。有關執行死刑的問題，蘇貞昌昨天在立法院備詢時說，有些罪惡天地不容，死刑既然判決定讞就該執行，但因為生命是人權之首，所以政府以最嚴謹的態度來面對。總統蔡英文台中市競選總部今天舉行「2020蔡英文總統連任全國中藥商後援會成立大會」，蔡總統由衛生福利部長陳時中、立委黃國書、張廖萬堅、何欣純等人陪同出席。對於蘇貞昌昨天提及的死刑定讞執行問題，蔡總統在會後接受媒體聯訪時對此表示，昨天蘇貞昌講了很長的一段話，其實蘇貞昌的態度就是整個行政體系的態度，也就是在現行體制下，執法會非常的嚴謹及謹慎。", "title": "蘇貞昌提死刑執行  蔡總統：代表行政體系態度"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌日前質疑，前總統馬英九的密友律師為陳同佳辯護，照妖鏡一照，魔鬼一一現形。國民黨主席吳敦義今天表示，魔鬼這個形容詞太不適用，話太重，請蘇貞昌收回這兩字。", "article": "行政院長蘇貞昌日前質疑，前總統馬英九的密友律師為陳同佳辯護，照妖鏡一照，魔鬼一一現形。國民黨主席吳敦義今天表示，魔鬼這個形容詞太不適用，話太重，請蘇貞昌收回這兩字。港女命案凶嫌陳同佳案引發藍綠政治攻防，吳敦義今天出席「2020青年培訓計畫開訓典禮」，他認為，中華民國應該沒有魔鬼，政見、眼光、作法或許不同，但一定要尊重對方的人格，「馬英九怎麼會是魔鬼呢？」吳敦義說，若蘇貞昌真的講了這句話，那是不對的，希望蘇貞昌能收回這句話，收回去並不會讓自己瘦1公斤或矮1公分，反而人格與被尊重程度可能有一點療傷效果。針對蘇貞昌連日批評馬英九，馬英九基金會執行長蕭旭岑今天表示，律師陳長文都已經對外說得很清楚，他過去一年沒去香港，蘇貞昌還言之鑿鑿編了這麼多故事，可見蘇貞昌欺騙神明的習慣，還是持續在維持。國民黨總統參選人韓國瑜陣營發言人葉元之說，蘇貞昌是權力使人瘋狂最好的詮釋者，擺明要跟民眾對著幹，講話口無遮攔。葉元之並說，蘇貞昌昨天說要趕快執行死刑，但蘇2014年時任民進黨主席曾表示，當時馬英九政府執行死刑，是為轉移公民訴求的焦點，他質疑，現在民進黨突然要執行死刑，是否也是要轉移施政不利的焦點。", "title": "吳敦義籲蘇貞昌收回魔鬼二字 應尊重對方人格"}
{"summarization": "星宇航空預定明年一月開航，首架A321neo飛機昨晚在德國漢堡交機，星宇航空董事長張國煒親自檢查及測試飛機性能，並將駕駛飛機，預定28日抵台。", "article": "星宇航空預定明年一月開航，首架A321neo飛機昨晚在德國漢堡交機，星宇航空董事長張國煒親自檢查及測試飛機性能，並將駕駛飛機，預定28日抵台。星宇航空今天發布新聞稿，首架A321neo新機昨天台灣時間晚上9時，在空中巴士Airbus漢堡交機中心舉行交機儀式，張國煒率星宇團隊出席，空中巴士商務長謝瑞爾（Christian Scherer）、租機公司GECAS大中華區執行董事劉莉及發動機公司CFM大中華區銷售總經理楊帆共同見證。星宇首架飛機編號為B-58201，是台灣首次引進的機型，張國煒會開飛機，也懂維修，日前率接機團隊到空中巴士漢堡廠區，親自參與飛機地面檢查與試飛。張國煒在交機儀式中說，經過測試及檢驗，再度確信A321neo是星宇航空首發機隊的正確選擇，非常有信心A321neo優越的性能及機艙配置，將可帶給星宇航空的旅客最舒適安全的航程，並為台灣的民航界注入全新的活力。張國煒交機後，親吻了他確認完美無缺的星宇的首架飛機，並將在台灣時間今天下午3時，親自駕駛飛機回台灣。飛機將在杜拜、曼谷中停加油及休息，預定28日上午11時30分，飛抵桃園國際機場。星宇航空10月初對外展示過A321neo的機艙設施，共188個座位，並有8個全平躺商務艙，是國籍航空業者中，首創窄體機有平躺商務艙，經濟艙有180個座位，為國籍航空業者中，首家窄體機有提供個人娛樂系統的經濟艙，且全艙等都提供文字訊息免費的Wifi服務。星宇航空共租賃10架A321neo，預定於2021年全部交付完畢，並逐步將飛航網路擴及亞洲各主要城市。星宇航空今年3月簽約訂購的17架A350 XWB廣體客機，預計2021下半年開始引進，航點將擴展至北美及歐洲。", "title": "星宇航空首架機交付 張國煒親自駕回台[影]"}
{"summarization": "代表商界的香港立法會議員張宇人今天說，本地已有200至300家餐廳因為受「反送中」影響而結束營業，預料倒閉潮還會持續。", "article": "代表商界的香港立法會議員張宇人今天說，本地已有200至300家餐廳因為受「反送中」影響而結束營業，預料倒閉潮還會持續。綜合媒體的報導，身兼行政會議成員的張宇人早上在電台節目上說，目前餐飲業的情況較2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）爆發時的情況更差。他說，如果示威情況持續，估計可能會有超過1000家餐廳結束營業，並指示威者因政見不同而有針對性地破壞某些集團的店鋪，最終會令員工受影響。香港旅遊促進會總幹事崔定邦也在電台節目上說，受到反對修訂逃犯條例風波的衝擊，訪港旅客已下跌了一半，業界經營情況不理想。他說，風波發生以來，訪港旅客大跌近5成，來港的中國大陸旅行團由此前每天的200個急跌至約20個，飯店入往率也下跌4成。他說，目前本地全體導遊陷於開工不足或失業，不少旅行社職員需要放無薪假，情況相當令人擔心。針對餐廳和旅遊業所面對的困境，港府已推出多項臨時措施協助他們，包括減稅和現金資助等，但業界普遍認為相關措施未能令業界度過難關，期待旅客重臨香港。", "title": "反送中衝擊 港議員指逾200間餐廳結束營業"}
{"summarization": "台美官員再度同框。美國國務院代理助卿柯札克推文表示，台美官員日前會面，討論明年在西半球國家舉行GCTF研習營的計畫；他並稱讚台灣是民主模範，也是拉美、加勒比海地區真正的夥伴。", "article": "台美官員再度同框。美國國務院代理助卿柯札克推文表示，台美官員日前會面，討論明年在西半球國家舉行GCTF研習營的計畫；他並稱讚台灣是民主模範，也是拉美、加勒比海地區真正的夥伴。美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）25日在推特推文表示，台灣是民主模範，也是拉美、加勒比海地區真正的夥伴。推文提到，國務院西半球事務局首席副助卿Julie Chung與台灣外交部北美司司長姚金祥會面，討論明年在西半球國家舉辦「全球合作暨訓練架構」（GCTF）研習營的計畫；並附上兩人合照。外交部也在官方推特轉發柯札克的推文並表示，台美之間具有持久的夥伴關係，共同分享經驗及因應處理當前急迫的議題。據了解，Julie Chung與姚金祥本週稍早於華府見面，初步討論在西半球國家舉辦GCTF的計畫，預計明年將在台灣的邦交國舉辦GCTF。台美於2015年成立「全球合作暨訓練架構」（GCTF）以來，已透過此平台針對公共衛生、執法、婦女賦權、數位經濟、網路安全、對抗「假訊息」攻擊等議題舉辦多場國際研習營。日本於今年開始加入共同主辦方。過去GCTF都在台灣舉行，今年9月底在帛琉舉行的「南島語言復振國際論壇」，是GCTF首次在台灣以外的地點舉行。據規劃，今年底之前，還將舉行一場有關能源議題的GCTF活動。近來台美互動持續升溫，美方時常透過推特發布雙方官員互動的消息，其中包括柯札克17日推文公布美國國務院與台灣駐美代表高碩泰、西半球友邦高層會談的照片，並表示美國與台灣站在一起，稱許台灣是可靠的夥伴。另外，美國駐巴貝多大使館近期也推文表示，美國國務院西半球事務局副助卿Cynthia Kierscht、美國駐巴貝多大使Linda Taglialatela與台灣駐聖文森大使何震寰會面，強化對永續經濟發展、良好治理等的共同承諾。", "title": "美助卿推文挺台 GCTF擬明年移師西半球國家"}
{"summarization": "罕見的「惡性骨肉瘤」好發於青春期青少年，症狀和生長痛、運動傷害類似，患者常因誤診延誤病情，即便確診也因害怕截肢，常尋求偏方治療，愈拖愈嚴重。", "article": "罕見的「惡性骨肉瘤」好發於青春期青少年，症狀和生長痛、運動傷害類似，患者常因誤診延誤病情，即便確診也因害怕截肢，常尋求偏方治療，愈拖愈嚴重。骨科醫師陳正豐強調，生長痛是不同部位輪流痛，運動傷害則是活動時比較痛，但惡性骨肉瘤的痛是特定部位疼痛、腫痛，甚至有腫塊，而且不動比活動時更痛，如今隨醫療技術進步，截肢率已降至5%以下，呼籲出現類似症狀務必就醫檢查。中華民國骨科醫學會今天舉辦聯合學術研討會，是歷年骨科醫學在台灣舉辦最大規模的學術交流，各國專家齊聚，參與人數高達3000人，發表500多篇論文，更有來自美國、日本、韓國、中國大陸、泰國、瑞士等數十國重量級骨科專家來台分享經驗。骨科醫學會秘書長、台北榮民總醫院骨科部關節重建科主任陳正豐表示，若要說骨科醫師眼中最棘手的骨科疾病，惡性骨肉瘤絕對榜上有名，這種罕見的骨癌好發於正值生長期的青少年身上，由於發育時期膝關節、肩關節的細胞分裂快速，只要有幾顆細胞在分裂時出了「意外」，就可能演變成腫瘤，因此腫瘤經常生長在靠近生長板的膝關節和肩關節。陳正豐說，早年醫療技術還不成熟的時代，為了避免癌細胞擴散，骨癌長到哪、就得切到哪，也有了「留腿不留命、留命不留腿」的說法，但截肢說起來容易，對於這些年輕孩子心裡造成的巨大衝擊恐怕是外界難以想像的大，他們面對的不只是自己殘缺的肢體，還有外界異樣眼光、同儕排擠等等，因此醫界不斷尋找截肢以外的保命方法。陳正豐指出，早在20年前，醫界靈機一動，將帶有癌細胞的骨頭取出，拿到體外以高放射線劑量將細胞殺死，甚至放進微波爐高溫加熱，「消毒」後再植回患者體內，可以病人自己的骨頭重建骨本，這些植入的骨頭甚至可望繼續生長。然而，在儀器取得、骨頭尺寸限制上，醫界再次面臨瓶頸，後來有日本專家轉而從低溫角度著手，發現液態氮的極低溫同樣可以殺死骨頭中的癌細胞，而且取得更容易，也能克服骨頭尺寸問題，世界各國紛紛引進使用。北榮13年前也引進這項液態氮技術，更嘗試延伸將液態氮結合酒精，讓操作更容易，發展出多項專利，至今以此技術治療將近400名骨肉瘤患者，更將骨肉瘤患者截肢率降至5%以下。陳正豐說，今天的研討會也邀請到發明這項技術的日本權威專家，吸引許多骨科醫師前來取經。惡性骨肉瘤早期診斷、治療，對於患者預後有著關鍵性的影響，但因症狀和運動傷害、生長痛相當類似，容易延誤治療，許多孩子即便順利確診，家長一聽到要手術往往也會退縮，寧願尋求國術館、中醫針灸等方式，也不願盡早手術切除腫瘤。陳正豐提醒，生長痛大多是不同部位輪流痛，而運動傷害則是活動時特別痛，但青春期的孩子如果發現四肢特定部位不正常疼痛、腫痛，甚至摸起來有腫塊，而且睡覺時經常痛醒，不動比動的時候更痛，就應儘早就醫檢查，目前骨肉瘤治療已經相當進步，截肢率也很低，千萬別拖到相當嚴重，才將手術治療視為最後一條路。", "title": "是生長痛還是惡性骨肉瘤  醫師教方法辨輕重"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天凌晨在法國羽球公開賽迎戰印度一姐辛度，強忍背部不適，經暫停接受治療，最終闖進4強。戴資穎賽後受訪坦言，有些疲勞，而辛度則展現很好的壓制力。", "article": "世界球后戴資穎今天凌晨在法國羽球公開賽迎戰印度一姐辛度，強忍背部不適，經暫停接受治療，最終闖進4強。戴資穎賽後受訪坦言，有些疲勞，而辛度則展現很好的壓制力。2019法國羽球公開賽在巴黎舉行，戴資穎經歷75分鐘、苦戰3局，才以21比16、24比26、21比17擊敗印度一姐辛度（PUSARLA V. Sindhu），艱辛收下4強門票，連3年叩關4強；下一戰同樣是場硬仗，將對決西班牙前世界球后瑪琳（Carolina Marin）。戴資穎在決勝局一度申請醫療暫停，治療背傷，最終辛苦收下勝利。「參加這次比賽，我的感覺並不太好」，戴資穎說：「我的背部有點痛，在比賽中情況變得更糟，這就是我在比賽中要求治療的原因，第3局起確實開始影響到我。」戴資穎說，辛度展現很好的壓制力，「我的力量和球的高度受到很大的限制，因為她（辛度）的人很高，也很有力，其實在打的時候，我有很多球跑得很辛苦」。戴資穎表示，稍微有點疲勞，仍設法抗衡辛度球路，盡量減少失誤，除第2局後段很想拿分，才出現較多失誤。", "title": "辛度展現壓制力  戴資穎透露背部不適"}
{"summarization": "根據觀察機構和安全消息人士告訴法新社，伊拉克全國各地今天再次爆發反政府示威，警方發射催淚瓦斯、實彈驅散示威民眾，街頭多處起火，造成42人死亡。", "article": "根據觀察機構和安全消息人士告訴法新社，伊拉克全國各地今天再次爆發反政府示威，警方發射催淚瓦斯、實彈驅散示威民眾，街頭多處起火，造成42人死亡。這是本月稍早持續一週抗議活動的第二階段，當時有150多人喪命。伊拉克街頭今天再次出現遊行集會，從伊拉克什葉派當局到聯合國（UN）都敦促民眾克制。伊拉克民眾昨天晚上開始上街，氣氛平靜，示威者與安全部隊相互獻花，內政部長堅稱警方將會「保護」示威者。但今天晚上，全國各地示威活動演變成暴力衝突，造成42名抗議者死亡。伊拉克國會預計明天開會，進一步討論這波示威抗議。安全部隊今晚在南部幾個省實施宵禁，巴斯拉（Basra）地區也在宵禁之列，去年巴斯拉因公共服務破敗，引發民眾憤怒，焚燒政府大樓和政黨辦公室。類似的不滿情緒引爆伊拉克本月的抗議活動，根據世界銀行（World Bank）資料，1/5伊拉克人仍生活在貧困中，青年失業率高達25%。伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）執政滿一年，倡議人士敦促伊拉克人於今天重返街頭。今天也是什葉派宗教領袖大阿亞圖拉（Grand Ayatollah）希斯塔尼（Ali al-Sistani）設定馬帝回應示威者訴求的期限。", "title": "伊拉克各地反政府示威再起 42死"}
{"summarization": "中共19屆四中全會28日登場，外界對會議解讀仍分歧。有學者分析，官方雖未提及，但會議很難迴避形勢嚴峻的經濟問題；也有學者認為，四中全會可能多事，也可能什麼事也沒有。", "article": "中共19屆四中全會28日登場，外界對會議解讀仍分歧。有學者分析，官方雖未提及，但會議很難迴避形勢嚴峻的經濟問題；也有學者認為，四中全會可能多事，也可能什麼事也沒有。英國廣播公司香港浸會大學政治與國際關係學系教授高敬文（Jean-Pierre Cabestan）認為，中共拖到現在才召開19屆四中全會「有些奇怪」，一種可能的原因是，習近平感覺到黨內有人對他修憲、貿易戰缺乏讓步及權力集中有所不滿。如今，他們可能「達到了某種程度的共識」。但美國智庫戰略與國際研究中心（CSIS）學者布蘭契特（Jude Blanchette）與邱明達日前撰文認為，由於中共2018年初罕見地連續召開二中、三中全會，間隔這麼久才召開四中全會，可能只是日程安排的形式性問題而已。中國政治學者吳強認為，從時間上看，中共19屆四中全會其實就是以往的三中全會，是會涉及經濟問題的全會。雖然新華社發布的消息，經濟議題不在四中全會討論範圍，但很難避得開。吳強指出，由於美中貿易戰過去一年多來已經發展到這樣的程度。所以，中共19屆四中全會很可能既會依以往慣例討論意識形態問題，也會討論經濟問題。預料經濟和金融政策，將是會議的重點。美國普林斯頓大學（Princeton University）助理教授楚克斯（Rory Truex）表示，過去中共中央全會往往會宣布重大事項。但習近平上任後打破了中共的一些定律，因此不一定會宣布什麼重要決策。高敬文則認為，雖然種種不確定性，讓外界十分關注四中全會，但外界也要做好「失望的準備」。因為「可能會發生很多事情，也可能什麼都不會發生」。新華社先前報導，中共19屆四中全會將討論的主題是完善中國特色社會主義制度、推進「國家治理體系和治理能力現代化」。此外，中央政治局也會一如往例，向中央委員會進行工作報告。", "title": "中共四中全會外界解讀分歧 經濟問題難迴避"}
{"summarization": "高市消防局2名消防救護員21日出勤拒不將患者跨區送醫，家屬當場求助市議員李雅芬未果，憤而自行送醫。2名消防員23日即遭調職；消防局今天指出，2人調職並非議員關說施壓。", "article": "高市消防局2名消防救護員21日出勤拒不將患者跨區送醫，家屬當場求助市議員李雅芬未果，憤而自行送醫。2名消防員23日即遭調職；消防局今天指出，2人調職並非議員關說施壓。高雄市政府消防局第一大隊第一中隊前金分隊21日晚間獲報，鄭姓婦人在轄區自強一路一家診所就醫，由於病況危急醫師建議鄭婦轉到大醫院，前金分隊消防救護員林冠宏、蕭正鴻到場評估鄭婦病情屬危急個案，建議就近送高雄市立大同醫院，但鄭婦丈夫朱姓男子因太太病歷在高雄榮總，堅持指定送高雄榮總，雙方為此僵持6、7分鐘。朱男於是致電李雅芬幫忙，李雅芬在電話中請林、蕭2員協助將鄭婦送高雄榮總，但2人仍堅持己見，朱男憤而自行開車將太太送高雄榮總。李雅芬隨後致電消防局長黃江祥了解救護車跨區送醫事宜；林冠宏23日火速被調到消防局苓雅分隊、蕭正鴻則調鳳山分隊。事後有網友在PTT及李雅芬臉書指李介入關說，導致林、蕭2員23日火速調職。李雅芬喊冤說，有致電黃江祥詢問救護車跨區送醫問題，並沒有施壓或要求懲處林、蕭2員。消防局對此表示，本案同仁處理過程確有改善空間，將持續加強教育訓練，強化執勤視病猶親的同理心。調整林、蕭2員服務單位是內部機制，是為提升2人學習與進步。李雅芬當天確有致電消防局，但僅關心案情並了解救護送醫流程，並無關說及施壓。", "title": "拒患者跨區送醫遭調職 高市消防局：非議員施壓"}
{"summarization": "第17屆台灣同志遊行今天登場，教育部呼籲各界共同努力，提升校園性別平等意識，落實「更多認識，不再歧視」的精神，保障每一名學生的人身安全和受教權益。", "article": "第17屆台灣同志遊行今天登場，教育部呼籲各界共同努力，提升校園性別平等意識，落實「更多認識，不再歧視」的精神，保障每一名學生的人身安全和受教權益。第17屆台灣同志遊行今天下午在台北登場，這是台灣於今年5月通過同婚合法化後的首場同志遊行。教育部今天在遊行前，提醒各級學校應落實「性別平等教育法」第12條，提供性別平等的學習環境，尊重及考量師生不同的性別、性別特質、性別認同、性傾向。並建立安全的校園空間，對因性別處於不利處境的學生，提供積極協助。去年公民投票第11案通過，被視為對性別平等教育的一大打擊。不過，教育部於今年4月修正「性別平等教育法施行細則」第13條，以「認識及尊重不同性別、性別特徵、性別特質、性別認同、性傾向教育，及性侵害、性騷擾、性霸凌防治教育」取代「同志教育」，獲得挺同婚團體的熱烈支持，盛讚是將同志教育一詞「解壓縮」，更為精確和完整。教育部長潘文忠近來也不斷在公開場合，譴責部分團體和人士惡意扭曲、混淆性平教育，並依法舉報。他也在個人臉書上撰文紀念「玫瑰少年」葉永鋕，並與知名Youtuber鍾明軒對談校園中的性別霸凌議題，呼籲教育界尊重孩子的差異，都引起網路熱烈討論和迴響。", "title": "台灣同志遊行登場  教育部籲更多認識不再歧視"}
{"summarization": "配合高雄鐵路地下化工程，多座跨越鐵道陸橋陸續拆除，服務地方47年，鳳山維新陸橋今天正式功成身退，正式啟動拆除作業。", "article": "配合高雄鐵路地下化工程，多座跨越鐵道陸橋陸續拆除，服務地方47年，鳳山維新陸橋今天正式功成身退，正式啟動拆除作業。上午在高雄市副市長李四川率眾祭拜祈福後，正式啟動拆除作業。維新陸橋有47年歷史，聯繫鳳山主要南北向道路，橋下曹公圳連結鳳山溪，為鳳山區重要排水渠道。依市府原先計畫在4、5月間拆除，考量陸橋高低差將近6公尺，可能有防汛疑慮，因而延至汛期後拆除。目前前置作業已完成，包含架空管線及電箱遷移、曹公圳明渠加蓋、橋下自來水管線保護措施。工務局養護工程處表示，施工期間車輛可改走澄清路、青年路、中正路及埤北路。北往南車輛可於建國路一段提前改道；南往北車輛可改走光復路或光遠路。公車路線（23、橘10、橘16）併同改道行駛。另為疏導車流，陸橋西側曹公路與文衡路開闢提供汽機車通行，東西兩側平面側車道，拆除期間進行管制僅開放鄰近居民通行。養工處提醒，經武路預定工期60日後恢復通車，博愛路預計於拆除後10日先行開放通行，由於維新陸橋附近學校、商圈車流量大，可能造成用路人不便，工區範圍將設置交通維持設施，施工期間配合臨時指示標誌通行，盡可能避開施工壅塞路段，提前改道行駛。", "title": "鐵路地下化  47年鳳山維新陸橋走入歷史"}
{"summarization": "長榮航空在2015年及2016年，陸續開航美國休士頓、芝加哥，不同於北美其他航線，這2條航線的旅客大部分是往返美國與東南亞的轉機客，且大受歡迎，目前載客率都高達8至9成。", "article": "長榮航空在2015年及2016年，陸續開航美國休士頓、芝加哥，不同於北美其他航線，這2條航線的旅客大部分是往返美國與東南亞的轉機客，且大受歡迎，目前載客率都高達8至9成。長榮航空2015年6月9日首航休士頓，目前每天1班；2016年11月2日開航芝加哥，目前每週5班，預計明年增為每天1班，這2條線的策略主要都是看好轉機市場。長榮航空的轉機客策略奏效，長榮航空統計，休士頓航線的轉機客比率超過7成，芝加哥的轉機客比率也有6成5，轉機客主要是往返美國與東南亞國家，其中又以美國往返越南、菲律賓最多。長榮航空分析，休士頓與芝加哥航線的轉機客，主要是商務人士，其次就是越南、菲律賓在美國的僑民。在轉機客的加持下，目前長榮航空休士頓與芝加哥的載客率都高達8到9成。長榮航空雖未開航達拉斯，但在休土頓航線上，也提供休士頓往返達拉斯的免費巴士服務，單程行車時間約4小時，也成功吸引部分旅客。休士頓旅遊局亞太區代表姚義來自台灣，他說，很多定居休士頓的台灣人，以往回台灣都要先搭美國國內線到洛杉磯轉機，大約2年或3年回台灣一趟，長榮開航休士頓後，改為每年回台灣，有人甚至每年回去2到3趟。", "title": "轉機客加持 長榮休士頓芝加哥載客率8至9成"}
{"summarization": "對於國民黨總統參選人韓國瑜提出要讓大學生免費出國遊學一年。總統蔡英文今天對此回應，總統參選人講政策要經過比較完整的評估及規劃，不然支票開越大，跳票可能性越高。", "article": "對於國民黨總統參選人韓國瑜提出要讓大學生免費出國遊學一年。總統蔡英文今天對此回應，總統參選人講政策要經過比較完整的評估及規劃，不然支票開越大，跳票可能性越高。總統蔡英文台中市競選總部今天舉辦「2020蔡英文總統連任全國中藥商後援會成立大會」，蔡總統在會後接受媒體聯訪，針對媒體提問予以回應。對於韓國瑜日前提出要讓大學生及研究生免費出國遊學一年，蔡總統對此表示，韓國瑜之前也講過故宮所有文物要一次展、在高山上設升旗台，甚至選高雄市長時說要到太平島挖石油，如今已經是總統參選人了，要講政策的話，要經過比較完整評估跟規劃，不然支票開越大，將來跳票可能性會越高。對於媒體問到前行政院長賴清德前往美國分進合擊，「蔡賴配」組合有無可能一事，蔡總統表示，「我的答案還是一樣」，民進黨是團結的，全黨一致要在這次選舉中打出最好成績，可以繼續執政、國會過半，規劃的改革轉型及升級計畫，都可以有更長的時間完全實施，至於副手人選「會在最適當時間提出最佳組合」。被問到一週內三度密集到台中，總統笑說，有些全國活動放在台中，台中地點最合適，就選在台中。總統還指著身旁的立委黃國書及張廖萬堅說，他們都不太承認他們的選情告急，希望台中打出最好成績。", "title": "韓國瑜提免費遊學 蔡總統：跳票可能性高"}
{"summarization": "前行政院長賴清德今天探視民進黨立委余天罹癌女兒余苑綺，他表示希望大家為余苑綺集氣也支持余天，因余天蠟燭兩頭燒，要照顧愛女，選舉又面臨台灣民眾黨的挑戰，壓力很大。", "article": "前行政院長賴清德今天探視民進黨立委余天罹癌女兒余苑綺，他表示希望大家為余苑綺集氣也支持余天，因余天蠟燭兩頭燒，要照顧愛女，選舉又面臨台灣民眾黨的挑戰，壓力很大。賴清德結束美國輔選行程返台後，第一站到醫院探視民進黨立委余天的女兒余苑綺，上午抵達醫院後，余天、李亞萍一家人至醫院大門口接待，賴清德在病房停留約20分鐘後，由院方、余天夫婦陪同受訪。榮民總醫院院長張德明表示，榮總第一時間已組成7人專家小組，希望結果能夠很好。賴清德表示，非常感謝榮總盡心盡力為余苑綺提供好的醫療，目前狀況算穩定，希望後續所有好朋友能夠為余苑綺集氣，也幫余天加油打氣。被詢及是否啟動國內輔選行程，賴清德表示，今天是探視余苑綺的病情，不談其他事情。記者追問蔡賴配是否有進展，賴清德回應，「謝謝，不談其他事情。」賴清德探病前受訪表示，余天愛女心切，因愛女兒潸然落淚，父女情深令人非常感動，因此特別送祝福給余苑綺，希望她早日康復，也給余天夫婦加油打氣。余天現在是蠟燭兩頭燒，一方面要到醫院照顧愛女，一方面自己的選舉狀況越來越激烈。賴清德表示，余天的選情本來沒有問題，現在不巧民眾黨在同一個選區提名立委參選人，對余天而言是非常大的壓力。賴清德呼籲，這場選舉希望大家支持余天，讓余天高票當選連任，不要發生遺憾的事情。", "title": "賴清德探視余苑綺 不捨立委余天蠟燭兩頭燒"}
{"summarization": "總統蔡英文今天談及港女命案凶嫌陳同佳案時表示，政府已指定窗口，可聯絡執法單位，整體執法單位已準備好，希望港府盡快交給嫌犯及相關掌握事證。", "article": "總統蔡英文今天談及港女命案凶嫌陳同佳案時表示，政府已指定窗口，可聯絡執法單位，整體執法單位已準備好，希望港府盡快交給嫌犯及相關掌握事證。港媒報導陳同佳可能在台灣明年總統選舉後才到台灣投案，蔡總統上午於台中市競選總部舉辦的「2020蔡英文總統連任全國中藥商後援會成立大會」後受訪表示，現在消息有點混亂，不知誰真的可代表陳同佳。「希望香港政府可以盡快把嫌犯及相關掌握事證交給我們」，蔡總統說，這樣才可盡早展開完整偵查程序，否則時間越拖，事證及偵查程序一定受到一些阻礙及困難，讓後續司法處理障礙越來越大。此外，行政院長蘇貞昌25日說，前總統馬英九密友律師為凶手辯護、政協牧師居中跑腿，現在照妖鏡一照，魔鬼一一現形，政府步步為營是對的。蔡總統表示，蘇貞昌想表達的是事件發展過程中，「我們看到比較不尋常的事情」，過程中被質疑的幾名人士，是否應對社會大眾釋疑，蘇貞昌是提醒社會大眾注意整個案件發展中有些鑿痕。", "title": "陳同佳傳延後到台灣  蔡總統：政府已指定窗口"}
{"summarization": "台灣同志遊行今天下午將在北市府廣場登場，主辦單位印製7種不同顏色跟字詞的DM，鼓勵民眾發揮創意拼字，其中寫有「民主」的DM數量較少，希望能提醒大家民主得來不易。", "article": "台灣同志遊行今天下午將在北市府廣場登場，主辦單位印製7種不同顏色跟字詞的DM，鼓勵民眾發揮創意拼字，其中寫有「民主」的DM數量較少，希望能提醒大家民主得來不易。一年一度的台灣同志遊行將在今天下午從北市府集結出發，今年的遊行主題為「同志好厝邊」。第17屆台灣同志遊行總召鄭智偉表示，今年是台灣同性婚姻的元年，同婚專法的過關也讓今年同志遊行比往年更盛大，雖然同婚法案還不到真正平權，但已經達成台灣性平運動史上重要里程碑。鄭智偉表示，今年遊行主題為「同志好厝邊」，希望同志成家後，社會都能看到同志存在，同志不只可能是大家的家人，也可能是左右鄰居、身邊同事等，也提醒同志朋友，同志的厝邊也有各式各樣多元存在，希望同志能發揮好厝邊精神，好好善待這塊土地上的每一份子。鄭智偉說，今年在遊行路線上設置了3個小舞台，希望能在沿路上鼓舞參與民眾，也準備了5面長9公尺、寬6公尺的多元性別旗，包含跨性別旗、雙性戀旗等，強調台灣同志遊行不只是同性戀的遊行，是屬於所有人、所有異性戀、所有友善同志的遊行。此外，今年也有一台彩虹行動車，車上印了大大的台灣，希望讓全世界看見台灣。鄭智偉指出，今年一共印了7種顏色DM，上面分別有不同的字包含「同志」「好」「厝邊」「多元」「愛」「台灣」及「民主」，歡迎遊行群眾可以在路線上自由造句。鄭智偉表示，「同志」「好」「厝邊」等其他文宣都各印了一萬份，唯有「民主」印的份數比較少，主要用意是希望提醒大家「民主很難找」「民主要珍惜」，鼓勵所有人去尋找得來不易的民主。根據遊行主辦單位規劃，遊行隊伍將由六色大隊（紅、橙、黃、綠、藍、紫）組成單一路線，並從台北市政府廣場出發，從逸仙路轉忠孝東路後一路行經東區、華山，最後抵達凱達格蘭大道，遊行路線總長約5.5公里，在凱道也設有終點舞台，有彩虹大使HUSH及藝人一同為愛發聲。", "title": "台灣同性婚姻元年 同志遊行登場挺平權【圖輯】"}
{"summarization": "美國財政部今天宣布，2019會計年度聯邦政府預算赤字膨脹至9840億美元。儘管經濟持續成長，財政失衡卻連續第4年擴大，相較前一會計年度，赤字增加2050億美元，增幅26%。", "article": "美國財政部今天宣布，2019會計年度聯邦政府預算赤字膨脹至9840億美元。儘管經濟持續成長，財政失衡卻連續第4年擴大，相較前一會計年度，赤字增加2050億美元，增幅26%。路透社報導，這是美國自1980年代以來，首次出現連續4年赤字逐年攀升，也是美國總統川普任內第2個完整的會計年度，但背景卻時值美國經濟溫和成長擴大稅基、失業率處50年來新低。9840億美元的赤字已占美國國內生產毛額（GDP）的4.6%；2018會計年度的赤字為7790億美元，占GDP的3.8%。2019會計年度美國整體稅收雖增加4%來到3.5兆美元，但開銷卻增加8.2%至4.4兆。美國赤字惡化顯與川普競選時允諾8年內打消赤字的政見大相逕庭，川普就任以來，鉅額開支日增，美國在川普時代赤字上升近50%。川普政府的官員未對赤字攀升辯解，卻歸咎國會沒做什麼減少支出的事，財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）呼籲國會議員們「刪除浪費與不負責的開支」。但美國府會近年對減少開支都沒做太多，川普還在軍事與蓋邊牆上要求新開銷，近期又跟幕僚說等明年連任後會致力減少支出。在經濟處於成長期間卻出現巨額赤字的情況很罕見。預算專家警告，若不關注赤字攀升，美國政府將更難應付下次經濟危機，因為決策者將失去推動新支出計畫的彈性。美國聯邦預算問責委員會（CRFB）資深政策主任高德溫（Marc Goldwein）說：「這是我國史上首見經濟蓬勃之際但赤字卻急速攀升，這是警訊。」美國政府於2008年金融海嘯後曾出現創紀錄的連4年赤字破兆，最嚴重的是2009年，當時赤字約佔GDP近10%，成為二次大戰後新高。。", "title": "經濟處成長態勢  川普任內預算赤字卻逐年飆"}
{"summarization": "德國男子凱斯勒到台南訪友，卻將iPad遺落在計程車上，友人代為報案。台南市第一警分局員警隨即連絡上計程車司機，8分鐘後尋回失物，讓凱斯勒大讚「台南警察效率高」。", "article": "德國男子凱斯勒到台南訪友，卻將iPad遺落在計程車上，友人代為報案。台南市第一警分局員警隨即連絡上計程車司機，8分鐘後尋回失物，讓凱斯勒大讚「台南警察效率高」。台南市政府警察局第一分局今天指出，凱斯勒（Kiessler）上周從德國來到台南市訪友，準備離開時，才想起將iPad平板電腦遺失在計程車上。台灣友人馬上代為報案，東寧派出所員警受理趕抵，先詢問凱斯勒下車時間，進而確認車號，再向交通公司洽詢，連絡上計程車司機。沒多久，計程車司機回報iPad確實在車上，隨即送回到凱斯勒手上，從報案到尋回只花8分鐘，讓他無法置信。凱斯勒及台灣友人原本對尋回iPad不抱太大希望，對於失物失而復得，他說，如果是在其他國家，遺失物品後想要尋回，就像大海撈針般不易。警方表示，凱斯勒的台灣友人事後去函台南市政府詳述始末，才讓此事曝光。", "title": "德國男子台南訪友 iPad丟計程車8分鐘尋回"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天到台中，參加中華民國工商協進會「中部工商午餐會」，他受訪表示，中部地區可說是機械與電機的產業重鎮，希望透過定期交流，展現行政院拚經濟的決心。", "article": "行政院副院長陳其邁今天到台中，參加中華民國工商協進會「中部工商午餐會」，他受訪表示，中部地區可說是機械與電機的產業重鎮，希望透過定期交流，展現行政院拚經濟的決心。工商協進會今天在台中金典酒店舉辦「中部工商午餐會」，近30名企業界代表與政府部門代表與會，會中工商團體提出多項建言提案，雙方進行交流討論。陳其邁會前受訪表示，午餐會主要是行政院為了展現拚經濟的決心，定期跟企業界交流，協助解決經營的瓶頸，或是對於解決五缺的相關措施與企業交換意見，今年主計處估算可達2.46%的經濟成長率，明年預估也會有2.58%，台商回流今年投資金額會有新台幣7000至8000億元。他說，中部地區可以說是機械與電機產業重鎮，藉由5G在年底的釋照，加上整體供應鏈的完整聚落，中部可以說是非常有競爭力，希望可以跟工商界廣泛交換意見。工商協進會理事長林伯豐表示，雖美中貿易戰出現緩和跡象，但短時間不會平息，加上美歐及日韓貿易衝突、英國脫歐在即等，希望政府協助企業轉型升級、拓展外銷，建議政府協助企業找到合適的土地、電力供應與空污的防治，持續進行稅制改革，並檢討一例一休制度等政策。", "title": "陳其邁出席中部工商界午餐會  與企業交流政策"}
{"summarization": "總統府原轉會副召集人浦忠成今天表示，原住民族土地的問題與國家存在著緊張關係，尋找歷史真相過程需一步一步來，確認歷史真相也是轉型正義的最重要基礎。", "article": "總統府原轉會副召集人浦忠成今天表示，原住民族土地的問題與國家存在著緊張關係，尋找歷史真相過程需一步一步來，確認歷史真相也是轉型正義的最重要基礎。「原住民族歷史真相調查人才培訓營」今天在國家教育研究院三峽總院區舉行，培訓營由總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會及促進轉型正義委員會合辦。促轉會代理主委楊翠、原轉會副召集人浦忠成，及兩會委員一起簽署部落培力計畫合作共識；希望原轉會土地小組與促轉會及地方組織，透過部落自主調查還原歷史真相，以化解族群衝突達到真正的和解。兩會合作內容包括：為原住民族歷史真相調查部落培力舉辦培訓課程，建立共同輔導機制，依據自主調查結果辦理土地調查論壇，並針對調查過程所需要的資料給予協助。促轉會代理主委楊翠開幕致詞時表示，全面啟動找回原住民族的土地正義是漫長的工程，在龐大資料中必須蒐集相關的資料作為尋找真相的基礎。楊翠也在致詞與專題演講時表示，轉型正義是國家的工程也是全民的功課，釐清真相就如同揭開充滿皺摺的紙張，需要揭開重疊的部分，並給予撫平。希望透過培力計畫讓族人走入自己的部落，透過尋找真相的方法，訴說自己的歷史故事。楊翠說，針對原住民族轉型正義，促轉會目前做的是整理受害者清單與檔案，讓當事人獲得司法平反。另外，也協助青年進入部落與耆老對話，尋找歷史的記憶，也希望與社會溝通，積極培育人才讓部落團隊自主調查。鄒族的浦忠成致詞時，他以自己唸書時為例，教官問他是否曹族（鄒族），是否與曹操的後代有關？他就讀國小元旦升旗時，主持人宣稱「希望明年可以到南京升旗」。他以諸多例子凸顯歷史的謬誤。浦忠成表示，原轉會成立後可以與總統蔡英文近距離對話，平埔族的後代甚至可以當面抗議，原住民轉型正義議題，有2/3的議題與土地有關，他說，許多議題也展現「土地關係與國家關係是緊張的」。浦忠成說，原住民保留地與土地議題是台灣不同族群需要面對的共同課題，「歷史真相的確認是轉型正義的重要基礎。」原住民歷史如何被建構，掌握在每個人的手中，他並以鄒族族語祈禱「珍惜大家，祈願每次呼吸都順暢」。東華大學法律系副教授蔡志偉Awi Mona演講中，以清朝康熙年間「台灣輿圖」為例表示，康熙的地圖看不到他現在居住的花蓮，地圖是掌權者對權力的展示，土地對原住民族很重要，卻沒有原住民族的地圖可以主張。國家發展委員會檔案管理局副局長陳美蓉致詞時表示，目前典藏國家檔案整理堆疊有23公里，等於45座台北101大樓的高度。盼望透過徵集檔案、典藏與管理，並和圖書館與博物館合作，開放國家檔案提供外界檢索與運用。人才培訓營為期3天，邀請專家學者針對推動轉型正義的經驗、調查方案設計與實務、台灣原住民族歷史背景與土地政策沿革、資源盤點與口述訪談與影音記錄，培訓來自全台灣各民族的青年。", "title": "原民轉型正義 原轉會：確認歷史真相是重要基礎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席立委蔡培慧競選總部成立大會致詞說，台灣人有主權非常重要，香港正發生的事，就是因為香港人沒有主權，所以要固守主權，讓台灣的民主自由不能打折扣。", "article": "總統蔡英文今天出席立委蔡培慧競選總部成立大會致詞說，台灣人有主權非常重要，香港正發生的事，就是因為香港人沒有主權，所以要固守主權，讓台灣的民主自由不能打折扣。民主進步黨立法委員蔡培慧競選總部今天成立，現場湧入千名支持者，總統蔡英文出席力挺，並向鄉親說明政府推動老人長照、嬰幼兒福利、減稅、台商回流投資等成果，並兩次強調「蔡培慧當選，蔡英文就一定當選」，盼選民票投民進黨，支持總統連任、立委過半。蔡總統致詞說，中國近年時常文攻武嚇，意圖使台灣人妥協主權，但台灣人有主權非常重要，若無主權，現在香港正發生的事，就是因為香港人沒有自己主權，所以他們的民主自由都打折扣，所以要固守主權，讓台灣的民主自由不能打折扣。總統說，明年大選有個重要意義，就是民主國家人民利用投票機會，向全世界說明台灣人的價值及選擇，而台灣人的選擇就是民主、自由、主權，所以要拜託鄉親，明年1月11日都要去投票，把票數衝高、衝漂亮，讓全世界都知道台灣人的意志很堅定，台灣人就是要守主權、守民主、守自由。蔡總統也舉台灣及日本是亞洲唯二未遭非洲豬瘟侵入的國家、口蹄疫拔針（不施打疫苗）讓台灣豬肉明年可外銷等實例，向現場鄉親說明這是有效率、有魄力的政府才能做到，因此希望人民給目前很成熟、有經驗、有魄力、有決心、有效率的政府再4年時間。總統說，20年前九二一地震發生後，蔡培慧立刻返鄉投入災後重建工作，每個地方可說都有蔡培慧努力的身影；蔡培慧也很關注農業議題及地方大小事，並有勇氣轉戰區域立委選舉，如此有氣魄、有志氣的南投女兒，一定要支持讓蔡培慧高票當選。", "title": "蔡總統：固守主權 讓台灣民主自由不打折"}
{"summarization": "台灣民眾黨成立後，與時代力量選民高度重疊，讓時力備受挑戰。黨主席徐永明受訪時表示，時力在政黨不分區的主要競爭對手就是民眾黨，而時力「現在就是要把人從民眾黨撈回來」。", "article": "台灣民眾黨成立後，與時代力量選民高度重疊，讓時力備受挑戰。黨主席徐永明受訪時表示，時力在政黨不分區的主要競爭對手就是民眾黨，而時力「現在就是要把人從民眾黨撈回來」。徐永明今天偕時力幹部訪日，向台僑闡述時力十年選舉計畫。他本週接受中央社記者採訪，談到時力明年政黨票與台灣民眾黨的競爭關係。徐永明受訪時分析，時力的選民特質多是40歲以下青年、都會區、高學歷，坦言從各種跡象都顯示，民眾黨成立後，確實讓部分時力支持者鬆動。不過他表示，雖然台北市長柯文哲目前聲勢比較強，但必須去證明民眾黨進入國會後的樣態；況且很多人誤以為把政黨票投給民眾黨，柯文哲就會進立法院，但其實並非如此。徐永明也說，另一方面，很多人支持民眾黨，是因為柯文哲的發言，但民眾黨推出的不分區名單，「妥協性可能比較高」，這是民眾黨的難題，也是時代力量優勢，他強調未來兩黨將在不分區名單對決。徐永明也不諱言，民眾黨有影響時力選民黏著度，直言時力在政黨不分區的主要競爭對手就是台灣民眾黨，「現在就是要把人從民眾黨撈回來」。由於近來傳出民眾黨擬將台北市府顧問蔡壁如列入不分區名單，徐永明說，也許蔡壁如在市府是「一人之下，萬人之上」，且柯粉不在乎蔡壁如被叫「血滴子」，但民眾黨若把血滴子送進立法院，未必能吸引所有社會大眾青睞。對於太陽花學運潮流逐漸淡化，徐永明坦言對選情一定有影響，從2018年選舉結果就可見一斑；時力的角色是在立法院揭弊、橫衝直撞，徐永明認為，時力目前必須讓外界知道，「台灣政壇必須有時代力量，沒有時代力量的立法院是不可想像的」。", "title": "時力鎖定競爭對手 徐永明：把人從民眾黨撈回來"}
{"summarization": "太魯閣峽谷音樂節今天上午在太魯閣台地登場，國立東華大學原住民民族學院舞團身穿16族服裝，以高亢歌聲、歡樂舞蹈，引領民眾走進峽谷。", "article": "太魯閣峽谷音樂節今天上午在太魯閣台地登場，國立東華大學原住民民族學院舞團身穿16族服裝，以高亢歌聲、歡樂舞蹈，引領民眾走進峽谷。今天花蓮天氣陰涼，上千民眾坐在草皮、野餐墊，以最舒服姿勢享受音樂演出，時而隨音樂搖擺或跟著節奏擊掌，上午場由東華大學原住民民族學院舞團、峽谷二重唱及及花囍臨門爵士樂團演出。太魯閣峽谷音樂節進入第18年，太管處處長游登良表示，入秋後正是暢遊太魯閣的好季節，自己18年來沒有缺席過，其中10年任職太管處是主辦單位，8年雖調職在外，也年年回娘家參與，可能是峽谷音樂節最忠實的粉絲。下午場自2時至4時30分，由花蓮交響樂團室內樂團、峽谷樂舞團及台北愛樂管弦樂團與三金歌手殷正洋接力演出。無法親臨現場，也可透過太魯閣峽谷音樂節臉書粉絲專頁，同步欣賞現場精彩節目。太管處提醒民眾，配合音樂節活動，太魯閣台地今天上午8時至下午4時實施交通管制，禁止車輛進入，民眾可至新城太魯閣車站搭乘免費接駁專車，自上午9時至下午5時30分，平均每5分鐘1班車。", "title": "原住民族熱鬧樂舞 為太魯閣峽谷音樂節開場"}
{"summarization": "馬來西亞沙巴州偵破一起「澳門騙局」（Macau scam），逮捕了80名中國籍男女，寫下了沙巴州逮捕澳門騙局的最大規模人數。", "article": "馬來西亞沙巴州偵破一起「澳門騙局」（Macau scam），逮捕了80名中國籍男女，寫下了沙巴州逮捕澳門騙局的最大規模人數。沙巴州警方發表聲明說，24日接獲線報後，在沙巴首府亞庇（Kota Kinabalu）的8間公寓內，逮捕80名涉嫌參與澳門騙局集團成員，當場查獲31台筆記型電腦、5台桌上型電腦、241台手機、2台平板電腦及各國貨幣等。80名中國籍男女年齡介於17歲至33歲，有70人無法出示合法證件，其餘10人證件逾期。警方懷疑，這個集團在亞庇詐騙已有一段時期，透過股票及投資為餌誘騙民眾上當，目標是馬來西亞公民及中國人。這些嫌犯將被警方扣押至27日，以協助調查一名60歲馬來西亞籍男子被騙走140萬令吉（約新台幣1022萬元）的詐騙案。警方將援引刑事法令420條文（欺騙）調查。一旦罪名成立，違法者可被判有期徒刑10年及鞭笞一下。無法出示合法居留證件的嫌犯，警方也會援引移民法令相關條文調查。馬來西亞警方去年公布多份報告，整體犯罪報案件數雖然下滑，唯獨「澳門騙局」有關的報案達到2228件，比2017年成長近一倍。稱為澳門騙局是因這種以電話詐騙的手段源自澳門，欺騙手法是受害者接獲澳門博彩公司的報喜電話，歹徒以三寸不爛之舌讓接聽者以為被財神爺選中得獎，最終卻被要求交付大筆款項的報稅手續而受騙。為了打擊澳門騙局的猖獗，馬來西亞警方承諾未來幾年將繼續與新加坡和中國等國家的執法單位合作，掃蕩這些跨國的不法集團。", "title": "沙巴偵破史上最大電話詐騙案 逮捕80中國籍嫌犯"}
{"summarization": "報名參選區議員的香港眾志祕書長黃之鋒第3度被選舉主任要求解釋其政治主張，而他是至今未能獲確定參選資格的報名者。", "article": "報名參選區議員的香港眾志祕書長黃之鋒第3度被選舉主任要求解釋其政治主張，而他是至今未能獲確定參選資格的報名者。黃之鋒表示，昨晚收到南區代理選舉主任蔡亮來信，第3度要求他解釋其政治主張，包括眾志提出的民主自決理念，以及是否提倡和支持「港獨」為自決前途選項之一。信中又引述報導指出，黃之鋒曾強調眾志不會改變民主自決綱領。黃之鋒前兩次回覆選舉主任的類似提問時已表示，他不主張香港獨立，而眾志提出的「自決前途」並不具實際約束力，不牴觸基本法下的憲制及法律地位。香港區議會是地方議會，專責處理地方事務，重要性遠不及立法會，新一屆區議會預定於下月24日舉行。由於「反送中」運動爆發，外界因此比較關注泛民主派在本屆的表現。泛民方面早前已協調不同黨派人士參選，媒體原先關注一些敏感人物會否被取消參選資格，比如立法會議員朱凱迪，但意外全獲確認參選資格，至今只有黃之鋒的參選資格未獲確認。", "title": "黃之鋒參選港區議員 須3度解釋政治理念"}
{"summarization": "2020總統大選，時代力量將不自提總統人選，時力立委黃國昌也沒競選連任區域立委，但他近來巡迴演講、拉抬立委參選人，並耕耘居住正義議題。時力黨主席徐永明說，黃國昌是沒登記的總統參選人，形容他是時力的母雞。", "article": "2020總統大選，時代力量將不自提總統人選，時力立委黃國昌也沒競選連任區域立委，但他近來巡迴演講、拉抬立委參選人，並耕耘居住正義議題。時力黨主席徐永明說，黃國昌是沒登記的總統參選人，形容他是時力的母雞。黃國昌雖然不連任汐止區立委，但動向外界注目，黨內人士表示，黃國昌將被列入不分區的安全名單尾巴，希望能藉此積極催票。不過，黨內人士指出，黃國昌並沒有將自己「侷限在不分區」，除了持續問政，還到處輔選，日前更舉辦售票的巡迴演講「台灣的下一步」，其實就是另類的選舉行程。此外，有別於以往質詢砲火猛烈，黃國昌近來幾乎每週都會直播與網友互動，還與網友掏心掏肺，述說自己在立院質詢時的狀況、為何戒菸失敗，並要網友「刷一排愛心」給他。黨內人士說，黃國昌最近有改變平時剛硬的形象，讓自己看起來不要太冷冰冰。對於黃國昌的角色定位，徐永明說，雖然時力沒有提名總統參選人，但「黃國昌是沒有登記的總統候選人」，強調他對區域立委及不分區有很強的拉抬作用。徐永明說，黃國昌近來關心居住正義議題，11月初將夜宿東區。他也補充，總統蔡英文的年輕選民較對手國民黨總統參選人韓國瑜多，但不代表這些選民都會把政黨票投給民進黨，這部分是時代力量可以著墨的空間。", "title": "拉抬黨籍參選小雞 徐永明：黃國昌是沒登記的母雞"}
{"summarization": "台北市警消今天中午獲報，敦化南路一段巷弄內一處台電工地內發生工安意外，一名約40歲男性工人疑遭板車撞傷，造成頭部外傷，送醫時已無呼吸心跳，詳細案發狀況仍待釐清。", "article": "台北市警消今天中午獲報，敦化南路一段巷弄內一處台電工地內發生工安意外，一名約40歲男性工人疑遭板車撞傷，造成頭部外傷，送醫時已無呼吸心跳，詳細案發狀況仍待釐清。警消中午獲報，敦化南路一段巷弄內有救護案，派員到場發現，現場為台灣電力公司工程工地，初步了解，一名40歲男性工人疑似在施工時，不慎遭板車壓傷，造成頭部外傷，救護員立即把人送往國泰醫院，但傷者送醫前已無呼吸心跳。相關單位已派員到場了解狀況，詳細案發情形仍待進一步調查釐清。", "title": "北市工安意外 台電工地工人遭板車撞傷命危"}
{"summarization": "尋求連任的總統蔡英文今天在出席全國中藥商後援會成立大會中致詞指出，將推動中醫照護納入長照體系，未來由政府出面解決相關法規問題，扶植中藥產業發展。", "article": "尋求連任的總統蔡英文今天在出席全國中藥商後援會成立大會中致詞指出，將推動中醫照護納入長照體系，未來由政府出面解決相關法規問題，扶植中藥產業發展。蔡總統今天出席在台中競選總部舉辦的「2020蔡英文總統連任全國中藥商後援會成立大會」，來自各縣市共22社團單位和超過600名中藥商代表出席相挺。現場由蔡總統授戰旗給各中藥商代表，而後援會也致贈中藥材連蕊和菜頭，象徵「總統連任好彩頭」。對於有立委提倡把中藥元素放進長照體系中，蔡總統也表示贊同說，在老人家保養跟健康照顧中，讓中藥可以扮演相當的角色；未來國家也將投入更多資源在中藥產業發展和營運，讓中藥品質管理更完善，使消費者放心。蔡總統也舉例說，今年6月她接見美國聯邦參議院外交委員會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）時，還特別帶賈德納走訪迪化街的中藥行，讓賈德納大開眼界，她感謝中藥商的朋友，不只照顧了人民的健康，也幫忙她拚外交。面對全球邁向高齡化，養生保健需求增加，蔡總統指出，這是一個龐大的市場，政府會協助中藥產業提升競爭力，協助解決法規問題，幫中藥商朋友打開國際市場締造更多商機。同時，衛福部先前擬定的中醫藥發展法草案，則是從法規制度面來促進中藥產業的發展，鼓勵創新、研發，成為國家級的產業輔導計畫、培育完善的專業人才。蔡總統也請託大家說，她帶領的執政團隊真的做了很多事情，雖然剛開始有些手忙腳亂，如今已為台灣打下基礎，不畏艱難尋求解決辦法，請再給他們團隊4年。選戰進入最後階段，很多抹黑、假消息及假新聞都會出現，請大家做謠言澄清者，加入她的Line及臉書都可以獲得即時澄清。", "title": "協助中藥產業  蔡總統：推動中醫照護納入長照"}
{"summarization": "士林地方法院今天配合天母萬聖節嘉年華，舉辦「小小審判長」活動。院長蔡彩貞以動畫人物「黑魔女」裝扮亮相，希望審判者與訴訟當事人不要受外表誘惑，進而了解彼此的善意。", "article": "士林地方法院今天配合天母萬聖節嘉年華，舉辦「小小審判長」活動。院長蔡彩貞以動畫人物「黑魔女」裝扮亮相，希望審判者與訴訟當事人不要受外表誘惑，進而了解彼此的善意。士林地方法院表示，本活動是與犯罪被害人保護協會士林分會共同舉辦，現場提供小小法官與檢察官法袍供小朋友在法庭內拍照，親身感受審判情境及體會法官和檢察官工作的莊嚴。蔡彩貞去年以哈利波特學院導師裝扮亮相能夠真正了解對方善意的理念。蔡彩貞主持有獎徵答活動，帶領孩童高喊「我愛法官，法官愛我」口號，隨後孩童進入法庭，穿上檢察官、法官法袍，並手持小法槌體驗變身法官及檢察官的感覺。蔡彩貞說，小朋友可透過穿法袍的體驗，了解檢察官、法官的職責不同，讓審檢分立的觀念就此萌芽。", "title": "天母萬聖節嘉年華 士院院長扮黑魔女亮相"}
{"summarization": "中鋼集團今天舉行集團結婚活動，董事長翁朝棟替128對新人擔任證婚人，他致詞時表示，幸福企業不是自己嘴巴講，而是要讓員工真正感受到，中鋼努力為員工打造福利優渥的企業，也歡迎大家加入中鋼大家庭。", "article": "中鋼集團今天舉行集團結婚活動，董事長翁朝棟替128對新人擔任證婚人，他致詞時表示，幸福企業不是自己嘴巴講，而是要讓員工真正感受到，中鋼努力為員工打造福利優渥的企業，也歡迎大家加入中鋼大家庭。中鋼集團今天於衛武營國家藝術文化中心榕樹廣場，舉辦今年度高雄場集團結婚典禮，翁朝棟、中鋼總經理王錫欽、執行副總經理黃建智與中鋼工會理事長陳春生等人一同參與盛會為全體新人祝福。為了給新人們驚喜，今年集團結婚規劃在會場上播放新人所屬主管們及單位同仁一起特別錄製的祝福影片，期盼新人們婚姻美滿。翁朝棟表示，今年中鋼工會與資方簽訂第5次團體協約中，員工婚假從8天增至9天，產檢假自5天增至6天，皆分別優於其他企業，強化員工福祉，留住人才為中鋼持續效力。他強調，中鋼是非常重視員工的企業，每年不僅舉辦集團結婚，也會替退休員工舉辦茶會，有退休員工甚至提到，能加入中鋼真的很幸福，「其實，幸福企業不能公司自己講，要由員工甚至外頭人來說，才是真正的幸福企業」。今年活動別出心裁，中鋼規劃在婚禮開場時加入音樂劇舞者，將婚禮現場轉為大型歌舞劇會場，緊接著128對新人進場，最後壓軸的則是一對新人乘坐夢幻十足的電動南瓜車。", "title": "中鋼集團婚禮 翁朝棟：幸福企業不是自己講"}
{"summarization": "「108年全國環保志（義）工群英會」今天在雲林縣立體育館舉行，來自22縣市逾2000位環保志工，展開一場趣味的環境知識競技。", "article": "「108年全國環保志（義）工群英會」今天在雲林縣立體育館舉行，來自22縣市逾2000位環保志工，展開一場趣味的環境知識競技。雲林縣長張麗善致詞歡迎全國環境志工們齊聚雲林，透過環境知識的交換及經驗分享，將垃圾分類、減量、資源回收再利用等做得更好，一起為環境保護盡一份心力。她說，雲林是農業大縣，也是養殖大縣，為防杜非洲豬瘟，雲林縣禁止廚餘養豬，並推動廚餘全堆肥化，全縣廚餘堆肥利用比例已達94%，獲得環保署評鑑廚餘回收再利用優等，豬糞尿則透過大廠帶小廠，將畜牧糞尿資源再利用，降低對河川的汙染。行政院環境保護署長張子敬表示，環保志工有環境教育、節能減碳、環境綠化、河川巡守、環境清掃、資源回收、綠色生活及消費等7大領域，環境保護是一個全球性的議題，目前地方環保機關環保志工隊逾3700隊、人數達18萬人，在推動環保政策上扮演重要的角色。藉由今天活動，提升志工們的環境知識，更提供一個讓志工團隊相互切磋交流平台，強化凝聚力。今天活動由北港太子聯誼會的電音三太子表演掀開序幕，節奏強烈的電音舞曲一播放，場內所有環保志工都跟著跳起舞來，展現活力四射的一面。率先登場的競賽項目是環保啦啦隊，參賽志工隊伍發揮創意，自由運用寶特瓶、塑膠繩、鐵鋁罐等資源回收物，製作獨具風格的環保啦啦隊服裝與道具，並設計富含環保意涵的隊呼，表演相當精彩。競賽項目還包括環保金頭腦、環境保衛戰、資源分類王，透過環保知識問答進行互動。活動最後由雲林縣環保局長黃士漢將大會會旗交接給明年主辦的台南市政府環保局長林淵淙，透過代表環保志工精神的會旗傳承，期待明年再相聚。", "title": "2千環保志工歡聚雲林  腦力激盪展活力"}
{"summarization": "為了解決交通亂象，福建泉州市近日發布政策，將非機動車也納入交通罰則懲戒範圍；也就是說，未來騎腳踏車闖紅燈的行為，將被列入社會信用體系的「黑名單」，面臨提高貸款利率等懲罰。", "article": "為了解決交通亂象，福建泉州市近日發布政策，將非機動車也納入交通罰則懲戒範圍；也就是說，未來騎腳踏車闖紅燈的行為，將被列入社會信用體系的「黑名單」，面臨提高貸款利率等懲罰。中共黨媒北京青年報報導，泉州市公安局交通警察支隊24日招開新聞通氣會表示，規範相關行為的「公安交通管理領域違法失信行為聯合懲戒實施方案」已在18日開始實施。泉州市交警支隊負責人指出，非機動車駕駛人只要在一年內，發生超過8次以上不依照道路行駛、闖紅燈的違規行為，就會被列入失信「黑名單」。其中，外賣及快遞業的規定更加嚴格，只要一年內違規超過5次，就會被列入名單。被納入社會信用體系「黑名單」的人，未來將面臨被提高保險費率及貸款利率，不僅貸款須多還錢，嚴重者甚至可能無法申請貸款或保險。不過，為了讓違規者有改過自新的機會，當局也有制訂補救措施。報導稱，失信者只要在被納入懲戒的6個月內，依法接受公安交通管理部門的懲戒，並完成至少5次至少2小時的交通志工服務，就可以獲得撤銷，不過，每人每年只有一次修復信用的機會。「社會信用體系」是中國政府在2014年發起的一套評分制度；政府部門利用基礎設施網路等方式，對社會成員進行評分，與一般的信貸的金融信用評分不同的是，這套制度還將個人道德行為納入評分範圍。", "title": "泉州新政策 騎腳踏車闖紅燈也會被罰"}
{"summarization": "台灣今天舉行同志遊行，倡導多元性別價值。中國官方學術機構近日則刊出一篇題為「為了讓你喜歡娘炮，你知道美國中情局多努力嗎？」的文章，認為「娘炮」，「會吞噬這個民族的血性。」", "article": "台灣今天舉行同志遊行，倡導多元性別價值。中國官方學術機構近日則刊出一篇題為「為了讓你喜歡娘炮，你知道美國中情局多努力嗎？」的文章，認為「娘炮」，「會吞噬這個民族的血性。」香港01報導，刊文機構為「國家文化安全與意識形態建設研究中心」，隸屬中國社會科學院。這篇文章批評「超級女聲」、「快樂男聲」等大受歡迎的選秀節目，還指名道姓炮轟蔡徐坤和范丞丞之類中國藝人，稱其為「流量鮮肉」和「娘炮」。文章指美國為了「減少日本的進攻性、革命性」，刻意以大眾娛樂「削弱日本整個社會的雄性氣質」，「男星女性化」正是結果之一，文章認為，這股風氣由日本傳至韓國和中國，致使中國娛樂圈「嚴重崇尚偏女性化的男藝人」。自由亞洲電台則就此訪問相關學者。2018年曾發起反對中國國家主席習近平運動的美國喬治亞大學博士生古懿表示，中國這種崇尚「戰狼」式的文化，其實背後是一種軍國主義。至於指稱小鮮肉風潮是境外勢力陰謀，華盛頓的全球台灣研究中心企劃助理劉敏則認為，因為現在香港的問題，中國要穩定內部局勢，必須要劃分出「我」與「非我」來借機告訴人民，是其他國家都想要侵略中國，「現在這麼無限上綱，很單純就是要穩定國內情勢」。不過，類似的爭議近年其實一直都存在於中國社會。去年中央官媒如新華社和解放軍報分別發表評論文章，認為「尚武精神和血性陽剛之氣不能丟失。」當時有網上甚至有傳言稱，中國將祭出「限娘令」，封殺相關藝人。但官媒間也有不同聲音，如人民日報所刊署名評論態度就較溫和，文章說：「我們不認同所謂『娘炮』、『不男不女』等帶有貶損性的說法，但也呼喚在青少年中有著廣泛影響的明星們，呈現更加積極、向上的形象。」", "title": "小鮮肉當道  中國官方研究機構撰文批CIA陰謀"}
{"summarization": "移民署今天表示，為保障中國大陸籍配偶親子間權益，已修法鬆綁陸配居留規定，若陸配離婚後，且取得未成年親生子女監護權，並有扶養事實等狀況，可繼續留台到子女滿20歲。", "article": "移民署今天表示，為保障中國大陸籍配偶親子間權益，已修法鬆綁陸配居留規定，若陸配離婚後，且取得未成年親生子女監護權，並有扶養事實等狀況，可繼續留台到子女滿20歲。內政部移民署發布新聞稿指出，在台陸配與配偶離婚後，如無法取得未成年親生子女監護權，就不能繼續在台居留或是遭強制出境，影響陸配與其子女間權益。移民署表示，現已修正「大陸地區人民在台灣地區依親居留長期居留或定居許可辦法」部分條文，且在10月10日生效，修法後鬆綁陸配居留規定，若陸配離婚後，其親生子女未成年，但對子女有扶養及會面事實，並取得監護權，陸配仍可繼續留在台灣，直到子女年滿20歲，以符合國際人權公約精神及兼顧兒童最佳權益。移民署指出，現行規定陸配在台居留期間喪偶，如未再婚，須連續居留4年才可申請定居；未喪偶者只需連續居留2年就可申請定居。移民署表示，此次修正「大陸地區人民在台灣地區依親居留長期居留或定居許可辦法」部分條文，讓喪偶未再婚陸配，從原本連續居留4年改為連續2年，且每年在台居住超過183天以上，就可申請在台定居，預估約1210人受益。", "title": "保障陸配及未成年子女權益  移民署放寬居留規定"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天參加天主教嘉義縣「安納家園落成啟用典禮」時表示，政府積極推動長照2.0，整合醫療、長照、預防保健資源，建構社區健康的照護團隊，讓長輩獲得更好照顧。", "article": "副總統陳建仁今天參加天主教嘉義縣「安納家園落成啟用典禮」時表示，政府積極推動長照2.0，整合醫療、長照、預防保健資源，建構社區健康的照護團隊，讓長輩獲得更好照顧。位於大林「安納老人長期照顧機構」，經由天主教安道社福基金會多年努力，於上午由副總統陳建仁夫婦、天主教嘉義教區主教鍾安住、導演吳念真等人剪綵啟用。副總統致詞表示，截至今年9月，台灣65歲以上人口已達355萬人，占全部人口總數15％，其中嘉義縣高達19.4％，嘉義縣老人照顧絕對是政府重要的施政工作。副總統指出，蔡總統上任後，政府就積極推動長照2.0，擴大服務對象、擴增服務項目、發展創新服務，以回應民眾的需求；並整合醫療、長照、預防保健資源，建構以社區為基礎的健康照護團隊。為提升長照服務品質，政府也積極運用長照發展基金，充實服務機構的設施及公共安全，加強工作人員的專業訓練，讓長輩獲得良好照顧。吳念真表示，瑞士籍蒲敏道神父早期在嘉義東石創辦收容極重度身心障礙者的聖心教養院，自己從認識蒲神父開始，一直持續關注至今。台灣有三種強大力量，其中一項就是宗教力量，早期山上沒有派出所的地方，就一定看得見十字架，宗教已深入山區服務。吳念真說，天主教建構安納老人長期照顧機構，雖然外觀新穎，其實還欠缺很多資源協助，希望大家一起貢獻心力。未來會協助拍攝宣傳影片。安納家園院長涂淑錦指出，未來預計服務97名失智、無法生活自理及罹患長期慢性病，且需要醫護服務的長輩，並提供30床位給經濟弱勢孤苦無依的老者。家園專業團隊營造小家庭概念，依照長輩需求提供不同的居住環境、護理方式、活動設計，讓長輩都能擁有尊嚴及自主生活。", "title": "副總統：政府積極推長照2.0 提供長輩更好照顧"}
{"summarization": "英國警方仍持續調查震驚中外的艾塞克斯郡（Essex）卡車貨櫃39死藏屍案。英國媒體披露，來自中國福建、由人蛇之母「萍姐」所創的人口販運集團，疑為這次慘案的幕後禍首。", "article": "英國警方仍持續調查震驚中外的艾塞克斯郡（Essex）卡車貨櫃39死藏屍案。英國媒體披露，來自中國福建、由人蛇之母「萍姐」所創的人口販運集團，疑為這次慘案的幕後禍首。英國「萍姐」（Sister Ping）集團20年疑賺進數以百萬計的暴利。集團首腦「萍姐」鄭翠萍（Cheng Chui Ping）因被控一手打造世界最精密的人口販運組織、單是偷渡美國就達20萬人而被判刑35年，但她已於2014年死於美國德州的獄中。鄭翠萍自1980年代初期即以每人2萬英鎊的代價，偷渡好幾代中國民眾至世界各地，她在2005年於紐約受審時被形容成「邪惡化身」。偷渡費用需由偷渡者抵達西方國家後的微薄工資，或是他們在中國的親人於集團槍口的脅迫下，向集團貸款償還。警方當初是在紐約的唐人街追蹤到鄭翠萍並依人口販運將她下獄。雖然鄭翠萍已死，但她的人蛇集團仍舊運作自如，目前由誰領導尚未得知。萍姐集團也與時俱進，會用像是中國的「陌陌」與微信等社交媒體應用程式（App）招攬，稱「旅程百分之百安全」。集團標榜「快速通過邊檢！抵達後再付款！」的廣告在相關App裡廣為流傳。懷抱離開中國追尋新人生夢想的人，先透過線上支付最低5000人民幣的訂金，隨後擠進船隻或貨櫃裡踏上漫長、幽暗與風險十足的旅程。儘管得冒諸多風險，許多中國民眾、尤其是教育水平較低者，仍受歐洲和北美地區所吸引，因為當地工資遠比家鄉高出許多。大多數人會先由中國飛往塞爾維亞，然後走陸路經由匈牙利、奧地利、法國，接著從比利時或荷蘭搭船抵達英國。", "title": "英媒：貨櫃39死藏屍案 幕後疑福建知名人蛇之母"}
{"summarization": "陳姓男子23日至陸姓友人住處參與試槍左大腿中彈，就醫時佯稱上柴山遭流彈襲擊，警方上山調查察覺有異，陳男露餡後吐實，警方循線逮捕開槍的陸男，經檢察官訊後聲押獲准。", "article": "陳姓男子23日至陸姓友人住處參與試槍左大腿中彈，就醫時佯稱上柴山遭流彈襲擊，警方上山調查察覺有異，陳男露餡後吐實，警方循線逮捕開槍的陸男，經檢察官訊後聲押獲准。鼓山警分局今天指出，25歲的陳男與同為23歲的陸男及林男是好友，陳、林2人23日下午到陸男高市鹽埕區租屋處後，共持一把改造手槍到陸男住處大樓頂樓準備試射，陸男持槍不慎擊發，一顆子彈當場貫穿陳男左大腿。陸、林2人見狀開車將陳男送醫後，即在醫院附近棄車改搭乘計程車離去，獨留陳男住院療傷。警方獲報到醫院調查，陳男擔心警方追查謊稱當天開車上柴山遭流彈襲擊，由於警方依陳男所指地點上山查訪沿途錄影監視系統及附近人家都未發現有陳男所指車輛行蹤，警方察覺有異回頭偵訊陳男，陳男支吾其詞為圓謊頻頻露餡，之後才吐實。警方23日當晚在醫院附近找到陸男的棄車並在車上起出改造槍枝一把、子彈及改造工具一批，並傳喚林男到案說明。警方24日晚間再持拘票循線在新興區將陸男拘提到案，警方並在陸男試射的鹽埕區大樓頂樓發現血跡與一顆彈殼，全案移送高雄地檢署偵辦，全案訊後，陸男經檢察官聲請羈押獲准，陳、林2人則都請回警方表示，開槍的陸男住處搜索並未起出任何證物，陸男供詞避重就輕，目前在押，將擇期借訊深入追查查扣的改造手槍等證物來源及用途。", "title": "男遭試槍誤傷佯稱中流彈  開槍者收押"}
{"summarization": "2019農特產品展售會南部場今天在台南市南區水萍塭公園登場，現場120個攤位展售南部縣市多種農特產品，連台南市長黃偉哲都趕著快點致詞，再到會場吃吃喝喝。", "article": "2019農特產品展售會南部場今天在台南市南區水萍塭公園登場，現場120個攤位展售南部縣市多種農特產品，連台南市長黃偉哲都趕著快點致詞，再到會場吃吃喝喝。繼2019農特產品展售會北部場後，南部場今天在台南登場，120個攤位展售有「總統麵」美譽的善化芝麻醬拌麵、麻豆大白柚、台灣黑羽土雞、有機白米、糙米、屏農紅豆湯、紅藜紅豆粥、蜜漬柚子乾等。看到這麼多農特產品，黃偉哲上台致詞時說，「我剛還想說怎麼還沒輪到我，已經想要下去免費試吃了，因為我很喜歡逛商展及展售會，總有吃不完的試吃可以吃」。黃偉哲表示，台灣今年農產品銷售創下歷史新高，截至9月底已達新台幣1292億元，成長率高達9.8%。今年也沒有什麼倒到水庫裡，沒有什麼爛在田裡的，希望來年有更好的收穫，讓世界認識台灣更多更好的優質農產品。台南市政府農業局人員表示，南部場販售多樣極具特色、銷售長紅的農特產品及加工品，其中台南更占半數以上，包括山上區的芒果乾、西港區的芝麻油、新市區的毛豆、鹽水區的意麵、六甲區的越光米、白河區的的綠食農場有機蔬菜等。", "title": "農特產品展售會台南登場 黃偉哲趕著試吃"}
{"summarization": "美國法官今天認可民主黨對美國總統川普啟動彈劾調查的合法性，並下令川普政府交出前特別檢察官穆勒調查2016年大選是否遭俄羅斯干預的未刪減版「通俄門」報告。", "article": "美國法官今天認可民主黨對美國總統川普啟動彈劾調查的合法性，並下令川普政府交出前特別檢察官穆勒調查2016年大選是否遭俄羅斯干預的未刪減版「通俄門」報告。法官郝爾（Beryl Howell）的裁決，對掌控聯邦眾議院的民主黨來說是一大勝利，且削弱川普共和黨同志對彈劾調查的攻擊。法官表示，眾議院不需要正式批准決議才啟動調查。美國憲法讓眾議院在彈劾上享有很大的自由度，讓民主黨能在沒有表決類似決議下展開調查。路透社報導，法官要司法部在30日之前提供眾議院司法委員會要求的穆勒（Robert Mueller）報告刪減內容。法官郝爾表示：「事實上司法部及白宮一直公開阻撓眾院以傳票及協議方式獲得資訊，白宮曾斷然表示，行政當局不會配合國會索取資訊的要求。」眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）稱這項裁決是「對川普總統試圖凌駕法律行徑又一打擊」。她在聲明中說：「這是肯定國會向人民揭露真相權力的重要法院判決，總統將接受問責，因為無人凌駕於法律之上。」司法部先前主張，因為內含必須保密的大陪審團訴訟資料，所以無法公布刪減的資訊。但法官不同意這種說法。法官郝爾表示，「司法部錯了」，還說委員會要求這些資料的必要性，「遠勝過持續保密」。郝爾也裁定眾議院展開合法且正當的彈劾調查，並批評司法部和眾院司法委員會共和黨議員柯林斯（Doug Collins）主張民主黨未達法律門檻的說法。「若如司法部要求，阻止取得大陪審團收集的彈劾調查相關證據，將危害眾院審慎執行憲法所賦予職權的能力。」", "title": "美法官認可川普彈劾調查合法性 民主黨一大勝利"}
{"summarization": "美國川普政府今天宣布，將自12月10日起禁止美國航空公司班機飛到除哈瓦那以外的所有古巴目的地，加強施壓古巴政權。", "article": "美國川普政府今天宣布，將自12月10日起禁止美國航空公司班機飛到除哈瓦那以外的所有古巴目的地，加強施壓古巴政權。美國運輸部發布通知說，他們是在國務卿蓬佩奧（Pompeo）要求下採取這項行動，「就古巴持續打壓人民與支持委內瑞拉領導人馬杜洛（Nicolas Maduro），進一步實施政府在經濟上對古巴政權施壓的政策」。此舉將禁止美國航空公司班機飛到除了哈瓦那以外的古巴9座國際機場，每天約有8架次的航班受到影響。這項禁令沒有影響到包機。目前沒有外國航空公司提供往返美國與古巴的直飛航班。古巴外交部長羅德里格斯（Bruno Rodriguez）在推特說，他的國家強力譴責此舉，並稱此舉「加強限制美國到古巴的旅行與美國公民的自由」。", "title": "美加強施壓古巴 禁飛哈瓦那以外城市"}
{"summarization": "2017年7月中國召開第5次全國金融工作會議後，不少省區便出現了具有金融背景的「金融副省長」。中國媒體分析，地方亟待處置的債務等風險，需要這些「金融副省長」參與處理。", "article": "2017年7月中國召開第5次全國金融工作會議後，不少省區便出現了具有金融背景的「金融副省長」。中國媒體分析，地方亟待處置的債務等風險，需要這些「金融副省長」參與處理。21世紀經濟報導指出，目前中國31個省級行政區當中，有15個擁有「金融副省長」。其中，北京、上海、天津、重慶等4個直轄市，全都擁有金融背景的副市長。根據報導，2017年7月14至15日，第5次全國金融工作會議在北京召開。會中強調，要增強「黨領導金融工作能力」，各級領導幹部、特別是高級幹部要加強金融知識學習。從此之後，不少金融官員便開始向地方政府調任。據統計，前述的15名「金融副省長」中，有13人是在第5次全國金融工作會議後調任現職。而這15名「金融副省長」除了都有經濟、金融、管理專業，在金融系統工作10餘年至30餘年，其中6人更擁有博士學位（不含在職期間取得者）；此外，15人當中的9人，到任前是擔任中國國有大型銀行的副行長，另有3人來自證監會系統，2人來自中國人民銀行。報導指出，中國各省區的隱性債務規模不小且不斷膨脹，融資平台違約時有發生，涉及一般民眾的無牌金融活動風險隱患大，事關社會穩定，也考驗地方政府的協調處置能力。這些問題都亟待有專業能力和市場經驗的金融專才參與處理，是這批「金融副省長」成形的主因。根據報導，經過中國金融監管體制新一輪改革後，屬地的風險處置責任明顯強化。各地方政府如何監管好P2P、小額信貸、區域性股權交易中心、融資租賃、商業管理、典當等金融業務，將是新課題。", "title": "地方債務風險高 中國任命大批金融副省長壓陣"}
{"summarization": "面對明天排燈節燃放鞭炮後的空氣污染高峰，印度最高法院日前除下令只能燃放綠色鞭炮外，政府也加強整治德里和周邊城市的13個污染熱點，並將對執行不力官員使出減薪的殺手鐧。", "article": "面對明天排燈節燃放鞭炮後的空氣污染高峰，印度最高法院日前除下令只能燃放綠色鞭炮外，政府也加強整治德里和周邊城市的13個污染熱點，並將對執行不力官員使出減薪的殺手鐧。明天就是印度最大的傳統節日之一排燈節（Diwali），這兩天已有人燃放鞭炮，導致印度國家首都區的空氣品質指標（AQI）達到「非常不健康」水準，預計到明晚燃放鞭炮和煙火將達最高峰，而空氣污染也將在明天深夜至後天（28日）清晨變得最嚴重。為抑制空氣污染，印度最高法院日前已下令僅允許施放兩種政府核發認證標章的綠色環保鞭炮。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天指出，雖然新推出的綠色環保鞭炮供應有限，但仍可能有助德里今年減少因燃放鞭炮造成的空氣污染排放。德里污染控制委員會（Delhi Pollution Control Committee）也下令，若相關政府單位與機構未能清除所轄地區廢棄物等污染源，並在十字路口使用抑塵劑、灑水等措施，以減少污染熱點及道路揚塵，將扣減負責官員的薪水。除控制包括德里在內國家首都區的污染源外，對鄰近省分農民焚燒稻稈等農業廢棄物引起更嚴重的空污，也受到印度政府關切。印度環境污染預防控制局（EPCA）已請求最高法院向政府機構下達緊急命令，要求德里和周邊城市加強打擊13個污染點的執法力度。環境與森林部長米西拉（C.K. Mishra）告訴印度時報（Times of India），旁遮普省（Punjab）和哈雅納省（Haryana）發現13個污染熱點，多數是焚燒農業廢棄物。總理辦公室已下令這兩個省動用所有可用資源，減少農民焚燒殘梗等農業廢棄物的行為。", "title": "印度防治空污使出殺手鐧 執行不力官員將減薪"}
{"summarization": "香港政府昨晚對陳同佳案發聲明稱，已與台灣聯繫。刑事局今天表示，港方昨晚透過LINE表達陳同佳願意來台投案，但無法判定來台時間，會協助陳同佳赴台事宜，並循例派員赴香港。", "article": "香港政府昨晚對陳同佳案發聲明稱，已與台灣聯繫。刑事局今天表示，港方昨晚透過LINE表達陳同佳願意來台投案，但無法判定來台時間，會協助陳同佳赴台事宜，並循例派員赴香港。港女命案凶嫌陳同佳23日在香港出獄，並表示願意赴台投案，但至今動向不明。香港特區政府昨晚發布題為「台方須掃除障礙並把台灣殺人案回歸司法處理」的聲明指出，就台灣殺人案陳姓疑犯自願到台灣接受審訊一事，「港方已與台方聯繫，就陳赴台的安排作出溝通」。刑事局今天指出，香港警務處昨晚透過LINE與兩岸科窗口聯繫，表達陳同佳願意來台投案，希望協助陳同佳與其家屬來台投案事宜及相關簽證。刑事局表示，陳同佳是否來台投案，仍要依據陳同佳自身意願，且無法判定陳同佳來台時間，會提供協助陳同佳及家屬赴台事宜，並循例派員赴香港帶人，但目前未定時間表。", "title": "刑事局：港府聯繫稱陳同佳願投案 來台時間未定"}
{"summarization": "iPhone 11系列開賣以來全球熱銷捷報頻傳，平價版的iPhone 11尤其受青睞，靠著新機爆發力，蘋果也重登台灣9月手機市場銷售量市占冠軍，更拿下台灣近7成銷售額。", "article": "iPhone 11系列開賣以來全球熱銷捷報頻傳，平價版的iPhone 11尤其受青睞，靠著新機爆發力，蘋果也重登台灣9月手機市場銷售量市占冠軍，更拿下台灣近7成銷售額。蘋果iPhone 11系列3款新機在9月20日全球開賣，受惠蘋果「不漲反降」價格策略奏效、今年新機沒有支援5G的疑慮，加上舊機降價幅度高，整體銷量衝高。iPhone美國券商 Rosenblatt Securities分析師張軍（Jun Zhang）預計，蘋果iPhone 11開賣1個月已售出1200多萬支，蘋果準備進一步將iPhone 11的產量提高約160萬支；但和去年iPhone XS和iPhone XS Max銷量相比，預計iPhone 11 Pro和 iPhone 11 Pro Max開賣1個月的銷量，則較去年同時期低15%。國外科技網站BGR報導，消費統計機構CIRP報告指出，消費者尤其喜愛平價型iPhone旗艦機，而非頂級iPhone機型；iPhone 11占3款最新iPhone手機銷量的一半，若加上iPhone XR，兩款平價款iPhone旗艦機的銷量幾乎占了第3季美國iPhone總銷量的一半。國內電信業者普遍預估今年iPhone新機較去年同期增加1.5到3成，且初期雖較多果粉鎖定大螢幕的高價款iPhone 11 Pro系列，但時間拉長後，價格親民的iPhone 11更受市場青睞。按照慣例，每年9月台灣手機市場均受惠iPhone新機挹注，銷量大幅回溫。市調機構數據顯示，今年9月整體銷量回到60.9萬支的水準，優於8月的55萬支左右，而蘋果也再度從三星手中奪回銷售量市占第一名寶座。市場調查機構的數據顯示華為；銷售額市占率前6大品牌則是蘋果、三星、OPPO、華碩、Sony、華為。值得注意的是，9月蘋果一舉奪下了高達68.9%的銷售額，換言之，蘋果單家廠商就占領台灣手機市場近7成的銷售額，銷售實力令其他廠商難以匹敵。熱銷的前10款手機中，蘋果與三星各有4款進榜、OPPO則有2款。蘋果最低價的iPhone 11 128GB獨占鰲頭，去年的低價版 iPhone XR 128GB受惠降價，銷售動能持續，三星的Note 10+旗艦機也延續氣勢熱銷。台灣蘋果官網顯示，訂購到貨最晚的機型是iPhone11 綠色款，費時7到14個工作天，比iPhone 11 Pro系列的夜幕綠和其他機型更為搶手。", "title": "iPhone 11發威 蘋果豪奪台灣9月近7成銷售額"}
{"summarization": "NASA今天表示，將在2022年把一個機器人送上月球，尋找月球表面下蘊藏水源之處，以在預計2024年再度將人類送到月球前，評估這個重要資源是否能供太空人飲用並製造火箭燃料。", "article": "NASA今天表示，將在2022年把一個機器人送上月球，尋找月球表面下蘊藏水源之處，以在預計2024年再度將人類送到月球前，評估這個重要資源是否能供太空人飲用並製造火箭燃料。路透社報導，VIPER機器人將在塵土飛揚的月球表面行駛數公里，以更靠近地探索美國國家航空暨太空總署（NASA）署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）宣傳數個月的地下地區，他說裡面蘊藏著「數百萬噸的水冰」，可協助讓月球變成前往火星的跳板。布萊登斯坦今天在華府舉行的國際太空聯盟年會（International Astronautical Congress）上說：「VIPER將評估水冰所在地點，我們將把水冰分類、最終將著手開採。為什麼這很重要？因為水冰代表重要的東西：維持生命。」VIPER是揮發物調查極地探測車（Volatiles Investigating Polar Exploration Rover）的縮寫，大小類似高爾夫球車，預計將在2022年12月抵達月球南極地區，攜帶4個儀器採集月球土壤樣本，尋找氧氣與氫氣蹤跡。氧氣與氫氣是水的基本成分，可以分開並合成轉變為燃料，以供計畫推出的商業登月設備使用。", "title": "NASA擬2022年送機器人上月球 尋找水源蹤跡[影]"}
{"summarization": "陳建仁副總統今天出席醫療奉獻獎頒獎典禮時表示，台灣醫療能有如此成就，醫藥衛生人員功不可沒，每一名獲獎者都像是幽暗中綻放光明的燈塔，盼鼓勵醫界新生代深入偏鄉服務。", "article": "陳建仁副總統今天出席醫療奉獻獎頒獎典禮時表示，台灣醫療能有如此成就，醫藥衛生人員功不可沒，每一名獲獎者都像是幽暗中綻放光明的燈塔，盼鼓勵醫界新生代深入偏鄉服務。第29屆醫療奉獻獎今天登場，衛福部長陳時中致詞時表示，醫療奉獻獎自29年前正式開啟後，點亮醫界之光、台灣之光，也讓台灣人知道社會中有這麼多人願意奉獻一己之力，在台灣各個角落發光發亮，默默幫助社會。副總統陳建仁致詞時表示，國際商業雜誌（CEOWORLD）日前評估全國89國家醫療照護體系，台灣在嚴謹評比當中榮獲全球第一名，之所以有這樣的成果，除了感謝衛福部，也仰賴台灣醫藥、公共衛生人員貢獻與辛勞。陳副總統指出，每名獲獎者背後都是一篇感動人心的生命故事，也反映自由、多元、開放的台灣價值，每個人都能追求自己的理想，醫護人員無私的愛心、專業、堅持以及視病猶親的精神，都是幽暗中綻放光明的燈塔，帶給偏鄉社會弱勢需要的幫助，也從他們的需求中看到自己的責任，為社會注入一股股清流。陳副總統說，這次獲得個人奉獻獎的8名得獎者當中，高齡92歲的連文彬可說是大家的老師，民國44年開始在台大醫院服務，88年退休後仍持續服務患者，至今執業長達65年，長期投入心臟領域研究，也幫助邦交國發展心臟疾病醫療。同樣獲得個人奉獻獎的醫師余幸司也是陳副總統的老朋友，陳副總統說，余幸司運用新科技防治登革熱，也與越南巴斯德研究所合作，連結東南亞蚊媒傳染病防疫網路，成功降低台灣登革熱病例。此外，獲得醫療奉獻獎團體獎的屏東基督教原鄉團隊，46年就開始到山區部落義診，一個背包背了30幾公斤上山義診，相當不容易，後來更開闢原住民特殊門診、營造友善社區等，值得欽佩。陳副總統說，每個獲獎人都是傳奇，不僅代表得獎人救世濟民的偉大事蹟、胸懷，也希望影響醫界的新生代，願意深入到台灣每個角落，為偏鄉民眾、注入新的生命與光明。", "title": "醫療奉獻獎登場  副總統讚獲獎者如幽暗中燈塔"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天出席民進黨立委黃秀芳花壇聯合競選總部成立大會時表示，彰化市鐵路高架化獲交通部通過可行性研究，將進入綜合規劃，市民等待20年的願望終於要實現。", "article": "交通部長林佳龍今天出席民進黨立委黃秀芳花壇聯合競選總部成立大會時表示，彰化市鐵路高架化獲交通部通過可行性研究，將進入綜合規劃，市民等待20年的願望終於要實現。交通部昨天通過「彰化市鐵路高架化可行性研究」，全案將進入綜合規劃階段。林佳龍今天出席黃秀芳與總統蔡英文花壇聯合競選總部成立大會致詞說，彰化市民等待20年的願望終於要實現，感謝黃秀芳過去長期的推動與關心，希望鄉親繼續支持她。林佳龍進一步指出，過去地方政府送上的可行性研究不夠周全，容易被打回票，所以他讓交通部採取預審制，交通部與地方先協調再召開審查會，讓審查順利通過，交通部後續也將全力支持、加速推動。他強調，彰化市鐵路高架化不只是交通建設，更是都市發展新契機，未來可說是「舊城新生、存舊立新」來迎接彰化建城300年，也期待舊車站串聯扇形車庫，配合都市計畫調整，讓彰化車站成為兼具交通、商業、文化功能的大型車站。關於彰化縣未來交通規劃，林佳龍也提到，包括台中捷運綠線延伸彰化，及串聯高鐵、台鐵、集集支線觀光鐵道，還有包含國道中山高彰化路段拓寬、台76線、西濱快速道路，甚至台中與彰化的跨河大橋等彰化路網檢討，未來都將串聯中彰投生活圈。林佳龍表示，他與黃秀芳曾是立法院同事，黃秀芳是積極爭取建設、社會及衛生福利、教育文化的優質立委，懇請鄉親繼續支持，投「總統蔡英文1票、黃秀芳1票」，政黨票也支持民進黨，讓民進黨國會席次過半，幫助國政順利推動。", "title": "彰市鐵路高架化通過 林佳龍：實現市民20年願望"}
{"summarization": "慶祝中興大學百年校慶，興大校友總會今天起舉辦茶倉展，身兼校友總會理事長的立法院副院長蔡其昌指出，倉代表昌盛繁榮、無限可能，象徵百年為起點，昌盛數百年。", "article": "慶祝中興大學百年校慶，興大校友總會今天起舉辦茶倉展，身兼校友總會理事長的立法院副院長蔡其昌指出，倉代表昌盛繁榮、無限可能，象徵百年為起點，昌盛數百年。興大校友總會10月26日至11月13日在台中市大墩文化中心舉辦「百倉流芳─中興大學百年校慶暨茶倉展」，邀請朱坤培、蔡榮祐、陳金旺等37名陶藝家，展出136件名家原創茶倉作品。展後作品也將開放義賣認購，所募經費將作為興大百年校慶活動之用。其中投入陶藝創作44年的台灣現代陶藝師蔡榮祐，更與兒子、女婿及孫子等一家三代5人響應展出，共展出20件作品。蔡榮祐代表參展陶藝家致詞表示，這次策展非常用心，很榮幸參與中興大學百週年校慶盛會。蔡其昌表示，興大茶產業研究與提倡在台灣首屈一指，此次結合興大的茶產業研究推廣與台灣當代陶藝名家手作，一方面集結知名陶作家，一方面也讓興大的茶產業推廣覆蓋層面更完整，從茶產業深化至茶文化。蔡其昌還說，這次選擇茶倉為主題有特殊意義，倉代表昌盛繁榮、無限可能，象徵百年為起點，昌盛數百年，倉也是儲存的容器，百年來興大孕育了很多傑出的校友，不管是青澀歲月或是有些歷練後返校進修，在校園中最美好的記憶，都可儲存收藏。興大校長薛富盛指出，強大的校友組織是支持學校最大的動能，感謝校友們對母校的回饋、對校務的推展、對校園的關愛與對校慶的協助。此次在校友群策群力下，興大將歷史、文化、藝術與產業接軌，藉由本土先進的陶藝美學，為興大百年校史注入豐厚的文化底蘊。", "title": "興大百年校慶茶倉展開幕  展出136件名家作品"}
{"summarization": "參與救災任務的搜救犬退休後會去哪裡，內政部今天表示，搜救犬約在7至8歲就會視情況除役；近3年來，已開放民眾認養11隻除役的搜救犬，希望讓毛英雄有完善的退休生活。", "article": "參與救災任務的搜救犬退休後會去哪裡，內政部今天表示，搜救犬約在7至8歲就會視情況除役；近3年來，已開放民眾認養11隻除役的搜救犬，希望讓毛英雄有完善的退休生活。內政部發布新聞稿表示，依規定，搜救犬大約在7至8歲就會視工作、體能狀況除役。消防署於民國106年到108年間，已開放民眾認養11隻除役的搜救犬，以結合民間資源讓奉獻於救人的搜救犬能有完善的退休生活。消防署指出，開放認養的搜救犬個個來頭不小，其中名為「阿六」的搜救犬堪稱國內元老級的多功能搜救犬，曾參與民國105年台南大地震協助搜救，於106年除役後由朱小姐認養。朱小姐原為民間山難搜救隊成員，目前「阿六」跟朱小姐在台中過著悠閒的退休生活。消防署進一步表示，在搜救犬除役後，消防署會公告於網站，供民眾認養。為保障搜救犬退役生活，消防署會先了解認養人的居住環境、家中成員、是否有公園可供散步、家中是否現有養犬或其他動物等。內政部也強調，搜救犬一生短短十餘載，前3分之2為國家、為人民，接受艱苦訓練，執行救災任務、搶救人命；除役搜救犬雖然體力不如壯年期，但健康狀態良好，且曾受過專業訓練，希望透過認養，能讓功成身退的毛英雄，享有幸福退休生活。", "title": "搜救犬退休後去哪裡 內政部近3年開放認養11隻"}
{"summarization": "第17屆台灣同志遊行今天中午在台北登場。去年曾在遊行現場取景的國片「我的靈魂是愛做的」，劇組今天重返遊行現場。導演陳敏郎說，希望透過電影呈現台灣同志平權運動歷程。", "article": "第17屆台灣同志遊行今天中午在台北登場。去年曾在遊行現場取景的國片「我的靈魂是愛做的」，劇組今天重返遊行現場。導演陳敏郎說，希望透過電影呈現台灣同志平權運動歷程。「我的靈魂是愛做的」透過新演員邱志宇飾演的公民老師愛上有婦之夫的過程，帶出同志族群在台灣社會不同層面遇到的平權難題。邱志宇在片中向密友透露自己愛上有婦之夫的場景，就在2018年的台灣同志遊行現場拍攝。陳敏郎與本片監製林志杰，率邱志宇與飾演他的密友的演員薛仕凌，重回台灣同志遊行，加入遊行隊伍。陳敏郎表示，這部片原就計畫拍攝同志遊行。他也指出，台灣同志遊行是亞洲同志文化的重要指標，「希望將台灣同志平權運動的歷程，清楚地在電影中呈現」。本片更以鏡頭拍下了同志婚姻合法化公投連署的實況，見證台灣同婚合法化的過程。陳敏郎說，拍攝公投連署活動是在劇本外的意外發展，「但那也是同志爭取平權的重要事件，看到連署活動展開，我們幾天內就決定把它拍下來」。林志杰表示，當初決定投資該片的關鍵原因之一，就是因為在拍攝素材中看到同志遊行拍攝的畫面。他說同志遊行讓來自世界各地同志聚集在台北，「很希望讓其他無法親身參與的同志朋友，也能透過這部電影體驗現場氣氛，體驗台灣的自由氣氛」。林志杰指出，性平教育也是現在需要推動的重要工作，「希望透過這部電影，創造更多對性別平權、多元性別認同的討論，也讓國外看見台灣影視的軟實力」。此外，這部片也在第56屆金馬獎，讓演員張詩盈與邱志宇，分別入圍「最佳女配角」與「最佳新演員」。邱志宇今天接受媒體聯訪時表示，現在心情還很輕鬆，「但（頒獎典禮）前一天應該會失眠」。「我的靈魂是愛做的」將於12月6日全台上映。", "title": "國片談台灣性平運動 劇組重返同志遊行拍攝現場"}
{"summarization": "國立嘉義大學今天舉行創校100週年慶祝活動，行政院祕書長李孟諺到場祝賀，並讚揚嘉大百年培育出許多傑出校友，在各行各業奉獻所學，對社會最卓越的貢獻。", "article": "國立嘉義大學今天舉行創校100週年慶祝活動，行政院祕書長李孟諺到場祝賀，並讚揚嘉大百年培育出許多傑出校友，在各行各業奉獻所學，對社會最卓越的貢獻。嘉大上午在蘭潭校區舉行創校百週年慶祝活動，監察院長張博雅、李孟諺、嘉義市長黃敏惠、嘉義縣長翁章梁、立委李俊俋，以及嘉大歷任校長等人參與盛會，場面隆重溫馨。嘉大百年校慶活動，先進行植樹百株開園儀式、百年碁石揭牌，隨後舉行的校慶典禮有別以往，結合音樂演唱會形式進行，嘉大校友、才女歌手魏暉倪現場演唱並分享堅持夢想之路及創作分享。完成攀登世界七大頂峰的登山女傑江秀真校友，特別致贈嘉大聖母峰登峰紀念照，祝嘉大再創高峰。李孟諺表示，嘉大是一所頂尖綜合型大學，百年來培育出許多傑出校友，遍布世界各地，在各行各業奉獻所學，服務社會與人群，對社會最卓越的貢獻。翁章梁指出，嘉大是百年名校，嘉義為農業縣市，嘉大以農立校，農業是一切的根基，在地方需要人才時，嘉大可以源源不絕的提供，嘉義因為有嘉大而變的更好。黃敏惠表示，嘉大早期以農耕隊為國家建立許多外交關係，面對未來百年樹人的工作，相信會更精彩、更燦爛。嘉大校長艾群致詞表示，百年來，致力於教育與農業雙軌並重的穩固基礎，著重師生共同發展跨領域整合研究，實踐成為雲嘉南山海平原知識中心及社會福祉推動中心。典禮中，同時頒發嘉大傑出校友獎、校友熱心服務獎等獎項，表彰校友對嘉大的貢獻。典禮最後以象徵流金歲月的流沙台，由與會貴賓共同緩緩倒入金色流沙，呈現「嘉大百年、卓然有成」字樣，為百週年校慶典禮留下完美句點。", "title": "嘉大百年校慶 李孟諺：傑出校友對社會卓越貢獻"}
{"summarization": "美國今天駁斥中國說美國「簽證武器化」的指控，否認北京官員沒及時收到簽證參與華府本週國際太空大會開幕的背後有政治操作。", "article": "美國今天駁斥中國說美國「簽證武器化」的指控，否認北京官員沒及時收到簽證參與華府本週國際太空大會開幕的背後有政治操作。中國國家航天局副局長吳艷華是唯一缺席21日國際太空大會（IAC）的官員。他收到簽證後出席今天最後一天的會議。這場會議的與會者包括德國、俄羅斯、印度、美國、法國及日本的太空總署領導人。中國外交部發言人華春瑩23日表示，美國「將簽證武器化」，不斷無視國際責任，並阻礙正常國際交流及合作。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）則駁斥說：「美國拒絕接受中國外交部就美國對中國簽證政策捕風捉影且毫無根據的描述。」她還說法律禁止討論個人簽證案。她表示：「我們裁定所有簽證申請時，致力確保國家安全，同時也致力促進合法旅行。」", "title": "美駁中國簽證武器化指控 反批毫無根據"}
{"summarization": "第7屆世界軍人運動會18日在武漢開幕，中國國家主席習近平也現身出席；不料參賽的中國解放軍20日傳出在越野賽的「野外定向」項目作弊，被取消該項目第一名的成績及參賽資格。", "article": "第7屆世界軍人運動會18日在武漢開幕，中國國家主席習近平也現身出席；不料參賽的中國解放軍20日傳出在越野賽的「野外定向」項目作弊，被取消該項目第一名的成績及參賽資格。港媒星島日報報導，20日舉辦的越野賽項目，要求參賽選手必須在不熟悉的地形中，借助衛星定位系統、指南針、地圖和計時卡找出最快路徑抵達指定地點，是一種基礎軍事訓練；中國隊原本取得中距離比賽的第一名。然而，俄羅斯、瑞士、法國、波蘭及奧地利代表隊在比賽結束後投訴，中國隊在參賽時作弊。國際定向越野聯合會（IOF）隨後發布聲明表示，經過調查，發現中國參賽者在比賽過程中，受到「觀眾」的幫助，如在競賽的路上做標記、認出只有他們預先知道的捷徑，有明顯作弊行為，故取消該項目第一名的成績以及賽事資格。對此，中國官方並未表達回應；而中國隊被取消成績與資格後，原先的第一名寶座由瑞士隊取代。世界軍人運動會每4年舉辦一次，作為本次的主辦國，中國在武漢興建了一座可容納1萬人的選手村；全球共有109個國家、9308名軍人參賽。中國截至25日已累積112面金牌，排名第一；閉幕式預定在27日舉行。", "title": "中國解放軍作弊 世界軍運會越野賽被取消資格"}
{"summarization": "高齡92歲的心臟權威連文彬，從小家境清貧，憑藉優秀成績考進台大醫學院，走上心臟科醫師道路，不僅曾任李前總統御醫，退休時更將退休金通通捐出，盼替台灣培養出諾貝爾得主。", "article": "高齡92歲的心臟權威連文彬，從小家境清貧，憑藉優秀成績考進台大醫學院，走上心臟科醫師道路，不僅曾任李前總統御醫，退休時更將退休金通通捐出，盼替台灣培養出諾貝爾得主。第29屆醫療奉獻獎今天登場，現任高雄醫學大學講座教授余幸司獲頒特殊貢獻獎、屏東基督教醫院原鄉工作團隊獲頒團體獎，另有8人獲頒個人獎。獲頒個人獎的台大內科名譽教授連文彬，如今已高齡92歲，年輕時曾是前總統李登輝的御醫，擔任李前總統醫療小組召集人長達11年，隨他四處出訪，外人看似光鮮亮麗，實際做起來壓力可不小，每次出訪前都得做足萬全準備，如履薄冰。連文彬從小家中環境相當艱苦，祖父輩曾因抵抗日軍侵台被集體殺害，全家因此成了貧民戶，但他的課業成績卻相當優秀，高中畢業時聽從父親意願就讀台大醫學院，發現心臟是相當微妙的器官，不論人類在吃飯、睡覺，它都在工作，因此走上心臟專科道路。台大醫院第一例成功開心手術，就是在連文彬檢查診斷後接受手術，更在民國58年完成台大醫院第一例永久性心律調節器體內安裝，種種成就奠定台大醫院及台灣醫界在心臟領域的研究基礎。連文彬不僅培育出許多傑出的心臟科人才，退休時更將新台幣400多萬元退休金全數捐出，成立「跨世紀醫療促進基金會」，並且持續投入臨床、研究領域。連文彬今天在台上接下醫療奉獻獎座時表示，一個人從0歲到70歲，心臟的工作量相當於載著30噸重物從喜馬拉雅山底走到山頂，是人體最忠實的器官，因此他對心臟相關研究至今樂此不疲。至於為何要將400萬元退休金通通捐出，連文彬說，台灣至今還沒有醫界的人獲得諾貝爾獎，希望將這筆錢用來補助年輕人做研究，盼有朝一日培養出諾貝爾得主。", "title": "貧民戶到總統御醫 92歲連文彬無私奉獻白袍人生"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單角力，傳韓國瑜陣營認為韓有權提名3分之1，知情人士表示，韓國瑜的確有跟吳敦義針對不分區名單交換意見，但既沒有推薦人選，更無要求提名多少額度，韓國瑜僅建議，黨主席才有決定權。", "article": "國民黨不分區立委名單角力，傳韓國瑜陣營認為韓有權提名3分之1，知情人士表示，韓國瑜的確有跟吳敦義針對不分區名單交換意見，但既沒有推薦人選，更無要求提名多少額度，韓國瑜僅建議，黨主席才有決定權。國民黨日前中常會通過不分區立委提名辦法和時程，正式展開不分區立委提名作業，名單將在11月13日出爐，最終名單和排序將在11月18日前由吳敦義核定。國民黨副秘書長杜建德日前提及，國民黨總統參選人韓國瑜專心拚選舉，不會推薦不分區人選，引發質疑；前國民黨主席洪秀柱認為，韓國瑜既然是總統參選人，應有表達意見的權利。吳敦義昨天被問及韓國瑜是否沒有不分區提名權時表示，韓國瑜曾當面向他建議，希望幾名黨員能優先列入，他都在考慮。吳敦義今天出席「2020青年培訓計畫開訓典禮」，媒體詢問韓國瑜推薦誰，吳敦義說，有推薦幾個人，媒體追問是否有超過34席的3分之1，吳敦義說，沒有，他們沒有算數字。韓國瑜陣營發言人葉元之則表示，不分區名單牽動整體選戰，韓國瑜、吳敦義有交換過意見，至於名單如何，一切尊重黨中央安排。外界解讀不分區立委是吳敦義和韓國瑜的角力戰，黨內人士說，國民黨過去多數情況都是總統參選人身兼黨主席的雙重身份，少有不分區立委提名權矛盾的情況，此次狀況特殊，在國民黨總統初選結束後，已經定調黨主席有不分區立委提名主導權，韓國瑜最多只有建議權。知情人士指出，韓國瑜近日的確有跟吳敦義針對不分區名單進行意見交換，畢竟不分區名單牽動整體選戰，一定會關心，但是並沒有推薦人選，更沒有主動要求提名的額度。據了解，韓國瑜在黨內初選勝出後即同意總統非當然黨魁一案，即是釋放出「尊吳」訊息，不分區立委提名是黨主席的職權，韓陣營一樣會尊重。外界也關注吳敦義將自列不分區第幾名，吳敦義今天說，會通盤考量；總統大選與立委選舉都非常重要，總統就是當選了，也要有國會過半，達到60席的目標，才有辦法真正撥亂反正，不分區立委有34席，要努力設法贏得一半，甚至更多才行，因此他們會很謹慎。至於不分區名單是否為韓國瑜與吳敦義之間的角力戰，葉元之說，完全沒有，現在全黨就是上下一心，盼打贏選戰。媒體追問，若吳敦義自列不分區，搶當國會龍頭，葉元之說，這要尊重當選立委以及黨的安排。", "title": "不分區立委角力 韓僅建議黨主席掌決定權"}
{"summarization": "2019年中信盃黑豹旗今天開打，208支參賽球隊再破紀錄，中華棒球協會理事長辜仲諒喊話要衝到300隊，去年開幕典禮唱國歌時球員沒站好被罵，辜仲諒今年稱讚：「大家有很大的進步」。", "article": "2019年中信盃黑豹旗今天開打，208支參賽球隊再破紀錄，中華棒球協會理事長辜仲諒喊話要衝到300隊，去年開幕典禮唱國歌時球員沒站好被罵，辜仲諒今年稱讚：「大家有很大的進步」。中信盃黑豹旗今天在天母棒球場舉行開幕儀式，208支參賽球隊代表出席，開幕典禮場面壯觀，去年黑豹旗開幕典禮唱國歌時，球員沒有站好，被辜仲諒訓斥：「唱不好國歌，有什麼資格打球」，今年辜仲諒對於球員表現很滿意。辜仲諒在開幕典禮上致詞，提到心情很好，首先是天氣很好，再來是看到參賽球隊，按照順序整整齊齊的進場，「辛苦所有的同學，在這裡等了很久、站了很久，還是表現很優異，我看到大家有很大的進步」，也提到棒球不僅是場上的技術，重要的是禮儀。辜仲諒也談到今年台灣在國際賽事成績亮眼，從小馬聯盟三冠王、U12、U18世界盃冠軍，一直到亞洲棒球錦標賽，他提醒大家不能忘本，也不要忘記初衷，可以享受榮耀不可能只靠一個人，「大家一起攜手，才可以完成大業，有今天輝煌的成績，讓全世界看到我們」。黑豹旗是台灣年度高中棒球盛事，辜仲諒也提到，今年參賽隊伍創新高，但跟日本高中球隊比還是相差很多，希望未來可以有300隊、400隊參賽，追趕上其他世界棒球強國。", "title": "黑豹旗開打喊話破300隊 辜仲諒讚球員進步大"}
{"summarization": "美國總統川普今天因為烏克蘭在保護智慧財產權取得進展，恢復烏克蘭特定商品的免稅貿易，但又因為勞工權益問題，而停止泰國的免稅優惠。", "article": "美國總統川普今天因為烏克蘭在保護智慧財產權取得進展，恢復烏克蘭特定商品的免稅貿易，但又因為勞工權益問題，而停止泰國的免稅優惠。路透社報導，川普在總統文告中表示，他先前因為烏克蘭未充分保護智慧財產權，停止烏克蘭特定產品的免稅待遇，但因為烏克蘭現在對此做出進展，將撤銷暫停免稅優惠。美國貿易代表署（USTR）表示，恢復免稅待遇影響總值達3600萬美元烏克蘭貨品的約1/3，這些商品免稅額原本被取消。在另一封寫給美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）及身兼參議院院長的副總統彭斯（Mike Pence）的信中，川普說他已經停止泰國特定產品的免稅待遇，因為泰國沒有採取行動「向泰國工人提供國際公認的勞工權利」。美國貿易代表署表示，此舉代表暫停泰國在普遍性優惠關稅制度（GSP）下享有的13億美元貿易優惠。美國貿易代表署說，暫停免稅優惠將在6個月內生效，並將影響包括在貿易計畫中的約1/3泰國產品。因為勞工問題，泰國所有出口到美國的海鮮將被取消免稅待遇。", "title": "川普：恢復烏克蘭部分商品免稅待遇"}
{"summarization": "腦性麻痺孩子未來的安置，一直是父母擔憂的問題，由磐石社會福利事業基金會在屏東縣里港鄉土庫村興建「飛揚天使庇護莊園」今天舉行動土。", "article": "腦性麻痺孩子未來的安置，一直是父母擔憂的問題，由磐石社會福利事業基金會在屏東縣里港鄉土庫村興建「飛揚天使庇護莊園」今天舉行動土。「飛揚天使庇護莊園」面積約3000坪，預計民國111年竣工，以腦性麻痺、身心障礙者「就醫、就學、就業、就養」為發展理念，平衡社福資源並發揮最大效益。包括屏東縣副縣長吳麗雪、屏東縣社會處長劉美淑、立委邱議瑩出席今天動土典禮。吳麗雪說，「飛揚天使庇護莊園」是許多家庭迫切且急需的一個地方，也感謝磐石基金會看到這群孩子以及他們的需求。基金會在募款的路途上一直都非常辛苦，大家一步一腳印走到今天。未來這條路還有漫長還需要大家共來努力。財團法人磐石社會福利事業基金會董事長王岡鳳表示，自103年起開始規劃籌募「庇護莊園」，以「建造安全節能居住環境、營造家庭氛圍照護模式、提供全人服務在地老化、提倡社區共榮友善環境」為核心理念，構築整體建築，打造一處健全專業的身障機構。這個築家計畫提供96床全日型住宿服務，及臨時、短期、長期照顧服務；同時解決96戶身障家庭的照顧問題。飛揚天使庇護莊園將是台灣首座以腦麻者照護出發點的地方，在這裡充滿溫馨、有機的生活品質，並能滿足多元需求，讓父母年邁無法照顧時，腦麻孩子能在莊園中生活及學習、過著人性化和社區化的生活品質。王岡鳳表示，腦麻兒隨年齡增長，許多家長將寶貝們送至住宿型機構，但目前社福團體的住宿型機構均偏重於安養服務，對於行動不便、智商無礙的腦麻兒，仍採取封閉式管理。他們缺乏一處可依自己興趣擇取參與、學習生活自理與自食己力的平台。如今第一座腦麻庇護莊園將於屏東縣落成，未來期許庇護莊園擴建分院成為全台腦麻家庭最強後盾。磐石基金會成立於103年，目的事業為公益勸募籌建全人照顧中心。近來積極拓展協助偏遠地區(高雄、屏東)腦麻兒，並在各區進行家庭訪視。同時也秉持為人父、人母堅若「磐石」之心，實現有愛無礙的社會。", "title": "南台首座腦麻飛揚天使庇護莊園 屏東動土"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊今天主場出戰鳳凰城太陽，金塊中鋒約基奇拿下本季首次大三元，率隊經延長賽108比107險勝太陽，約基奇生涯例行賽大三元總數也因此超越「籃球之神」喬丹。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊今天主場出戰鳳凰城太陽，金塊中鋒約基奇拿下本季首次大三元，率隊經延長賽108比107險勝太陽，約基奇生涯例行賽大三元總數也因此超越「籃球之神」喬丹。約基奇（Nikola Jokic）共拿下23分、14籃板、12助攻，生涯例行賽大三元總數來到29次，超越喬丹（Michael Jordan）的28次，目前與前球星希爾（Grant Hill）及哈維契克（John Havlicek）在大三元生涯總數並列第11名。此外，金塊後衛莫瑞（Jamal Murray）也砍下27分、7籃板，尤其是在延長賽結束前約20秒時罰中關鍵兩球，助金塊險勝太陽。金塊另一後衛畢斯利（Malik Beasley）則拿下17分、搖擺人哈里斯（Gary Harris）及前鋒葛蘭特（Jerami Grant）也各貢獻13分。另一方面，太陽前鋒烏布雷（Kelly Oubre Jr.）攻下全隊最高的23分，外帶8籃板，中前鋒卡明斯基（Frank Kaminsky）則拿下19分11籃板，後衛布克（Devin Booker）也有18分。布克在延場賽終場前嘗試最後一擊，但在禁區遭到封阻。太陽本場共有烏布雷、中前鋒拜恩斯（Aron Baynes）及控衛盧比歐（Ricky Rubio）等球員6犯畢業提早離場。太陽本場為例行賽首戰，但去年選秀狀元艾頓（Deandre Ayton）未披掛上陣。艾頓因利尿劑藥檢呈陽性反應，違反聯盟的反禁藥政策，昨天遭判罰禁賽25場。", "title": "金塊險勝太陽 約基奇例行賽大三元次數超越喬丹"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天出席在高鐵桃園站前廣場舉辦的道安嘉年華活動，希望透過宣導培養駕駛及用路人的正確觀念。而現場展出古董車及不同世代的交通警察制服，也成為另類焦點。", "article": "桃園市長鄭文燦今天出席在高鐵桃園站前廣場舉辦的道安嘉年華活動，希望透過宣導培養駕駛及用路人的正確觀念。而現場展出古董車及不同世代的交通警察制服，也成為另類焦點。鄭文燦出席「2019經典古董車在桃園－大小玩童道安嘉年華」表示，桃園汽車工業及零組件產業蓬勃，近年更積極推動自駕車研發，但駕駛人及用路人的道安觀念培養更加重要。他說，市府今年的道安教育，以「路口慢看停」為主題，除了讓市民進行機車上路駕駛行為模擬，也實際體驗大客車或大貨車在轉彎處內輪差及視野死角危險性，建立民眾正確交通安全知識。鄭文燦指出，桃園於10月擴編逾600名警力，其中交通大隊增補239名警力至各分隊，未來A1（死亡）、A2（受傷）及A3（車損）類車禍，將由交大所屬各分隊專責處理，派出所則專注於治安核心業務，讓治安與交通業務分流，相信可以提高事故處理品質。鄭文燦說，桃園是台灣工商產業發展重鎮，也是國內骨董車零組件重要的供應基地，因此現場也展示自1933年迄今，來自全國約百輛的經典、古董車款，不但造型美麗，在車主的細心保養下都還能上路使用，最老的車齡已有80多年，各式各樣的骨董車相信能讓車迷大飽眼福。桃園市警局中壢分局也派出4名男女員警，分別穿上三個世代交通警察制服宣導交通法令，其中55年至76年的卡其色警察便服，佩戴勤務腰帶、膠盔並打綁腿。76年延用至今年4月的制服，則改採藏青色長褲搭配淡紫白色襯衫、領帶、盤帽、皮鞋。現場還有最新的藏青色警察制服，帥氣的模樣也成為活動上的另類焦點。", "title": "桃園道安嘉年華活動  古董車與老制服吸睛"}
{"summarization": "坐落於東部海岸山脈和中央山脈間的池上鄉，滿是成熟金黃稻穗田，舞台在其中陡然升起，歌手齊豫、陳建年的歌聲在山谷間迴盪，2400多人浸潤田野美景間，享受視覺聽覺的感動。", "article": "坐落於東部海岸山脈和中央山脈間的池上鄉，滿是成熟金黃稻穗田，舞台在其中陡然升起，歌手齊豫、陳建年的歌聲在山谷間迴盪，2400多人浸潤田野美景間，享受視覺聽覺的感動。第11屆池上秋收藝術節今天下午登場，由陳建年以及齊豫接力上台演唱，根據台灣好基金會統計，今天現場觀眾人數比去年單日的人數更多，有2456人到場觀賞。第8次主持池上秋收藝術節的曾寶儀表示，能夠在這樣的場地舉辦活動，都是池上鄉志工朋友的努力，且歸功於志工平時維護環境，今年志工人數也首度超過300人。曾寶儀說，因為台東昨天下午天氣陰暗還飄小雨，空曠的稻田間強風陣陣，但看到今天的天氣放晴，真的鬆了口氣。曾寶儀進一步稱讚今天的舞台很特殊，「在這個舞台會讓人有種天地人合一的感覺」，而今天表演的歌手，更讓她有種時光倒流，與年輕時光再次相遇的感覺。陳建年以「台東心、蘭花情」開場，背著吉他，帶上原住民合唱團上台演唱6首歌曲，包括Yi na ba yu ddia、我們是同胞、美麗的稻穗、媽媽的花環，以及他極為知名的歌曲「海洋」。不過，因為觀眾鼓譟以及主持人曾寶儀在一旁慫恿，陳建年唱完表定歌曲後又加碼一首「想你一切都好」，希望能將這首歌曲送給一個對他而言極為重要的人，表達對那個人的思念。齊豫則是將自己整團演唱會樂團帶到現場，她身著一襲寬大、印有花朵圖案的服裝，以經典歌曲「夢田」開場，並一連演唱12首歌曲，包括她的經典歌曲「橄欖樹」、「夢」、「一條日光大道」。齊豫說，今天表演狀況很好，觀眾反應也讓她很開心。另外，不若以往演唱會許多鋼架、燈光、美術的舞台，四周的天然美景也成為最好舞台裝飾。「終於來到池上，看到這麼美的風景在眼前。」齊豫坦言，知道能夠在這麼美的自然場地唱歌，來之前就對這場表演有許多的想像，但「站在這個舞台上，往後一看的時候，感覺還是完全不一樣，是很震撼的」。表演開始前，池上鄉文化藝術協會理事長梁正賢表示：「所有的準備都不辛苦，看到大家蜂擁的來池上，有種池上又在過年的感覺。」梁正賢說，所有團隊和志工朋友都為了這場年度盛會做足準備，「池上國中幾乎2/3的同學都參加」。他表示，池上鄉與台灣好基金會共同合作，從年初就開始籌備，從嘉賓邀請到場地規劃，各項細項都作了周延考量。台灣好基金會的執行長李應平表示，過去5年很多人跟她說，秋收只有那兩場演出，真的太可惜。她解釋，「因為我們的老天爺只給我們那兩天」，為了在金黃色稻穗中搭建舞台，所以稻子不能提早收割。梁正賢接受中央社記者訪問時補充，因為池上秋收藝術節最大特色，就是在黃金稻穗海中舉行，但是對於農民而言，稻子熟了就要收割，時間其實很趕，所以是特地跟農民協調這兩天先不要割稻，但也因此成了池上秋收藝術節最大的特色，展現鄉民對這個在地藝術節的重視與認同。為了呈現最美麗的稻田景觀，池上鄉近幾年努力將電線地下化，表演舞台周圍將近175公頃都沒有電線桿，稻田一望無際。行政院農委會水土保持局台東分局長王志輝受訪時說，目前台東池上鄉完成電線地下化的面積已達500公頃。陳建年說，能夠回台東開唱，他覺得很開心、也很榮幸。他說，看著那個稻穗，看著湛藍的太平洋，沒有太多的高樓大廈，很驕傲；畢竟是故鄉，看到現在池上藝術節能有如此規模，心中感動，也覺得驕傲。今天前來觀賞池上秋收藝術節的貴賓，包括台東縣長饒慶鈴、池上鄉長張堯城、台東縣池上鄉文化藝術協會理事長梁正賢、行政院農委會水保局台東分局長王志輝、台灣好基金會董事長夫人陳啟蓓、富邦文教基金會總幹事冷彬、長榮集團發言人陳耀銘、立榮航空副總經理劉同義。", "title": "池上秋收藝術節 齊豫陳建年黃金稻穗海開唱"}
{"summarization": "中國國務院副總理劉鶴昨晚與美國貿易代表萊特海澤、財政部長梅努欽進行通話，中美雙方確認部分文本的技術性磋商基本完成，並針對禽肉及鯰魚產品的進出口監管達成共識。", "article": "中國國務院副總理劉鶴昨晚與美國貿易代表萊特海澤、財政部長梅努欽進行通話，中美雙方確認部分文本的技術性磋商基本完成，並針對禽肉及鯰魚產品的進出口監管達成共識。據中國官媒新華社報導，這次是劉鶴應約與萊特海澤（Robert Lighthizer）及梅努欽（Steven Mnuchin）進行通話，雙方同意妥善解決各自核心關切的議題，確認部分文本的技術性磋商基本完成。在這次通話裡，美國確認，在進口中國熟製禽肉及鯰魚產品時，使用等效的監管體系；中國則解除美國禽肉對中出口禁令，並就應用肉類產品公共衛生訊息系統達成共識。報導稱，雙方將於近期再次進行通話。這次參與通話的中方代表：商務部部長鍾山、人民銀行行長易綱、國家發展與改革委員會副主任寧吉喆等人。", "title": "中美貿易磋商獲進展  就禽肉鯰魚進出口達共識"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在主場開幕戰對決猶他爵士，靠著陣中球星詹姆斯繳出32分、10助攻、7籃板，以及戴維斯21分、7籃板的好表現，終場以95比86擊敗爵士拿下本季首勝。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在主場開幕戰對決猶他爵士，靠著陣中球星詹姆斯繳出32分、10助攻、7籃板，以及戴維斯21分、7籃板的好表現，終場以95比86擊敗爵士拿下本季首勝。除了詹姆斯（LeBron James）與戴維斯（Anthony Davis）之外，湖人替補後衛丹尼爾斯（Troy Daniels）獨拿15分也是球隊致勝關鍵。湖人在22日的新球季首戰對上洛杉磯快艇，卻以102比112輸掉「洛城內戰」，不過今天與爵士捉對廝殺，湖人展現應有的水準，最後以9分之差捍衛主場。爵士後衛密契爾（Donovan Mitchell）砍下全隊最高24分表現最搶眼，隊友康利（Mike Conley）雖斬獲13分，但全場11投8次失手，三分球5投中1，表現有些掙扎。今天比賽第3節開始2分多鐘，爵士迎頭趕上把比數追平成43比43，之後湖人發起一波反攻奪下31分，便以74比55的優勢進入決勝第4節，並一路領先至終場。", "title": "詹姆斯聯手戴維斯 湖人主場開胡勝爵士[影]"}
{"summarization": "第17屆同志遊行今天登場，同志家庭小龜與小小在一起22年，7月中辦理結婚登記，雖然收養小孩程序仍在進行中，但小龜表示，同婚專法過關是台灣人權一大進步。", "article": "第17屆同志遊行今天登場，同志家庭小龜與小小在一起22年，7月中辦理結婚登記，雖然收養小孩程序仍在進行中，但小龜表示，同婚專法過關是台灣人權一大進步。台灣同性婚姻專法過關後，同志可到戶政事務所辦理結婚登記，讓今年也成為台灣同性婚姻的元年，每年都會舉辦的台灣同志遊行今年也以「同志好厝邊」作為遊行主題，以「同志就是你的好厝邊」為出發點，盼透過了解、彼此支持和幫助身邊的同志朋友，帶來更和諧與彼此尊重的友善台灣。由於同婚專法過關後，讓不少同志可以收養另一半的親生子女，因此今年遊行，台灣同志家庭權益促進會也舉辦了台灣史上規模最盛大的同志家庭聚會：2019第一屆彩虹親子嘉年華，除了吸引不少同志家庭前來參與，也讓社會大眾了解同志家庭早就在大家身邊。在研究機構擔任研究助理的小龜與擔任公務員的小小已經交往22年，今年7月正式辦理結婚登記，今天特別帶小朋友來參與同志遊行。小龜今天受訪表示，在同婚專法過關前，生活上有許多的不便，包含保險受益人無法互相填寫，最簡單的像是生活中書件領取也都無法互相協助，包含銀行開戶等，都必須由小孩的生母小小前往辦理。小龜表示，同婚專法通過後是人權上的一大進步，因為這本來就是應有權益。專法過關後，生活上許多公家機關文件或是郵件領取等也都能互相幫忙，否則過往都需要拿許多身份證明文件才能辦理。另一對同志家庭Louis跟Aaron在一起10多年，兩人共同照顧4歲小朋友Jeremy，同婚專法過關後，兩人也前往辦理結婚登記，Louis受訪表示，同婚專法過關後，讓他們與小孩關係的保障更多。同樣也參與今天遊行的同志家庭Mia及Dora則表示，今年是同性婚姻的元年，非常開心今年同志遊行相較以往多了許多同志家庭的活動。", "title": "同婚元年上街頭 同志家庭讚人權大進步"}
{"summarization": "前奧運國手蔡佳欣將接掌羽球國家隊兵符，最快10月底上任，中華民國羽球協會秘書長李侑龍期待，未來蔡佳欣能協助國家隊在男女單、男女雙打、混雙等5個項目都能獲得奧運門票。", "article": "前奧運國手蔡佳欣將接掌羽球國家隊兵符，最快10月底上任，中華民國羽球協會秘書長李侑龍期待，未來蔡佳欣能協助國家隊在男女單、男女雙打、混雙等5個項目都能獲得奧運門票。前羽球國家隊總教練賴建誠向羽協請辭，希望能協助世界球后戴資穎全力備戰2020東京奧運，羽協隨即展開徵選作業，18日報名截止，21日書面審查，23日再進行面試，昨天召開選訓委員會通過，由蔡佳欣接任國家隊總教練一職。蔡佳欣過去曾與程文欣搭檔出征2004年雅典奧運混雙賽事，2016年里約奧運改與李勝木搭配參加男雙比賽，男雙世界排名最高曾來到世界第3，不過蔡佳欣在里約奧運結束後逐漸淡出國際賽場，轉任教練。蔡佳欣曾征戰大大小小國際賽事，曾拿下2007年亞錦賽男雙銅牌，而在東亞運動會則兩度摘下金牌，2014年仁川亞運男團則獲得銅牌。李侑龍表示，除了已入選體育署2020東京奧運黃金計畫選手外，希望蔡佳欣未來能協助其他選手也能搶下奧運門票。李侑龍指出，2020東京奧運目標希望羽球男單、女單、男雙、女雙以及混雙項目都有選手參賽，他提到，目前男單、女單、男雙都有機會，希望能力拚在混雙、女雙項目也都能搶下奧運入場券。根據世界羽聯（BWF）本週最新公布的2020東京奧運羽球參賽資格排行榜，戴資穎以5萬9345分暫居第3，台灣一哥周天成則以7萬3448分排名第一，男雙組合李洋與王齊麟4萬6048，排第8。李侑龍表示，目前男單王子維也在拚奧運積分，而3組男雙也都很優秀，希望男雙項目能拚2張滿額門票。", "title": "羽球國家隊總教練出爐 前奧運國手蔡佳欣掌兵符"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天出席彰師大校慶，媒體問未來規劃，王金平重申「參選到底」，從來沒變。媒體再問「前進總統府還是堅定要走的路？」王金平說，這是為中華民國、為台灣。", "article": "前立法院長王金平今天出席彰師大校慶，媒體問未來規劃，王金平重申「參選到底」，從來沒變。媒體再問「前進總統府還是堅定要走的路？」王金平說，這是為中華民國、為台灣。王金平今天出席國立彰化師範大學48週年校慶暨王金平活動中心啟用典禮，對於媒體詢問親民黨傳出聲音推薦他參選總統，王金平回應受訪說，目前還沒聽說這消息，若成真到時再說。媒體追問是否與親民黨主席宋楚瑜接觸或見面，王金平說，未來總是會有機會見面。王金平說，上天如果要他負起相當責任，就會安排一條路讓他走，能夠有參選機會，「這個理由不是很簡單嗎」，否則他怎麼會一直堅持講「參選到底」，從來沒有改變，而且這是他的信念。媒體追問「若是政黨推薦也不排斥？」王金平說，那當然。王金平昨天在最後一次的施政總質詢向立法院道別，用近6000字的篇幅為自己的政治事業做註解，國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜事後在臉書發文致敬，媒體詢問王金平看法。王金平說，謝謝韓國瑜稱讚及肯定，他當17年立法院長，有相當多感想，所以講出來讓朝野立委及社會了解，希望立法院繼續成長。王金平出席彰師大校慶致詞時，特別感謝潤泰集團總裁尹衍樑對社會無私付出，王金平強調，尹衍樑不但成立各種基金會回饋社會，還捐新台幣3億多元幫助母校蓋游泳池及活動中心，除讓所有師生受惠，也讓今天在場每人有機會一起結緣。", "title": "告別國會前進總統府  王金平：參選到底從來沒變"}
{"summarization": "澳洲政府今天表示，將增加願意移民至澳洲偏遠地區技術人員的簽證數量，試圖減輕主要城市的壓力。澳洲各大城市人口增長速度是其他地方的兩倍。", "article": "澳洲政府今天表示，將增加願意移民至澳洲偏遠地區技術人員的簽證數量，試圖減輕主要城市的壓力。澳洲各大城市人口增長速度是其他地方的兩倍。路透社報導，根據澳洲總理莫里森（Scott Morrison）辦公室發布的聲明，政府將把偏遠地區移民計畫簽證數量自2萬3000張增加至2萬5000張。然而，這不意味著澳洲將接收更多移民。莫里森的保守派政府把年度移民配額自先前19萬砍至16萬人，這項新規定自今年7月1日生效，其中2萬5000張簽證給那些願意住在較小城市和區域的移民。願意住在墨爾本、雪梨和布里斯本以外的移民將能優先申請這項簽證，住在這些區域大學畢業的國際學生將有申請畢業後工作簽證的資格，能有更多時間留在澳洲。", "title": "減輕城市壓力 澳洲增加偏遠地區技術人員簽證"}
{"summarization": "各國觀光客「哈台」，Skyscanner發現，近3年暑假想來台旅客中，菲律賓搜尋量攀升迅速，KLOOK發現，東南亞旅客預訂數或消費金額成長強勁，並看好日本來台市場成長空間仍大。", "article": "各國觀光客「哈台」，Skyscanner發現，近3年暑假想來台旅客中，菲律賓搜尋量攀升迅速，KLOOK發現，東南亞旅客預訂數或消費金額成長強勁，並看好日本來台市場成長空間仍大。全球整合式旅遊服務平台Skyscanner公布近3年暑假想來台的旅客前10大地區，本次調查是根據近3年全球使用者在Skyscanner網站及行動裝置應用程式搜尋目的地為台灣，且出發時間為7月和8月（暑假期間）的統計結果。根據Skyscanner資料顯示，今年暑假來台搜尋量全球前十大地區，分別為香港、日本、南韓、新加坡、泰國、美國、中國、菲律賓、澳洲，以及英國。當中可以看到香港連續3年蟬聯冠軍，日本、南韓、新加坡及泰國一直緊追在後；若以近3年搜尋量變化來看，前十名整體搜尋量成長更超過5成。綜觀近3年排名，Skyscanner發現，來自菲律賓的搜尋量近年來攀升相當迅速，前年還在10名之外，兩年內爬升至第8名，一舉贏過英國及澳洲，推測是由於簽證優惠措施的施行，讓申請簽證變得更容易，加上廉價航空的發展，讓菲律賓旅客來台的門檻大幅降低。若以遠程地區來看，Skyscanner指出，美國連續3年蟬聯歐美地區榜首，英國則是從去年第7名下滑至今年的第10名，可能是因為英國脫歐議題造成英鎊驟貶，使得英國旅客出遊意願降低。Skyscanner亞太區行銷總監方芳表示，Skyscanner近年來注意到造訪台灣的旅客有增加的趨勢，特別是暑假等旅遊旺季。在過往的調查中可發現台灣深受各地區旅客的喜愛，除了濃厚的人情味及各種特色小吃之外，便利的交通與絕佳的安全性也讓旅客們更放心。另一家旅遊平台KLOOK內部數據顯示，2019上半年有150萬人次的國外用戶透過KLOOK預訂在台行程或活動，來自全球125個國家或地區，若以交通部觀光局調查2019年1到6月來台旅客近600萬人次來看，相當於每4個來台旅客就有1位在KLOOK預訂在台灣的活動或行程。同時，KLOOK數據顯示，東南亞旅客不論在預訂數或消費金額皆展現驚人的成長力道，特別是來自泰國用戶的預訂年成長率甚至高達600%，而港澳和日韓旅客的預訂數則分別位居2、3名。據KLOOK內部數據顯示，台北101、九份十分和烏來等北部熱門景點依舊為多數外國旅客造訪台灣時的首選，但各國旅客偏好逐漸產生明顯差異，例如日本旅客特別在意行程是否有包含日文導覽；韓國旅客特別熱愛購買鳳梨酥等伴手禮，占伴手禮整體銷售額一半以上；東南亞旅客則受流行文化和社群影響深，偏好一日遊的包車行程，喜歡花費整天的時間驅車前往各個偶像劇拍攝地與網美景點踩點拍照。KLOOK日本市場行銷總監山崎真宏（Masahiro Yamazaki）表示，對於許多日本旅客來說，台灣是個「安（便宜實惠）、近（文化類似）、短（旅程較短）」的旅遊目的地，但還是很多人不知道台灣景點的魅力，日本到台灣出境旅遊市場，還有很大的成長空間。看準這樣的需求，KLOOK將推出更多台灣的特色體驗，特別以日本旅客偏好的在地化和互動性高的活動為主打，讓日本旅客體驗用不同角度觀看整個台北市景，或是逛逛「寧夏夜市」，品嘗在地人推薦的道地美食；來台灣不只能享受正宗的台式珍珠，還能自己親手製作珍珠奶茶，感受DIY的樂趣。", "title": "哈台觀光客調查 東南亞成長快日本潛力強"}
{"summarization": "宜蘭國際綠色影展今天起一連10天在羅東文化工場、羅東統一戲院、宜蘭新月豪華影城及宜蘭新月老樹廣場共四處地點舉行，將播放16部國內外精彩影片，每場次都可免費入場欣賞。", "article": "宜蘭國際綠色影展今天起一連10天在羅東文化工場、羅東統一戲院、宜蘭新月豪華影城及宜蘭新月老樹廣場共四處地點舉行，將播放16部國內外精彩影片，每場次都可免費入場欣賞。宜蘭縣環保局長黃政釧今天說，宜蘭國際綠色影展今年邁入第11屆，主題是「你的食物不是你的食物」，從食物生產來源、生產方式到上桌時所使用的餐具，每一個小細節都與地球存亡息息相關，希望藉由影展主題，帶領民眾一起反思資源並珍惜食物。他表示，今年影展從今晚7時在羅東文化工場棚架廣場播放開幕片「古巴食物故事」後宣告登場，活動到11月4日，為期10天，共30場次，播放地點分別在羅東文化工場棚架廣場、羅東統一戲院、宜蘭新月豪華影城及宜蘭新月老樹廣場共四處地點舉行，每場次都免費開放民眾入場欣賞。黃政釧說，影展集結台灣及世界各國精彩影片共16部，其中9部是台灣首映，有「古巴食物故事」、「龍蝦戰爭」、「巧克力：一段融化你心的故事」、「當風暴遠離」、「吞食復活節島」、「歡迎來到所多瑪」、「大河與高牆」、「尖峰時刻」、「雪國的孩子」，期待透過影展讓民眾關心環保議題，更懂得珍惜居住環境。相關場次訊息可在「宜蘭國際綠色影展」官方臉書查詢。", "title": "宜蘭國際綠色影展開幕 16部好片免費看"}
{"summarization": "剛從美國返台的前行政院長賴清德，今天在台南市接受媒體訪問時表示，將正式投入輔選工作，但得看民進黨中央如何安排，明天將前往彰化輔選。", "article": "剛從美國返台的前行政院長賴清德，今天在台南市接受媒體訪問時表示，將正式投入輔選工作，但得看民進黨中央如何安排，明天將前往彰化輔選。賴清德自民進黨總統提名初選失利後，鮮少在台南公開露面，他前一陣子到美國為總統蔡英文競選連任輔選，日前才返台，今天上午探視民進黨立委余天的女兒余苑綺，下午趕回台南市美術館一館出席「連結台灣-吳三連獎40 ART聯展」開幕典禮。賴清德指出，2020總統及立委選舉已進入激烈期，時間只剩70天左右，這趟從美國輔選回來，經過短暫休息，將正式投入輔選的工作，未來會特別針對民進黨立委輔選，尤其對選舉較吃力的選區優先輔選，希望總統高票當選，立法院席次過半，後續政策推動才有力道。至於返台後是否有和蔡總統連繫。賴清德表示，蔡總統忙，自己回來也才第2天，還沒有時間說明，但這是民進黨中央黨部及蔡總統競選連任辦公室安排的活動，且都有派員參加，也掌握活動情況，應該會向蔡總統報告。賴清德說，這次立委輔選，黨中央扮演非常重要的角色，蔡總統競選連任辦公辦也要扮演角色，他的立委輔選工作，得看黨中央如何安排，也會優先幫忙選情較危險的選區。前總統陳水扁今天在台南出席簽書會時爆料，「蔡賴配」已於9月24日敲定；賴清德說：「很多人都有自己的看法，我沒有評論。」", "title": "從美返台 賴清德：正式投入輔選"}
{"summarization": "為協助生醫新創發展，國發會主委陳美伶今天出席國際生醫加速器合作計畫活動，向新創團隊喊話，國發基金創業天使投資方案額度已加碼至20億元，有早期資金需求，歡迎來聯繫。", "article": "為協助生醫新創發展，國發會主委陳美伶今天出席國際生醫加速器合作計畫活動，向新創團隊喊話，國發基金創業天使投資方案額度已加碼至20億元，有早期資金需求，歡迎來聯繫。國發會主委陳美伶今天出席「國際生醫加速器合作計畫Pitch Day」活動致詞時表示，台灣在生醫發展上相當具有優勢，2019年CEOWORLD雜誌調查顯示，台灣醫療體系的健康照護指數世界排名第1，國家地理頻道也將台灣醫療水準評為亞洲第1。陳美伶指出，更何況台灣擁有全球最棒的健保制度，國家級全民健康保險資料庫，累積超過24年的全民就醫資料，還有收案全球第3多的人體生物資料庫，這些巨量資料將有助於各界建構AI演算法及影像、疾病判讀等等各項應用研究。陳美伶說，同時，生醫產業也是政府積極推動的「5+2產業創新計畫」的重要一環。去年台灣生醫產業營業額已達5000多億元，由此可見政府所投入的努力，且包括國際大藥廠賽諾菲、Janssen、Merck等，都已與台灣生醫產業建立起一定的合作基礎。陳美伶表示，如今跨國大藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）也在台投入國際級生醫加速器計畫，這是令人非常振奮的消息；國發會會扮演好角色，為台灣新創團隊，外國生醫產業打造良好的法規、資金、人才等基礎環境，也希望在AstraZeneca的牽線與助攻下，讓台灣生醫產業在國際上發光發熱。陳美伶說，舉例來說，國發會先前匡列新台幣10億元辦理創業天使投資方案，迄今已通過投資57家新創事業，其中4分之1為生醫新創業者，因新創業者申請踴躍，日前已將方案額度加碼一倍至20億元，歡迎有早期資金需求的新創團隊，不用客氣，隨時可來聯繫。陳美伶表示，希望有一天，台灣能在生技醫藥領域占有重要的一席之地，並預祝2019國際生醫加速器合作計畫順利成功，期盼所有參與計畫的團隊能夠得到亮眼的成績，獲獎團隊未來晉身「獨角獸」之列。另外，陳美伶也向台北市長柯文哲喊話，今天首次來到國家生技研究園區，發現進來交通不易，中央政府已承諾會全額負擔聯外道路興建費用，期許市府能積極規劃動工。", "title": "助生醫新創發展 陳美伶：全力支援早期資金需求"}
{"summarization": "國立台北大學今天舉行校慶運動會時，支持同志運動的學生，在2000多人注目下，突然衝向升旗台高鳴瓦斯喇叭，以強勢搶下國旗換上彩虹旗表達同運訴求。校方說，會調查後釐清。", "article": "國立台北大學今天舉行校慶運動會時，支持同志運動的學生，在2000多人注目下，突然衝向升旗台高鳴瓦斯喇叭，以強勢搶下國旗換上彩虹旗表達同運訴求。校方說，會調查後釐清。國立台北大學專門委員董手山接受中央社訪問時表示，今天舉行70週年校慶，現場開幕儀式有學校運動員與校友貴賓大約2000人到場，在運動員陸續進場完畢後，舉行唱國歌、升旗儀式。董手山表示，在播放國旗歌時，卻突然有混入運動員的10多名學生，衝上升旗台將國旗、校旗、大會旗的6名旗手團團圍住，並鳴放高分貝的瓦斯喇叭，干擾儀式進行，搶下3面旗幟強迫卸下後，換上彩虹旗、三色旗、及一面寫有「北大翻牆撐同志」文字的白旗。董手山說，事出突然，當師長發現時，旗台下方瞬間陷入一片混亂，包括男女升旗手也嚇壞了。搶旗子的10餘名學生相當凶悍，並不讓老師與教官們靠近，直到搶下國旗等3面旗子，換上彩虹旗升上旗桿。台北大學學生議會議長陳謙，在臉書（Facebook）張貼所升起的三色旗與彩虹旗照片，他貼文表示，今天在台北大學校慶與翻牆社學生一同表示訴求，遭教官衝撞後反胃並乾嘔，他到恩主公醫院就醫，因腸胃腫脹，醫生開藥後將回診。校方表示，學校尊重同運學生的訴求，但校慶為在學師生、校友與貴賓一起慶祝，應彼此尊重，而不是在這種場合以強勢手段搶旗子換彩虹旗，引起外界注視，這也是不好的負面示範，對出社會的行為有深遠影響。至於學校是否對「搶國旗、換彩虹旗」學生有所處置，台北大學主任秘書呂育誠接受中央社訪問時表示，事件狀況發生時學校教官與師長還遭學生強勢推擠，受傷的教官也到恩主公醫院就醫。呂育誠說，將蒐集相關影像與證據，釐清事件始末與學生的主要訴求，並召開學生獎懲委員會開會討論。他說，校方仍認為這是單一事件，會以寬容但慎重的態度處理。", "title": "台北大學校慶開幕  國旗遭搶升上彩虹旗"}
{"summarization": "中共19屆四中全會召開前，省級黨政一把手出現調動。寧夏回族自治區黨委書記石泰峰調任內蒙古自治區黨委書記，遺缺由河南省長陳潤兒接任，原任內蒙古書記李紀恒升任民政部長。", "article": "中共19屆四中全會召開前，省級黨政一把手出現調動。寧夏回族自治區黨委書記石泰峰調任內蒙古自治區黨委書記，遺缺由河南省長陳潤兒接任，原任內蒙古書記李紀恒升任民政部長。香港明報報導，25日宣布的這項人事令中，現年63歲的石泰峰是中國國務院總理李克強的北京大學法律系同學，擁有博士學位，1985年起在中共中央黨校任職25年，其中9年擔任副校長。2010年，石泰峰外調江蘇出任省委常委、組織部長，翌年升任省委副書記，一度兼任蘇州市委書記。2015年底升任江蘇省長，2017年4月升任寧夏書記。陳潤兒現年62歲，曾長期在家鄉湖南工作，曾任長沙市委書記。2013年調任黑龍江省委副書記，2016年調任河南省長。李紀恒現年62歲，長期在家鄉廣西工作，曾任南寧市委書記和廣西副書記。2005年調往雲南，歷任省長、省委書記。2016年在中國全國「兩會」上演唱雲南民歌，引起側目，同年即轉任內蒙古書記。新華社報導，13屆全國人大常委會第14次會議26日下午經表決，決定任命李紀恒為民政部部長。此前，民政部部長一職由黃樹賢擔任，黃樹賢現已滿65周歲（出生於1954年9月）。", "title": "中共四中全會前夕 省部級一把手出現調動"}
{"summarization": "蔡姓登山客隨隊進行能高縱走，23日在能高主峰附近摔傷造成腳骨折，南投縣消防局會同林務局組成搜救隊入山，今天接觸傷者及領隊，並協助直升機成功吊掛，順利後送醫院治療。", "article": "蔡姓登山客隨隊進行能高縱走，23日在能高主峰附近摔傷造成腳骨折，南投縣消防局會同林務局組成搜救隊入山，今天接觸傷者及領隊，並協助直升機成功吊掛，順利後送醫院治療。南投縣政府消防局23日下午獲報，一支6人登山隊申請能高縱走行程，一名43歲蔡姓男子行經能高主峰下大陸池約100公尺處因摔傷造成腳部閉鎖性骨折，無法繼續行走，請求救援，因此派遣第二大隊專責山搜人員組織搜救隊，並同步通知林務局支援巡山員。消防局表示，由於地面搜救小組背負許多重裝備，且走到蔡男求救地點至少需1天以上，為快速搶救人命並避免搬運過程造成骨折處二次傷害，搶救策略以直升機吊掛為主，輔以搜救人員徒步入山。消防局指出，能高主峰近日雲層多，天氣不穩，導致直升機無法進入山區吊掛，前進指揮所陸續加派第二、三梯次專責山搜隊及林務局支援多名巡山員協助徒步搬運，人員越過多處崩壁、碎石坡、箭竹林後，今天清晨在能高主峰附近接觸傷者及陪同領隊。搜救帶隊官白光毅與隊員立即評估蔡男身體狀況，發現有輕微高山症及感冒症狀，立即給予糧食並再次固定疑似骨折腳部，經隊員回報雲層狀況等現場資訊，在地面及空中合作下，直升機上午飛抵並成功吊掛傷者，接著降落嘉義並後送台中榮民總醫院嘉義分院。消防局表示，第二大隊轄內近2週頻傳山域事故，意外原因多為登山客攀登時腳受傷無法行走，包括19日奇萊成功山屋附近及23日能高主峰附近救援案，隨著領隊處理方式不同，也間接影響待救者安全。消防局呼籲，登山切記注意安全，且應確實掌握自我體能狀況，妥善考量路線危險性以避免危害發生，同時慎選登山商業團，並先詢問領隊或帶隊公司是否具有第一時間應變能力。", "title": "山友能高縱走摔斷腿  陸空合力救援送醫"}
{"summarization": "第17屆台灣同志遊行今天圓滿落幕，主辦單位表示，今年遊行由彩虹大使與行動彩虹車領隊前行，共有創紀錄的超過20萬人一同上街頭力挺婚姻平權，高喊「愛無國界」。", "article": "第17屆台灣同志遊行今天圓滿落幕，主辦單位表示，今年遊行由彩虹大使與行動彩虹車領隊前行，共有創紀錄的超過20萬人一同上街頭力挺婚姻平權，高喊「愛無國界」。台灣同性婚姻專法過關後，同志可到戶政事務所辦理結婚登記，讓今年成為台灣同性婚姻的元年，每年都會舉辦的台灣同志遊行今年以「同志好厝邊」為主題，盼以「同志就是你的好厝邊」為出發點，盼透過了解、彼此支持和幫助身邊的同志朋友，帶來更和諧與彼此尊重的友善台灣。主辦單位在會前表示，由於今年是台灣同性婚姻的元年，同婚專法的過關也讓今年同志遊行比往年更盛大，期盼能達到20萬人。而根據主辦單位統計，今年遊行有超過20萬人參與，打破過去13萬人紀錄，為台灣同志遊行人數寫下新頁。同志遊行今天中午在台北市政府前廣場登場，從彩虹市集揭開序幕，不少挺同團體及企業都紛紛設攤，吸引不少民眾參與，在下午遊行出發前，已經有超過5萬人集結市府前廣場。今年遊行如同以往，不少同志盛裝打扮出席，有同志穿著婚紗、蜘蛛人裝甚至把熱氣球背在身上，企圖展現自我，也有數名香港民眾不約而同的帶著「光復香港、時代革命」的旗幟參與遊行，希望可以透過旗幟及標語提醒台灣民眾，「這種自由很可貴、並非從天上掉下來的」，大家應該去守護、珍惜。同志運動先驅祁家威也不缺席，他全身穿著彩虹衣，帶著自己的彩虹大旗現身。祁家威表示，他今天會全程走完遊行，且如同往年，會在高樓上搖擺彩虹旗，但今天歡欣的走完遊行後，明天開始仍要繼續針對還未完成的跨國婚姻及收養等問題繼續努力。根據主辦單位規劃，遊行隊伍是由六色大隊（紅、橙、黃、綠、藍、紫）組成單一路線，並從台北市政府廣場出發，從逸仙路轉忠孝東路後一路行經東區、華山，最後抵達凱達格蘭大道，遊行路線總長約5.5公里。遊行隊伍約在下午1時30分出發，由今年彩虹大使HUSH領頭，帶領群眾走上街頭，主辦單位今年也在遊行路線上設置3個小舞台，並準備了5面長9公尺、寬6公尺的多元性別旗，包含跨性別旗、雙性戀旗等，強調台灣同志遊行不只是同性戀的遊行，是屬於所有人、所有異性戀、所有友善同志的遊行。由於同婚專法過關後，台灣也產生了不少同志家庭，台灣同志家庭權益促進會今年也呼應遊行主題「同志好厝邊」，在台北市政府前廣場，舉辦台灣史上規模最盛大的同志家庭聚會：2019第一屆彩虹親子嘉年華；同家會表示，台灣目前已經有超過300組同志家庭，不論是何種組成形式，同志家庭早就在大家身邊。在嘉年華上，同家會也舉辦台灣第一屆「彩虹寶寶迷你遊行」，由小朋友與家長一同帶隊，高舉彩虹旗與畫作繞行彩紅市集，傳達無論是異性戀、同性戀或是LGBT+，只要支持同志家庭的權益，都是彩虹家庭的成員，為了台灣的下一代，多元友善才能共創和諧社會。除了同志外，今年也有異性戀家庭特別帶小朋友來參與遊行。帶著6歲小朋友參加遊行的陳太太表示，自己學生時期就認識許多同志朋友，然而社會上對於同志有太多的誤會跟誤解，希望透過參加遊行教育小朋友認識同志、了解同志，「與其看書本，不如看現場」。陳太太指出，讓小朋友接觸不同族群的人，也希望未來當有人因不了解而欺負同志時，自己的孩子可以用正確觀念去教導其他小朋友認識同志。在今年終點舞台，主辦單位安排了歌手9m88、彩虹大使HUSH及天生歌姬A-Lin等輪番上陣演出，用歌聲High翻凱道；整場遊行約在晚間7時10分結束。根據主辦單位統計，今年遊行報名隊伍超過200組，除了在地的同志及性別團體、公民團體、學生社團等，還有超過30組的友善企業及許多國家駐台機構參與，共有超過20萬人參與同志遊行。", "title": "同婚元年上街頭 同志遊行20萬人創紀錄[影]"}
{"summarization": "政府發放夜市抵用券刺激消費，經濟部統計，全台已使用且回收張數已突破40萬大關，其中以花蓮東大門夜市回收10萬張最多，其次依序為羅東夜市、逢甲夜市、嘉義文化路夜市及高雄六合夜市。", "article": "政府發放夜市抵用券刺激消費，經濟部統計，全台已使用且回收張數已突破40萬大關，其中以花蓮東大門夜市回收10萬張最多，其次依序為羅東夜市、逢甲夜市、嘉義文化路夜市及高雄六合夜市。配合擴大秋冬國旅第2波獎勵，經濟部從9月16日起，加碼發給自由行旅客每房新台幣200元夜市抵用券，國內共有7000多家旅宿業及80多個夜市參與。經濟部中部辦公室主任郭坤明表示，發放後受到各地夜市好評，目前全台回收數量已超過40萬張，經濟部主動派員到各個夜市回收抵用券並快速撥款，也獲得攤商業者讚許。郭坤明指出，統計40萬張已回收的夜市抵用券，有16.6萬張是在東部地區回收，其次為南部地區11.8萬張、中部地區6.7萬張，北部地區6.3萬張。若以個別夜市區分，全台以花蓮東大門夜市回收約10萬張最多，其次依序是宜蘭羅東夜市、台中逢甲夜市、嘉義文化路夜市、高雄六合夜市、基隆廟口夜市、中壢觀光夜市及台東觀光夜市等。郭坤明表示，參與本次活動的夜市，許多都獲得經濟部星級認證，例如寧夏夜市，除有不少經營超過一甲子的老字號店家，有令人流連忘返的傳統美食，也致力於環保餐具的推廣落實，是全台第一個環保模範夜市，於2018年獲得4星優良市集殊榮。逢甲國際觀光夜市也在2017年通過品牌市集，2018年獲得4星優良市集，設置有徒步區、五星級公廁，在環保衛生上也透過油水分離、油煙處理設施，成為國內最具代表性的觀光夜市。郭坤明指出，另外像台南花園夜市，有美食小吃、精品百貨、休閒娛樂等各式特色名攤．今年也參加經濟部優良市集評核，順利通過3星優良市集。花蓮東大門夜市則是東台灣攤位最多、範圍最大的夜市，今年也獲得3星優良市集榮譽，是花蓮夜間觀光旅遊新亮點。", "title": "夜市抵用券回收量破40萬張 東大門夜市最多"}
{"summarization": "台北市萬華警分局一名員警遭民眾爆料指稱以警用機車載送女友，並疑有非法攔查狀況。萬華分局今天表示，經調查，王姓員警在下班期間確實私用警機車載女友，已記過、調職。", "article": "台北市萬華警分局一名員警遭民眾爆料指稱以警用機車載送女友，並疑有非法攔查狀況。萬華分局今天表示，經調查，王姓員警在下班期間確實私用警機車載女友，已記過、調職。台北市警察局萬華分局今天召開記者會，督察組組長黃全愉說，王姓員警10月24日下班期間，穿制服騎警用機車到西門捷運站接送女友，途中行經長沙街口附近時，等紅燈時與民眾有不當言語，王姓員警要求民眾靠邊接受盤查，後續引發民眾質疑王姓員警的身分及執勤正當性。警方指出，經調查，王姓員警把警用機車當成私人使用行為屬實，因此記2次小過處分，並調職；至於王姓員警非法攔查部分，屬警民對接受盤檢認知有落差，進而發生誤解，後續交由檢方釐清，而王姓員警也遭網友影射可能涉賭，經查是王姓員警先前轉貼友人發文，並未涉賭。萬華分局表示，將利用集會機會告知員警應遵守「警察機關公務車輛使用管理要點」規定，會持續要求員警非公務，不可使用警用汽、機車，並注意自身言行，避免類似狀況再發生。", "title": "員警下班騎警用機車載女友 北市警記過處分"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天透過新聞稿回應，大學生免費到國外當交換生的費用議題，並非全額補助，還有排富條款等條件，目前可挪用前瞻基礎建設新台幣500億經費，不夠再由政府負擔。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天透過新聞稿回應，大學生免費到國外當交換生的費用議題，並非全額補助，還有排富條款等條件，目前可挪用前瞻基礎建設新台幣500億經費，不夠再由政府負擔。韓國瑜競選辦公室透過新聞稿指出，目前大學和碩士生出國當交換學生一年，若以現況一年有24萬大專生、8萬碩士生，共32萬學生計算，出國一年的學雜費加基本生活費以100萬元（3.3萬美元）為原則，若全部由政府負擔，要花3200億元。韓國瑜指出，經費部分考慮由政府負擔1/2或1/3，或銀行的優惠貸款；另外，還有排富條款、出國語言測驗等2個設定，都可以讓政府減少一大負擔。假設政府負擔一半，為1600億元，加上排富條款設定為年收入144萬元（月入12萬元）以上者及出國須通過托福或雅思測驗等限制，以一年5萬人計算，可挪用500億元前瞻基礎建設經費，不夠的可再由政府負擔。韓國瑜表示，提議的初衷是出自於「投資人才」、「國際培力」、「榮耀返鄉」，希望能透過擴大青年學子到外國的學校交換、就讀，提升台灣青年人才的競爭力。韓國瑜認為，學生到國外學習的前提就是語言能力，這也是必須大力推行雙語教育的原因，政府應鼓勵學生學習不同語言，在經費上盡最大力量協助，用國家的力量來推動。", "title": "韓國瑜：挪前瞻經費500億 有條件補助交換生"}
{"summarization": "資策會「物聯網智造基地」積極扶植台灣物聯網新創團隊走向國際舞台，今天登場的Maker Faire Taipei 2019中，展出「智慧廁間」、NB-IoT路跑手錶等一系列跨域應用，大秀台灣創意實力。", "article": "資策會「物聯網智造基地」積極扶植台灣物聯網新創團隊走向國際舞台，今天登場的Maker Faire Taipei 2019中，展出「智慧廁間」、NB-IoT路跑手錶等一系列跨域應用，大秀台灣創意實力。創客圈的年度活動Maker Faire Taipei 2019今天起至27日在華山1914文化創意產業園區登場，扶植台灣物聯網新創團隊走向國際舞台的資策會「物聯網智造基地」，在經濟部工業局指導下，分享創新物聯的「跨域應用」，展現「智慧生活」多元新樣貌。資策會說明，兩天活動期間舉辦總計4場企業座談與專題演講、4場工作坊與準募資雛型體驗會、9大團隊展示分享，包含全球唯一全語音控制智慧宅、世界第一台Cake V堆疊式空氣清淨機，以及智慧廁間、NB-IoT路跑手錶、無線多導極心電圖儀等，展現台灣創意。資策會表示，作為台灣促進IoT產品邁向量產的加速站，「物聯網智造基地」已集結近100家國內軟硬體系統整合、小量製造、產品外觀/機構設計等國內業者，籌組智造服務團，定期在智造基地HUB據點為團隊進行案件狀態診斷，並為團隊的疑難雜症指點迷津。此外，為提升國產IC在創新物聯領域的產業應用，「物聯網智造基地」攜手國內數家IC大廠協同推動「國產IC開發套件」，不但可降低技術門檻、加速產品量產進程，更可協助開發中的物聯服務快速串接雲端。舉例來說，今年9月的黑趣千人路跑，是國內首見結合「智能運動手環」及「物聯數據平台」賽事，選手們配戴的NB-IoT路跑手錶，便是由「物聯網智造基地」輔導新創團隊昱景科技所打造，採用國內第一款NB-IoT開發套件聯發科的NB-IoT晶片MT2625模組，未來也將持續與民間路跑團接軌，進行產品的驗證與優化。此外，採用瑞昱RTL8711之DSI5168的國產WiFi開發套件，已廣泛應用於全台20多處大型公共場域，如台鐵車站、大安森林公園、機場、觀光景點等，提供廁紙數量即時偵測、清潔頻率數據分析等，讓公廁升級為「智慧廁間」，今年更推出NB-IoT版本，預計服務地域範圍可大為拓展。", "title": "資策會扶植新創 大秀台灣智慧應用創意實力"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席在台中舉行的「2020蔡英文總統連任農業產銷界後援會成立大會」，蔡總統細數3年多來農業政績，希望農民再給她4年，讓農民福利做得更好，賣出更多農產品。", "article": "總統蔡英文今天出席在台中舉行的「2020蔡英文總統連任農業產銷界後援會成立大會」，蔡總統細數3年多來農業政績，希望農民再給她4年，讓農民福利做得更好，賣出更多農產品。成立大會今天下午在台中海灣藝術酒店舉行，總統府資政張俊雄、農委會主委陳吉仲、時代力量立委洪慈庸、民進黨立委參選人陳秀寶等人到場，蔡總統授旗給各地農業產銷支持後援會召集人，呼喊口號。蔡總統致詞時表示，這次2020年選舉對台灣很重要，希望大家可以團結，集結最大力量，展現台灣人意志與選擇，向世界大聲說，要保護台灣主權與民主自由蔡總統特別提到農業時表示，民進黨創黨以來最支持的就是農業界朋友，也是最需要被照顧的基層，很多政策都是為了農業界，幫助年輕人生活更穩定，希望可以做的盡量做，讓農民得到國家照顧。她進一步說明，政府3年多來推動農業職災保險等農民福利政策，未來農民也有老農津貼，希望農友退休時可以跟勞工一樣有退休制度，有退休津貼可以領，並改革制度照顧農民。另外，農委會的農機具補助計畫現在補助35項，共達5萬多人申請，不只對農民有益，對農機具業者也有幫助，讓廠商研發新農具機，外銷到東南亞國家，共創雙贏。蔡總統提到，農委會加強農產行銷，不只去年外銷創新紀錄，芭樂現在也可以出口到美國，她上任後交代口蹄疫問題要解決，現在也已經拔針，順利的話豬肉也可以出口，外銷歐盟漁產經過政府努力也不會受阻。蔡總統強調，台灣農業生產能量很大，會持續開拓外銷市場，讓銷售地點更多元，希望再給她4年，可以讓農民福利做得更好，賣出更多產品，希望國會也可以過半，讓政策推動更順暢。", "title": "細數農業政績拚外銷 蔡總統：再給4年賣出更多"}
{"summarization": "承認是俄羅斯間諜的俄籍女子布提娜（Maria Butina）今天返抵莫斯科，她的父親在場迎接，俄國記者則對她獻花。", "article": "承認是俄羅斯間諜的俄籍女子布提娜（Maria Butina）今天返抵莫斯科，她的父親在場迎接，俄國記者則對她獻花。布提娜去年12月招認一項罪名，即共謀為俄羅斯擔任海外代理人，這使俄方指控美國當局，強迫布提娜承認所謂的荒謬罪名。美國獄政官員證實，她昨天早上獲釋後，遭美國移民暨海關執法局（ICE）拘留。美國移民暨海關執法局發表聲明說，她已於昨晚6時前後搭乘直飛莫斯科航班，離開邁阿密國際機場。前華盛頓美國大學（American University）研究生布提娜曾公開提倡槍枝權益，去年12月和美國檢方達成認罪協議，同意與檢方合作。布提娜坦承與一名俄羅斯官員及兩名美國人密謀滲透全國步槍協會（NRA），建立非官方溝通管道，企圖影響美國對俄政策。全國步槍協會與美國總統川普等保守派及共和黨政治人物關係密切。布提娜案是前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）「通俄門」調查的案外案。通俄門調查俄羅斯是否干預2016年美國大選，當中詳述川普競選團隊與俄方多次接觸。布提娜在華府的活動，和穆勒調查川普團隊與俄方的接觸在同一時期。", "title": "通俄門案外案女俄諜布提娜獲釋 返抵莫斯科"}
{"summarization": "中信盃黑豹旗開幕戰，由去年冠軍穀保家商與松山工農交手，穀保家商先發陣容排開，有7人是U18世界盃冠軍隊班底，以23比0、3局拿勝，但總教練周宗志盼球員歸零：「做好本分」。", "article": "中信盃黑豹旗開幕戰，由去年冠軍穀保家商與松山工農交手，穀保家商先發陣容排開，有7人是U18世界盃冠軍隊班底，以23比0、3局拿勝，但總教練周宗志盼球員歸零：「做好本分」。2019年中信盃黑豹旗全國高中棒球大賽今天在天母棒球場開打，開幕戰為由穀保家商與松山工農交手，兩隊實力有段落差，但穀保家商沒有鬆懈，派出陣中有破150公里球速的潘文輝先發。今年U18世界盃青棒賽中華隊拿下冠軍，就是以穀保家商青棒隊教練團與球員為班底，此次報名黑豹旗陣容中，有8名是U18冠軍隊的球員，今天先發打線加上先發投手潘文輝，總計7人是今年U18國手。穀保投打發揮，潘文輝先發2局連飆6次三振，第一球開始球速就飆到150公里，高一投手馮皓後援1局無失分，兩人聯手壓制松山工農打線，沒有被敲出安打、無失分。穀保全場敲出11支安打，加上松山工農出現多達10次守備失誤，穀保1到3局、局局得分，終場以23比0、3局扣倒松農，拿下首場比賽勝利。周宗志表示，從世界盃結束後，一直提醒隊上8名中華隊球員，要尊重自己、尊重對方、尊重比賽，「回來之後一切歸零，不要一直沉溺在光環中」，此次參賽陣容多為高三球員，也希望他們在每場比賽、每次打擊、每次投球都好好珍惜，把該做的本分做好。", "title": "穀保U18國手黑豹旗領頭搶勝 教頭盼球員歸零"}
{"summarization": "Lamigo桃猿今天在桃園棒球場舉行告別賽，由La New熊隊對戰Lamigo桃猿隊，僅剩4個曾打過熊隊的資深球員，他們都表示，再度穿上這件球衣，想起很多以前的時光。", "article": "Lamigo桃猿今天在桃園棒球場舉行告別賽，由La New熊隊對戰Lamigo桃猿隊，僅剩4個曾打過熊隊的資深球員，他們都表示，再度穿上這件球衣，想起很多以前的時光。La New熊於2011年將主場從高雄遷至桃園並改名，現在陣中打過熊隊的僅剩林泓育、鍾承祐、詹智堯及林智平4人，告別賽都分在La New熊隊，搭配年輕選手，詹智堯及林智平分別打熊隊的先發第1、2棒。林智平從2009年加入熊隊，他今天表示，今天再度穿上La New球衣，想到以前的時光，「有莫忘初衷的感覺，剛進來時熱情很強烈，那時很多東西都要學習，慢慢也都變成經驗」。林智平表示，印象最深刻的回憶是新人年第一次拿單場MVP時，「我不太記得是什麼時候了，那時候在澄清湖棒球場，對我意義很大，因為從代訓開始，經過累積打出來後，覺得努力沒有白費」。詹智堯也是於2009年加入球隊，他說今天穿上這件球衣，想起了剛進職棒的時候。他回憶，以前在休息室都會跟隊友一起「數球迷」，「那時候工作人員人數都比球迷多，現在的球員要很珍惜現在的環境，要很感謝支持自己的球迷」。從菜鳥變成學長，詹智堯給學弟建議，「要把握當下，享受在場上的時間，不要鬆懈自己，在球場上就能待更久。」林智平也說：「在這個環境的熱情要一直保持，畢竟時間很長，要維持不容易。」", "title": "Lamigo桃猿告別賽 資深選手穿熊隊球衣憶當年"}
{"summarization": "結合台南鹽田產業文化及在地宗教特色的「2019鯤鯓王平安鹽祭」今天登場，交通部長林佳龍也到場呼籲國人多用秋冬旅遊補助走一遭，並提到將行銷西濱快速道路，打造有品牌公路。", "article": "結合台南鹽田產業文化及在地宗教特色的「2019鯤鯓王平安鹽祭」今天登場，交通部長林佳龍也到場呼籲國人多用秋冬旅遊補助走一遭，並提到將行銷西濱快速道路，打造有品牌公路。台南市北門區南鯤鯓代天府年度盛事「平安鹽祭」今年進入第16年，為期2天，林佳龍除了到場推銷平安鹽袋及秋冬旅遊補助外，也不忘介紹台61線西濱快速道路沿途景緻。林佳龍表示，西濱快速道路將打造成一條幸福公路，也是世界級觀光旅遊路線，從新北八里到台南七股，全長308公里，串連10個縣市、35個鄉鎮市、57個交流道。他進一步表示，西濱快速道路是CP值最高的免費高速公路，沿途有漁港、燈塔、農特產品、黑面琵鷺、及王爺、媽祖等宗教信仰，未來政府也將行銷西濱快速道路，讓它成為有品牌的公路。平安鹽祭每年都會吸引數萬人參加，2天系列活動包括宗教藝術、鹽業文化、傳統藝陣、在地美食，盡顯台南北門沿海特色。", "title": "台南平安鹽祭登場 林佳龍：打造台61線品牌公路"}
{"summarization": "台灣虎航因應擴大機隊需求，再度招考空服員，預計錄取50名，吸引5000人報名，符合資格者1300多人，今、明兩天舉行初試。", "article": "台灣虎航因應擴大機隊需求，再度招考空服員，預計錄取50名，吸引5000人報名，符合資格者1300多人，今、明兩天舉行初試。台灣虎航2017年、2018年連續獲利，預計今年底興櫃、明年底上市，並將再引進15架A320neo客機，2021年起陸續加入營運，因應機隊擴大，9月宣布再度辦理客艙組員招募。台灣虎航說，3週內吸引了逾5000人報名，初步書面資料篩選後，1300多人符合資格，可參與今明兩天初試甄選，今天到考率超過9成，複試將於11月2日及3日舉行，預計錄取50名，明年年農曆年後開始受訓，完成8週地面及空中訓練後，上線服務。台灣虎航為選出性格和台灣虎航「熱情、溫暖、真誠」的品牌服務特質相呼應的客艙組員，以團體面試的方式，了解考生的抗壓性、臨場反應及展現自我的方式。", "title": "台灣虎航招50名空服員  5000人報名"}
{"summarization": "穀保家商此次黑豹旗青棒賽唯一高一球員馮皓，今天與松山工農比賽後援1局無失分，他說雖然穀保好手多，但不怕競爭求進步，最快球速可達147公里，是總教練計畫性培養的未來主力。", "article": "穀保家商此次黑豹旗青棒賽唯一高一球員馮皓，今天與松山工農比賽後援1局無失分，他說雖然穀保好手多，但不怕競爭求進步，最快球速可達147公里，是總教練計畫性培養的未來主力。2019年黑豹旗全國高中青棒賽今天在天母棒球場開打，開幕戰由上屆冠軍穀保家商與實力有段落差的松山工農交手，穀保23比0、3局扣倒、順利拿下首勝。馮皓今天3局下半登板後援，投1局沒被敲出安打、無失分，成功替球隊守住勝利；總教練周宗志表示，馮皓是此次報名參賽球員中唯一的高一球員，在同齡球員中算球速突出的「速球派投手」，具有一定實力，也希望透過黑豹旗前幾輪比賽，讓他適應高中比賽節奏。對於馮皓今天登板表現，周宗志表示，球速沒有發揮到最好，但近期馮皓一直在調整控球，今天的控球有達到教練團的預期，「我們期許他在速度上，還有整體投球內容表現可以更好，他是球隊培養明、後年的主力投手」。馮皓自評今天表現，認為好壞球太明顯，希望回去再加強，高中加入穀保家商，雖然好手眾多，但是他不怕競爭，認為競爭可以刺激自己更進步。馮皓國中時最快球速約在140公里，今年暑假升上高中，跟著教練團的菜單訓練，短期內球速就有進步，目前最快球速可達147公里；高中第一個大型比賽，「很緊張也很興奮」，希望可以有好表現。", "title": "馮皓求競爭暑假球速增7公里 穀保培養未來主力"}
{"summarization": "穀保家商「火球男」潘文輝，今天在黑豹旗全國高中棒球賽開幕戰扛先發，投2局連飆6K，飆速破150公里；總教練周宗志透露要讓他移往先發，潘文輝也盼球速更快，「不要被追上」。", "article": "穀保家商「火球男」潘文輝，今天在黑豹旗全國高中棒球賽開幕戰扛先發，投2局連飆6K，飆速破150公里；總教練周宗志透露要讓他移往先發，潘文輝也盼球速更快，「不要被追上」。潘文輝高一就能飆速達153公里、潛力備受看好，今年有入選U18世界盃棒球賽中華代表隊，跟著球隊拿下世界冠軍，潘文輝暑假過後升上高二，周宗志透露，從黑豹旗開始希望他可以調整回先發定位，趁著今天開幕戰讓他登板，適應先發投手的節奏。穀保家商今天開幕戰與實力有段落差的松山工農交手，潘文輝練投時破145公里速球連發，松農的休息室和觀眾席不時傳來驚呼聲，正式比賽開始，第一球就飆150公里，今天總計投2局飆6K，表現符合教練團預期。周宗志表示，投手要調整成先發定位，隨著局數和用球數增加，球速會掉得比較快，但從U18回台後，教練團持續幫忙調整，潘文輝目前可以投70顆球，均速都還能維持的不錯。潘文輝表示，知道教練團給自己的定位為先發投手，在練習時會特別注意體力，才不至於投到一半就沒力，但今天開幕戰先發登板，還是盡力催球速。潘文輝也透露，最近感覺球速快的投手越來越多，前陣子爆紅的文化大學「投打二刀」好手劉致榮甚至可以投到158公里，「我也想要更快，有不想要讓別人追上的企圖」，為了增加球速，會在體能、重量訓練上加強，多做肌力、增加體能。", "title": "穀保火球男潘文輝調整回先發 不想被追上更拚"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮登記連署爭取參選2020總統，能否越過連署門檻備受矚目，喜樂島聯盟秘書長郭倍宏今天說，倒數一週，各地連署站雖打出告急牌，但他對於連署達標抱持審慎樂觀態度。", "article": "前副總統呂秀蓮登記連署爭取參選2020總統，能否越過連署門檻備受矚目，喜樂島聯盟秘書長郭倍宏今天說，倒數一週，各地連署站雖打出告急牌，但他對於連署達標抱持審慎樂觀態度。呂秀蓮辦公室與郭倍宏都不願透露目前連署件數。郭倍宏說，各個連署站都在統計當中，一旦完成，會對外說明。呂秀蓮、前南投縣長彭百顯接受喜樂島聯盟推薦投入2020正副總統選舉，從9月19日起展開連署活動，依據中選會公告期程，必須在11月2日前，獲得28萬384人連署，才可取得角逐2020總統大選的資格。郭倍宏表示，全台灣各地連署站都進入最後一週衝刺階段，各地連署站很努力進行連署，但目前尚未統計實際收到多少件數，預計10月底進行統計，對於連署能否達標，抱持審慎樂觀的態度。郭倍宏說，目前全台灣設立超過百個連署站，每個連署站都有訂定目標件數，目前民眾連署的件數都在各個連署站，月底將把民眾連署件數集中處理，一旦統計完成總件數，將由呂秀蓮負責對外統一說明。他表示，呂秀蓮、彭百顯全台各地演講，負責連署的團隊在全台進行最後衝刺，各地都打出各樣的告急牌，每一個連署站要連署200、300份都很困難，要達到28萬多份，至少要有1000多個連署站，加上有些連署站人力參差不齊，因此，在統計上會採取比較審慎的態度。", "title": "呂秀蓮總統連署打告急牌 郭倍宏對達標審慎樂觀"}
{"summarization": "「點亮淡水禮拜堂」活動今天舉行，中光電基金會選擇對宗教、醫療、教育和歷史文化影響深遠的「淡水禮拜堂」，重新設計「比月亮的光再暗一點」的教堂，重現馬偕百年奉獻精神。", "article": "「點亮淡水禮拜堂」活動今天舉行，中光電基金會選擇對宗教、醫療、教育和歷史文化影響深遠的「淡水禮拜堂」，重新設計「比月亮的光再暗一點」的教堂，重現馬偕百年奉獻精神。主辦的中強光電文化藝術基金會董事長姚政仲，透過新聞稿表示，生活中的光無所不在，期望點亮北台灣具代表性的建築物，讓更多人感受人文歷史風貌。「比月亮的光再暗一點」的光之教堂，主角是淡水禮拜堂，是當年馬偕博士傳教的起點。曾獲得「2018台灣光環境獎」的設計師陳宇晃表示，燈光設計的意義不只是把建物打亮，更重要的是重現溫暖的記憶。基金會表示，考量淡水禮拜堂是古蹟建物，設計師更換原有的燈具做為光源，放射「比月亮再暗一點」的光，並以外圍投光避免破壞。同時，以「上亮下暗」的設計，展現馬偕宣教的精神，及教堂神聖溫暖的氛圍。中光電基金會表示，除禮拜堂也考量周邊滬尾偕醫館、路燈等因素，為路燈加裝遮光罩，並改善眩光的干擾。往後，淡水旅客不只從遠處欣賞教堂的美，更能走近體驗感受這座古老的教堂，及馬偕博士來台開墾的溫暖歷史記憶。", "title": "點亮淡水禮拜堂  重現馬偕北台灣溫暖記憶"}
{"summarization": "巴西衛生當局今天表示，巴西東北部有100多座海灘受到神秘的浮油污染，參加淨灘活動的志工因沒有使用適當裝備收集有毒污泥而致身體不適。", "article": "巴西衛生當局今天表示，巴西東北部有100多座海灘受到神秘的浮油污染，參加淨灘活動的志工因沒有使用適當裝備收集有毒污泥而致身體不適。路透社報導，海面浮油沖上了巴西長達2000多公里的熱帶海岸，污染多座海灘，數百民眾自動自發加入清理行列，但許多人沒有穿戴手套、靴子甚至可阻擋有害氣味的口罩，而徒手赤腳工作。地方政府公務員席瓦（Vera Lucia Silva）說，她跟一名朋友在雷西夫（Recife）南方的伊塔普阿瑪（Itapuama）海灘，用雙手收集了80公斤油污，並放進塑膠袋中，「第2天我感到噁心、腹瀉，頭痛欲裂」。席瓦最後到醫院吊點滴。她說，地方當局沒有提供裝備，2天後才有若干慈善團體到場發放口罩和靴子。油污泥被沖刷上岸已將近兩個月，當局和專家都對浮油從何而來感到不解。據信這是委內瑞拉的原油外洩，但並無證據證明，這些浮油如何漂進公海。", "title": "浮油污染巴西海灘 志工徒手赤足淨灘身體不適"}
{"summarization": "謝姓男子進入台東大武山自然保留區非法電魚，今天上午遭林務局會同警政署保安警察第七總隊員警逮捕，發現謝男的袋內有上百隻捕抓的日本禿頭鯊。", "article": "謝姓男子進入台東大武山自然保留區非法電魚，今天上午遭林務局會同警政署保安警察第七總隊員警逮捕，發現謝男的袋內有上百隻捕抓的日本禿頭鯊。林務局台東林管處大武工作站今天表示，8月下旬發現疑似有不肖民眾進入大武山自然保留區範圍內非法電魚，同時也接獲在地民眾檢舉的線報，便開始布線查緝。查緝人員多次積極拜訪地方人士，請協助規勸民眾切勿非法電魚，同時也聯繫在地警察機關，呼籲請民眾勿以身試法，巡視人員更多次深入保留區，找出民眾藏匿的電魚器具。今天上午聯合查緝行動，當場逮獲電魚嫌犯，在其攜帶的袋子裡面發現上百隻禿頭鯊和零星溪蝦。台東林管處表示，在大武山自然保留區範圍內電魚的行為，違反文化資產保存法及漁業法，呼籲民眾一起保護在地生態資源。日本禿頭鯊，成魚身體扁平、腹面平坦，體長可達5公分，頭大略圓所以又稱和尚魚，屬於洄游型淡水魚。成魚在河川底部乾淨的石頭底下挖洞產卵，這些卵會隨著暴漲溪水流到海邊孵化，在海邊豐富的浮游生物環境中，渡過1月半年左右的浮游時期，然後趁著潮水高漲的時候溯河回到溪流上游。", "title": "大武山自然保留區非法電魚 捕抓上百隻禿頭鯊"}
{"summarization": "「我關心的是人和身為人應有的權利。」哈薩克共和國的維吾爾裔女子古力巴哈受邀來台灣，分享她在新疆集中營（再教育營）的親身經歷，籲各界正視集權體制對自由和人權的威脅。", "article": "「我關心的是人和身為人應有的權利。」哈薩克共和國的維吾爾裔女子古力巴哈受邀來台灣，分享她在新疆集中營（再教育營）的親身經歷，籲各界正視集權體制對自由和人權的威脅。受台灣東突厥斯坦協會邀請來台的古力巴哈（Gulbahar Jalilova）25日在台北以俄語接受中央社記者專訪，講述她如何進到再教育營，以及在裡頭15個月的遭遇。古力巴哈55歲，是土生土長的哈薩克公民。1997年起，這位單親媽媽為了扶養3名子女，開始往來哈薩克與新疆做生意，從烏魯木齊批貨回國銷售。2017年5月21日，她一如往常來到烏魯木齊，晚上入住飯店，依規定將護照留在櫃台；22日，大約是早上8點，3名包括漢人與哈薩克裔的員警敲她房門，要求查驗護照後，古力巴哈為期1年3個多月的惡夢就開始了。一到警局，員警就開始檢查古力巴哈手機內資料。她接著被帶到地下室，坐在極度限制身體活動的特殊金屬桌椅接受訊問直到深夜，期間未進食，也未飲水。她被要求交代在不同國家的活動，而一旦她「不配合偵訊」，員警就大吼。經過數小時疲勞轟炸，她被帶出警局，但不是回飯店，而是到第三男子監獄。在第三男子監獄，古力巴哈獲得一個編號。古力巴哈說，她接著被帶到一個房間，被全身脫光仔細檢查，並接受驗血驗尿、指紋採集，臉部被仔細照相，甚至被迫咧嘴微笑面對鏡頭。她被要求換穿一套舊運動衣褲和黑色便鞋，權充制服。古力巴哈被帶到一個沒有窗戶的悶熱房間。房間裡有40名女性，其中20人站著，另外20人緊貼彼此側身睡覺，所有人都戴著5公斤重腳鐐，其中一些人甚至單手上手銬、手銬連著腳鐐，就這麼站著。古力巴哈開始瘋狂哭叫，不懂自己來到什麼地方，也不懂自己到底犯了什麼罪，該受這樣的懲罰。一名女孩輕聲告訴她，我們都沒犯罪，但是不可以哭，否則會被關到只有一平方公尺的黑房間，那裡有大老鼠。古力巴哈說，她遇過最年輕的受監禁者才14歲，最老的是80歲。她們在牢房裡不可隨意攀談，管理人員密切監聽。一天的作息大概是晚上分兩批輪流睡覺，睡眠時間大約4小時。早上5點半起床，8點半開始每人有不到1分鐘時間可輪流用冷水洗手洗臉，沒有肥皂，也沒有牙刷，一個月可用冷水沖澡一次，每人不得超過兩分鐘，時間一到監獄就停止供水。根據古力巴哈的說法，早餐通常是麵粉加水和成的「粥」，從洞口倒進來的過程中，大約有一半會落在地上。中餐是漂浮幾片高麗菜葉的湯，晚餐是偶爾有幾塊小黃瓜沉浮的綠色湯汁，三餐都有一個拳頭大的饃饃。此外，用餐前必唱5首愛黨愛國歌曲，包括歌詞有「起來！不願做奴隸的人們！」的「義勇軍進行曲」。由於無法正常梳洗淋浴，古力巴哈說，牢房裡每個人都滿頭蝨子，一流汗身上就是一條條白色的頭蝨卵，全身也滿是疥瘡和各種傷口。在這樣的狀態下，她們每週還得觀看一次長達20分鐘的政治宣傳影片，內容介紹當代中國各種偉大建設，以及中國為何是「世界第一強權」。古力巴哈說，獄方訊問「人犯」一次可長達24小時，且在牢房就先給她們套上黑頭罩、戴上手銬，再帶到訊問室。一些人被提訊後，就再也沒回來；另一些人回來了，但往往全身瘀青、流血，也不直接回答是否遭性侵。古力巴哈被控提供某位新疆維吾爾男性人民幣1萬7000元，但她根本不認識此人。她數次被提訊，每次都拒絕在「筆錄」或「自白」上簽名，每次都被毆打。一次，一名不到30歲、一直強迫她配合簽名的哈薩克裔獄警威脅她，若她不吃軟的，就得吃硬的，說完就把褲子脫了，露出陽具，揚言要把陽具塞到她嘴裡。古力巴哈說，她在監獄逐漸喪失對過去的記憶。親人、陽光、新鮮空氣和食物都像是她夢到的、不曾存在，卻又好似多年前曾經歷。她說不準，也無法確定是否能相信自己，但總隱隱有種感覺，她好像一出生就在監獄。「在那裡，發瘋不罕見。」古力巴哈說，同房一位年輕女孩有天被提訊回來就發瘋了，先是坐在床上喃喃自語、大叫，接著走到供排泄的洞口排便後，一邊拿糞便往自己臉上和牢房牆面抹，一邊說：「我是個漢子了。」儘管唱紅歌非出於自願，古力巴哈說，也是在假裝認真唱歌的時候，同房人會相互打探資訊。古力巴哈說，她因此得知被關押的不只有維吾爾人，還有漢人，以及烏茲別克、哈薩克、韃靼等其他族裔。古力巴哈說，獄方人員同樣由不同族裔組成，但擔任主管、做文書工作的幾乎都是漢人，而負責諸如刑求等「骯髒事」的，則多是維吾爾人。古力巴哈說，她「消失」的這段期間，3個孩子寫信給許多國家政府詢問母親下落和請求援助，最後是透過聯合國管道把母親救出來。古力巴哈說，待過監獄後，她的健康大受影響，現在必須吃藥控制血壓，胃功能也異常，若吃到「不對」的東西，身體還會起疹子。「我明明在自己的家，想上廁所時，竟然會快快跑到廁所門口，喊『報告』，然後站在門口等，等長官允許。等了5分鐘後，我覺得奇怪，為什麼沒人告訴我，可以進去了，我才發現，我在自己家啊！」古力巴哈說，她在回到哈薩克的20天期間，生理心理狀況都很差，腦中不時響起監獄裡的窸窣聲、碰撞聲，以及因瘋狂、疼痛或恐懼而起的喊叫。她決定到土耳其調養，後來就定居下來；也是在土耳其，她決定站出來，告訴世界自己的親身經歷。「我有責任幫被關的姊妹發聲！」古力巴哈強調，她不想介入他國政治，她關心的是身為人的權利，以及「為何在21世紀的今天，自由可以這樣被任意限制」。古力巴哈坦言，她來台前對台灣認識有限，原先很擔心台灣「也是中國」，因此心生恐懼。不過，她後來下定決心：既然已踏上這條在國際間為維吾爾人發聲的道路，就絕不回頭。來到台灣後，古力巴哈發現，此地氛圍完全異於她透過新疆認識的中國：人們相對友善，且對彼此的信任度較高。她說：「我喜歡這裡自由的感覺！」針對北京當局持續對外宣稱維吾爾人是參加「再教育營」接受職業訓練，黨和國家十分關心他們的權益云云；古力巴哈問，何不把牢房或集中營裡的攝影機錄影畫面公諸於眾，「但他們敢嗎？」", "title": "新疆再教育營受害者首來台發聲 揭15個月血淚遭遇"}
{"summarization": "Lamigo桃猿今天在桃園棒球場舉行告別賽，現任打擊教練曾豪駒是當初La New熊隊元老球員，他表示，在這邊有很多回憶，印象最深是2007年總冠軍賽，也感謝公司栽培。", "article": "Lamigo桃猿今天在桃園棒球場舉行告別賽，現任打擊教練曾豪駒是當初La New熊隊元老球員，他表示，在這邊有很多回憶，印象最深是2007年總冠軍賽，也感謝公司栽培。桃猿將球隊轉賣給日本樂天企業，明年開始就要由樂天接手經營，Lamigo企業16年經營將在今天畫下句點。現任桃猿打擊教練的曾豪駒，從2004年創隊就是La New熊元老球員，2014年退休後再轉任教練，已經在這支球隊16年。曾豪駒說：「想法很多，也有很多回憶，很感謝公司對球員的照顧，我也受到很多栽培。」這16年來，曾豪駒印象深刻的事情有2個，第一個是2007年總冠軍賽的「火藥味」，當時統一獅劉芙豪敲全壘打時惹怒熊隊球員，之後陳金鋒回本壘時振臂吶喊。曾豪駒第2個印象深刻的事情是2015年總冠軍賽，當時桃猿從1勝3敗的劣勢，逆轉中信兄弟奪下總冠軍，不過他謙虛笑說：「我只是配角，當教練之後也只是配角，冠軍是大家一起努力拿下的。」近期許多表現好的選手他表示，「現在球員素質都很好，而且自主性很高，畢竟競爭很激烈，我只是在旁邊輔助他們而已」。曾豪駒指出，桃猿是自己的第一支球隊，大家感情都很好，「當然是很不捨，但也要正向看待，轉賣在國外很正常，這些情緒放在心裡面，專心在球場上。」曾豪駒也期待明年樂天接手後，帶來新的硬體設施、觀念，經過磨合能變成煥然一新的球隊。", "title": "桃猿元老曾豪駒從球員變教練 感謝公司栽培"}
{"summarization": "中華民國跆拳道協會今天召開理事會，通過罷免理事長吳兩平，這也是首名奧亞運特定體育團體理事長被罷免成功。吳兩平則說已走法律程序，「假如真的有做什麼錯事，我自己就會下來」。", "article": "中華民國跆拳道協會今天召開理事會，通過罷免理事長吳兩平，這也是首名奧亞運特定體育團體理事長被罷免成功。吳兩平則說已走法律程序，「假如真的有做什麼錯事，我自己就會下來」。吳兩平先前遭指控經費浮報、安插兒子擔任協會人員，教育部專案小組行政調查結果8月下旬出爐，不但對跆協祭出警告，並停止明年工作計畫經費部分補助。跆協今天在台北市政府B1元福樓召開罷免第12屆理事長理事會，開會結果出爐，35名理事中，共27人出席，其中22張同意罷免票、2張不同意票與3張空白票，符合規定理事出席人數需達1/2，同意票達出席人數2/3，正式通過罷免理事長吳兩平，並由副理事長張火爐暫時代理理事長一職。跆協理事應曉薇表示：「已經沒有辦法再去討論、研究、檢討，到底過去一年發生什麼事，只能說從今天開始，必須讓跆拳道浴火重生。」吳兩平則說：「不是要給人家罷免就罷免，罷免也是一定要有理由，從頭到尾我只知道，我出錢就是在幫跆拳道，我一毛錢也沒碰，3大賽也沒有去碰。」吳兩平指出，之前就已經在走法律程序，「幹嘛急著把我罷免，我假如真的有做什麼錯事，我自己就會下來」。體育署競技運動組科長盧淑姿表示，跆協今天理事會結束後，需先向體育署提報異動名單，並在一個月內、11月25日前完成改選，並在改選結束後一個月內，將結果呈報體育署。針對理事長吳兩平被罷免一事，盧淑姿指出，這也是奧亞運特定體育團體有史以來首名被罷免的理事長，過去從來沒有發生過。對於先前教育部專案小組曾對跆協祭出處分，將停止明年工作計畫經費部分補助，盧淑姿表示，未來將先延續行政處分，「新的理事長選上後，看他們的表現，再來爭取，我們這邊才能協助」。盧淑姿強調，攸關選手權益相關經費包括出國參賽、集訓、裝備不受影響，但協會舉辦全國賽的部分，可能會有所影響。", "title": "跆協罷免理事長吳兩平 奧亞運特定團體第一人"}
{"summarization": "新疆集中營親歷者古力巴哈今天公開過去在新疆遭關押、酷刑的經過。她表示，如果台灣人看到新疆現況，還覺得可以寄希望於中共，「你的台灣，就可能變成東突厥斯坦（新疆）」。", "article": "新疆集中營親歷者古力巴哈今天公開過去在新疆遭關押、酷刑的經過。她表示，如果台灣人看到新疆現況，還覺得可以寄希望於中共，「你的台灣，就可能變成東突厥斯坦（新疆）」。55歲的古力巴哈（Gulbahar Jalilova）是土生土長的維吾爾裔哈薩克公民。她近日接受台灣東突厥斯坦協會邀請來台，並在今天出席由台灣圖博之友會舉辦的「沒有圍牆的監獄 維吾爾人的今天」特展講座。談及遭監禁的過程，古力巴哈數度哽咽、哭泣，並表示「進入強制收容所前，曾想過要把自己的人生記錄下來；從那兒出來後，這一生就是要將監獄裡的一切公諸於世」。身為單親媽媽的古力巴哈說，自1997年起，她為了扶養3名子女，開始往來哈薩克與新疆做生意，卻在2017年5月21日於烏魯木齊無故遭到逮捕，並開始為期1年3個多月的惡夢。她表示，被監禁期間，數度被迫在男性員警面前脫去全身衣物、原地跳動，以便檢查，並與數十名維族女性關押在狹小的牢房、無法洗浴，便溺都在牢房，惡臭不堪。她說，那段期間，她天天目睹年輕女性遭帶走、性侵，自己也險遭獄警侵犯。除此之外，她們也被餵食不明藥物，使得生理期完全中斷，不少人因此發瘋。古力巴哈表示，當時，她天天都覺得自己在等死，甚至想輕生，但身邊的姊妹告訴她，她是外國人，有機會能出去的，「我答應過她們，如果我出去，一定要把她們的狀況公諸於世」。古力巴哈在回答媒體提問時強調，中共要花10多年才能在新疆完成強力的社會監控，如今卻短短幾個月內，就在香港推行類似的狀況。她強調，台灣人見到維吾爾人、香港人的現況，若還覺得能寄希望於中共，取得經濟利益，「那真是太幼稚了」，「如果你還感受不到差異，你的社會、你的台灣，就可能變成東突厥斯坦」。她並表示，「作為普通女性，我不評論哪個政府好，哪個政府壞，我所說的是親身經歷，我想提醒大家珍惜（自由民主），我想做的是讓（獄中的）那些姊妹都能自由，都能被放出來，其餘的，希望大家能從我的經歷中，自己得出結論。」", "title": "今日新疆明日台灣 古力巴哈：勿寄希望於中共"}
{"summarization": "備受爭議的中國新疆「再教育營」近年成為國際關注焦點，近日更有親歷者在台現身說法。對於外界指控，中共維持一貫基調，否認酷刑、性侵等事，宣稱僅提供職能培訓。", "article": "備受爭議的中國新疆「再教育營」近年成為國際關注焦點，近日更有親歷者在台現身說法。對於外界指控，中共維持一貫基調，否認酷刑、性侵等事，宣稱僅提供職能培訓。維吾爾裔哈薩克女子古力巴哈因通商原故，過去常年往返烏魯木齊，卻在2017年遭中共拘捕。她今天在台北出席座談，公開訴說在新疆遭酷刑虐待長達一年多的親身經歷，其中包括遭到餵食不明藥物、乃至性侵等。外媒報導，近千名維吾爾族人2009年7月5日在烏魯木齊發起示威後，當局為了加強對新疆的控制，於2014年起推行「再教育營」，並在2017年達到高峰。據信，遭到當局拘捕的維族人超過百萬人。對於外界指控，中共矢口否認在新疆推行「再教育營」或是「集中營」，並指推行的是「職能培訓中心」，藉此預防「恐怖主義、宗教極端主義滋生蔓延」。翻查過往資料曾以「去極端化培訓班」或「教育轉化培訓中心」形容這套制度。直到近年，官方才正式將名稱拍板定案為「職業技能教育培訓中心」。中國國務院新聞辦公室8月公布「新疆的職業技能教育培訓工作」白皮書，即是對新疆再教育營的正式定調。對於再教育營成員，這份白皮書提及，包括參與恐怖活動、極端主義活動而情節輕微尚不構成犯罪的人員，以及因恐怖活動犯罪、極端主義犯罪入獄的刑滿釋放者。但對於具體人數，這份白皮書始終沒有說明。新疆自治區政府主席雪克來提．扎克爾7月底也曾聲稱，大約90%的維吾爾人都已從再教育營釋放出來，找到合適工作且賺了不少錢。新疆自治區副主席艾爾肯．吐尼亞孜則說，「因為我們的人員是流動的，進出是動態的，現在多數已經結業，實現了就業」。為了營造有利宣傳，中共當局近年陸續組織外國媒體到新疆參訪，但都必須是官員隨行及官方安排的路線。事後，官方再藉此反駁許多國家對新疆人權狀況的批評。除此之外，中共也藉由友好國家組成「統一戰線」，藉此反駁自由主義國家的指控。包括澳洲、加拿大、日本以及英、法、德、瑞士等22個以歐洲為主的國家，7月遞交信函給聯合國人權理事會主席，呼籲中國停止拘押穆斯林民眾的行動。隨後，中國便公布共50國支持中國的新疆政策立場，中共黨媒環球時報更發出社評宣稱，「（50國）這個數字…達到了之前聯名指責中國新疆治理的22個發達國家的兩倍多」，較量意味明顯。", "title": "枉稱培訓 中共試圖以謊言洗白新疆再教育營"}
{"summarization": "曾在台灣出外景攝製的熱播韓劇ON AIR中軋上一角的旅韓華僑藝人姜來延，今天在首爾為台韓混血導演張智瑋首部長片作品「醬狗」站台，盼旅韓華僑鼎力支援正在後製作業的國片。", "article": "曾在台灣出外景攝製的熱播韓劇ON AIR中軋上一角的旅韓華僑藝人姜來延，今天在首爾為台韓混血導演張智瑋首部長片作品「醬狗」站台，盼旅韓華僑鼎力支援正在後製作業的國片。國際韓國華僑志工會主辦的「2019韓華金嗓選拔大賽」在漢城華僑中學大禮堂舉行，姜來延出席致詞時表示，張智瑋執導的「醬狗」是第一部獲南韓首爾電影委員會拍攝補助的台灣電影，為台韓影視產業交流開啟了新篇章。她說，「醬狗」已獲得東京Filmex國際影展企劃開發補助獎與國片輔導金的肯定，電影帶有張智瑋半自傳色彩，講述台韓混血孩子到哪都被當成外人的「失語危機」。姜來延指出，「醬狗」在韓語意思為華語「掌櫃」的貶低式韓語發音，是歧視華人的用語。主角雖在首爾土生土長、講流利韓語，仍常常被血統純正的、自喻為「白衣民族」的韓國人士取笑為「醬狗」。她向現場華僑們表示，「醬狗」是講述韓華在僑居地韓國艱苦打拚、慘淡生活的故事，「是我們自己的辛酸經歷」。由於「醬狗」是資金短絀的小本電影，亟需華僑慷慨解囊，為正在後製作業的「醬狗」加油打氣。以貴賓身分應邀出席「2019韓華金嗓選拔大賽」的漢城華僑協會會長李寶禮和首席副會長李中漢，聽到姜來延的致詞後，決定30日邀請姜來延陪同張智瑋訪問首爾明洞的漢城華僑協會，積極磋商有關支援事宜。", "title": "旅韓華僑藝人姜來延 首爾為國片醬狗站台"}
{"summarization": "第17屆台灣同志大遊行今天登場，民進黨副秘書長林飛帆今天現身力挺，他表示，同性婚姻涉及到民進黨最根本的核心價值，民進黨看待同性婚，完全不以選票為考量。", "article": "第17屆台灣同志大遊行今天登場，民進黨副秘書長林飛帆今天現身力挺，他表示，同性婚姻涉及到民進黨最根本的核心價值，民進黨看待同性婚，完全不以選票為考量。林飛帆下午偕民進黨立委參選人許淑華、謝佩芬、賴品妤，以及西藏台灣人權連線理事長札西・慈仁現身東區街頭，除了力挺西藏議題，也力挺同性婚姻。林飛帆說，台灣很不容易，一步步走到現在的民主，且在平權的路上往前邁了一步，雖然社會上有很多不同意見、阻礙，但過程中民進黨沒有放棄，「讓每一個人生而平等這件事變得真實，並成為台灣這塊土地上能夠實現的價值」。媒體會後詢問，跟過往相比，今年沒有看到太多立委參選人參與同志大遊行，是不是選舉前還是受到基層壓力？林飛帆說，同性婚姻涉及到民進黨最根本的核心價值，追求每個人都能平等被對待、尊重，並享有憲法賦予的權利，民進黨看待同性婚姻，「完全不以選票作考量」。林飛帆說，行政院長蘇貞昌昨晚發表台語談話，目的就是希望鄉親了解，政府通過同性婚姻後，沒有造成「爸爸媽媽不見了」、「家庭價值遭受破壞」，且宗教自由依舊獲得保障；總統蔡英文也在臉書強調，讓每個人都享有幸福權利，這是政府該做的事。時代力量立委黃國昌今天中午也現身同志大遊行隊伍，他受訪時說，之前大家對同婚有所誤會、錯誤資訊，但法案通過這半年來，社會仍一片祥和，爸爸媽媽也沒有消失。黃國昌說，今年同志大遊行的主題是「同志好厝邊」，就是希望讓社會了解，同志朋友跟異性戀沒有不同，大家可以和睦相處。由於國民黨立委賴士葆曾表示，就算婚姻平權法案過了，若票投國民黨，2020也會全部改回來。黃國昌則說，同性婚合法已是大法官宣告的憲法價值，不可能藉由修改法律牴觸憲法價值，呼籲人權議題真的不該在選舉時炒作。", "title": "涉及黨核心價值 林飛帆：看待同婚無選票考量"}
{"summarization": "加州各地今天野火肆虐，燒毀民宅並迫使居民疏散，光是南加州就動員了千名以上消防隊員救火。", "article": "加州各地今天野火肆虐，燒毀民宅並迫使居民疏散，光是南加州就動員了千名以上消防隊員救火。由於名為「提克大火」（Tick Fire）的野火延燒範圍達4000英畝（1618公頃），迄傍晚僅10%面積獲得控制，洛杉磯北方聖塔克拉利塔（Santa Clarita）附近的數萬居民被迫撤離家園。災區學校一律停課，一條重要的高速公路也封閉，使通勤族陷入交通黑暗期。在風速達每小時105公里的聖安娜（Santa Ana）焚風助燃下，昨天開始燒起的大火持續蔓延，今晨當局下令，再度疏散災區居民。官員表示，約有1325名消防隊員在滅火飛機和直升機支援下，正奮力滅火。這場大火迅速竄向人口密集的社區，危及一萬棟建物。在攝氏30度以上高溫與乾燥天候助長下，加州南部本週又出現至少4起火災。", "title": "秋季野火襲捲加州各地 災區居民疏散"}
{"summarization": "中央書局配合台灣中城再生文化協會舉辦「鈴蘭通散步納涼會」活動，今、明兩天開放民眾搶先到店內一睹風采，書局未來盼扮演平台角色，與中區再生合作，將文化與生活展示出來。", "article": "中央書局配合台灣中城再生文化協會舉辦「鈴蘭通散步納涼會」活動，今、明兩天開放民眾搶先到店內一睹風采，書局未來盼扮演平台角色，與中區再生合作，將文化與生活展示出來。位於台中市中區台灣大道與市府路口的中央書局，公元1927年由台灣文化協會成員設立聚會場所「中央俱樂部」，後改為中央書局，成為台中地區啟蒙文化的重要角色，1998年因不堪虧損下結束營業，曾被改裝為婚紗店、便利商店，也曾經淪落一樓賣安全帽、二樓開舞蹈教室的命運。2015年在台灣中城再生文化協會理事長蘇睿弼與作家劉克襄等人的請命奔走下，由信誼基金會董事長張杏如買下老建物改建重生，原預計11月1日試營運，今、明兩天配合「鈴蘭通散步納涼會」活動，開放民眾搶先到店內一睹風采。中央書局營運長繁運隆今天受訪表示，中央書局重新再回來，有跟以前一樣的地方，也有不一樣的地方，一樣的地方是希望繼承中央俱樂部先前是一個橋、一個平台的地方，重新回來的中央書局，它不只是一個書局，更希望將文化與生活透過這個場域展示出來。他介紹，書店的元素貫穿3層樓，但是每一層樓都有不同的主題結合，1樓與台中的工藝精品做複合，從精品看生活的精緻度，2樓與信誼基金會品牌館及餐廳結合，陳列的書籍也會較為生活化，3樓與活動展演空間結合，以文史哲及思想的書籍為主。中央書局也將與中區再生合作，繁運隆指出，大家都有各自的戰鬥位置，旅客以往可能都集中在綠川沿岸，中央書局重新恢復營業後，能夠吸引更多遊客往這裡多走一些，整個街區輪廓從台中公園、台中車站到中央書局，可以滿足不同層次的需求，未來也會積極與中區不同活動結合。今天開放民眾入內體驗，吸引許多家長帶著孩童參觀，70歲的劉姓台中市民說，以前對中央書局有許多感情，年輕時總愛泡在書局裡，還有機會再走進中央書局感覺很棒，以後會常常來。「鈴蘭通散步納涼會」26、27日在台中市中區登場，除提供多種服裝供民眾租借，有和服、旗袍、中山裝以及復古西服等，民眾可變裝參加遊行，還有近百店家串聯活動，消費集點參加摸彩。", "title": "中央書局開放民眾搶先體驗 未來扮演平台角色"}
{"summarization": "Lamigo桃猿今天舉行告別賽，二軍總教練林振賢在球隊執教16年有許多回憶，不過覺得創隊只是昨天的事情；今天還看到兒子林大展在告別賽先發，林振賢笑說：「是父子對決。」", "article": "Lamigo桃猿今天舉行告別賽，二軍總教練林振賢在球隊執教16年有許多回憶，不過覺得創隊只是昨天的事情；今天還看到兒子林大展在告別賽先發，林振賢笑說：「是父子對決。」告別賽分隊方式為Lamigo桃猿與La New熊，目前僅剩4名有打過熊隊的資深球員分在La New熊隊，分別為林泓育、鍾承祐、林智平、詹智堯，搭配年輕選手，由二軍總教練林振賢領軍。林振賢從La New熊創隊就擔任教練，如今已經16年，「成立好像是昨天的事情而已，期間有許多來來去去的選手，所以這4個到現在還在打的選手，真的不容易，態度要非常好才有辦法，也是年輕球員的指標」。林振賢十分感謝董事長劉保佑對球隊的支持，他表示，2003年底成軍會議時，劉保佑看到當時的球員陳該發在樓梯間吃便當，所以決定要提供更好環境給球員，開始建立餐廳、請球隊廚師，改善中職環境。熊隊剛成立時戰績不好，現任總教練洪一中剛開始也還沒到球隊，林振賢指出，當時是由日本教練大田卓司帶領，本土教練要站著聽日本教練訓話，上場沒戴帽子還要罰錢，到下半季洪一中才到球隊執教。談到印象最深刻的事情，林振賢回憶，2004年球隊經歷過12連敗，不過當時還叫蔡泓澤的蔡昱詳，對從來沒贏過的兄弟象敲再見全壘打，他笑說：「當時公司鞋子還打8折，之前從來沒打過折。」林振賢的兒子林大展也在桃猿陣中，一路從自行培訓、自主培訓，今年熬到變成正式球員，今天告別賽為Lamigo桃猿先發第9棒，變成「父子對決」。林振賢笑說：「他第一次在桃園球場出賽，就是2萬人的比賽，我就跟他說照打啊，跟二軍一樣就好了。」", "title": "林振賢執教16年恍如昨日 桃猿告別賽父子對決"}
{"summarization": "越南神父鄧友南今天告訴路透社，英國卡車貨櫃39死藏屍案中，多數死者可能來自越南。鄧友南是一個越南種稻鄉村的社群領袖，許多受害者據信來自當地。", "article": "越南神父鄧友南今天告訴路透社，英國卡車貨櫃39死藏屍案中，多數死者可能來自越南。鄧友南是一個越南種稻鄉村的社群領袖，許多受害者據信來自當地。鄧友南（Anthony Dang Huu Nam，譯音）為越南中北部義安省（Nghe An）偏遠城鎮安城（Yen Thanh）的天主教神父。鄧友南表示，他已在聯絡受害者的家屬。為死者祈禱聲於今天透過喇叭放送而出，遍及這座朦朧雨水浸透的城鎮。鄧友南指出：「整個區域籠罩於哀傷中。」鄧友南說：「我仍在為所有受害者家庭收集聯繫方式，並將於今晚舉行儀式為他們祈禱。這對我們社區來說是場災難。」鄧友南指稱，家屬告訴他，他們知道自己的親戚當時正在英國旅行，且一直無法與他們的親人取得聯繫。總部設於美國的反販運組織「環太平洋基金會」（Pacific Links Foundation）3月公布的報告指出，義安省為越南最貧窮的省分之一，為許多淪落歐洲人口販運受害者的故鄉。鄧友南還說，其他受害者據信來自鄰近的河靜省（Ha Tinh）。根據越南官媒，在今年前8個月間，當地有4萬1790人離鄉尋找工作，包括前往海外。河靜省26歲越南女子范氏茶嵋（Pham Thi Tra My，譯音）據信是受害者之一。約在涉事貨櫃從比利時運往英國期間，她曾傳簡訊告訴母親自己無法呼吸。鄧友南表示：「聽聞那位女孩在她的訊息中說她在卡車中無法呼吸？她父母在家鄉也快喘不過氣。」越南外交部今天在聲明中說，已指示駐倫敦大使館，協助英國警方確認受害者的身分。對於受害者國籍，越南外交部未進一步作出回應。", "title": "英國貨櫃39屍命案 神父：死者多是越南人"}
{"summarization": "一名30多歲癌友一直夢想結婚生子，擔心病情耽擱心願，癌症治療到一段落便不再回診，妻子懷孕後才驚覺癌症復發，隨後他進安寧病房、太太則在產房待產，未等孩子出生就過世。", "article": "一名30多歲癌友一直夢想結婚生子，擔心病情耽擱心願，癌症治療到一段落便不再回診，妻子懷孕後才驚覺癌症復發，隨後他進安寧病房、太太則在產房待產，未等孩子出生就過世。亞太心理腫瘤交流基金會董事長、馬偕紀念醫院精神醫學部主任方俊凱今天在亞太心理腫瘤交流基金會活動中分享此案例。方俊凱說，早年醫療技術不發達，罹患癌症幾乎等於絕症，治療方式相當少，患者確診後只能無助等待死亡來臨，但如今醫療已相當進步，仍然有許多年輕人擔心萬一身邊親友知道他罹癌，會不讓他完成夢想，因此刻意隱藏或忽略病情；另外也有一種患者是歷經一系列癌症治療，認為治療過程太恐怖，寧願不回診追蹤，當作沒這件事。他形容，患者從確定罹癌到開始治療，就像被要求去參加一場未知的考試，在看到考卷前完全不知道考題是什麼，也不知道能不能順利過關，往往會陷入焦慮、憂鬱、失志的心理狀態，這種心境非常人所能想像，這時「心理腫瘤學」專家介入相當關鍵。方俊凱指出，許多研究都顯示，一個人的心理狀態和癌症息息相關，不僅罹患癌症會影響患者心情，情緒好壞也會影響罹癌風險及預後；面對罹癌者，親朋好友總會鼓勵他「看開點」、「按照醫師說的治療就好，別想太多」，但真的發生在自己身上，究竟有誰能真的做到。方俊凱說，為了讓癌症患者心情穩定、走出憂鬱和焦慮的情緒，心理師、精神科醫師及早介入輔導及治療已逐漸成為世界潮流。根據統計，早年癌症患者多達一半以上會出現焦慮、憂鬱、失志等症候群，台灣癌症患者自殺死亡率更是一般人的10倍，但10多年前推動心理輔導相關服務後，已明顯降低。除了輔導癌症患者，方俊凱創立的台灣心理腫瘤醫學學會近年也針對全台3000多名腫瘤科醫護人員進行培訓，傳授告知病情的藝術，學習同理患者心理衝擊，避免患者在得知罹癌後無法接受，選擇走上自我了斷、逃避等路，也盼政府重視罹癌患者、甚至是癌症治療成功患者的心理層面問題。", "title": "癌男為生子圓夢中斷治療  未見孩子出生就過世"}
{"summarization": "台鐵配合客委會「2019浪漫台三線藝術季」於內灣支線策劃鐵道美術館，今天在竹東火車站熱鬧開幕，竹東到內灣沿線6站裝置創作將擺設作品，邀民眾搭火車看藝術、遊客庄。", "article": "台鐵配合客委會「2019浪漫台三線藝術季」於內灣支線策劃鐵道美術館，今天在竹東火車站熱鬧開幕，竹東到內灣沿線6站裝置創作將擺設作品，邀民眾搭火車看藝術、遊客庄。客委會表示，這次邀請知名設計師李明道擔任策展人，集結23個藝術家與在地民眾，在台鐵內灣線的竹東、橫山、九讚頭、合興、富貴、內灣6個車站創作，有裝置藝術、塗鴉、漫畫、攝影、剪紙、科技互動等作品。客委會指出，今年在農委會林務局支持下，打造外觀仿木造彩繪的「山歌列車」，車廂內部並結合林務局的竹東舊地圖等，帶領遊客乘坐時光列車，體驗客家文化風情。李明道表示，過去台鐵內灣線是將林木、礦產運輸出去，現在則是把藝術家和作品運進來，藝術家結合在地滋養出來的文化養分創作，讓客家文化意象不再只是桐花、花布或藍染，而是更多屬於當代的文化符號想像。李明道說，這次參展作品都符合活潑、通俗兩大特色，希望民眾走訪鐵道美術館時，能夠開心玩、開心體驗。", "title": "浪漫台三線藝術季 台鐵內灣線6站變美術館"}
{"summarization": "帛琉的海底景觀舉世聞名，是知名旅遊勝地。不過，除了水上活動外，國合會駐帛琉技術團近來與日本笹川和平基金會合作推動生態旅遊，透過參觀技術團示範農場，讓遊客體驗帛琉的另一面。", "article": "帛琉的海底景觀舉世聞名，是知名旅遊勝地。不過，除了水上活動外，國合會駐帛琉技術團近來與日本笹川和平基金會合作推動生態旅遊，透過參觀技術團示範農場，讓遊客體驗帛琉的另一面。國合會表示，自今年初起，駐帛琉技術團與笹川和平基金會（Sasakawa Peace Foundation）合作，將技術團推動園藝生產與營養提升計畫所設立的示範農場，列為基金會生態旅遊觀光景點之一，安排日本觀光客參觀駐團示範農場。自試營運以來，已有2團日本遊客到示範農場參觀。今年9月從帛琉回台的前駐帛琉技術團團長楊邦棋接受中央社記者訪問時表示，笹川和平基金會人員參觀示範農場後，認為示範農場可列為生態旅遊的其中一站，因此開啟雙方合作契機。示範農場的行程包括技術團工作介紹，品嘗木瓜、火龍果、芭樂等熱帶水果，以及體驗手搓芋圓、品嘗現煮芋圓。芋頭是帛琉人的傳統主食，楊邦棋說，這項體驗活動讓遊客了解芋頭在帛琉傳統文化所扮演的角色及所富含的營養價值，遊客對於手做芋圓等活動感到新奇。楊邦棋表示，笹川和平基金會輔導帛琉當地觀光業者規劃生態旅遊，將技術團農場列入行程，有助觀光行程多樣化。特別的是，技術團農場所在之處，多年前就是日本在帛琉的農業試驗場，遊客到此參訪有機會對帛琉歷史有更深入的了解。他也指出，基金會正在協助帛琉業者建立網路平台，預計年底前可建置完成；未來包括台灣在內的觀光客可直接上網報名參加帛琉生態旅遊。帛琉是著名的觀光勝地，楊邦棋表示，過去到帛琉的觀光客多是參加旅行社的團體旅遊，大部分的觀光收益都落在旅行業者。駐團與笹川和平基金會合作推動生態旅遊，目的是讓實際參與的帛琉觀光業者能保留絕大部分收益，增加他們的收收入。談到帛琉生態旅遊與一般旅遊行程的差異，他說，一般旅遊行程大部分都是水上活動，陸地上的行程很少。生態旅遊行程則包括體驗當地人傳統捕魚、打獵方式、傳統節慶活動及享用特色風味餐，讓遊客更能了解當地文化。此外，除了協助推動生態旅遊外，楊邦棋表示，技術團也在示範農場辦理園藝及堆肥製作講習班，並巡迴帛琉各地舉辦相關訓練班。在火龍果栽培管理上，引進台灣利用夜間延長照光的技術來調節產期，達到全年生產的目的；在蔬菜栽培管理方面，根據帛琉需求，引進簡易設施、環控技術，確保農戶收成。帛琉是台灣4個太平洋友邦之一，他說，技術團在駐帛琉大使館指導下，執行各項工作計畫，包括許多貼近邦交國民眾的援助計畫；技術團站在第一線，全力協助鞏固邦交。", "title": "技術團農業結合觀光 台日攜手推帛琉生態旅遊"}
{"summarization": "台北捷運首屆微電影劇本徵選，描述捷運內部工作者的「最平凡的日子，卻是最美的記憶」奪金獎，以偏鄉師生為題的「From here to there」及「再一次」則分別摘銀鍍銅。", "article": "台北捷運首屆微電影劇本徵選，描述捷運內部工作者的「最平凡的日子，卻是最美的記憶」奪金獎，以偏鄉師生為題的「From here to there」及「再一次」則分別摘銀鍍銅。北捷表示，以Be with you為徵稿理念，盼與所有人分享生命中的捷運故事。台北捷運今年以Be with you為題徵選微電影劇本，是北捷史上首次跨領域舉辦微電影劇本徵選，2個月就收到1884份投稿，並與影視戲劇相關人士合作，以劇本創意、感染力及可執行性為評選標準，決選出北捷想培植的第一個編劇創作者。金獎得主李明鴻作品「最平凡的日子，卻是最美的記憶」描述台北捷運內部工作人員的故事。李明鴻表示，主要劇本花了約1天完成，但後續大大小小修改卻耗時4週，「從小到大沒拿過幾次獎狀，這下子一次就拿這麼大的」。李明鴻說，故事要以人為本，因為自己喜歡觀察人，所以周遭人群互動就是很好的發想靈感，劇本裡一對父女的互動就來自於此，也呼籲大家搭捷運時不要顧滑手機、多留意身邊風景。拿下銀獎的林彥廷與銅獎得主黃瑞仁皆以偏鄉學童及教育工作者為主角，北捷在他們眼中就像一座遊樂園，承載對教育的付出以及孩子們的夢想，也從學童視角發現捷運之美。北捷總經理顏邦傑表示，北捷運量在今年突破100億人次，就代表有100億個故事在捷運上發生，Be with you的徵稿理念，詮釋了北捷想傳遞的溫暖價值觀，透過拍攝得獎作品，與所有人分享生命當中的捷運故事。得獎者除獲得獎金外，北捷也計畫將得獎作品拍攝成微電影，讓捷運故事成為每個旅客生命中難忘的旅程。", "title": "北捷微電影劇本  運行日常成最美記憶奪金獎"}
{"summarization": "巴西一名少年日前參與清理油污的淨灘活動，期間他神情不悅、滿身髒油從深度及腰的海邊上岸一刻被攝影記者拍下，這張照片隨即在網路上瘋傳。", "article": "巴西一名少年日前參與清理油污的淨灘活動，期間他神情不悅、滿身髒油從深度及腰的海邊上岸一刻被攝影記者拍下，這張照片隨即在網路上瘋傳。法新社特約攝影記者10月21日在巴西培南布可州（Pernambuco）卡博聖多阿各斯提尤市（Cabo de Santo Agostinho）的伊塔普阿瑪海灘（Itapuama）拍下這張照片。當時這名少年出現在石油污染的海面上，近2個月來大量油污在巴西東北部沿岸蔓延。法新社報導，這名少年是13歲的安鳩斯（Everton Miguel dos Anjos），當天他和4名兄弟及多名堂表兄弟姊妹加入數百位志工行列一起淨灘，並努力清除岸邊石頭上的油污。安鳩斯穿著T恤蹚水而行，但發現衣服變髒後就脫掉，然後將塑膠垃圾袋挖洞當成外衣套上。安鳩斯告訴這名法新社記者，他的母親看到這些照片被全球各大新聞機構刊登後，將他斥責了一頓。他還說：「我先前求她准許我幫忙淨灘，她說好，只要我沒弄髒就行。」記者拍下照片的4天後，伊塔普阿瑪海灘上已不見那麼多油污。軍方已經接管清理行動，且不再允許孩童幫忙清理。根據巴西海軍說法，自從漏油事件發生後，目前已清出上千噸石油。這起漏油事件最早於8月30日在巴西東北部巴萊巴州（Paraiba）海岸外發現，目前油污已蔓延長達2250公里的海岸線，大約有200個城鎮受影響。環保團體控訴政府危機處理太慢，未能提供適當資源因應問題，許多專家形容這是巴西東北部歷來最嚴重的環境災難。", "title": "油污侵襲海岸 巴西少年淨灘一身黑漆漆照片瘋傳"}
{"summarization": "比利時伊麗莎白公主昨天滿18歲，達可繼承王位年齡，這位準女王不僅擁有高顏值，在生日演說中緊隨社會脈動關注氣候變遷，展現新形象，將成為歐洲王室新星。", "article": "比利時伊麗莎白公主昨天滿18歲，達可繼承王位年齡，這位準女王不僅擁有高顏值，在生日演說中緊隨社會脈動關注氣候變遷，展現新形象，將成為歐洲王室新星。歐洲王室中，除了知名的英國王室外，過去較為低調的比利時王室也開始受到關注，原因是因為1831年建國歷經7位國王後，接下來比利時將出現史上首位女王，伊麗莎白（Elisabeth）公主。伊麗莎白公主從小就是媒體「嬌點」，在準女王身分加持下，公開出席活動時特別受矚目。比利時媒體介紹，她喜歡跳舞、鋼琴、繪畫，由於外貌清純，身材高挑，穿著打扮相當時尚，每次公布王室家族相片時總占特別多版面。比利時現任國王菲力普（Philippe）與王后瑪蒂爾德（Mathilde）育有2兒2女，在修改繼承制度後，長女伊麗莎白成為王位繼承人，10月25日她滿18歲，這對王室可是大事，因為從當天起，理論上她可以繼承王位，未來將是比利時百年君主制中首位女王。伊麗莎白公主18歲生日，除先發行由國王親自掌鏡的紀念郵票外，生日當天在王宮舉行的慶典王室成員更是幾乎全員到齊，電視轉播全程儀式，除國王與公主演說，還有舞蹈表演及歐洲歌唱大賽歌手獻唱生日快樂歌，為近年來王室最受矚目的一場生日派對。不過，菲力普國王在53歲接下王位迄今只6年，因此伊麗莎白公主不急於立即登上王位，但這位準女王已開始展現其風格，她在全國矚目的生日演說上除陳述對國家的責任外，更表達對氣候變遷議題的關注，引發許多人共鳴。她表示與大家一樣關心未來，特別是氣候議題，必須合作找到解決方案。在有著相同的希望下應有所作為。「我相信未來，因為看到我這一代人為此付出了多少努力」。阻止全球暖化是當今歐洲最重視的訴求之一，各國皆有大批年輕人上街要求政府提出作為，布魯塞爾近期更有環保團體聚在王宮前靜坐，促請國王正視問題，宣布氣候緊急令，最後數百人遭警方帶走，伊麗莎白在重要的生日慶典上展示緊隨社會脈動，呼應人民訴求，成功塑造新形象。", "title": "比利時公主擁王位繼承權  成歐洲王室新星"}
{"summarization": "台北科技大學今天慶祝創校108週年，並頒發名譽博士學位給埃克森美孚（ExxonMobil）榮譽資深科技顧問蕭美琛，她成為北科大建校以來，第一名女性名譽博士。", "article": "台北科技大學今天慶祝創校108週年，並頒發名譽博士學位給埃克森美孚（ExxonMobil）榮譽資深科技顧問蕭美琛，她成為北科大建校以來，第一名女性名譽博士。蕭美琛是北科大校友，於民國59年畢業於台北工專（北科大前身）化學工程科，在擔任化學實驗室講師一年後赴美深造，取得羅徹斯特大學物理有機化學博士學位，便投身石化產業。根據北科大提供的資訊，蕭美琛最知名的貢獻，就是發明了馳名全球的美孚1號（Mobil 1）機油中的關鍵新型合成潤滑油，可保護引擎、減少油耗，對整體環境大有益處。蕭美琛至今擁有108項美國專利、超過200項外國專利，曾獲美國化學學會工業化學獎、愛迪生獎，並於今年獲選為美國國家工程學院（NAE）新科院士。北科大校長王錫福今天頒發蕭美琛名譽博士學位，表彰她的貢獻。蕭美琛回憶，當時她赴美深造，全身的家當都裝在一個皮箱裡，包括幾件衣服和教科書，但最珍貴的資本，還是在台北工專5年學到的知識和經驗，幫助她一路克服博士考驗，並在埃克森美孚升遷到最高階的技術頭銜。蕭美琛提到，她有2名胞兄和一名姪兒是北科大校友，家人一直以來都給予支持，不吝於對每一個工專孩子給予誇讚和獎勵，「沒有他們的先見，我們不會有今天的成就」。王錫福表示，根據QS世界大學評比，北科大許多學門領域都進入全球300大，例如機械、電機電子、化工、商業管理等領域。未來將持續將北科大打造為世界一流的實務研究型大學。", "title": "北科大首名女性名譽博士出爐 蕭美琛獲殊榮"}
{"summarization": "第11屆台北金馬電影學院今天起跑，共有14名華人學員齊聚台北，在一個月的時間內，與演員侯彥西和葉慈毓合作拍攝短片。學院院長侯孝賢勉勵學員從日常生活觀察人性。", "article": "第11屆台北金馬電影學院今天起跑，共有14名華人學員齊聚台北，在一個月的時間內，與演員侯彥西和葉慈毓合作拍攝短片。學院院長侯孝賢勉勵學員從日常生活觀察人性。金馬執委會今天發布新聞稿，宣布曾培育出趙德胤、陳哲藝與廖克發等新銳導演的台北金馬學院，今天正式開學。今年由導演李芸嬋、陳映蓉擔任導師，帶領14名獲選學員。在未來的一個月，除接受學院安排的課程外，也將分成2組完成2部短片。金馬電影學院院長侯孝賢，在開幕式上強調真實的重要性，希望學員學會從日常生活中觀察、體會人性，他以自己為例，表示自己喜歡透過搭公車、捷運來觀察人的個性、行為，最後提醒學員要對人有感覺。金馬執委會指出，本屆金馬學院學員資歷精彩，包括國片「誰先愛上他的」導演許智彥，「時下暴力」新生代導演廖哲毅，以及本屆金馬獎最佳劇情短片入圍者「老人與狗」與「紅棗薏米花生」的2名香港導演，都是今年學員。此外，台灣學員還包括公視學生劇展「無塵之地」導演、今年LEXUS新銳影展最佳導演得主。還有來自港澳的新生代創作者，以及旅美華人導演；更有以攝影師身分入選的學員，與今年金穗獎一般組及學生組的最佳攝影得主。這14名學員將分成2組，並和影集「用九柑仔店」演員侯彥西、影集「20之後」演員葉慈毓合作，以作家李夜的小說「寄居」，與陳昀晨的小說「四十度的夏天」為藍本，改編成2部短片。以年輕華人電影工作者為招生對象的金馬電影學院，是金馬影展的周邊活動，從2009年開辦以來，不遺餘力培養電影新銳。金馬執委會指出，在今年的金馬獎入圍名單中，就有包括導演趙德胤、陳哲藝、廖克發等共13名歷屆學員參與的作品入圍。第11屆金馬電影學院的結業作品，將於11月20日於台北新光影城免費放映。", "title": "金馬電影學院 侯孝賢勉學員從日常生活觀察人性"}
{"summarization": "世界台灣商會聯合總會前總會長蔡國泰日前獲頒玉山僑務專業獎章。他說，因對台灣有特殊感情，很自然就投入僑務，期盼未來僑務工作更凝聚新一代力量，並早日實現海外投票。", "article": "世界台灣商會聯合總會前總會長蔡國泰日前獲頒玉山僑務專業獎章。他說，因對台灣有特殊感情，很自然就投入僑務，期盼未來僑務工作更凝聚新一代力量，並早日實現海外投票。旅法45年的僑務諮詢委員蔡國泰因長年熱心僑務，於10月初獲頒中華民國僑務委員會「玉山僑務專業獎章」。蔡國泰1948年生，文化大學法文系畢業後，隻身到巴黎修習國際公法，打工時為許多赴法經商的台灣人擔任翻譯，從中學習生意之道，現為台中精機法國分公司總經理，公司在巴黎東邊的碧西聖喬治市（Bussy St-Georges）和德國科隆（Cologne）都有據點。蔡國泰年輕時孤身到法國闖蕩，第一天到巴黎，沒有人接機，因此很能理解留學生初到陌生地的感受。幸運的是，他當時在飛往巴黎的飛機上，認識一對赴法進修的台灣夫婦，帶他一起進入巴黎市區，後來他透過學生中心，再遇見其他旅法台灣人，找到落腳處，展開屬於自己的巴黎生活。或許是因為體會過人生地不熟的情緒，又或許因為自己曾受旅法台灣人協助，蔡國泰也很樂意幫忙後來的台灣人。蔡國泰受訪時說，他從沒想過會獲頒獎章，僑務工作對他而言，是非常自然而然的事，一點都沒意識到在做僑務工作，不知不覺就過了45年。他說：「自己體會過辛苦的事，所以希望幫忙後來的人，這也是一種對台灣感情的表現。」蔡國泰在僑界的活躍，從經歷就可以看出來。他曾擔任留法同學會會長、歐洲同學會主席、法國台灣商會會長、歐洲台灣商會會長、世界台灣商會聯合總會總會長。他於2009年到2010年擔任世界台灣商會聯合總會總會長期間，推動成立世界台灣商會聯合總會青商會，致力於凝聚僑民第2代力量。他說，出生台灣，在法闖蕩，對台灣仍有特殊感情，一心想為台商及留學生提供助力。但許多第一代僑民逐漸步入70歲，而第2代從小在僑居國接受良好教育，成為當地主流社會一分子，應思考如何讓這些年輕人與中華民國連繫起來。以此為念，蔡國泰於2009年推動成立世台商會青商會，至今正好10年，成果陸續顯現。還因提供第2代青年更多互動機會，順便促成一些良緣。蔡國泰說，他年輕時，台商或留學生「一個皮箱闖天下」的模式很常見，靠著肯拚肯吃苦的精神努力在法立業。現在的年輕人懂得應用技術和資源，富有創意，經商有一定的邏輯和管理方式，這也很好，任何人的才能都能自由發揮，正是台灣環境造就的成果之一。他建議年輕人，「台灣是個海島，前途在全世界」，非常需要外貿，應多多把想法或產品拿到國外接受考驗和認證，尤其參加商展和競賽，是進入國外市場的捷徑。除了關心第2代發展，蔡國泰在僑務上也有一些期許。舉例來說，歐洲的華僑文教中心廢除多年，他覺得非常可惜，「我聽有人講說，華僑文教中心就是老僑看報紙的地方，現在已經沒有報紙可看了；這是不對的想法」。蔡國泰認為，國家預算不應以選票為考量，要把眼光放遠。僑委會在外雖有派駐人員，但苦於缺乏經費，常常週末也要工作，非常辛苦。而華僑文教中心功能很多，可為第2代、第3代提供中文教育，深入僑民生活、團結僑民力量，尤其歐洲這麼大的地區，僑民眾多，很需要一個這樣的中心。此外，他也希望早日實現僑民海外投票，他相信，若能讓各地僑民在地投票，僑務政策也將完全改觀。", "title": "旅法台商蔡國泰獲僑務獎章  盼早日實現海外投票"}
{"summarization": "中研院今天舉行院區開放活動，共300場科普、社普活動讓民眾認識中研院的基礎研究，根據中研院統計，今年參觀人次上看20萬人，再次刷新歷年紀錄，更有民眾遠從高雄而來。", "article": "中研院今天舉行院區開放活動，共300場科普、社普活動讓民眾認識中研院的基礎研究，根據中研院統計，今年參觀人次上看20萬人，再次刷新歷年紀錄，更有民眾遠從高雄而來。中研院舉行「院區開放」已經22年，去年適逢90週年院慶，創下超越16萬人次參觀紀錄，今年的院區開放則在今天盛大登場，中研院全院各個研究所及中心也規劃超過300場科普及社普活動，要帶民眾深入淺出認識中研院的基礎研究。中研院表示，今年共有近90組學校機關團體事先報名參加，總計4880人，其中新竹市曙光女中附設國中部一行560人為人數最多的隊伍，最遠為來自高雄的道明中學、正興國中、四維國小。由於中研院參與的「事件視界望遠鏡（Event Horizon Telescope, EHT）計畫」，成功取得人類史上第一張黑洞影像，今年中研院也特別設置「黑洞主題特展」，中研院院長廖俊智也特別前往參觀。廖俊智表示，為了嘉惠更多民眾，人文館前的巨型黑洞階梯跟照片，將延長展出至11月10日，歡迎意猶未盡的民眾可利用未來2週走訪中研院，繼續體驗黑洞的奇幻魔力。", "title": "中研院院區開放 黑洞特展吸20萬人次參觀"}
{"summarization": "台灣同志大遊行今天登場，美國在台協會（AIT）由副處長谷立言帶隊再度參與。AIT在臉書發文表示，祝賀台灣在今年達成同性婚姻平等的歷史性成就，相信台灣將持續作為增進美台共享民主價值的領袖。", "article": "台灣同志大遊行今天登場，美國在台協會（AIT）由副處長谷立言帶隊再度參與。AIT在臉書發文表示，祝賀台灣在今年達成同性婚姻平等的歷史性成就，相信台灣將持續作為增進美台共享民主價值的領袖。立法院5月通過同婚專法，台灣成為亞洲首個同婚合法化國家。一年一度的台灣同志遊行今天下午從北市府集結出發，遊行主題為「同志好厝邊」，希望同志成家後，社會都能看到同志存在。AIT下午在臉書發文表示，很高興再次參與亞洲最大的同志大遊行。谷立言（Raymond Greene）及AIT人員很榮幸能支持並促進台灣及全球LGBT+族群的人權。AIT說，在世界上許多地方，LGBT+族群仍面臨歧視、邊緣化。美國和台灣等民主政體必須堅守民主平等原則，並鼓勵公民社會協助確保所有人的尊嚴。同時，AIT也祝賀台灣達成婚姻平權的歷史性成就，相信台灣將持續作為增進美台共享民主價值的領袖。除了美國，法國、英國、比利時、加拿大等國的駐台機構也有參與這場遊行。比利時台北辦事處在臉書發文表示，比利時一直以來都支持LGBTI的權利。此次參與遊行的比利時台北辦事處人員與比利時籍的僑民都讚嘆台灣在這方面的進展，台灣在捍衛人權，尤其是LGBTI的權利上，是亞洲的領導者。", "title": "AIT參與同志大遊行 讚台灣為民主價值領袖"}
{"summarization": "德媒德國自民黨議員要求聯邦政府立即終止提供低利貸款給中國，並指若繼續這麼做，而讓中國在高科技領域超越德國，「那就是純粹的精神錯亂」。", "article": "德媒德國自民黨議員要求聯邦政府立即終止提供低利貸款給中國，並指若繼續這麼做，而讓中國在高科技領域超越德國，「那就是純粹的精神錯亂」。畫報德國自民黨聯邦議院議會黨團在一份提案中，要求德國停止對中方提供金融援助，立刻終止對中國提供低利貸款。德國之聲（DW）中文網引述畫報這篇題為「純粹的精神錯亂」（Blanker Irrsinn）文章說，僅2017年，德國向中國提供的發展援助總額就達6.28億歐元。此外，自2013年以來，德國復興信貸銀行和德國投資與開發有限公司還為中國在機械製造、化工、電子和汽車工業等領域的職業技術培訓，提供了6.3億歐元低利貸款。據報導，自民黨聯邦議會黨團發展援助委員會負責人德比克（Olaf in der Beek）說，「誰要是還給中國錢，讓他們在高科技領域超過我們，那就是純粹的精神錯亂」。文章表示，「專家們認為，中國強烈反對修正其發展中（開發中）國家地位，原因就是不想放棄發展中國家地位帶來的好處；但實際上，中國不依賴外國的發展援助，且中國已是全球最大的對外援助國之一」。報導說，北京在「一帶一路」計畫注入的大量投資與自身的地緣戰略利益緊密相連。特別是在非洲，中國想透過金援和修建基礎設施來擴大影響力；受援國將因此背上沉重的債務負擔，並且變得長期依賴中國。文章說，自民黨要求，若非用於職業教育培訓領域的低利貸款，最遲應於2021年終止，並以符合金融市場常規利息的普通貸款取而代之。文章援引德比克指出，「沒有人真的相信，『中國製造2025』名義下的攻勢只是巧合。中國是要超越Made in Germany，而德國聯邦政府竟還用低息貸款去資助中國。這一現象必須結束了」。", "title": "若繼續低利貸款中國 德國議員：就是精神錯亂"}
{"summarization": "楊姓男大生受僱於嘉義縣第2選區立委參選人許能通，日前在學校網站徵求臨時工讀協助拍攝國民黨總統參選人韓國瑜參訪嘉義的行程，竟遭辱罵及散布個資，許能通力挺協助提告。", "article": "楊姓男大生受僱於嘉義縣第2選區立委參選人許能通，日前在學校網站徵求臨時工讀協助拍攝國民黨總統參選人韓國瑜參訪嘉義的行程，竟遭辱罵及散布個資，許能通力挺協助提告。許能通今天邀律師陪同楊姓工讀生一同譴責網友抹黑，他說，工讀生只是單純徵求臨時工讀攝影，結果竟被某網路媒體指「幫韓國瑜徵臨演充人數」，並散布個資及打電話辱罵，許能通已聘請律師協助工讀生提告加重毀謗及違反個資法。楊姓工讀生表示，目前為法研所2年級學生，受僱於許能通競選總部當攝影工讀生。因為21日韓國瑜至嘉義參訪座談，但他自己當天有課無法協助攝影，所以18日至學校網站不公開社團徵人，內文也提醒「這是國民黨行程，如果無法忍受政黨言行，切勿應徵、避免發生衝突」。他進一步表示，這篇單純的徵工讀生文章，卻被有心人士截圖轉發，導致自己姓名、手機號碼、照片都被公開，且還接到匿名辱罵電話，最後只能暫時關閉臉書。民進黨嘉義縣第2選區（山線）立委陳明文準備爭取連任，前立委林國慶10日也在臉書宣告，以無黨籍身分參選同選區立委。國民黨部分，則因黨內初選時僅許能通1人登記參選，黨中央目前又遲未通過提名案，因此後續是否與林國慶協調整合仍待觀察。", "title": "工讀生徵攝影拍韓國瑜遭抹黑 立委參選人挺提告"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天提出挪用前瞻基礎建設經費支持大學生出國，不夠再由政府負擔說法。台灣民眾黨主席柯文哲下午出席黨提名立委參選人陳泓維見面會表示，政策要務實。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天提出挪用前瞻基礎建設經費支持大學生出國，不夠再由政府負擔說法。台灣民眾黨主席柯文哲下午出席黨提名立委參選人陳泓維見面會表示，政策要務實。柯文哲表示，今天是來為民眾黨提名的立委參選人陳泓維加油打氣。對於記者詢問，明年的總統及立委大選對小黨是否不利，柯文哲說，自己估計明年總統大選投票率應該很低，大家不想投票的氛圍還滿重的，會去投票的都是相當堅定的支持者，中間支持者的投票率下降。記者又問，韓國瑜在昨天提出，鼓勵大學生及研究生出國當交換生，所有費用他一定想辦法幫忙解決。柯文哲表示，台北市對學生出國也有補助，但那是貸款，自己覺得政策不要亂開支票，完全不用錢，台北市「大概沒辦法」。記者再問，韓國瑜今天又透過新聞稿回應，大學生免費到國外當交換生的費用議題，可挪用前瞻基礎建設新台幣500億經費，不夠再由政府負擔。對此，柯文哲指出，自己覺得政策要務實，要講科學、數據、資料、統計，反對亂開支票，因為每開一張支票都應該清楚要多少錢、成本效益多少。對於記者詢問，韓國瑜是否話說太快。柯文哲指出，「有人當家過了還是鬼扯」，但每個人的政治策略不一樣，自己不喜歡空口講太多。記者詢問，國民黨主席吳敦義今天要行政院長蘇貞昌把對前總統馬英九的批評收回。柯文哲表示，一國兩制在香港是失敗的，其實大家都知道，但也不需要去做太多的政治操作，結果到最後「漏氣」，自己覺得，還是希望司法是公正、公平可被信賴的，把司法當政治工具是不長進的，該怎麼做就怎麼做。柯文哲指出，有時候自己講話比較中道，一開始好像比較吃虧，但時間久了反而覺得這樣比較好，民進黨在香港問題就是翻來覆去，但現在都有影音紀錄，會「漏氣」的。最後，對於記者詢問，時代力量黨主席徐永明表示「要把人從民眾黨撈回來」。柯文哲指出，這是陷入戰略錯誤，時代力量不去吃「大塊的大綠」是戰略布局不對，政治發展應該是往大的區域發展，怎會轉過頭去吃較小的台灣民眾黨。", "title": "韓國瑜有條件補助交換生  柯文哲：政策要務實"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜展開全台傾聽之旅，明天上午走訪澎湖，晚間到台北參加北部首場「走出同溫層」青年政策論壇，將與100位40歲以下青年對談，韓國瑜也預計將宣布青年政策，爭取青年支持。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜展開全台傾聽之旅，明天上午走訪澎湖，晚間到台北參加北部首場「走出同溫層」青年政策論壇，將與100位40歲以下青年對談，韓國瑜也預計將宣布青年政策，爭取青年支持。韓國瑜今天晚間抵達澎湖，明天上午走訪澎湖，將參拜時裡水仙宮、馬公天后宮，並出席冬泳開幕式，也將出席總統、立委聯合競選總部成立活動，下午將返回高雄，參加天主教高雄開教160週年舉行感恩祭典。韓國瑜明天晚間將北上至台北，出席北部首場「走出同溫層」青年政策論壇，特邀100位18至40歲青年朋友跟韓國瑜聊一聊。韓國瑜競選辦公室指出，活動安排三階段，從當前年輕世代困境、到國家青年政策方針，也開放參與者與韓國瑜面對面互動問答。為爭取更多年輕人支持，國民黨青年團團長田方倫等黨內青年也規劃以「肥皂箱開講」的模式，搭配韓國瑜環台行程，在車站、廟口、捷運站、菜市場等人潮較多的地方加強論述，激發年輕人共感。田方倫認為，透過不斷的論述，可以讓很多支持韓國瑜的年輕人感到不孤單，進而願意勇於表達支持。在黨部系統方面，國民黨青年部為了厚實2020總統及立委大選戰力，吸引更多優秀青年投入選戰，規劃「Online青年上線」2020青年培訓計畫，今、明兩天在中央黨部進行培訓課程。青年部主任蕭敬嚴表示，青年工作一直都是國民黨需要更加強的一塊，此次青年培訓計畫就是為了擴大青年參與，並為國民黨注入新血，促進新陳代謝。蕭敬嚴說，希望透過這樣的交流，更了解年輕人對國民黨的想法，並為國民黨建立讓年輕人能接受的溝通管道與方法。", "title": "走出同溫層 韓國瑜27日北上與青年對談"}
{"summarization": "日本導演山戶結希受邀擔任高雄電影節短片競賽評審，並出席影片講座，她感嘆日本影壇女導演比例實在太低，希望這一代年輕女導演，要想辦法奪下更多發言權。", "article": "日本導演山戶結希受邀擔任高雄電影節短片競賽評審，並出席影片講座，她感嘆日本影壇女導演比例實在太低，希望這一代年輕女導演，要想辦法奪下更多發言權。以電影「溺水小刀」獲得國際影壇矚目的日本女導演山戶結希，是日本近年炙手可熱的票房女導演。她受2019高雄電影節邀請，與台灣女星吳可熙，一起擔任本屆國際短片競賽評審。雄影也放映山戶結希邀集15名30歲以下的女導演共同拍攝的「21世紀少女」短片輯。今年30歲的山戶結希出席映後座談時表示，她的最大夢想是開設「女子電影學校」，培育更多未來的女性電影人。因此，去年邀集15名未滿30歲的新生代女導演，合拍「21世紀少女」，以「性感和性別」為主題，創造日本新女性的觀點群像。山戶結希也指出，日本電影產業中，女性導演比例僅有3%，「實在太少了」。她認為，這一代的年輕女導演，要想辦法奪下更多發言權。山戶結希也表示，「21世紀是女性電影的世紀。」她認為上個世紀的電影，幾乎都是男性作者繪畫女性肖像，這個世紀不一樣了，每個女性都有智慧手機，「我們可以用手機拍自己的畫面，我們都是導演」。山戶結希也很推崇台灣的女性權益，直呼「我們日本人一定要跟台灣學習」。2019雄影「國際短片競賽頒獎典禮」於今晚舉行，今年的影展則將在明天落幕。", "title": "日導演山戶結希登雄影 盼女導演奪下更多發言權"}
{"summarization": "時代力量新竹市立法委員參選人高鈺婷競選總部今天開幕，她提出「公平正義、制衡藍綠」競選主軸，發揮科技專業，為台灣產業轉型方向把關，並幫新竹市民爭取權益。", "article": "時代力量新竹市立法委員參選人高鈺婷競選總部今天開幕，她提出「公平正義、制衡藍綠」競選主軸，發揮科技專業，為台灣產業轉型方向把關，並幫新竹市民爭取權益。高鈺婷競總今天下午開幕，因適逢萬聖節前夕，她與時力決策委員邱顯智、立委黃國昌等人各自變裝成動漫人物，並推出吉祥物「新竹攻城獅」與現場民眾互動。高鈺婷指出，新竹市目前仍是零公托、零社會住宅，公幼比率也低，此次競選主軸為「公平正義、制衡藍綠」，希望能改變台灣的政治樣貌，並努力為新竹市年經家庭爭取應有權利。黃國昌表示，他認同高鈺婷提出「公平正義、制衡藍綠」口號，希望能實踐公平正義的價值，讓下一代看得到未來。邱顯智表示，高鈺婷身為基層工程師、兩個小孩的媽媽，能體會新竹科學園區工程師的勞動問題、年輕爸媽的托育問題，相信能改變結構性舊政治。", "title": "時代力量新竹市立委參選人高鈺婷競總成立"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天出席國際生醫加速器合作計畫頒獎典禮表示，經過3年的努力，目前生醫產業市值來到新台幣8904億元。他非常有信心，未來生醫產業可以成為台灣下一個兆元產業。", "article": "副總統陳建仁今天出席國際生醫加速器合作計畫頒獎典禮表示，經過3年的努力，目前生醫產業市值來到新台幣8904億元。他非常有信心，未來生醫產業可以成為台灣下一個兆元產業。陳副總統下午出席「2019國際生醫加速器合作計畫」頒獎典禮致詞表示，非常開心受邀參加中研院國家生技研究園區與國際藥廠Astra Zeneca聯合舉辦的2019國際生醫加速器合作計畫頒獎典禮。生醫產業的發展一直是政府努力推動的目標之一。他說，總統蔡英文上任3年多來，政府以「連結在地、連結國際、連結未來」為三大主軸，在人才延攬、法規調整、資金募集等面向，來完善產業生態系，致力於將台灣打造成「亞太生醫研發產業重鎮」。他進一步表示，目前在台北、新竹、高雄等地區，都已經成立了生技醫藥特色聚落，而中研院國家生技研究園區就是其中最重要的領頭羊。副總統說，經過3年的努力，台灣生醫產業在2018年有非常亮眼的表現，不僅營業額跟投資案都有超過5%的成長，上市櫃公司的合併營收，年增率也有11%。目前生醫產業的市值也來到了新台幣8904億元。副總統表示，非常有信心，未來生醫產業將可以成為台灣下一個兆元產業。副總統也指出，中研院國家生技研究園區自2018年10月開幕以來，以研發和知識創新為主軸，整合中研院、多所大學、醫學中心研究資源，積極擴大群聚效益，打造媲美國際等級的生技園區，建立產學合作與資源共享的生醫聚落，加速台灣對生技新藥的研發腳步，進而接軌國際產業研發鏈，成為國際備受矚目的生醫研發國之一。副總統提到，這次國際生醫加速器合作計畫與世界藥廠、各學術機構的合作，透過官方科學學術單位、及頂尖生醫研究機構的共同合作，培育出台灣具潛能的生醫新創團隊，讓台灣創新人才在早期研發階段，可以獲得更多的資源，幫助他們更有機會躍上國際生醫舞台。副總統相信，只要台灣持續在生技新藥產業不斷付出及耕耘，我們的努力就會被世界看見。他說，台灣有豐沛的生技醫療研發能量，加上半導體和軟硬體製造服務優勢，以及健全的全民健保制度，相信一定能夠為世界做出貢獻，並爭取更多商機，帶動生醫產業發展。副總統也恭喜所有入圍培訓的團隊。", "title": "陳副總統：有信心生醫成為下一個兆元產業"}
{"summarization": "日本主辦的世界盃橄欖球賽今天在橫濱進行準決賽，英格蘭以19比7爆冷擊敗衛冕軍「全黑隊」（All Blacks）紐西蘭晉級決賽，12年來首度有機會爭冠。", "article": "日本主辦的世界盃橄欖球賽今天在橫濱進行準決賽，英格蘭以19比7爆冷擊敗衛冕軍「全黑隊」（All Blacks）紐西蘭晉級決賽，12年來首度有機會爭冠。英格蘭中鋒蒂伊拉基（Manu Tuilagi）開賽不到兩分鐘內便已達陣得分，幫助球隊上半場取得10比0領先，奠定了勝利基礎。之後，紐西蘭隊便未再超前，輸掉該隊自2007年世界盃橄欖球賽以來的首場賽事。英格蘭曾是2003年世界盃冠軍，這是他們自2007年以來再次晉級決賽。威爾斯與南非將於明天進行準決賽，贏者將與英格蘭爭奪冠軍。英格蘭今天終結了紐西蘭全黑隊在世界盃橄欖球賽的18連勝紀錄，紐西蘭上次失利是在2007年8強賽敗給法國。", "title": "英格蘭爆冷擒紐西蘭 晉級世界盃橄欖球決賽"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在台中指出，很多人說選舉是社會分裂的時候，這次台灣人沒有分裂本錢，要證明民主選舉可以很團結，希望大家明年1月出來投票，大家都在一起，捍衛自己主權。", "article": "總統蔡英文今天在台中指出，很多人說選舉是社會分裂的時候，這次台灣人沒有分裂本錢，要證明民主選舉可以很團結，希望大家明年1月出來投票，大家都在一起，捍衛自己主權。蔡總統下午出席在台中競選總部舉辦的「2020蔡英文總統連任全國獅友中南部後援會成立大會」，共有來自8個區域獅子會、近500人參加，更有許多獅友遠從高雄、屏東前來相挺，也讓蔡總統感受到來自故鄉屏東的溫暖。這場成立大會由民進黨立委黃國書主持，立法院副院長蔡其昌、行政院副院長陳其邁、時代力量立委洪慈庸等人也都到場站台，蔡總統致詞後還授旗給後援會代表。蔡總統指出，一個成功執政團隊要看領導人意志及挑戰力，雖然剛開始很辛苦，也有人不諒解，但這3年來挑戰大家覺得不可能的事，之後也會持續挑戰極限，讓台灣越來越好、脫胎換骨，拜託大家一起努力，再給蔡英文團隊4年。她進一步表示，執政不是只靠領導人意志，也不是只靠執政團隊，還要看國會是不是支持，國會過半對執政成敗有關鍵性影響，希望大家支持總統要過關，立委要過半。蔡總統也請獅友加碼支持3件事，除了幫忙宣揚政績、協助澄清假消息這兩件事以外，第三是很多人說選舉是社會分裂的時候，但這次台灣人沒有分裂本錢，要證明民主選舉可以很團結，只要認同台灣的人，不論是台灣派、中華民國派、中華民國台灣派，大家都在一起，也請大家明年1月都出來投票，給全世界看到台灣人的選擇，就是台灣人選擇保護自己的國家，捍衛自己主權，維護民主自由。", "title": "蔡總統：台灣人沒有分裂本錢  證明選舉也能團結"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜提出要讓大學生及研究生免費出國遊學一年，行政院副院長陳其邁今天表示，政府補助一年就要花逾新台幣4000多億元，這是沒常識，也不了解教育系統。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜提出要讓大學生及研究生免費出國遊學一年，行政院副院長陳其邁今天表示，政府補助一年就要花逾新台幣4000多億元，這是沒常識，也不了解教育系統。陳其邁今天下午到總統蔡英文台中競選總部出席「2020蔡英文總統連任全國獅友中南部後援會成立大會」時致詞時，認為韓國瑜提出的免費遊學構想、高山設升旗台等，每天都在想著一些有的沒有的。陳其邁表示，他聽到韓國瑜提出的構想後，即認真請助理仔細計算這項遊學花費，估算一個人去美國遊學一年的學費及生活費大約要149萬元，如果由政府補助，一年要編列超過4000億元的預算，四年下來就超過1兆，這真是沒常識，也不了解教育系統。助理還笑他「韓國瑜隨便講講，你還當真」。陳其邁指出，去年高雄市長選舉後，很多高雄人現在都很「嚥氣」，沒等到阿諾史瓦辛格來高雄，也沒等到摩天輪、賽馬場，還說要到太平島挖石油，後來韓國瑜又說「誰說的？沒有白紙黑字」，現在韓國瑜要選總統，要有白紙黑字寫下來再說。陳其邁說，韓國瑜選上市長後，這段時間政見還未兌現就落跑，很多高雄人找不到市長，結果都找他，他放假回高雄常常電話接不完，有如「假日市長」一樣。陳其邁說，選總統是何等重要的事情，牽涉主權及民主自由，大家要支持蔡總統連任，否則這次選輸了，以後大家出國被問到，也會臉上無光。", "title": "韓國瑜提免費遊學  陳其邁：沒有常識"}
{"summarization": "為拚2020勝選，總統蔡英文與前行政院長賴清德分進合擊，蔡總統今天第7次到南投輔選，搶攻國民黨主席吳敦義故鄉選票；剛從美國返台的賴清德明天前往彰化，為民進黨立委黃秀芳輔選。", "article": "為拚2020勝選，總統蔡英文與前行政院長賴清德分進合擊，蔡總統今天第7次到南投輔選，搶攻國民黨主席吳敦義故鄉選票；剛從美國返台的賴清德明天前往彰化，為民進黨立委黃秀芳輔選。蔡總統密集輔選立委，輔選列車今天開拔到台中、南投，猛攻中台灣；民進黨立委蔡培慧辦公室表示，這是總統第7次到南投輔選，出席蔡培慧競選總部成立大會，隨後出席台中市農業產銷界後援會成立大會、全國獅友中南部後援會成立大會，晚間回防新北市，出席立委吳琪銘「2020台灣要贏．新北群英會」活動。蔡總統明天行程滿檔，但不忘國政優先，上午先出席「台灣國家的進化與正常化」新書發表會、2019台北客家義民嘉年華主祭大典，隨後再出席全國牙醫界蔡英文連任後援會大會師、全國綠能產業後援會成立大會、全國同濟之友後援會成立大會、全國工程界後援會成立大會等選舉行程。結束美國輔選行程的賴清德，回到國內延續「團結台灣」輔選基調，今天先探視因病住院的民進黨立委余天的女兒余苑綺，明天則赴彰化輔選，出席黃秀芳「萬聖節泡泡派對活動」。余天與黃秀芳都是正國會系統，民進黨人士表示，賴清德過去與同屬正國會系統的台南市議會議長郭信良、立委陳亭妃交鋒頻頻，這次人道探視余天一家人、輔選黃秀芳備受矚目，他笑稱賴清德經總統初選洗禮後已轉型為2.0版賴清德。賴清德接受中央社記者訪問表示，他會全心全意輔選立委，唯一目標就是國會過半，會與民進黨中央黨部合作，針對選情膠著的立委選區進行輔選，協助拉抬立委選情，如果選情相對樂觀確定可以過關的選區就往後排，簡言之，雪中送炭為優先，錦上添花放在後面。至於未來輔選行程如何與總統分工，賴清德表示，尊重黨中央與競選總部的規劃安排，下週的輔選行程還在規劃中。", "title": "蔡總統搶攻吳敦義故鄉  賴清德團結台灣輔選開跑"}
{"summarization": "美國總統川普今天矛頭指向蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook），推文抱怨iPhone手機移除Home鍵功能。", "article": "美國總統川普今天矛頭指向蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook），推文抱怨iPhone手機移除Home鍵功能。他今天推文說：「致提姆（庫克名）：iPhone上那顆按鈕比滑動螢幕要好太多了！」法新社報導，川普2017年3月從Android手機換到iPhone，而蘋果在同年發表的高階版iPhone移除了實體Home鍵。這項轉變似乎成了川普發洩怒火的箭靶，而不是蘋果9月推出的最新機iPhone 11。這並非川普第一次挑剔這家科技巨擘的設計。他2013年9月曾推文說：「我真不敢相信蘋果竟沒推出較大螢幕的iPhone。三星一直在偷他們的生意。（蘋果共同創辦人）賈伯斯（Steve Jobs）氣到從墳墓跳出來。」川普今年3月曾口誤叫庫克為「提姆蘋果」（Tim Apple），但後來稱這是故意的，是為了「省時間」。", "title": "川普喊話蘋果 要iPhone裝回Home鍵"}
{"summarization": "英國冷凍貨櫃39屍案傳出死者包括一名26歲越南女子在內，她死前曾傳簡訊向父母親道別，她的家人接受CNN採訪時悲痛表示，看到簡訊令他們非常痛苦。", "article": "英國冷凍貨櫃39屍案傳出死者包括一名26歲越南女子在內，她死前曾傳簡訊向父母親道別，她的家人接受CNN採訪時悲痛表示，看到簡訊令他們非常痛苦。美國有線電視新聞網死者范氏茶嵋（Pham Thi Tra My，音譯）的父母范文辰（Pham Van Thin，音譯）和阮氏酆（Nguyen Thi Phong，音譯）住在越南河靜省（Ha Tinh）岸市鎮（Nghen）的小屋子中，全家月入約400美元（台幣1萬2000元），藉著省吃儉用湊出4萬美元（台幣123萬元）付給人蛇集團，希望送女兒到英國過上好日子。但這趟逐夢旅程卻以悲劇收場，據信范氏茶嵋是英國冷凍貨櫃藏屍案的死者之一。CNN報導，26歲的范氏茶嵋在格林威治標準時間22日晚間10時28分傳訊給她的父母，當時貨車正在駛往英國柏佛利特港（Purfleet）途中。范氏茶嵋寫道：「爸媽，我很抱歉。我的出國之旅失敗了。媽，我好愛你跟爸爸！我要死了，因為我沒辦法呼吸。我來自越南河靜省干祿縣岸市鎮。媽，我很抱歉！」范氏茶嵋是否是車上死者之一，目前還未獲證實，但她的家人說，擔心會發生最壞的情況。英國正與越南當局合作辨認死者身分，但尚未正式公布任何受害者姓名，也未證實他們的國籍。范文辰悲痛欲絕地向CNN表示，收到這封簡訊「令人非常痛苦」。他說他的女兒傳送簡訊時，一定知道自己快死了。范文辰說：「我失去我心愛的女兒，還有我的錢。」他說，收了錢的人蛇集團沒有告訴他們要用什麼方式送女兒到英國。范氏茶嵋經由中國與法國前往英國，最後與家人失去聯繫，父親已通報女兒失蹤。但為時已晚，范氏茶嵋與其他受困在車上的38人因缺氧致死。范文辰表示：「走私者說這是安全的路線，一般人會搭乘飛機和汽車走這條路線…如果我知道是這樣的路線，我不會讓她去。」阮氏酆說，她現在全賴英國和越南當局將女兒的遺體送回家。夫婦兩人都不確定，是否還能夠拿回他們為女兒偷渡所付出的任何費用。", "title": "貨櫃命案越籍死者父母：人蛇稱偷渡路線安全"}
{"summarization": "布袋戲大師陳錫煌10年來持續舉辦工作坊傳藝，今天下午在台北偶戲館辦理今年工作坊的成果發表會。陳錫煌表示，要持續傳承與推廣布袋戲，必須培養戲班與觀眾的新血。", "article": "布袋戲大師陳錫煌10年來持續舉辦工作坊傳藝，今天下午在台北偶戲館辦理今年工作坊的成果發表會。陳錫煌表示，要持續傳承與推廣布袋戲，必須培養戲班與觀眾的新血。陳錫煌傳統掌中劇團，今天在台北偶戲館舉行「陳錫煌大師工作坊十年有成」成果發表會。今年共有83名來自不同年齡層的學員參加，有成人、國小學童，也有親子一同報名，也有學員已連續參加多屆。今年工作坊分成學習操偶的「前場班」、製作木雕戲偶與服裝縫製刺繡的「工藝製作班」，還有「兵器道具班」等3個班。透過25週課程，學習布袋戲的傳統技藝。「前場班」學員在發表會上帶來5段節目，除演出「扮仙」、「武松打虎」等2部傳統戲碼外，還有一齣小學員自創的全新布袋戲。現場也展出工藝班、兵器班學員製作的衣冠戲服、木雕人偶、兵器等成品。陳錫煌也不吝稱讚學員「做得比古早還好」，他在接受媒體聯訪時說，傳統布袋戲在當今社會宛若風中殘燭，環境若有巨變，火苗就可能熄滅。他指出推廣傳統布袋戲，年輕世代聽不懂布袋戲是一個原因，最重要的是透過工作坊這樣的活動，栽培戲班與觀眾的新血。陳錫煌表示，導演楊力州為他拍攝的紀錄片「紅盒子」，對於推廣傳統布袋戲也有很多幫助，透過感人的影片，讓年輕人因此發現傳統布袋戲之美。他也指出，這部紀錄片今年更走遍英、美、德、日等國巡演，讓更多國家認識台灣的傳統布袋戲。楊力州今天也參與活動，他受邀上台致詞時回憶，今年初帶著「紅盒子」到德國放映，獲得現場近300名觀眾的如雷掌聲，他當天特別安排陳錫煌在映後驚喜現身，觀眾驚喜之餘，更全體起立鼓掌，向來自台灣的大師致敬。楊力州最後引用陳錫煌的話說：「文化強，國家就會強」，希望台灣傳統文化的生命更強韌。", "title": "布袋戲大師陳錫煌傳藝10年 培養戲班與觀眾新血"}
{"summarization": "（中央社記者郭建伸台北26日）台北市長柯文哲今天說民進黨副秘書長林飛帆曾是年輕人標竿，現在不過是投靠。對此，林飛帆回應，他加入的是支持婚姻平權、聲援香港和西藏且不屈不撓的民進黨。", "article": "（中央社記者郭建伸台北26日）台北市長柯文哲今天說民進黨副秘書長林飛帆曾是年輕人標竿，現在不過是投靠。對此，林飛帆回應，他加入的是支持婚姻平權、聲援香港和西藏且不屈不撓的民進黨。今天是第17屆同志大遊行，林飛帆下午偕民進黨立委參選人許淑華、謝佩芬、賴品妤，以及西藏台灣人權連線理事長札西・慈仁現身東區街頭，除了力挺西藏議題，也力挺同性婚姻議題。由於柯文哲日前的西藏人自焚言論引發外界爭議，林飛帆昨在臉書指出，這些言論都不是理性辯論範疇，呼籲不要拿他人苦難開玩笑。柯文哲上午受訪時回應，「林飛帆曾經也是年輕人的標竿，現在呢？只不過是一個投靠…對啦，我要想想看用什麼字來形容你」，並指林飛帆自己先破功。林飛帆下午則回應，柯文哲指他投靠但說得沒頭沒尾，「我投靠什麼？我加入的是一個願意支持婚姻平權，我加入的是一個願意聲援西藏的朋友，我加入的是一個願意聲援香港，願意在中國打壓時不屈不撓的民主進步黨」。林飛帆說，「這是我選擇的價值，不是他那樣的價值，沒有模糊的空間」。林飛帆會後受訪時說，他不是要嗆柯文哲，而是說明他所堅持的價值，且他不認為柯文哲這次失言，這或許是他心裡真心所想。林飛帆說，他要真心提醒柯文哲，不要對中國極權統治者這麼寬容，卻苛刻、戲謔地對待被極權迫害的人。他說，希望柯文哲能夠認真想想、理性看待西藏、新疆、香港的朋友，面對何種壓迫處境。", "title": "柯文哲嗆投靠 林飛帆：我加入是不屈不撓民進黨"}
{"summarization": "台中市運動局今天與富邦人壽主辦「青銀連心共樂同行」公益健走活動，運動局表示，台中市失智人口約有2萬8000人，盼能藉這項活動讓更多市民關心失智議題。", "article": "台中市運動局今天與富邦人壽主辦「青銀連心共樂同行」公益健走活動，運動局表示，台中市失智人口約有2萬8000人，盼能藉這項活動讓更多市民關心失智議題。這場公益健走活動今天在草悟道登場，吸引約3000人到場參與，不僅運動兼做公益，民眾只要完成全程健走，主辦單位就捐贈新台幣50元予台灣失智症協會，邀請市民朋友一同關心失智議題，並以混齡桌遊賽方式，拉近青少年及銀髮族的距離，營造青銀共樂氛圍。運動局表示，這場公益健走從草悟道廣場出發，行經國美館後再走回廣場，全長約3公里，活動也在鄰近的福爾摩沙聯盟草悟道酒店舉行混齡桌遊賽，鼓勵年輕世代與長者親友組隊參加，並首度開放親子組報名，讓爸爸媽媽帶國小學童一起動腦挑戰桌遊，只要隊中有65歲以上隊友，得獎獎金可再翻倍，冠軍最高可獲1萬6000元。運動局表示，台灣邁入高齡化社會，失智者患者也越來越多，台中市老年人口約35萬人，如以失智症盛行率8%推估，失智人口約有2萬8000人，但失智症並不可怕，只要民眾共同了解失智症病程與症狀，多點耐心及同理心，就能對病友有更多的愛與包容。", "title": "提倡青銀共樂 台中市邀民眾關心失智議題"}
{"summarization": "國際韓國華僑志工會下午在首爾舉辦「2019韓華金嗓選拔大賽」，由就讀漢城華僑中學高中三年級的學生李佳明以歌曲「離人」，在16名複賽者中脫穎而出，榮登歌王寶座。", "article": "國際韓國華僑志工會下午在首爾舉辦「2019韓華金嗓選拔大賽」，由就讀漢城華僑中學高中三年級的學生李佳明以歌曲「離人」，在16名複賽者中脫穎而出，榮登歌王寶座。韓華金嗓選拔大賽今年邁入第10屆，此次活動以「凝聚僑青、傳承文化」為主軸，邀請駐韓代表部僑務組長呂素珍擔任評審主委，張莉娜（2008韓華金嗓選拔大賽歌后）、謝雨珊（2017韓華金嗓選拔大賽歌后）、房德成（漢城華僑中學前訓導主任）擔任評審。中華民國僑務委員會希望胞藉此機會，推動強化華語運動，今天出席的貴賓包括漢城華僑協會會長李寶禮、首席副會長李中漢和秘書長孫毓緒、韓華學會前會長張泰河、漢城僑中校長于植盛、首爾西大門區區議員梁莉莉、旅韓華僑藝人姜來延等人。國際韓華志工會會長成益昌致詞說，韓華志工會援例在十月國慶期間，推動青年子弟們平時在家庭、在學校養成說母語的習慣，並透過音樂來強化母語能力，傳承優質的中華文化，加強對國家的向心力。漢城華僑協會會長李寶禮致詞時指出，韓華金嗓選拔大賽是提供對華語歌唱喜好人士的聯誼交流平台，舉辦第10屆以來吸引青年朋友參與，不僅傳承優質的中華文化，也是加強對國家向心力的一件創舉。這次比賽除了李佳明榮獲頭獎外，韓國友台人士成原慶以周杰倫的「菊花台」摘得金獎，在成均館大學就讀國語國文學系碩士的曾若兒以鄧紫棋的「光年之外」獲得銀獎，漢城僑中高二女學生金小暄以「左手指月」奪得銅獎。", "title": "韓國華僑金嗓大賽 漢城華僑中學學生拔頭籌"}
{"summarization": "俄羅斯今天譴責美國是「國際土匪」，此前美國宣布有意保護由庫德族民兵控制的敘利亞油田。", "article": "俄羅斯今天譴責美國是「國際土匪」，此前美國宣布有意保護由庫德族民兵控制的敘利亞油田。俄羅斯發表批評美國的聲明之前，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）表示，美軍正強化在敘利亞代爾祖爾省（Deir Ezzor）軍力的部署，包括機械化部隊。代爾祖爾省靠近伊拉克邊境，擁有敘利亞最大的油田。艾斯培出訪布魯塞爾途中告訴記者，美軍的任務是阻止伊斯蘭國（IS）進入油田，而取得「可讓他們在這個區域內發動襲擊、攻擊歐洲及美國的資源」。大約有200名美軍目前駐守在當地。俄羅斯國防部發表聲明說：「美國目前所作所為，奪取及控制敘利亞東部的油田，簡直就是國際土匪。」俄羅斯國防部指出，所有蘊藏在敘利亞的碳氫化合物不是屬於伊斯蘭國，當然「更不屬於對抗伊斯蘭國的美國防衛者，而是專屬於敘利亞」。", "title": "美國要保護庫德族控制油田  俄羅斯批國際土匪"}
{"summarization": "今彩539第108257期開獎，中獎號碼15、20、25、35、03。3星彩中獎號碼985，4星彩中獎號碼5374。", "article": "今彩539第108257期開獎，中獎號碼15、20、25、35、03。3星彩中獎號碼985，4星彩中獎號碼5374。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081026", "title": "今彩539第108257期開獎"}
{"summarization": "承襲日本老派紳士書寫的作家川本三郎，走訪日本國民電影「男人真命苦」拍攝場景後寫下文字作品。出版的新經典文化編輯陳柏昌說，川本三郎的獨到觀察，讓字裡行間擁有濃厚昭和情懷。", "article": "承襲日本老派紳士書寫的作家川本三郎，走訪日本國民電影「男人真命苦」拍攝場景後寫下文字作品。出版的新經典文化編輯陳柏昌說，川本三郎的獨到觀察，讓字裡行間擁有濃厚昭和情懷。日本作家川本三郎藉由深度走訪日本國民電影「男人真命苦」全系列48集拍攝場景，寫下「川本三郎的日本小鎮紀行：日本國民電影『男人真命苦』之旅」，由新經典文化出版，黃碧君所譯。由日本導演山田洋次催生的「男人真命苦」，原為1968年日本富士電視台播出的26集電視劇，描寫一名社經地位不高，沒有固定工作，靠叫賣的寅次郎流浪故事。1969年至1996年之間，松竹電影公司出品了48集「男人真命苦」，堪稱影史最長壽系列長片。一直在提倡散步學的川本三郎，透過作品帶領讀者跟著寅次郎的腳步，重返電影裡的知名場景，深度走訪60多個的小鎮巷弄。從北海道一路到沖繩，有小樽與函館，京都祇園、石川縣金澤，還有許多是連日本人可能都沒聽過的地方小鎮。書中，川本三郎認為「男人真命苦」是部旅行電影，能這麼多年來人氣依然不敗最大主因，就是電影裡的旅行氣味。川本三郎指出，拍出新風情的電影，總會隨著時光的流逝而變老，「男人真命苦」因為不追求新穎，才能如此雋永。說到底，對失去風景的懷念及鄉愁，才能承受時間風霜的考驗。擁有影評人身分的川本三郎細細考究每一集電影的情節，以其輕盈自如的真誠筆觸書寫每到一個地方的觀察，連許多沒看過電影的人也會萌生想旅遊的心情。出版川本三郎作品的新經典文化編輯陳柏昌接受中央社記者訪問時表示，川本三郎的文字清新簡潔，作品讀起來節奏輕快，懷舊感強烈，著作裡擁有濃厚的昭和情懷。也因川本三郎是記者出身，內容多半是觀察者的角色，來看待自身觀察到的人事物，讓寫作更有個人魅力。他解釋，川本三郎以寅次郎的角度看待周遭，是用最接近日本市井庶民的行旅腳步，沒看過電影都想去旅行；作品呈現出川本三郎一貫優雅的老派文字風格，也是吸引讀者的書寫特色。陳柏昌說，川本三郎寫作不炫技，文字平易近人，在考究上鉅細靡遺，凸顯他對喜好事務的狂熱。像讀者在「我愛過的那個時代」讀到川本三郎真摰的過去，翻開「遇見老東京」又跟著川本三郎的腳步重新認識一座城市。川本三郎1944年生於東京，畢業於東京大學法學部。曾任「週刊朝日」、「朝日雜誌」記者，之後離開報社轉為自由文字工作者。持續筆耕40餘年，作品以文藝評論、電影評論、翻譯及隨筆為主，創作質量兼備，甚至跨足鐵道、旅遊等各項領域。並早在80年代便以敏銳的感受性與獨到眼光，引介剛出道的村上春樹。", "title": "日作家川本三郎新作 跟著電影男人真命苦遊小鎮"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天提出免費送所有大學生、研究生出國交換1年政見，今天再發新聞稿解釋細節。教育部次長劉孟奇說，不論怎麼試算，經費需求恐都是「征服宇宙級別」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天提出免費送所有大學生、研究生出國交換1年政見，今天再發新聞稿解釋細節。教育部次長劉孟奇說，不論怎麼試算，經費需求恐都是「征服宇宙級別」。韓國瑜昨天表示，如果當選總統一定大力推動中英雙語教育，鼓勵大學生4年、研究生3年中，一定要有1年去國外當交換生。韓國瑜競選辦公室今天再透過新聞稿解釋，並非全額補助，會有排富條款等條件，目前可挪用前瞻基礎建設新台幣500億元經費，不夠的再由政府負擔。劉孟奇今天晚上接受中央社電訪表示，他認真地幫韓國瑜算了一下交換生政策所需經費，全部人都送出去一年約需3200億元，這比教育部年度預算（約2400億元）還要多出1/3；假設是半額補助，約需1600億元，也比國教署一年經費（約1000億元）還要多。劉孟奇說，即便是韓國瑜競選辦公室今天提出的500億元，也是3個高教深耕計畫的經費。不論怎麼試算，經費需求都是「征服宇宙」級別。劉孟奇昨天晚上提出4個所有學生都出國交換的前提，包括足夠經費、交換機會、學制上搭配，以及學生具備外語、海外生活能力和膽識。他今天再補充一個前提，即使真的把所有學生都送出去，基於「交換生」是雙向的，台灣也要能每年接納32萬名外籍學生，這對大專來說是一大考驗，需要開出非常多的全英語課程。他也提到，比較務實的作法是不讓每個人都當「交換生」，而是涵蓋各種形式的國際體驗，包括志工、實習、見習、參與研討會等，但盡量避免太短期出國，至少要3個月以上才能真正學到東西。也不一定都要送到歐美，也可前往新南向政策中的東南亞國家。劉孟奇強調，教育部目前就是採用較務實的作法，盡量讓青年學生都有出國機會。以現行高教深耕計畫補助學生出國的經費試算，目前一年約2萬人，要增加到3萬人「已經很用力了」，如果人數還要再加上去，恐怕需要另拓財源。", "title": "韓國瑜交換生政見 教部：經費恐是征服宇宙級別"}
{"summarization": "雙贏彩第108257期今晚開獎，中獎號碼為02、03、18、09、10、13、05、01、07、15、04、08。", "article": "雙贏彩第108257期今晚開獎，中獎號碼為02、03、18、09、10、13、05、01、07、15、04、08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081026", "title": "雙贏彩第108257期開獎"}
{"summarization": "衛福部今天宣布6縣市明年最低生活費將調高，包括台北市、新北市、桃園市、台中市以及金門、連江地區，其中以台北市1萬7005元最高，代表低收入、中低收入戶門檻將放寬。", "article": "衛福部今天宣布6縣市明年最低生活費將調高，包括台北市、新北市、桃園市、台中市以及金門、連江地區，其中以台北市1萬7005元最高，代表低收入、中低收入戶門檻將放寬。衛生福利部日前公告明年全台各縣市最低生活費（貧窮線），台北市、新北市、桃園市、台中市以及金門、連江地區均調高，其餘地區維持不變。衛福部社會救助及社工司司長李美珍表示，根據「社會救助法」規定，每年9月均會公告各縣市最低生活費，進而調整低收入戶、中低收入戶審核標準；最低生活費是參照主計總處公布各地最近一年每人可支配所得中位數60%，當變動達到5%就會調整。她解釋，當最低生活費調高，代表申請低收入戶、中低收入戶的每人每月平均所得標準提高，簡單來說就是門檻降低，可申請的民眾增加。李美珍表示，低收入戶審核標準之一的每人每月平均所得以公告最低生活費為基準，中低收入戶則是家庭總收入平均分配全家人口，每人每月不超過最低生活費1.5倍；不過，由於社會救助法針對最低生活費數額訂有天花板，因此按照主計總處資料，台北市每人每月生活費低於2萬4293元才屬於中低收入戶。李美珍強調，低收入戶、中低收入戶審核是以「家戶」為基礎，除家庭總收入分配全家人口，每人每月限額在最低生活費及其1.5倍以下，還須考量家戶的動產、不動產限額，才能做最後判斷。衛福部資料指出，今年6都當中僅台中市、台南市未調整，台北市由1萬6580元提高至1萬7005元、新北市由1萬4666元提高至1萬5500元、桃園市由1萬4578元提高至1萬5281元、台中市由1萬3813元提高至1萬4596元；金門、連江地區則由1萬1135元提高至1萬1648元。根據衛福部統計，截至今年6月底，全台各縣市低收入戶共有14萬2456戶、共30萬2698人，中低收入戶共10萬9807戶、共31萬8432人，合計照顧25萬2263戶、62萬1130人，涵蓋率為全國人口2.63%。", "title": "6縣市貧窮線調高 109年低收及中低收門檻放寬"}
{"summarization": "蔡總統今天晚間表示，下屆立委與總統選舉，國人面對對岸的文攻武嚇要有信心，要以投票結果展現國人集體意志與心聲，並透過國際社會的支持，展現韌性的台灣人與勇敢的台灣人。", "article": "蔡總統今天晚間表示，下屆立委與總統選舉，國人面對對岸的文攻武嚇要有信心，要以投票結果展現國人集體意志與心聲，並透過國際社會的支持，展現韌性的台灣人與勇敢的台灣人。民主進步黨籍立委吳琪銘爭取在新北市第十選區（土城、三峽）連任，今天晚上在三峽舉辦「新北群英會」音樂會，並以問政成績提出訴求。總統蔡英文站台力挺，多名民進黨新北市議員也站台助陣。蔡總統到達時由吳琪銘等人陪同進場，總統受到許多歡呼與搖旗吶喊爭相握手。蔡總統肯定吳琪銘在國會的表現，為土城、三峽爭取許多地方建設，協助中央推動許多重要法案。她說，吳琪銘是踏實、老實的立委，除了教育也協助推動長照2.0，如果連任，將來在台北看守所遷移後，對土城的發展可以更貢獻心力。總統表示，下屆立委與總統選舉，全體國人要防範謠言，相挺展現國人集體意志，以及爭取台灣人的價值，也要因此守住主權，才能確保民主自由。因此，除充實國防力量外，也要爭取國際支持，一起守護台灣。吳琪銘致詞表示，感謝鄉親讓他有機會進入國會服務，捷運三鶯線正施工，他也爭取前瞻基礎建設計畫補助；另外，爭取經費改建三鶯大橋，板橋浮洲自來水加壓站通水後，居民就可喝到翡翠水庫自來水。", "title": "蔡總統：對岸文攻武嚇  籲國人展現韌性"}
{"summarization": "法國電視節目製作集團班尼傑（Banijay）今天表示，已同意收購製作「黑鏡」和「浴血黑幫」等熱門影集的荷蘭公司Endemol Shine。", "article": "法國電視節目製作集團班尼傑（Banijay）今天表示，已同意收購製作「黑鏡」和「浴血黑幫」等熱門影集的荷蘭公司Endemol Shine。法新社報導，全球頂尖的電視內容製作與傳輸商班尼傑發表聲明說，將收購Endemol Shine百分之百股權。Endemol Shine目前股權由迪士尼公司（Walt Disney Company）與阿波羅全球管理公司（Apollo Global Management, Inc）共同持有。班尼傑和Endemol Shine尚未透露收購價格，不過報導指出，這樁交易的估值可能接近20億歐元（新台幣685億元）。合併後的集團將擁有一些叫座的影集，諸如「黑鏡」（Black Mirror）、「凡爾賽宮」（Versailles）、「浴血黑幫」（Peaky Blinders）、「老大哥」（Big Brother）和「廚神當道」（MasterChef）等。然而在收購定案前，須先交由監管機構審查。", "title": "法傳媒集團班尼傑將收購製片商Endemol Shine"}
{"summarization": "企業15年甲級男女排球聯賽今天在新竹縣體育館舉行開幕戰，台電男排以3比0橫掃長力男排，台電女排激戰4局，以3比1擊退中國人纖。", "article": "企業15年甲級男女排球聯賽今天在新竹縣體育館舉行開幕戰，台電男排以3比0橫掃長力男排，台電女排激戰4局，以3比1擊退中國人纖。企業排球聯賽新賽季以PLAY AS ONE為口號，今年男女排合計增至10支隊伍，且外籍球員高達5人，創歷年新高。中華民國排球協會理事長王貴賢表示，15週年將持續打造多元活動，並期待10支球隊在新賽季能有更好的表現，以利未來在各縣市打造更完善的主客場制。同樣尋求連霸的台電男最終以25比13、25比16、25比21獲勝。台電女排也傳出捷報，以25比17、26比28、25比9、25比15扳倒中國人纖，本季首勝入袋。", "title": "企業排球聯賽 台電男女排開紅盤"}
{"summarization": "受到信號彈及煙火影響，松山機場今天晚間兩度暫停航班降落。民航局指出，三重及圓山花博，先後有廟會煙火及疑似信號彈出現，松山機場兩度暫停降落，影響9航班、1199名旅客。", "article": "受到信號彈及煙火影響，松山機場今天晚間兩度暫停航班降落。民航局指出，三重及圓山花博，先後有廟會煙火及疑似信號彈出現，松山機場兩度暫停降落，影響9航班、1199名旅客。民航局說，今天下午5時多，因有機師表示，飛機降落時，在松山機場下降航道上，看到三重附近疑似有信號彈，通報警方前往了解，發現是廟會施放煙火。台北航空站說，為安全起見，松山機場在下午5時36分至5時58分，暫停降落，共影響6航班、922名旅客。隨後，傍晚6時多，又有機師通報發現疑似信號彈，地點在花博園區附近，更接近松山機場，台北航空站通知警方前往了解時，卻無任何發現。台北航空站說，同樣安全考慮，晚上6時28分至6時42分，松山機場暫停降落14分鐘，影響3航班、277名旅客。", "title": "疑信號彈及煙火干擾 影響松機9航班降落"}
{"summarization": "德國社會民主黨將在今天宣布黨員推選新任黨主席的投票結果，新任黨魁將決定是否退出他們與總理梅克爾領導的保守派基督教民主黨，所共組貌合神離的執政聯盟。", "article": "德國社會民主黨將在今天宣布黨員推選新任黨主席的投票結果，新任黨魁將決定是否退出他們與總理梅克爾領導的保守派基督教民主黨，所共組貌合神離的執政聯盟。社會民主黨（SPD）將在柏林時間傍晚6時（格林威治時間16時）宣布42萬6000名黨員的投票結果。社民黨預計在12月召開黨代表大會正式任命新黨魁，不過普遍認為這是一道程序。值此德國政壇動盪之際，這位新黨魁將領導德國最老字號的政黨，黨主席選舉的投票率約14%創歷來新低，而歐洲議會選舉社民黨大敗，時任黨主席那勒斯（Andrea Nahles）6月辭職，社民黨至今群龍無首。共有12人競選社民黨黨主席，其中以現任副總理兼財政部長蕭茲（Olaf Scholz）知名度最高，並可望出線。不過預料票源分散，而且蕭茲是否可獲得過半票數，以避免11月的決勝投票尚不明朗。決勝投票可能不利於蕭茲。選情分析與民調專家表示，候選人對於是否退出政府的觀點，對社民黨黨員而言是個決定性的因素。許多黨員希望社民黨擺脫與梅克爾的聯盟，重新定位在野黨的地位，因梅克爾領導歐洲最大經濟體德國14年，當中有10年社民黨猶如她的次要政黨，他們說，社民黨在政策上做了太多讓步。退出執政聯盟可能會造成國會提前改選，或者可能形成少數政府，對於偏好穩定的德國人來說，這兩個選項他們都興趣缺缺。", "title": "梅克爾友黨新黨魁動向 攸關德國執政聯盟瓦解否"}
{"summarization": "雙贏彩第108257期今晚開獎，中獎號碼為02、03、18、09、10、13、05、01、07、15、04、08；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108257期今晚開獎，中獎號碼為02、03、18、09、10、13、05、01、07、15、04、08；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081026", "title": "雙贏彩第108257期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108257期開獎，中獎號碼15、20、25、35、03；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108257期開獎，中獎號碼15、20、25、35、03；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎155注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼985，正彩35注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5374，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081026", "title": "今彩539第108257期  頭獎1注中獎"}
{"summarization": "Lamigo桃猿今天在桃園棒球場舉辦告別賽，現場湧進2萬810名觀眾，賽後告別儀式讓總教練洪一中數度落淚，他也拿出手機拍下畫面，並表示想將畫面留起來，變成自己的回憶。", "article": "Lamigo桃猿今天在桃園棒球場舉辦告別賽，現場湧進2萬810名觀眾，賽後告別儀式讓總教練洪一中數度落淚，他也拿出手機拍下畫面，並表示想將畫面留起來，變成自己的回憶。Lamigo桃猿已確定將球隊轉賣給日本樂天企業，從明年開始由樂天經營，今天舉辦告別賽，為最後一個全體公開活動，吸引超過滿場的2萬810名球迷進場與Lamigo說再見，這個數字也隱含了與「10號隊友」說再見的意思。告別賽由Lamigo桃猿對戰La New熊，桃猿靠著1局下林立的陽春砲，及5局下劉時豪罕見敲出三壘安打後，陳晨威再轟2分全壘打，終場Lamigo桃猿以3比1擊退La New熊。賽後桃猿舉辦告別儀式，洪一中拿出手機拍下球迷的畫面，之後滅火器樂團表演、董事長劉保佑和領隊劉玠廷致詞時，更是數度落淚。洪一中表示，想要把今天的畫面留起來，當以後自己的回憶，「本來其實還好，只是被這個氛圍影響，不知道是感動還是感傷，我也說不出來」。洪一中說，Lamigo經營球隊16年沒有說很長、也沒有很短，「不過從一開始到現在我都在，所以特別有畫面」。Lamigo桃猿隊即將畫下句點，不過洪一中說：「只是換一個名稱，人、事、物都還會一樣，以後跟劉家接觸機會還是很多，董事長之前都會在休息室跟我們泡茶、聊天，我相信未來也不會消失。」Lamigo將球隊轉賣的主因是公司規模不大，沒辦法再負荷龐大的經營費用，對此洪一中說：「16年經歷過很多起伏，我是一個總教練，他們在經營的困難，多多少少我是清楚的，所以我們心中是有感觸的。」", "title": "桃猿與滿場觀眾說再見 洪一中落淚想留下回憶"}
{"summarization": "松山機場今晚疑因廟會煙火及信號彈影響，兩度暫停飛機降落。民航局說，根據民航法規定，機場四周禁止施放煙火等有礙飛安物體，經查證屬實，最重可罰新台幣150萬元。", "article": "松山機場今晚疑因廟會煙火及信號彈影響，兩度暫停飛機降落。民航局說，根據民航法規定，機場四周禁止施放煙火等有礙飛安物體，經查證屬實，最重可罰新台幣150萬元。台北市警方表示，今天晚上接獲松山機場附近疑有信號彈的通報後，立即派員至花博園區查看，但並未發現園區內有民眾施放信號彈等狀況，後續會調閱附近監視器，釐清整起案件狀況。民航局則說，機場四周屬航機起降頻繁區域，任何漂浮物體、障礙物體均可能對起降航空器的飛航安全造成潛在威脅，而漂浮物體包括經人為施放的風箏、天燈、煙火、遙控飛機、氣球或其他可能影響航空器飛航安全的漂浮或移動物體。根據民航法規定，在機場四周一定距離範圍內，施放有礙飛航安全物體者，處30萬元以上、150萬元以下罰鍰。民航局表示，今天晚間疑似廟會煙火或信號彈影響飛機降落的事件，若查證屬實，將依民航法開罰。根據民航局對機場四周禁止施放有礙飛航安全物體的距離範圍規範，是以機場跑道兩端中心點為圓心，半徑5公里向外左右各35度所劃的弧，與以機場跑道中心線左右兩側各2.6公里的區域所連線範圍。另在上述連線範圍外，自跑道兩端中心點延伸5公里處，再向外延伸10公里，及由跑道中心線向兩側延伸2.6公里處，再向外延伸3.4公里形成的四邊形範圍內，自機場標高起算60公尺以上高度，禁止施放有礙飛航安全物體。", "title": "機場四周放煙火等有礙飛安物體  最重罰150萬"}
{"summarization": "英國目前看來很可能無法趕在10月31日前脫離歐洲聯盟（EU），這將是第3度延後脫歐，英國當局的脫歐紀念幣鑄造也已急忙喊卡。", "article": "英國目前看來很可能無法趕在10月31日前脫離歐洲聯盟（EU），這將是第3度延後脫歐，英國當局的脫歐紀念幣鑄造也已急忙喊卡。目前不清楚這款50便士脫歐紀念幣鑄造了多少枚，現正處於命運未卜的狀態。法新社和英國英國財政部昨晚聲明表示：「我們已暫停鑄造脫歐幣，並會在適當時機做出最終決定。」這款紀念幣刻著脫歐期限10月31日，還有「與所有國家的和平、繁榮及友誼」字樣。英國商務、能源和產業戰略部部長夸騰（Kwasi Kwarteng）否認在脫歐日期確定前就開始鑄造紀念幣的決定「很蠢」。他今天告訴英國廣播公司電台（BBC Radio）：「我認為英國政府真心鎖定10月31日脫歐的目標。如果我們沒有在那天脫歐，我覺得很悲哀。」英國首相強生（Boris Johnson）已依法向歐盟領導層請求延後脫歐期限，因為英國國會議員拒絕支持他與歐盟達成的脫歐協議，歐盟領導層也原則同意延後，但尚未決定延後多久。", "title": "英國脫歐可能再延  紀念幣鑄造急喊卡"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天晚間到澎湖與地方幹部座談時，有民眾提出興建台澎海底隧道，可一勞永逸解決交通和水電問題，韓國瑜表示，「比高山掛國旗難度還高，未來會詳細了解評估」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天晚間到澎湖與地方幹部座談時，有民眾提出興建台澎海底隧道，可一勞永逸解決交通和水電問題，韓國瑜表示，「比高山掛國旗難度還高，未來會詳細了解評估」。韓國瑜今天傍晚在前國民黨立委謝國樑等人陪同抵澎湖展開傾聽之旅，在機場受到許多民眾支持，包括澎湖縣長賴峰偉、國民黨澎湖縣立委參選人歐中慨、國民黨澎湖縣黨部主委許國政等人都前往接機。韓國瑜在救國團澎湖青年活動中心與地方幹部座談，現場擠滿支持群眾，近200名與會幹部中，提出年節機票、七美機場跑道、公教改革、台華輪更新、綜合體育館、觀光、兩岸和平地區和台澎海底隧道等建言，部分由賴峰偉即席答覆。韓國瑜則說，對於台澎年節的機票，將實地了解機船的最大承載量後，考量調動其他方式來支援，對於公教年改，未來只要一上任，將會重新調整。至於有民眾說興建台澎海底隧道，可一勞永逸解決交通和水電問題，韓國瑜直言，「比高山掛國旗難度還高，未來會詳細了解評估」。此外，對於提議澎湖和平中立區，韓國瑜指出，不讓兩岸緊張或嚴重化，才是未來中華民國領導者要具有的智慧，否則一旦發生戰爭，任何台澎金馬由於人口密度太高，是殘酷到無法想像的，要謹記「戰爭沒有贏家，和平沒有輸家」，不要發生戰爭，兩岸要和平交流往來，是優秀領導者必須具備的智慧與勇氣。", "title": "澎湖民眾提議建台澎海底隧道 韓國瑜允評估"}
{"summarization": "Lamigo桃猿今天在桃園棒球場舉辦告別賽，董事長劉保佑說，從不懂棒球到熱愛棒球，16年來有許多酸甜苦辣，今天也感到惆悵，不過他認為，公司這樣的經濟規模，不應再擁有球隊。", "article": "Lamigo桃猿今天在桃園棒球場舉辦告別賽，董事長劉保佑說，從不懂棒球到熱愛棒球，16年來有許多酸甜苦辣，今天也感到惆悵，不過他認為，公司這樣的經濟規模，不應再擁有球隊。Lamigo董事長劉保佑與兒子劉玠廷，一起經營球隊16年，劉保佑在告別賽後的儀式上說：「今天我都裝作很開心的樣子，但頂不住我內心的惆悵，這16年來從不懂棒球、到我懂棒球、到我喜歡棒球、到我熱愛棒球，有許多酸甜苦辣。」在致詞當中，劉保佑特別感謝前總統馬英九及總統蔡英文，他指出10年前中職發生假球案時，馬英九召開棒球國是會議，制定新法令，讓中職能遠離黑道。劉保佑也說：「蔡總統3年多來多次接見，也2次到訪桃園球場，對我們相當重視，明年2月會再進一次總統府。」劉保佑表示，全世界沒有這麼小經濟規模的公司，能經營一支職業球隊，「所以我感到很滿足，內心無憾，但是天下沒有不散的筵席，有再多理想、想法，但是基於現實面，不得不跟各位告別」。劉保佑指出，之前跟劉玠廷到國外考察時，都在思考這樣的經濟規模不應該擁有球隊，認為中華職棒要更上一層樓，大公司接手球隊後，終於能跟日本、韓國有得比，「希望把中華職棒給帶上來，不能老是在這個泥淖裡」。劉保佑認為，美國連小聯盟球隊一場觀眾人數都破萬，也點出中職最缺平日觀眾，「我們都留口水，什麼時候我們才能這樣，球隊、政府、球迷，各方面都要努力，政府一定要帶頭」。", "title": "劉保佑從不懂到熱愛棒球 道別16年酸甜苦辣"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘幕僚劉宥彤與資深音樂人劉家昌以雞排打賭，若國民黨總統參選人韓國瑜拿到800萬票或正負20%，劉宥彤就買100萬台幣雞排，台北市長柯文哲說：「妳不要賭那個穩贏的」。", "article": "鴻海創辦人郭台銘幕僚劉宥彤與資深音樂人劉家昌以雞排打賭，若國民黨總統參選人韓國瑜拿到800萬票或正負20%，劉宥彤就買100萬台幣雞排，台北市長柯文哲說：「妳不要賭那個穩贏的」。資深音樂人劉家昌在臉書表示「郭台銘看不懂韓國瑜」、「我敢大膽預測韓國瑜有800萬上下的選票」，鴻海創辦人郭台銘幕僚劉宥彤昨天下午也在臉書發文回應「在此寫下雞排祭文，如果韓市長能有800萬票或正負20%（放很寬吧），劉宥彤買100萬台幣的雞排」。台北市長柯文哲與劉宥彤今天出席台灣民眾黨第7選區（信義、南松山）立委參選人蔡宜芳競選辦公室成立活動，接受媒體聯訪時被問及此事。劉宥彤表示，劉家昌已經不只一次公開點名她或點名郭台銘，這時柯文哲突然插嘴「妳不要賭那個穩贏的」，劉宥彤則繼續說大家既然都在粉絲團或在臉書上，劉家昌抒發己見、她也是抒發己見，而當選總統應該要600多萬票，800萬的正負20%就是640萬到960萬，「我相信這還是很有機會的」。劉宥彤並表示，這100萬買雞排費不會跟郭台銘要，這段過程中她已經蒐集不少謾罵與攻擊，「根據法院認證的標準，我想100萬是很容易達成的」。1081026", "title": "劉宥彤對賭劉家昌百萬雞排 柯文哲：不要賭穩贏的"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，可挪用前瞻基礎建設經費，補助大學生到國外當交換生。行政院回應，挪用前瞻預算違反預算法規定，將會是違法的支票，呼籲韓國瑜三思。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，可挪用前瞻基礎建設經費，補助大學生到國外當交換生。行政院回應，挪用前瞻預算違反預算法規定，將會是違法的支票，呼籲韓國瑜三思。韓國瑜昨天說，若當選總統會大力推動中英雙語教育，鼓勵大學生4年、研究生3年中，一定要有1年去國外當交換生。韓國瑜競選辦公室今天透過新聞稿解釋，並非全額補助，會有排富條款等條件，目前可挪用前瞻基礎建設新台幣500億元經費，不夠的再由政府負擔。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）晚間向中央社記者表示，韓國瑜開競選支票之前，建議先了解預算編列的ABC，挪用前瞻預算違反預算法規定，將會是違法的支票，呼籲韓國瑜三思。Kolas說，前瞻基礎建設的預算總計多少錢、該用在哪裡，都要先經過立法院審議。過去立院三讀通過「前瞻基礎建設特別條例」後，政府才能依該特別條例編列預算，預算再送到立法院審查同意後，各部會才能開始用錢，且只能用在立法院同意行政院使用的項目，「不是說改就改，說花就花」，這些錢都是人民納稅錢，呼籲開競選支票前要三思，不要開出違法支票。她表示，當初國民黨立院黨團強力杯葛前瞻條例與預算，潑麵粉、潑咖啡以示反對該預算，如今韓國瑜卻用國民黨團強力杯葛的前瞻預算開出500億遊學支票給學生，不知道國民黨立院黨團是否同意，建議國民黨內部多溝通。Kolas也強調，目前政府很注重人才培育，積極投入各項預算培育人才。", "title": "韓國瑜喊挪前瞻經費補助交換生 政院：違法支票"}
{"summarization": "若干越南家庭擔心親人是受害者之一，這些受害者可能持用偽造的中國護照。", "article": "若干越南家庭擔心親人是受害者之一，這些受害者可能持用偽造的中國護照。英國的越僑團體VietHome指出，該團體已收到從越南送來的「近20名通報失蹤者的照片，年齡介於15至45歲間」。越南是移民偷渡入境英國以求改善生活的經常來源國。越南男子阮廷家（Nguyen Dinh Gia，譯音）今天告訴法新社，他兩週前收到兒子的電話，得知兒子計畫前往英國，希望在當地美甲沙龍工作。阮廷家的兒子現年20歲，名叫阮廷良（Nguyen Dinh Luong英磅。阮廷家向法新社描述，他數天前接到一名越南男子的電話，告訴他發生了意外。他聽到這句話即跌倒在地，似乎他的兒子身在出事的卡車上，車上所有人都死了。此外，26歲越南籍女子范氏茶嵋（Pham Thi Tra My，譯音）據信也是死者之一，在卡車上屍體被人發現數小時前，范氏茶嵋曾傳簡訊告訴家人，「我要死了，我沒辦法呼吸」。法新社報導，上述兩名恐已喪命的越南人都來自貧困的河靜省（Ha Tinh），許多越南非法移民都是河靜人，其中又有很多人心嚮英國，最後在英國的美甲沙龍或大麻種植場工作，盼望快速致富。根據世界銀行（World Bank），非法移民支付人蛇的費用可能多達4萬美元，通常取道中國或俄羅斯，以展開跨越東歐的危險偷渡行程。無法預先付款的非法移民，通常必須工作以抵償積欠人蛇的債務，而債務可能包括偽造文件的收費。", "title": "英貨櫃命案死者恐有20越南人 持用偽造中國護照"}
{"summarization": "Lamigo桃猿今天在桃園棒球場進行告別賽，領隊劉玠廷表示，沒想到這天這麼快到來，近幾年球迷人數成長是延緩轉賣的動力，也有了做夢的權力，不過他說：「時間已經到了。」", "article": "Lamigo桃猿今天在桃園棒球場進行告別賽，領隊劉玠廷表示，沒想到這天這麼快到來，近幾年球迷人數成長是延緩轉賣的動力，也有了做夢的權力，不過他說：「時間已經到了。」劉玠廷表示，經營16年以來，一直很努力想要延緩這一天的到來，「當興農楊家、兄弟洪家轉賣，我們想說總有一天會輪到劉家，所以一直很努力想改變、突破，這幾年也做出了一些成績，但時間已經到了，中小企業的時代結束了。」Lamigo是在去年底決定轉賣球隊，因此劉玠廷指出，今年不管是春訓、開幕戰，都是用最後一次的心情面對，他說：「有一點逃避的心態，會覺得離球季結束還有很長時間，但7月一下就到了，要對外宣布轉賣，之後想說還有下半季，沒想到今天這個日子這麼快到來。」確定由樂天入主後，劉玠廷一方面慶幸樂天能提供更好資源，「卻要面對16年情感的割捨，在球迷很少的年代，我們沒有做夢的權利，只能為了聯盟的生計堅持著，隨著球迷人數的增長，讓我們敢於追夢。」告別儀式在進行繞場時，劉玠廷深深感謝球迷，也希望未來中職能有更多滿場的場面，他認為，球迷支持是經營球隊的動力，「最讓我們割捨不下的也是這部分，可能我們早就結束了，但球迷吶喊讓我們很猶豫。」劉玠廷回憶，2012年在桃園球場封王時，總冠軍賽球迷不多，「那種封王當然是一種榮譽，但說實在心情上沒有那麼激動，人數慢慢成長後，球員也是一樣，就會愈在乎輸贏，使盡吃奶的力量，這就是運動的魅力所在。」告別賽之後，劉玠廷表示，並不會馬上離開，世界12強有賽事在桃園球場進行，年底還有演唱會，要交接給樂天球團的事情也還很多，他指出，12月31日之前會全部交接完畢。", "title": "球迷是延緩轉賣的動力 劉玠廷：時間已經到了"}
{"summarization": "前總統馬英九今晚搭機前往羅馬參加美國聖母大學基奧全球事務學院的院士會議，隨後將轉往英國參訪牛津大學並發表演說，他在抵達機場後低調不發一語，僅在入關前揮手致意。", "article": "前總統馬英九今晚搭機前往羅馬參加美國聖母大學基奧全球事務學院的院士會議，隨後將轉往英國參訪牛津大學並發表演說，他在抵達機場後低調不發一語，僅在入關前揮手致意。馬英九搭乘晚間11時50分許的班機前往歐洲，這是他卸任後第7次出訪，在抵達桃園國際機場後，對於記者詢問相關行程及演說內容，他僅低調點頭致意不發一語，隨後則在同行人員的陪同下入關，同時也不忘向送行的人員揮手致意。馬英九辦公室表示，聖母大學基奧全球事務學院院士（Executive Fellows）為來自全球各領域的頂尖人士，馬英九從去年起受聘為院士，今年的院士會議28日於義大利羅馬召開，將對學院的院務發展計畫提供諮詢建議。期間也將參訪梵蒂岡博物館等著名景點，並欣賞正於駐教廷大使館展出的「世界的光–台灣當代藝術展」。馬辦表示，馬英九將於29日轉赴英國倫敦，30日與美國聖母大學倫敦國際中心（London Global Gateway）的學者及研究生會晤座談。31日參訪牛津大學並拜會校長李察森（Louise Richardson），同時將以「十字路口的兩岸關係」（Cross-strait Relations at a Crossroad）為題在牛津辯論社發表演說。馬辦表示，牛津辯論社創立於1823年，為全球最負盛名的辯論社團，並以國際名人造訪演說聞名於世，包括多位美國總統、英國首相，馬來西亞總理及巴基斯坦總理等政治領袖，都曾受邀演講。馬英九在倫敦期間，也將循著國父孫中山當年的足跡，走訪大英博物館等歷史景點。馬英九這次的歐洲行共8天7夜，預計於11月2日晚間返國。", "title": "馬英九搭機出發訪歐  低調不發一語僅揮手致意"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在法國羽球公開賽4強賽以16比21、9比21不敵西班牙前世界球后瑪琳，下週將讓出球后寶座，而日本女將奧原希望將首度登上世界第一，成為新科世界球后。", "article": "世界球后戴資穎今天在法國羽球公開賽4強賽以16比21、9比21不敵西班牙前世界球后瑪琳，下週將讓出球后寶座，而日本女將奧原希望將首度登上世界第一，成為新科世界球后。屬BWF世界羽球巡迴賽超級750系列法國羽球公開賽，今年在巴黎舉行，尋求衛冕的日本女將山口茜今天4強賽以17比21、21比23輸給南韓「天才少女」安洗瑩，山口茜與去年亞軍的戴資穎，無緣重演去年決賽對決的戲碼，本屆雙雙在4強止步，也讓下週世界排名將大洗牌。戴資穎目前以積分9萬3045分，暫居第一，但下週因失去去年亞軍積分9350分後，補上今年闖進4強獲7700分，積分9萬1395分，排名將退居第2，這也是自9月24日重返后座以來，相隔一個月，再度將球后寶座拱手讓人。連2年在法國公開賽16強賽遭到淘汰的奧原希望，本週排名第3，下週積分不變，但將以積分9萬1586分，些微差距擠下戴資穎，成為新科球后。中國女將陳雨菲本週法國公開賽因傷缺陣，下週積分9萬965 持平，排名從第4小升至第3，而排名第2的山口茜因失去去年冠軍積分，下週將跌至第4名。", "title": "戴資穎法國羽賽4強止步 奧原希望成新科球后"}
