{"summarization": "伊朗外交部網站發表聲明說，伊朗今天召見科威特駐德黑蘭使節，抗議科威特官員會晤「恐怖團體」代表，並主持「反伊朗」會議。", "article": "伊朗外交部網站發表聲明說，伊朗今天召見科威特駐德黑蘭使節，抗議科威特官員會晤「恐怖團體」代表，並主持「反伊朗」會議。伊朗外交部未提供有關那個恐怖團體的進一步細節，也未交代那些科威特官員會晤那個團體的代表。根據聲明，伊朗外交部主管波斯灣事務官員表示：「這類行徑明確干預伊朗伊斯蘭共和國內部事務，違反良好睦鄰關係原則以及科威特官員所發表的友善聲明。」", "title": "伊朗召見科威特駐德黑蘭使節  抗議反伊朗會議"}
{"summarization": "英國政府昨天誤把2020新年授勳名單上超過1000位上榜者的工作或住處地址公布在網路上，英國官員今天為此失誤致歉。", "article": "英國政府昨天誤把2020新年授勳名單上超過1000位上榜者的工作或住處地址公布在網路上，英國官員今天為此失誤致歉。上榜者包括歌手艾爾頓強（Elton John）和奧莉薇亞紐頓強（Olivia Newton-John）。名單上其他著名人士還包括獲奧斯卡獎電影導演、資深政治人物和外交官、高人氣運動選手以及從事敏感防衛事務官員等。英國內閣辦公廳（Cabinet Office）於27日晚披露包括獲封爵士者在內的新年授勳名單時，誤把上榜者的工作或住處地址在網路上公開約1小時。內閣辦公廳發表聲明說：「那些資訊已盡可能快速移除。我們向所有受到影響者致歉，並調查為何會發生這種事。我們已向英國資訊委員會辦公室（ICO）通報此事，且正與所有受影響者直接聯繫。」英國資訊委員會辦公室表示，它正就涉及內閣廳公廳和新年授勳名單的資料外洩情事展開調查。ICO能依侵犯隱私祭出罰款。英國內閣辦公廳每年兩度公布授勳名單，分別於新年除夕稍前以及女王伊麗莎白二世6月壽辰時。2020新年授勳名單上包括1999年執導自由之心」（12 Years a Slave）獲奧斯卡最佳影片獎的非裔英國導演史提夫麥昆（Steve McQueen），兩人均獲封爵士。", "title": "新年授勳名單意外公布上榜者地址 英國官員致歉"}
{"summarization": "官方媒體和其他消息來源表示，埃及境內今天發生兩起重大公路車禍，造成至少28人死亡和32人受傷，死者包括服飾廠員工和數名亞洲觀光客。", "article": "官方媒體和其他消息來源表示，埃及境內今天發生兩起重大公路車禍，造成至少28人死亡和32人受傷，死者包括服飾廠員工和數名亞洲觀光客。國營最致命車禍是載運服飾廠員工的一輛巴士，在埃及北部塞得港（Port Said）與達米艾塔市（Damietta）之間的公路上與一輛汽車相撞。一家服飾廠的至少22名男女員工喪生，另有8人受傷。埃及安全官員表示，此前數小時，搭載觀光客的兩輛巴士，在首都開羅以東通往紅海休閒勝地艾因蘇赫納（Ain Sokhna）的公路上撞上一輛卡車。醫療消息人士表示，2名馬來西亞女子、1名印度男子以及3名埃及人喪命，3名埃及死者分別是巴士司機、導遊和安全警衛；另有至少24人受傷，其中數人是觀光客，部分傷者傷勢嚴重。埃及境內交通事故司空見慣，眾多道路維修拙劣且交通法規執法鬆散。", "title": "埃及兩起重大公路車禍  至少28死32傷"}
{"summarization": "坦尚尼亞保護區管理局指出，據信是全球最長壽的一頭雌黑犀牛昨天在恩戈羅恩戈羅保護區壽終正寢，享壽57歲。", "article": "坦尚尼亞保護區管理局指出，據信是全球最長壽的一頭雌黑犀牛昨天在恩戈羅恩戈羅保護區壽終正寢，享壽57歲。恩戈羅恩戈羅保護區管理局（Ngorongoro Conservation Area Authority）28日發表聲說，名為佛斯塔（Fausta）的這頭雌黑犀牛，於12月27日在保護區內據信因自然原因死亡，牠生前絕大部分時間都是在野外生活。聲明指出，紀錄顯示，佛斯塔較全球任何其他犀牛都更長壽，在恩戈羅恩戈羅放養超過54年，2016年才移至庇護區。聲明又說：「三蘭港大學（University of Dar Es Salaam）一位科學家於1965年首度在恩戈羅恩戈羅火山口發現佛斯塔，當時牠的年齡介於3至4歲間。繼多次遭鬣狗攻擊且嚴重受傷後，牠的健康狀況於2016年開始惡化，我們不得不把牠置於圈養狀態。」55歲的雌南方白犀牛沙納（Sana），於2017年在圈養地法國奇幻星球動物園（La Planete Sauvage Zoological park）死亡，牠被視為全球最長壽的白犀牛。恩戈羅恩戈羅保護區管理局估計，野生犀牛的壽命介於37到43歲間，圈養犀牛則能活到50歲以上。", "title": "全球最長壽黑犀牛 57歲壽終正寢"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午發布最新天氣警報，受南方雲系北移影響，大雨特報範圍從原先5個縣市，擴大到苗栗至台南、花東及澎湖共11縣市。", "article": "中央氣象局今天下午發布最新天氣警報，受南方雲系北移影響，大雨特報範圍從原先5個縣市，擴大到苗栗至台南、花東及澎湖共11縣市。氣象局原本發布雲林縣、嘉義縣、嘉義市、台南市及澎湖縣等5縣市大雨特報。下午大雨特報範圍擴大，再新增苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、花蓮縣、台東縣等6縣市，共11縣市應防局部大雨。氣象局統計，今天0時到下午1時30分，降雨量最多的前3名分別是台南市佳里區、學甲區與澎湖望安鄉，累積雨量都接近100毫米。氣象局預測，明天中部以北及東半部下雨的現象仍明顯；31日上午各地仍有局部短暫雨，下半天中南部的降雨將逐漸停下來，轉為多雲到晴的天氣，晚上後，北部及東半部的降雨也有機會趨緩。氣象局表示，下雨關係，高溫略降，各地約20至24度，早晚低溫約16至19度。基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區易有長浪發生，基隆北海岸並有突發性大浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊指出，今天北部、竹苗、宜蘭及花東空品區及離島地區為「良好」等級，零星區域短時間可能達「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區為「普通」等級。", "title": "南方雲系北移 苗栗至台南花東澎等11縣市大雨特報"}
{"summarization": "詐騙集團林姓女子佯稱台北地檢署書記官，要求2名被害人到北檢交付新台幣150萬元款項，被害人發覺有異，向法警查詢後發現上當。檢察官逮捕林女後向法院聲請羈押禁見獲准。", "article": "詐騙集團林姓女子佯稱台北地檢署書記官，要求2名被害人到北檢交付新台幣150萬元款項，被害人發覺有異，向法警查詢後發現上當。檢察官逮捕林女後向法院聲請羈押禁見獲准。2名女子27日到台北地檢署法警室詢問，表示於下午在司法新廈室內交付150萬元給一名自稱林姓女書記官，因為林女交給她們的收據影本怪怪的，請法警協助查詢確認。北檢法警初步了解過程後，認為收據影本顯有疑義，應該是詐騙案件，立即請2名被害人再以行動電話連繫林女，佯稱尚有款項要交付，誘使林女返回取款。法警同時通知轄區中正第一分局介壽路派出所派員到場埋伏，等到林女回來取款時，合力將她當場依現行犯逮捕，依詐欺罪移送北檢偵辦。檢察官訊號向台北地方法院聲請羈押禁見。台北地方法院審理後，認定林女涉犯刑法偽造文書及詐欺罪嫌疑重大，且有勾串證人及湮滅證據之虞，今天凌晨裁定羈押禁見。", "title": "太歲頭上動土 女子在北檢詐騙遭押"}
{"summarization": "3座大滿貫冠軍得主、英國網球名將莫瑞（Andy Murray）的團隊今天宣布，他因為骨盆傷勢，將不會參加下個月的澳洲網球公開賽。", "article": "3座大滿貫冠軍得主、英國網球名將莫瑞（Andy Murray）的團隊今天宣布，他因為骨盆傷勢，將不會參加下個月的澳洲網球公開賽。32歲的莫瑞上個月代表英國打台維斯盃（Davis Cup）時受骨盆傷勢所苦，他的經紀人詹特瑞（Matt Gentry）表示，傷勢「恢復速度不如我們期盼的快」。前世界球王莫瑞今年稍早在接受髖關節手術後復出，並打出振奮人心的一季，未料季末骨盆出現傷勢，在復原進度不如預期情況下，已經決定不前往墨爾本一圓5度在決賽失利後終抱冠軍的美夢。莫瑞本週已經站上球場訓練，但將錯過2020年1月20日到2月2日舉行的澳網，也不會代表英國參加1月3日起在澳洲進行的世界職業網球協會盃（ATP Cup）。去年澳網期間，莫瑞告訴記者，長年來的髖關節傷勢讓他疼痛不堪，有收山的可能，隨後帶著淚離開記者會。然而，令人驚訝的是，莫瑞在11個月前接受重大手術後恢復情況良好，眼看一步步要重返大滿貫單打賽事，世界排名也回升到125。在恢復參加單打比賽後，莫瑞甚至在比利時的安特衛普（Antwerp）網賽奪下暌違兩年的冠軍。", "title": "骨盆傷勢未癒 英國名將莫瑞不參加澳網"}
{"summarization": "美國德州休士頓昨晚發生槍擊案，一群正在拍攝音樂MV的西語裔青年遭到伏擊，造成2人喪生，至少7人受傷。", "article": "美國德州休士頓昨晚發生槍擊案，一群正在拍攝音樂MV的西語裔青年遭到伏擊，造成2人喪生，至少7人受傷。哈立斯郡（Harris County）警長龔薩雷茲（Ed Gonzalez）推文指出，槍擊案中有2人當場死亡，1人傷勢嚴重，與另6名傷者送醫。龔薩雷茲對媒體簡報時指出，昨晚9時30分許在休士頓住宅區一處停車場，一群20來歲的西語裔男子遇襲。「休士頓紀事報」（Houston Chronicle）記者今早在推特張貼的影音顯示，停車場地上血跡斑斑，多輛汽車則是彈痕累累。警長說，事發時這群人正在拍攝音樂MV之類的影片，也有幾部車停在那裡作為拍攝場景，突然間有人朝著停車場開槍，據信有幾人從不明車輛上展開襲擊，基本上他們是遭到伏擊，目前動機不明。美國槍擊暴力頻傳，根據官方數字，美國2017年總計約有4萬人死於槍擊。", "title": "美休士頓住宅區發生槍擊案 至少2死7傷"}
{"summarization": "美國一架8人座小飛機今天墜毀路易斯安那州拉法葉（Lafayette）一間連鎖賣場沃爾瑪（Walmart）附近，造成5人喪生。", "article": "美國一架8人座小飛機今天墜毀路易斯安那州拉法葉（Lafayette）一間連鎖賣場沃爾瑪（Walmart）附近，造成5人喪生。美聯社和英國廣播公司美國聯邦航空總署（FAA）發言人莫里納羅（Tony Molinaro）表示，出事的是一架雙發動機派珀夏延（Piper Cheyenne）飛機，上午9時過後不久自地區機場起飛，隨即墜毀於約1.6公里外的拉法葉。機上有6人，5人喪生，生還者送醫治療；飛機墜毀前先撞到一輛車，傷及車上駕駛，地面上另有兩人受傷。飛機墜毀於當地一處有著零星幾間銀行沃爾瑪賣場已經疏散人員。22歲民眾布雷迪「飛機高度若再低一點，後果可能更糟。」另一名居民傑克森（Kevin Jackson）告訴KLFY新聞台：「失事前我人在戶外，我有注意到（飛機）高度很低，拚命冒煙，我整個拖車都在晃。」他說：「我知道事情不妙，我回到屋裡，接著就聽到巨大爆炸聲響。」根據2018年人口普查資料，拉法葉是路易斯安那州第4大城，人口約13萬，位在紐奧良（New Orleans）以西約217公里。", "title": "美小飛機失事前撞地面車輛 機上5死汽車駕駛受傷"}
{"summarization": "領導人金正恩昨晚召開朝鮮勞動黨第7屆中央委員會第5次全體會議（五中全會），討論重要政策問題。", "article": "領導人金正恩昨晚召開朝鮮勞動黨第7屆中央委員會第5次全體會議（五中全會），討論重要政策問題。北韓中央通信社（KCNA）在聲明中指出，勞動黨委員長金正恩主持首日議程，討論「黨的建設和活動、國家和國防建設方面所面臨的重大問題」。北韓中央通信社說：「這次會議的議題，是討論當前局勢下勞動黨和國家鬥爭的直接方向，以及革命中取得新勝利的重要政策問題。」北韓中央通信社並沒有提供會議的進一步細節，不過表示會議將持續進行。一週前，平壤剛召開中央軍事委員會擴大會議，共商增強國家軍事力的舉措。本月稍早，北韓表示，由於國內和海外局勢出現變化，將於本月某個時間點召開五中全會，針對重要的問題進行討論並做出決定，不過並沒有詳述細節。北韓一再要求美國在年底前主動提出新方案，來弭平雙方在北韓核武計畫所抱持的歧見。北韓本月稍早曾揚言，華府若無法滿足平壤要求，北韓恐送上一份美國不會想要的「耶誕大禮」。", "title": "對美所設期限將至 金正恩召開五中全會"}
{"summarization": "空中巴士新推出A350飛機駕駛艙觸控螢幕功能，能減輕駕駛員的操作負荷，這項功能屬於需額外計價的選用配備，星宇航空表示，絕對會列為購機時的必選項目。", "article": "空中巴士新推出A350飛機駕駛艙觸控螢幕功能，能減輕駕駛員的操作負荷，這項功能屬於需額外計價的選用配備，星宇航空表示，絕對會列為購機時的必選項目。星宇航空將在明年1月23日首航，預計2022年開航美國，除了租賃10架A321neo飛機，營運亞洲航線外，也向空巴訂購17架A350客機，首架將在2021年底接回台灣。星宇航空公關長聶國維今天受訪表示，星宇航空董事長張國煒的購機選配考量，是挑選最先進的設備，星宇的A350機型絕對將駕駛艙觸控螢幕列為必選項目。根據空巴日前發布的新聞稿，觸控式螢幕是由空中巴士與Thales合作，專門為A350客機開發，能夠提升營運效益、組員互動及資訊管理。中國東方航空日前接收首架配備這套新裝置的A350客機，目前有約20家航空公司為A350選用這項配備。空巴介紹，A350駕駛艙內有6個大型螢幕，其中3個可以配備觸控螢幕，分別是兩個最外側螢幕，以及中央下方的螢幕。顯示電子飛行資料包（EFB）應用時，這些螢幕能夠觸控操作，並搭配駛艙中原有的鍵盤與游標控制單元（KCCU）。空巴表示，這項新科技已在11月獲得歐洲航空安全署（EASA）認證，能夠為操作飛機提供更多彈性，並且提升飛航組員間的互動，尤其在起飛前（在飛行管理系統內舒入資料）、飛行中╱巡航（取得航圖）、準備進場降落（輸入飛行管理系統資料前參考終端航圖）。空巴說，在飛行中工作負荷最重的階段，觸控螢幕能夠減少飛行員使用游標輸入的時間，避免在使用電子飛行資料包時，必須不斷轉換頁面。", "title": "空巴新推A350駕駛艙觸控螢幕 星宇列必選項目"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在台中市舉辦「國政領航，台灣富強」大台中造勢晚會，台中市警局自中午12時至晚間10時實施交通管制，提醒用路人避開管制區。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在台中市舉辦「國政領航，台灣富強」大台中造勢晚會，台中市警局自中午12時至晚間10時實施交通管制，提醒用路人避開管制區。「國政領航，台灣富強」大台中晚會晚間6時在台中市南屯區市政路與黎明路二段空地登場，韓陣營預計晚會人數上看50萬人。台中市警察局為維護現場交通秩序與安全並視現場集會、交通及人數狀況等，採漸進式逐步彈性擴大管制。警方表示，管制時段自上午12時至晚間10時，管制範圍北起市政路西往東慢車道（含）以南；東至黎明路（含）以西；南沿市政南一路（不含）以北；西迄龍德路（含）以東。警方指出，管制範圍內的道路視狀況彈性管制車輛通行，採取「管車、不管人」的方式，確保住戶及商家的通行權益；環中路南北雙向機車禁止左右轉市政路快車道、龍門路及朝貴路北往南方向機車禁止左轉市政路快車道，請用路人提前在路口改道。台中警六分局呼籲，參加民眾儘量搭乘大眾運輸工具前往會場，若自行開車或搭乘遊覽車行駛台74線中彰快速道路，建議北往南方向提前下朝馬路匝道，南往北方向提前下五權西路匝道，以避免交通壅塞或停車不便。另已協調中市公共運輸處通知行經管制區域內各路線公車業者，配合改道行駛。", "title": "韓國瑜台中造勢晚會  12時起交通管制"}
{"summarization": "由前叛逆男子劇團與再拒劇團製作的台灣首齣BL搖滾音樂劇「新社員」4度加演，劇團打造應援場，讓現場觀眾可以現場歡唱尖叫，以熱情的方式回饋對於角色的喜愛。", "article": "由前叛逆男子劇團與再拒劇團製作的台灣首齣BL搖滾音樂劇「新社員」4度加演，劇團打造應援場，讓現場觀眾可以現場歡唱尖叫，以熱情的方式回饋對於角色的喜愛。「新社員」以結合演唱會和漫畫氛圍的舞台燈光加上造型設計，風格獨特，今年也將比照演唱會模式販售手燈，讓劇場演出嗨到最高點。講述高中青春歲月的音樂劇「新社員」在2014年首演時就創下紀錄，好評不斷，這次4度加演，由吳言凜、呂寰宇、沈威年、高華麗、張念慈、趙逸嵐、歐陽倫、鮑奕安等多位劇場深具魅力的演員擔綱演出。BL是英文Boy’s Love的縮寫，用以代指描寫男性間戀愛的創作類型。「新社員」劇情描述比賽前夕，因為前主唱離開導致退賽的熱音社，意外召募到校內優等生成為新主唱，就在練團過程中，引發一連串牽涉到過去現在未來的情感糾紛、學校的鎮壓、甚至各種難以啟齒的秘密。再拒劇團2014年成立以次文化為創作主軸的子團「前叛逆男子劇團」，首度挑戰劇場形式原創BL作品「新社員」。有別於過往戲劇演出涉及同性戀時偏重社會寫實或議題訴求，「新社員」邀來編劇簡莉穎、作曲蔣韜加上導演黃緣文聯手打造，成功吸引許多跨界合作。劇中也邀請到風格迥異的獨立樂手們擔綱演出關鍵角色「天才吉他手」，分別由脆弱少女組主唱陳修澤、身兼影視演員及創作歌手的Finn黃士勛、Trash樂團吉他手林頤原演出，將以不同的詮釋方式以及現場演唱帶給觀眾互動式的觀戲經驗。「新社員」即日起在新北市藝文中心演出，演至2020年1月5日。", "title": "BL音樂劇新社員4度加演 粉絲應援挑戰劇場文化"}
{"summarization": "成衣代工大廠聚陽看淡明年展望，董事長周理平認為，儘管美國消費旺季銷售實績亮眼，但這是因為折扣下殺更甚以往，用低價催出來的銷量，整體服飾市場頗像「有量無價」的保守氛圍，不過聚陽明年營收仍可保持成長。", "article": "成衣代工大廠聚陽看淡明年展望，董事長周理平認為，儘管美國消費旺季銷售實績亮眼，但這是因為折扣下殺更甚以往，用低價催出來的銷量，整體服飾市場頗像「有量無價」的保守氛圍，不過聚陽明年營收仍可保持成長。成衣代工三雄之一的聚陽，生產主力在流行服飾，客戶包括GAP、Target、Walmart、Kohl's與Fast Retailing等，美國市場占比近8成，因此對當地消費動能相當敏感。周理平接受中央社專訪時不諱言指出，客戶現在明顯保守看待明年展望，不僅是市場競爭激烈，美中貿易戰帶來不確定性仍高，導致明年採購偏向保守。雖然相關經濟數據顯示美國消費旺季動能強勁，美國「黑色星期五」網購今年達到破紀錄的74億美元，但是周理平分析，這是因為今年折扣打得非常凶，「可以預期很多零售業看似營收不錯，但是獲利可能不如預期」，今年整體服飾消費市場，頗有一種有量無價的保守氛圍。雖然聚陽受到大客戶GAP調節訂單，難免有負面影響，但是周理平預估，明年聚陽營收依舊保持正成長，只是年增率不會像今年有兩位數表現。聚陽今年前11月營收為新台幣249.13億元，年增14.9%，已超越2018年全年營收239.29億元，在基期墊高及大環境風向轉變，明年營收挑戰300億元大關恐有難度。即便現階段客戶端看法保守，周理平依舊相對樂觀，他認為，一旦明年上半年買氣持穩，下半年補貨動能就會強勁。近期美中貿易戰第一階段協議有望完成簽署，美中暫時休兵，但是周理平斷言，就算雙方真的簽署協議，轉單效應依舊是進行式、不會停下來，擁有東南亞產線的成衣廠仍然受惠，因為這早已是趨勢。他觀察，成衣廠產能很早就從中國陸續轉移到東南亞，過去轉移速度很慢，慢到很難察覺；如今來了美中貿易戰，宛如點燃引線加速進行，原因無他，單純是中國工資太貴。雖然轉單利多加持，不過周理平卻認為美中貿易戰對成衣廠是利弊各半，好處是轉單量愈來愈多，壞處卻是讓東南亞工資大漲，基本工資漲勢從中國蔓延到東南亞。周理平看到的是，這波轉移不只是傳統產業，科技業也加入，大家在東南亞爭相搶人、搶土地，現在越南遇到最大的困難是缺工，只能提高工資解決招工或是人力流失問題。他舉例，「中國針織一貫化龍頭廠申洲國際（02313.HK），每年總計需求人力約5000至1萬人，這麼大規模要如何隨時補充到位，很簡單，申洲就是用高於一般待遇吸收周圍他廠人力，因為他有本錢這樣做，國內某家大廠就被排擠到，之前稼動率拉不上來。」工人引進來的速度變慢，連帶影響新生產線投產速度，目前聚陽在越南與印尼同步擴廠，周理平說，明顯感受到招募速度的差異性，印尼幾乎比越南快上3倍到位，印尼可以1個月開3條生產線，越南卻只能開1條，所以小廠很容易陷入沒工人可以開生產線的窘境。但是周理平強調，儘管越南缺工問題嚴重，但站在絕佳地理位置，距離布料來源的中國近，出口到美國也快，需要快速反應、超短交期的訂單仍會下在越南，整體重要性仍無法取代。綜觀來說，對於成衣代工廠而言，越南商機顯而易見，潛在的成本也沒有上限，因此想將越南視為搖錢樹，全憑接單實力與管控成本能力。", "title": "展望2020年 周理平：市場陷入有量無價保守氛圍"}
{"summarization": "5G競標金如同失速列車一路衝高，上看800億元不但跌破眾人眼鏡，更可能影響電信業者後續布局。產業分析師指出，業者初期獲利將受影響，同時也可能因為資費過高、與4G沒有顯著差異，降低民眾使用5G意願。", "article": "5G競標金如同失速列車一路衝高，上看800億元不但跌破眾人眼鏡，更可能影響電信業者後續布局。產業分析師指出，業者初期獲利將受影響，同時也可能因為資費過高、與4G沒有顯著差異，降低民眾使用5G意願。5G第一波釋照競標從10日上午9時正式開跑，3.5GHz、28GHz、1800MHz三個標的的底價訂為新台幣300億元，國家通訊傳播委員會（NCC）預計預算收入可達到440億元。然而截至27日，標金已經上看800億元，而且由於競標尚未結束，標金在下週恐怕還會繼續上升，不只跌破業界眼鏡、電信業者也直呼可怕，連NCC都不得不出面呼籲業者冷靜。然而在高標金背後，牽動的則是明年開始的5G元年布局，市場上不乏擔憂聲浪，認為過高標金將會讓台灣踏入5G的第一步不是那麼穩妥。一名資深電信產業分析師接受中央社採訪時，不諱言指出，原先電信業者都已經有心理準備，5G建置成本較4G高不少，現在連標金也被墊高，無疑是雪上加霜，對業者未來發展5G會有更大影響，最直觀的就是不易獲利。該分析師說明，現在檯面上所看到一般消費者的應用當中，尚未看到「非5G不可」的服務，不論是平常上網、通訊或是追劇，其實用4G就可以做到，加上5G上路之初，基地台密度不足，因此許多地方仍可能只能繼續使用4G網路。他進一步指出，5G上路之初可以預期是高資費、沒有吃到飽方案，對於民眾來說，吸引力確實不夠強，加上被墊高的標金也可能反映在相關費用，恐怕會讓初期資費比競標之前預期更高，大幅降低民眾換用5G服務意願。資策會產研所資深產業分析師鍾曉君受訪時坦言，這次5G競標標金跟國際相比確實偏高，而且這次競標結果將會迫使電信業者在執行基地台布建、提升覆蓋率等計畫時，面臨資本調配的取捨，相關計畫如何排定優先順序，最終必須取決於手頭上還有多少錢可以繼續燒。NCC為了這次競標，參照國外經驗設計新規則，盼能加快競標速度、避免標金過高，然而實際競標之後卻事與願違。一名市場人士分析，NCC的競標制度立意良善，以國外經驗而言，確實可以達到抑制標金上漲、加快競標速度，然而在台灣卻沒有發揮功能，主因在於台灣市場不夠大卻容納了5家電信業者，而且這次黃金頻段3.5GHz僅釋出270MHz，在大家都想要搶稀有資源的情形之下，最終仍然回到比口袋深度。鍾曉君表示，這次參與競標的5家電信業者，從4G就開始投資，一定會想要延續市場影響性，加上5G未來的龐大商機，也可望達成收支平衡，而且只要能拿到3.5GHz頻譜就代表手上有籌碼，就能在往後的商業談判發揮影響力，因此不可能說退就退，也才使得標金一路上漲。而根據NCC設計，第一階段數量競標結束之後，接下來將進入至少7天的冷靜期，讓電信業者們協調頻譜放置位置。由於這次釋出的270MHz 3.5GHz頻譜中，有「魚頭、魚肚、魚尾」之分，中段是最好、最乾淨頻段，恐怕也會掀起電信5雄鬥智角力戰，協調成功機率仍待觀察。鍾曉君觀察，若業者間無法達成共識而必須進入第二階段的位置競標時，為了爭搶好位置，標金恐怕還會再上漲。", "title": "5G標金失速狂飆 市場憂影響獲利與使用意願"}
{"summarization": "4年前，智慧衣成為台灣紡織界熱議的新題材，如今鮮少人再去談，因為老闆們已體認市場還不夠成熟；不過聚陽董事長周理平持續看好，強調從未改變看法，即使市場成熟過程要耗費10年、20年，智慧衣是可以被期待的市場。", "article": "4年前，智慧衣成為台灣紡織界熱議的新題材，如今鮮少人再去談，因為老闆們已體認市場還不夠成熟；不過聚陽董事長周理平持續看好，強調從未改變看法，即使市場成熟過程要耗費10年、20年，智慧衣是可以被期待的市場。紡織業先前掀起智慧衣熱潮，包括遠東新、宏遠、南緯與福懋等廠商都投入這塊市場。當時遠東新跑在最前面，率先推出可測量心跳並顯示心電圖的衣服；不過紡織股王儒鴻董事長洪鎮海跳出來，一句「智慧衣只是噱頭」，並認為這塊市場在短期3年、5年都不會成熟，似乎替智慧衣熱度降溫。至今，遠東新的智慧衣開發並無太大進度，宏遠也退出市場。聚陽每年針對智慧衣投入新台幣3000萬元至4000萬元資本支出，一直到第4年漸現成效，今年12月小量智慧衣出貨到英國健身器材品牌商，將導入健身房通路。周理平說，這家英國健身器材品牌商，既銷售測量心率束帶也經營健身房，所以老闆本身重視健身科技發展，一開始他自己先試用聚陽智慧衣，認為在訊號傳輸、資料準確度都很好，因此開始向聚陽採購。周理平表示，聚陽智慧衣初期會給健身房經營者與教練試用，若反應不錯，不排除會提供給上課學員使用，若真的推廣至學員，「你想那個量有多大」。他直言，對聚陽而言，明年會是發展智慧衣關鍵年，有機會進入商業化量產階段。", "title": "智慧衣商機 周理平：值得耗時等待"}
{"summarization": "據統計，最近10年來，陸媒共披露近300起「傷醫」事件，共24名醫生因醫患衝突而身亡。分析說，中國醫患矛盾源於不成熟的醫藥政策，以及在過度宣傳下民眾對醫生期望過高。", "article": "據統計，最近10年來，陸媒共披露近300起「傷醫」事件，共24名醫生因醫患衝突而身亡。分析說，中國醫患矛盾源於不成熟的醫藥政策，以及在過度宣傳下民眾對醫生期望過高。北京民航總醫院急診科副主任醫師楊文24日遭病患家屬持刀刺頸，經搶救無效，於25日去世。此事引發輿論沸騰，群情激憤的大陸網友要求將凶嫌判死。中國大陸近年經常傳出醫患衝突憾事，據陸媒健康時報，以「傷醫」為關鍵詞在中國裁判文書網搜索，其中涉及傷醫的刑事案有9件、民事案25件，共計34件。另據在澎湃新聞所蒐集10年來295起傷醫報導中，共有362名醫護人員受傷、99名醫護人員遭患者或家屬持刀襲擊，24名醫生因此身亡。報導說，患者或家屬訴諸暴力的常見理由包括「醫生態度不好」、「病沒給我治好」、「醫生的專業水準不行」等。在相關傷醫事件新聞中，近4成未提及後續處理結果，最常見的是10至15天的行政拘留或人民幣數千元不等罰款等行政懲戒，涉及刑事處罰結果的報導占總數不到5%。中國國家衛生健康委員會公布，自2013年以來，全國醫療糾紛和涉醫違法案件連續5年雙下降；但是中國醫師協會2018年發表的白皮書則顯示，62%的醫師認為執業環境沒有改善，這個數字與2013年相比，幾乎沒有變化。香港明報今天在報導中引述多名醫務人員說，中國大陸醫患矛盾主要問題在於不成熟的國家醫藥政策，以及大眾因為接受過度的宣傳而對醫生期望過高。據表示，傷醫事件中，7成發生在三級醫院，其中屬於頂級的三甲醫院占一半以上。一名本地人士告訴中央社記者，中國大陸醫患對立情況越來越嚴重，原因確實與政策有關，例如藥費報銷比例問題就經常導致病患對醫生的不滿，但是政策卻不是醫生制定的，「醫生太忙，通常也對病人說不清楚」。這名北京居民並認為，許多人現在不願從事醫生這個行業，「醫生變少、病人越來越多」也是導致醫患關係不佳的因素之一。北京協和醫學院教授張宏冰去年接受陸媒半月談雜誌訪問時就表示，「儘管我國每年培養60萬醫學生，但真正穿上白大褂的只有約10萬人」。不過，也有陸媒指上述解讀不夠精準，因為一些醫科生畢業時尚未參加臨床執業醫師考試，因此不能將醫學生和潛在的執業醫師畫上等號。對於「學醫卻不從醫」的理由，中共人民網曾經引述畢業後進入會計事務所的醫科生說，年少時的醫生夢是在最後一年醫院實習時破滅的，他當時被安排到急診室，「每天的工作環境都很沉悶、壓抑，感覺自己被戾氣包圍」，並且第一次感受到醫生的無力，「很多東西不是醫生能夠決定的」。中國衛健委主任馬曉偉今年稍早時指出，截至2018年底，中國大陸醫師數量達360.7萬，年診療人次數為83.1億，分別較1998年成長80.4%、290.1%，支撐起世界最大醫療衛生服務體系，近年並呈持續成長狀態。馬曉偉還說，中國醫師隊伍建設雖取得明顯進展，但仍有多項問題亟待加強和改進，其中首要問題是「醫師總量不足、布局不均衡」。", "title": "政策欠成熟  中國近10年24醫生死於醫患衝突"}
{"summarization": "貝多芬「第9號交響曲」是貝多芬留給人類最珍貴的遺產，國內兩團國立台灣交響樂團與樂興之時管絃樂團將分別演出這首啟發後世無數音樂家的宏偉鉅作。", "article": "貝多芬「第9號交響曲」是貝多芬留給人類最珍貴的遺產，國內兩團國立台灣交響樂團與樂興之時管絃樂團將分別演出這首啟發後世無數音樂家的宏偉鉅作。貝多芬「第9號交響曲」被暱稱為「貝九」，貝多芬首開先例在終樂章加入人聲，將作曲家的意志澆鑄在音樂裡，傳遞和平、博愛與信仰等普世價值。2020年正是貝多芬誕辰250週年，國台交今天下午將在台北國家音樂廳演出貝多芬「第9號交響曲」，由首席客席指揮水藍領軍國台交，與聲樂家羅明芳、張嘉珍、簡崇元、周正中及NTSO台青合唱團、台北愛樂合唱團、高雄室內合唱團共同演出。國台交團長劉玄詠表示，國台交這場音樂會除了向這位偉大作曲家致敬之外，也將為2020貝多芬年揭開序幕。樂興之時管絃樂團則將於31日在台北國家音樂廳演出貝多芬「第9號交響曲」，這是樂興之時管絃樂團連續第18年在歲末年終之際演出這首作品。今年擔綱獨唱的4名音樂家分別為女高音林孟君、女中音鄭海芸、男高音王典以及中國籍低音男中音李鰲，並由合唱指導楊覲伃領軍樂興之時貝九合唱團，也會邀請台下觀眾參與大合唱段落，唱出對來年的展望。", "title": "年終音樂會 國台交樂興之時接力演出貝九"}
{"summarization": "在成衣代工業界通常會說自己賺的是管理財，透過管控各項數據挪出獲利空間，這樣的特性自然反映在老闆個性，聚陽董事長周理平即是典型一例，熱愛日式料理的他，觀察餐廳服務細節，延伸出自己的一套美食哲學。", "article": "在成衣代工業界通常會說自己賺的是管理財，透過管控各項數據挪出獲利空間，這樣的特性自然反映在老闆個性，聚陽董事長周理平即是典型一例，熱愛日式料理的他，觀察餐廳服務細節，延伸出自己的一套美食哲學。周理平是一位美食家，在公司裡眾所皆知。有員工提到，老闆會主動跟大家分享日本餐廳要怎麼觀察好壞，印象中老闆曾說，日本料理不能只感覺好不好吃或是看食材高不高級，而是要從踏進餐廳大門那一刻起，開始感受服務品質，例如，接待人員帶位、主廚料理介紹等，都要從細節觀察。一旦餐廳重視細節，自然可以反推在料理過程與用心程度不會馬虎，這是周理平的美食哲學。不過，周理平不會「獨享」美食，今年聚陽首次參加台北紡織展（Titas），展期結束後，為了犒賞員工辛勞，周理平主動請吃飯，就選在自己最鍾愛的日本餐廳，聚陽員工說，那是一間很低調的米其林日本料理餐廳，沒仔細找還會不小心錯過的餐廳門口，聽聞店裡規定只接待熟客，食材新鮮度與精緻度自然不在話下。周理平喜愛日式料理，也熱愛到日本旅遊，只要不是出公差，人在國外多半就待在日本，今年過年他已經想好準備到大阪遊覽，不過周理平強調，自己絕不是到觀光熱門景點，「人太多、太擠」，反而是往大阪鄉下地區跑，享受當地寧靜。他曾說到，不論到日本哪個地方，第一印象就是乾淨、有秩序，這是讓他感到欽佩之處。", "title": "注重細節 周理平有套美食哲學"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜指謝長廷身為駐日代表怎可對國內選舉指指點點、妄作評論，有違外交官倫理。對此，謝長廷在臉書回應表示，他是不得已被動回應，目的在澄清事實，不任人抹黑。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜指謝長廷身為駐日代表怎可對國內選舉指指點點、妄作評論，有違外交官倫理。對此，謝長廷在臉書回應表示，他是不得已被動回應，目的在澄清事實，不任人抹黑。韓國瑜28日呼籲駐日代表謝長廷，身為駐日代表怎可對國內選舉指指點點、妄作評論，有違外交官倫理，盼謝自愛自重。對此，謝長廷在臉書回應說，「予豈好辯哉，予不得已也！」他說，他都是不得已而被動回應，並舉這陣子為例，包括韓國瑜的副手張善政12月3日、12月9日在他臉書留言挑戰，他禮貌上要回應。謝長廷指出，張善政和前外交部長歐鴻鍊在記者會上造謠說立法院通知他回台報告而他不理會。他被冤枉只好回應。對於韓國瑜12月18日在政見會中說「謝長廷去中聯辦接待就可以」，謝長廷指出，「這不是事實，我怎能不回應」？此外，謝長廷也列舉包括韓國瑜21日在高雄說歷屆高雄市長時間一到就拍拍屁股走了、韓國瑜的競選副總幹事周錫瑋28日召開「謝長廷踹共記者會」、韓國瑜25日在政見會中把民主進步黨的命名人由謝長廷改為林正杰等事，這些都涉及他本人的權益，他不得不說明回應。對於韓國瑜要謝長廷聯絡楊蕙如出來說明一事，謝長廷表示，他現在真的不知道楊蕙如的行蹤也無聯絡管道。有關韓國瑜提出到謝長廷和關西機場事件及網軍的關係云云，謝長廷說，他早已回台接受過新黨和國民黨籍的監察委員調查了。謝長廷也表示，「投票期日近，你們不專心選舉，每天指名道姓挑戰我，要我講話，我說了又怪說外交官不應講話，那要隨你們抹黑才可以嗎？」", "title": "遭批外交官評論選舉違倫理 謝長廷：為澄清事實"}
{"summarization": "一項研究發現，平日久坐超過8小時與憂鬱及焦慮程度有明顯相關。專家提醒，久坐不只會影響生理，也會影響心理，建議應計算每天坐著的時間，並定時起身活動。", "article": "一項研究發現，平日久坐超過8小時與憂鬱及焦慮程度有明顯相關。專家提醒，久坐不只會影響生理，也會影響心理，建議應計算每天坐著的時間，並定時起身活動。董氏基金會心理衛生中心發布新聞稿指出，根據一篇刊登於公共科學圖書館的研究發現，平日每天久坐時間少於8小時，比久坐時間超過8小時者的憂鬱及焦慮程度低。該研究為一系統回顧研究，研究者以42名每週工作30個小時以上的成年人為對象。參與者佩戴身體活動測量器持續一週，以身體活動步數作為共變量，依參與者每天坐著的平均時間，分為「低於8小時」、「8至10小時」、「10小時以上」3組，並分析參與者完成的焦慮和憂鬱量表及健康狀況調查表。結果顯示，平日的久坐時間對焦慮和憂鬱以及心理健康和活力有顯著的影響，週末則無明顯差異。以平日坐著的時間分組比較發現，「低於8小時」組別成員的焦慮和憂鬱程度低於另外兩組，且心理健康和活力的得分較高；而「8至10小時」與「10小時以上」兩個組別間沒有顯著差異。屏東科技大學休閒運動健康系教授徐錦興表示，坐著的時間愈久，情緒低落就愈明顯，如上班族工作時已長時間久坐，回到家又選擇靜態的看電視，就比較容易會有情緒低落和焦慮感。相反的，如果進行一些有氧活動，當活動的時間夠久、強度夠高，就會分泌腦內啡、多巴胺等激素，產生愉悅感受。徐錦興說，久坐對身心健康帶來的危害程度高於每天運動的效果，減少久坐的時間比建立運動習慣對身心健康的幫助更大。建議民眾可透過現代化工具，像是手機app、運動手環、智慧手錶等，設定一天坐著的時間不超過8小時，提醒自己定時起來走動。董氏心衛中心主任葉雅馨則說，「坐」會影響身體與心理，常常是因為坐的時間拉長或工作者只專注於電腦作業，長期下來易造成肩頸腰痠痛、減少與他人的互動，焦慮與憂鬱的各種負向情緒沒能轉換。葉雅馨說，如果無法改變「坐」的行為，可先從調整坐姿著手，即便是坐著也能進行簡單的活動，像是身體扭轉、伸展擴胸、腳伸直擺動、提肛等，避免久坐造成身體的僵化及專注力下降、加重鬱悶。葉雅馨也說，建議民眾可試著計算自己一天起身的次數，發現自己坐著的時間實在太長，就應調整改變。企業端也不妨增設每天15至20分鐘休息時間，鼓勵員工起身活動或搭配音樂做操，促進員工身心健康同時也能提升工作效能。", "title": "久坐超過8小時增憂鬱焦慮 專家籲定時起身動一動"}
{"summarization": "2019年將結束，很多民眾安排欣賞跨年煙火及迎接2020年曙光，中央氣象局預測，受東北季風增強影響，觀賞煙火位置在東北側較理想，迎曙光以中南部山區條件最佳。", "article": "2019年將結束，很多民眾安排欣賞跨年煙火及迎接2020年曙光，中央氣象局預測，受東北季風增強影響，觀賞煙火位置在東北側較理想，迎曙光以中南部山區條件最佳。氣象局預報，明天受東北季風增強及南方雲系影響，北部、東北部天氣逐漸轉涼，各地容易出現短暫降雨，中部以北及東半部下雨現象較明顯；31日降雨逐漸減緩，但東北季風仍強，觀賞煙火要位在東北較理想。氣象局說，元旦仍受東北季風影響，北部及東半部雲層較厚，恐難見曙光，中南部山區迎曙光條件最佳。氣象局提醒，31日北台灣氣溫呈現一路下滑趨勢，白天高溫不超過攝氏20度，其他地方也會下降一些，跨年夜至元旦清晨冷空氣達最強，中部以北及東北部低溫將下探14、15度，民眾參加戶外活動應注意保暖。氣象局預測，1月2日東北季風才會稍減弱，氣溫稍回升，東半部還是有局部短暫雨，北部也有零星短暫雨，其他地區多雲到晴。", "title": "賞跨年煙火宜位東北側 迎曙光中南部山區最佳"}
{"summarization": "英國著名地標「大笨鐘」（Big Ben）兩年前展開為期4年的整修工程後，大多處於靜音模式，隨著除夕進入倒數階段，翻修中的大笨鐘屆時將首度以新面貌報時迎新，歡慶2020年。", "article": "英國著名地標「大笨鐘」（Big Ben）兩年前展開為期4年的整修工程後，大多處於靜音模式，隨著除夕進入倒數階段，翻修中的大笨鐘屆時將首度以新面貌報時迎新，歡慶2020年。這座96公尺高的鐘塔，是英國最受歡迎的拍照景點，當局兩年前搭起鷹架，為4面鐘盤重新上釉，鑄鐵部分重新油漆，精細石雕部分則進行清潔與修繕作業。部分鷹架3月間移除後，揭露大笨鐘未來新面貌，過去一度漆成黑色的鐘盤數字、時針與分針，都已改刷成普魯士藍。專家說，這是「回歸本色」，回到1930年之前的藍色。大笨鐘2017年開始整修後，便進入長時間靜音休眠模式，只有重大活動才會鳴響，上次鐘響是在11月11日國殤紀念日。國會聲明說，大笨鐘在除夕午夜報時迎新前，會先進行幾次測試。大笨鐘整建工程耗資40億英鎊（約新台幣1606億元），預計2021年完工。", "title": "除夕午夜報時迎新 大笨鐘新面貌回歸本色迎新年"}
{"summarization": "中共政治局日前召開民主生活會，港媒指出，中共中央首次用「人民領袖」稱呼中共總書記習近平。內容指，習近平「展現了共產黨人堅定的理想信念、人民領袖深切的為民情懷」。", "article": "中共政治局日前召開民主生活會，港媒指出，中共中央首次用「人民領袖」稱呼中共總書記習近平。內容指，習近平「展現了共產黨人堅定的理想信念、人民領袖深切的為民情懷」。星島日報報導，中共政治局上週召開專題民主生活會，指「面對錯綜複雜的國內外風險挑戰，習近平總書記高瞻遠矚、統攬全局、運籌帷幄、指揮若定，作出一系列重大科學判斷」，「展現了共產黨人堅定的理想信念、人民領袖深切的為民情懷」。報導稱，這是中共中央首次用「人民領袖」來稱呼習近平。政治局是中共最高領導機構，現屆7名常委、25名委員。2017年10月，政治局首次稱呼習近平為「全黨擁護、人民愛戴、當之無愧的黨的領袖」。這次再在「領袖」之前加上「人民」兩字。在中共歷史上只有毛澤東和華國鋒曾經被官方稱為「領袖」。分析認為，這是繼2016年確立「習核心」、2017年「習思想」寫入中共黨章、2018年「習思想」寫入憲法後，又一體現習近平領導地位的標誌。新華社報導，政治局於26至27日召開「不忘初心、牢記使命」專題民主生活會。政治局成員重點圍繞「加強理論武裝」、「帶頭維護制度權威」、「秉公用權、清正廉潔」等7個方面發言。會議認為，「習近平新時代中國特色社會主義思想」是當代中國馬克思主義，「用這一科學理論武裝頭腦、指導實踐、推動工作，是全黨的一項重大政治任務，中央政治局的同志必須在學懂弄通做實上為全黨作出表率。」在此之前，中國官媒新華社於2017年中共19大閉幕後刊發文章時，就提到「習近平是人民領袖」。人民日報和中央電視台作為中共喉舌，更於2018年2月份推出「人民領袖」短影音。", "title": "中共政治局捧習近平  首封人民領袖稱號"}
{"summarization": "玻利維亞代理外交部長朗加里卡在今天刊出的採訪中表示，墨西哥不該在莫拉萊斯左派政府上個月垮台後介入玻利維亞內政，說玻國並非墨國殖民地。", "article": "玻利維亞代理外交部長朗加里卡在今天刊出的採訪中表示，墨西哥不該在莫拉萊斯左派政府上個月垮台後介入玻利維亞內政，說玻國並非墨國殖民地。玻國前總統莫拉萊斯（Evo Morales）10月選舉贏得連任，但被質疑計票作業存有舞弊，引發大規模抗議。在軍方倒戈下，莫拉萊斯11月被迫請辭並逃往墨西哥，獲得政治庇護。墨國駐玻國行政首都拉巴斯（La Paz）大使館同時收留9名莫拉萊斯左派政府的高級官員，自此之後兩國關係降到冰點。莫拉萊斯後來已改赴阿根廷。朗加里卡（Karen Longaric）告訴西班牙「國家報」（El Pais）：「我們只要求墨國總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）政府，停止干預我國內政並尊重玻利維亞主權。」她說，玻利維亞「不是墨西哥殖民地」。她說：「玻利維亞的利益不同於另一個國家總統的利益，別國總統只希望把政治好處帶給自己人、自己的左右手。」墨駐拉巴斯大使館已成這起外交風暴的核心。墨駐拉巴斯大使館先前指控玻利維亞在大使館外加派警力和情報人員，違反1961年維也納外交關係公約，昨天又通報玻國警方阻止來訪西班牙官員離開，指控警方遭擾、威嚇外交官員，要求國際法院（ICJ）調解糾紛。玻國當局今天則指控，西班牙當局派員試圖協助一名遭通緝的前朝官員離開墨駐拉巴斯大使館，但行動失敗。西班牙外交部今天發布聲明表示，將派任務小組調查事件前因後果，並說西國人員的拜會「完全出於禮貌」，並完全否認這次訪問「意在護送使館內庇護人員離開」。", "title": "外交風波擴大 外長：玻利維亞非墨西哥殖民地"}
{"summarization": "多個環保團體今天舉辦反空污大遊行，將從環保署出發，行經立法院、行政院後，目的地為中正紀念堂自由廣場，並已邀請國民黨、民進黨副總統候選人出席，聽取環團訴求。", "article": "多個環保團體今天舉辦反空污大遊行，將從環保署出發，行經立法院、行政院後，目的地為中正紀念堂自由廣場，並已邀請國民黨、民進黨副總統候選人出席，聽取環團訴求。多個環保團體今天聯合舉辦「反空污大遊行」，上午10時先由來自高雄、屏東、台南的南部反空污大聯盟在總統府前召開記者會，並遞交請願書，希望南部的空氣品質達到與北部相同標準。台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃指出，今天遊行已邀請民進黨副總統候選人賴清德於中午12時10分、國民黨副總統候選人張善政於12時40分，在環保署集結的現場聽取環團的訴求並於現場回應；親民黨部分則仍在洽談中。南部反空污大聯盟發言人李建誠表示，高雄空污超過半數來自國營事業排放，南部民眾罹患肺腺癌的比率節節上升，遠高過於北部，總統也曾表示要注重南北平衡的問題，但行政部門則一再宣稱空氣品質已有大幅改善。李建誠指出，包括總統府秘書長陳菊、行政院長蘇貞昌、行政院副院長陳其邁都是南部的鄉親，希望政府能提出具體的空污改善目標與時程。同時要求「興達停煤、呼吸平權」，也表達希望中鋼停止煉焦、進行流行病學調查及肺癌篩檢等訴求。", "title": "環團反空污大遊行 邀各黨副總統候選人出席"}
{"summarization": "南太平洋島國薩摩亞麻疹疫情開始獲得控制，當局宣布解除長達6週的國家緊急狀態。", "article": "南太平洋島國薩摩亞麻疹疫情開始獲得控制，當局宣布解除長達6週的國家緊急狀態。人口僅20萬的薩摩亞，麻疹疫情橫掃全國，截至目前為止確診病例5600多例，死亡病例81例，其中多數是嬰兒與幼童。薩摩亞為控制麻疹疫情，上月發布國家緊急命令，包括學校停課、旅行禁令等積極措施，希望能控制病毒傳染。政府昨晚聲明，國家緊急命令已經終止。麻疹病例在全球都有增加，包括美國、德國等先進國家在內，當地有些父母因為錯誤觀念而不願孩子接受可救命的疫苗注射，這些家長相信孩童時期免疫力、自閉症都與施打疫苗有關聯。薩摩亞為因應麻疹疫情，積極推動疫苗注射，朝95%人口接種疫苗的目標邁進。自12月中旬以來，麻疹死亡病例與感染率開始減緩。今年初紐西蘭城市奧克蘭爆發麻疹疫情，而奧克蘭是旅行進出太平洋群島的港埠。薩摩亞由於疫苗注射率遠低於週遭鄰國，很快成為高度易感染的麻疹疫區。", "title": "薩摩亞麻疹疫情減緩 撤除國家緊急狀態"}
{"summarization": "民眾黨主席柯文哲喊出要成為台灣第一大黨，對此，民眾黨發起人、不分區立委參選人蔡壁如今天說，組黨希望取得政權，勢必要成為第一大黨，柯文哲喊出目標，黨員就努力衝刺。", "article": "民眾黨主席柯文哲喊出要成為台灣第一大黨，對此，民眾黨發起人、不分區立委參選人蔡壁如今天說，組黨希望取得政權，勢必要成為第一大黨，柯文哲喊出目標，黨員就努力衝刺。台灣民眾黨「全台大眾走」今天來到彰化縣，雖然天氣不佳下雨，但民眾黨不分區立委參選人蔡壁如、邱臣遠、馮啟彥、楊博宇等人，仍穿著雨衣率支持者不畏風雨走遍彰化火車站一帶商圈，盼選民將政黨票投給15號民眾黨。結束火車站掃街後，眾人再轉往鹿港拉票。對於民眾黨主席、台北市長柯文哲喊出民眾黨要成為台灣第一大黨並主導未來政治發展，蔡壁如接受媒體聯訪說，成為最大黨是終極目標，組黨本來就希望取得政權，若要取得政權，勢必要成為第一大黨，所以主席柯文哲喊出這樣目標，黨員就是努力衝刺。「全台大眾走」進入第11天，邱臣遠表示，行程持續到今天，許多志工全力投入讓他們很感動，也是支持繼續走下去的動力，行程進度走一半，號召所有民眾一起加入「大眾走」；民眾黨本來就是以民眾為本，所有民意就是依歸，只要順從民意，一定可成為第一大黨。馮啟彥表示，兩黨都花很多錢買宣傳看板，民眾黨希望減少選舉不必要鋪張花費，改採全台灣「走透透」深入地方接地氣、了解民意，比起花大錢宣傳更有意義；楊博宇說，走過許多鄉鎮，看到經濟比以前不繁榮，因此希望將民眾心聲帶進國會。", "title": "柯文哲喊民眾黨成第一大黨 蔡壁如：盼取得政權"}
{"summarization": "中國文化大學董事長張鏡湖日前過世，教育部函示文化大學董事會，要求召開會議推選董事長。文大董事會已訂於明年1月6日召開董事會議，推選新任董事長。", "article": "中國文化大學董事長張鏡湖日前過世，教育部函示文化大學董事會，要求召開會議推選董事長。文大董事會已訂於明年1月6日召開董事會議，推選新任董事長。文化大學董事黃有良今天發布新聞稿指出，教育部在今年12月16日函示文大董事會，要求依私立學校法和捐助章程召開董事會議，推選董事長，讓擔任私校營運樞紐的董事會運作能盡快回到常軌。文大董事會由同時擔任校友總會理事長的董事黃有良負責召集會議，全體10名董事中經6名簽署，共同發出開會通知，將於109年1月6日下午2時召開董事會議，唯一議程為推選新任董事長，希望明年1月底新學期開始，文化大學已有新董事長接棒上任，讓校務運作能立刻接軌。依私立學校法規定，董事長任期中出缺時，董事會應於「出缺後1個月內」推選董事長。黃有良表示，私校法規定的原意即學校董事長不宜長時間懸缺，現在1個月期限已屆，過半數董事同意在已故董事長張鏡湖追思會完成後，於明年1月6日召開董事會，執行推選新董事長的任務。黃有良提到，目前多數董事會成員都認同，文大必須「向前走」，在少子化的嚴峻挑戰下，董事會必須努力革新，走向制度化、專業化，扛起替學校打拚未來的責任；有意參選董事長的人選，要能提出對文大未來發展藍圖的規劃與理念，也期盼新的繼任人選能帶領文大優化體質、走向創新。黃有良指出，華岡人深深感念創辦人張其昀與已故董事長張鏡湖的付出，但時代和環境在變，大學是社會公共財，管理者的思維須跟上時代、面向未來，對社會和師生負責，家族已非私立大學的必然選項，此刻文大董事會責無旁貸的任務，就是選出品格與能力兼具、最適任的董事長。在建立制度與專業考量下，黃有良認為，未來董事會或許要討論修改捐助章程，讓每名董事長都只能擔任一屆，逐步淡化派系或家族色彩，也會考慮以委員會型態，深化董事們對校務的關注和了解，讓董事會不再只是表決投票、派系角力的戰場。", "title": "文化大學109年1月6日推選新董事長"}
{"summarization": "航空業追求環保，最近都有令人耳目一新的作法。紐西蘭航空推出可以吃的餅乾咖啡杯；樂桃航空利用機上椅套剩餘的皮革，開發具質感的零錢包等商品。", "article": "航空業追求環保，最近都有令人耳目一新的作法。紐西蘭航空推出可以吃的餅乾咖啡杯；樂桃航空利用機上椅套剩餘的皮革，開發具質感的零錢包等商品。紐航日前發布新聞稿表示，為了減少平均每年消耗掉的800萬個紙杯，推出可食用的餅乾咖啡杯，用創意減少垃圾量。紐航同步在飛機上與奧克蘭貴賓休息室，試推行「可食用咖啡杯」。紐航說，雖然現行的咖啡杯是可分解的有機材質，但紐航的最終目標是不再製造咖啡杯垃圾，決定推出可食用的咖啡杯。紐航介紹，這種可吃的咖啡杯由小麥粉、糖、雞蛋與香草製成，不但能防止飲料滲漏更可保持酥脆，同時咖啡杯也能充當吸睛甜點碗，裝上令人垂涎欲滴的冰淇淋，讓乘客光看到就食指大動。樂桃航空與傳統工藝業者合作，利用製作機內椅套剩餘的皮革，開發出多樣原創商品，讓原本廢棄的素材循環再生，賦予新的價值。樂桃航空利用機上椅套多餘皮革製作的商品有4種，包括零錢包、名片夾、收納包、鑰匙扣，兼具美觀及質感。", "title": "機上咖啡杯可吃 機艙座椅環保創意變錢包"}
{"summarization": "農曆新年將屆，新加坡華人集聚的牛車水將舉行亮燈儀式，不僅有舞獅競賽，品嚐粵式美食，也有1388個多元造型燈飾綻放街頭，其中包括200隻可愛粉紅鼠，共迎金鼠年。", "article": "農曆新年將屆，新加坡華人集聚的牛車水將舉行亮燈儀式，不僅有舞獅競賽，品嚐粵式美食，也有1388個多元造型燈飾綻放街頭，其中包括200隻可愛粉紅鼠，共迎金鼠年。牛車水農曆新年慶祝活動從2020年1月3日到2月22日舉行，並以「金鼠當先迎新春，萬象更新福滿城」為主題，新加坡總統哈莉瑪（Halimah Yacob）受邀主持亮燈儀式。鼠年慶祝活動雖尚未正式亮燈，但位於牛車水新橋路、余東旋街與橋南路沿街已布置美麗燈飾，讓民眾先睹為快，率先感受年節氣氛。由於昔日牛車水燈飾曾招致爭議，曾有民眾認為燈飾外型如「骯髒豬」、「嫦娥像吳剛」，這次鼠年造型燈飾設計備受挑戰，避免出現負評等尷尬情形。鼠年新春慶祝活動多元，主辦單位「牛車水—金聲公民諮詢委員會」將舉辦一系列慶祝活動，包括傳統年貨大街市集、第13屆牛車水新春國際獅王爭霸賽，以及美食與文化之旅，品嚐芋頭圈、砂鍋雞飯、花生角仔等極具特色的粵式美食。", "title": "迎金鼠年 星國牛車水粉紅鼠迎新春"}
{"summarization": "印尼記者協會統計，今年有53件記者遭暴力脅迫的案例，其中30件的施暴者是警察。而印尼政府與國會正推動的刑法修正案，有10項條文可能威脅新聞自由。", "article": "印尼記者協會統計，今年有53件記者遭暴力脅迫的案例，其中30件的施暴者是警察。而印尼政府與國會正推動的刑法修正案，有10項條文可能威脅新聞自由。印尼今年有3件大規模抗議，5月總統選舉結果公布後，雅加達發生動亂；8月及9月間巴布亞地區民眾抗議印尼警察種族歧視，在西巴布亞省（West Papua）及巴布亞省（Papua）發起示威；以及9月及10月間國會通過削弱肅貪委員會法案，並試圖推動爭議性極高的刑法修正案，在全國多地引起大規模學運。印尼記者協會（Aliansi Jurnalis Independen，AJI）近日發表今年度的報告指出，經統計，今年有53件記者遭暴力行為威脅、甚至受傷的案例，很多發生在上述抗議場合，其中30件與警察有關，主要是因記者記錄警察執法行為時遭威脅。這項報告羅列多項警察用暴力脅迫記者的經過。例如美國有線電視新聞網印尼頻道（CNN Indonesia）記者5月22日凌晨採訪抗議時，拍到雅加達機動警察（Brimob）對已被制伏的抗議民眾施暴，警察要求記者刪除影片，記者拿出採訪證表明身分，仍遭警察以肢體攻擊，所拍攝的影片也全遭警察強行刪除。在採訪針對國會修法的抗議中，有Narasi TV記者用手機拍攝，手機被警察搶走，甚至被丟到地上踩；數位媒體tirto.id記者遭警察架住脖子、送進警車；Katadata新聞網站記者被警察踢打，拍攝到警方發射催淚瓦斯的影片也遭強行刪除。雅加達郵報2018年統計發現有64件記者遭暴力脅迫的案例，其中16件與警察有關。今年的資料顯示，警察暴力脅迫記者的案例增加。在這些抗議期間，印尼政府曾祭出限制社群媒體功能、封鎖網路的手段。印尼記者協會在報告中指出，印尼政府理由是為遏制假消息散播，但這些做法影響記者工作，也阻礙人民知的權利。針對印尼政府在巴布亞地區示威期間封鎖網路，印尼記者協會也向國家行政法院（PTUN）提出訴訟。另外，印尼記者協會也指出，印尼政府與國會正在推動刑法修正草案，其中10條擬新增的條文可能會威脅新聞自由，其中包括侮辱正、副總統及政府；報導錯誤或不確實新聞；侮辱宗教以及毀謗等相關內容，有可能讓記者因報導觸法。印尼記者協會表示，上述刑法修正草案及現行的電子信息與交易法，賦予不滿媒體報導的人一個可以用來讓記者噤聲、恐嚇記者的法律工具。印尼上屆國會原定9月底卸任前通過刑法修正案，修正內容還包括禁止同性戀與婚前性行為等爭議條文，在許多城市引起大規模學運，政府及國會暫時擱置修法，但10月新國會上任、新內閣組成後，仍傾向將繼續修法。根據無國界記者組織（RSF）今年公布的新聞自由評比，印尼排名第124，與前2年的成績相同。在東南亞國家協會（ASEAN）10國中，印尼的排行僅次於馬來西亞。", "title": "印尼記者協會：暴力威脅採訪近6成來自警察"}
{"summarization": "選戰進入最後關頭，時代力量搶攻政黨票，今天表示明年1月1日起進行為期10天的「百萬人民挺時代力量」全台巡迴活動，並由立委黃國昌領軍出發，順時針繞台一圈，藉由與地方民眾的實際接觸，爭取支持。", "article": "選戰進入最後關頭，時代力量搶攻政黨票，今天表示明年1月1日起進行為期10天的「百萬人民挺時代力量」全台巡迴活動，並由立委黃國昌領軍出發，順時針繞台一圈，藉由與地方民眾的實際接觸，爭取支持。時代力量黨主席徐永明，以及不分區立委被提名人黃國昌、邱顯智、王婉諭、翟本喬、關心羚、吳佩芸、王幗英、白卿芬今天共同召開記者會，說明上述活動細節。時力表示，這次全台巡迴拜票路線，依序是1月1日在基隆、宜蘭、花蓮；1月2日在花蓮、台東；1月3日在屏東；1月4日到高雄；1月5日在台南；1月6日前進嘉義、雲林；1月7日到彰化、台中；1月8日前往苗栗、新竹；1月9日在桃園；1月10日則在桃園、新北、台北。徐永明說，4年前時力拿下的政黨票有70多萬票，而過去4年時力立委與地方議員的問政表現，有口皆碑，因此他認為選票會有成長，政黨票要破百萬票，才能確定不分區立委「坐4望5搶6」的情況，把優質立委送進國會。徐永明指出，亞泥繼續挖，礦業法修法沒通過、普悠瑪翻車事件調查清楚了嗎、慶富案結束了嗎，雖然總統蔡英文連任機會很大，但改革能持續下去嗎；未來4年，時代力量會繼續對政府強力監督，選前最後10天也會全黨總動員，進行全台巡迴拜票活動，尋求百萬人民支持，也讓大家知道時力的價值。王婉諭期待，用公平正義改變台灣，也會透過這次的巡迴活動，知道每個地方人民的需求、傾聽大家的聲音，也讓各位了解時代力量。黃國昌說，這次巡迴活動其實是從11月9日參與居住正義活動時就開始規劃，1月1日清晨，他們將到三貂角迎日出後，上午8時在基隆市召開記者會後正式出發，屆時全國巡迴巴士也會跟大家見面。黃國昌表示，全台巡迴過程中，各地支持時力的朋友都能站出來，「我們歡迎各地方，認為有藍綠不敢處理的事情，放心，交給時力處理」，相關活動詳情，會公布在他或黨的臉書等平台。", "title": "時力搶攻政黨票  1/1黃國昌領軍啟動全台巡迴活動"}
{"summarization": "2020總統大選唯一一場電視辯論會今天下午2時在公共電視登場，總統蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人將首度同台辯論，將針對各重要議題進行攻防，直球對決。", "article": "2020總統大選唯一一場電視辯論會今天下午2時在公共電視登場，總統蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人將首度同台辯論，將針對各重要議題進行攻防，直球對決。總統大選電視辯論會將在下午2時開始，辯論會分為四階段，第一階段各總統候選人申論8分鐘，順序經抽籤決定，依序為韓國瑜、宋楚瑜、蔡總統；第二階段由四報一社提問一分鐘，並由每位候選人回答2分30秒。第三階段為交叉詰問，每位候選人提問一分鐘，另兩位候選人回答時間2分鐘，共進行3輪，第四階段由每位候選人發表結論5分鐘。辯論會前，蔡總統透過臉書表示，今天有候選人間的互相交叉詰問，也會接受媒體的提問，「因為這是唯一一場，我希望我的對手今天能夠回歸理性的討論與交流，而不是像前三場政見發表會一樣，用錯誤的訊息與抹黑，再次誤導台灣人民」。她說，她也會清楚明白地向全國人民闡述未來四年台灣要走的方向，也會好好地向的對手說明他們誤解的政策。韓國瑜近日減少公開行程全力準備，韓陣營幕僚也安排了一場模擬辯論，特別找人扮演對手蔡總統，模擬可能的攻擊和質疑，讓韓國瑜提早熟悉辯論形式，從容應戰。在猜題上，韓國瑜辯論小組和國政顧問團大量搜集對手曾攻擊的事件、近期操作議題的方向，當然還有時事問題、個人特質的攻防等，都在準備的範圍之內。至於宋楚瑜也在臉書跟支持者預告，「政治是良心的志業，我希望你們能無成見、無色彩，好好看看這場辯論會，為自己找一位能幫你們解決問題的領導人。」親民黨發言人張碩文表示，宋楚瑜選舉經驗豐富，將就國防、兩岸、外交、國安等4大面向闡述總統格局；宋楚瑜就像老師傅，對於政見非常有信心，可說是準備了20年。", "title": "總統大選電視辯論會登場 直播看這裡"}
{"summarization": "隨著澳洲叢林野火和民間輿論愈燒愈烈，澳洲政府今天宣布將給予新南威爾斯省義消最高6000澳元（約新台幣12萬8000元）的補償金。", "article": "隨著澳洲叢林野火和民間輿論愈燒愈烈，澳洲政府今天宣布將給予新南威爾斯省義消最高6000澳元（約新台幣12萬8000元）的補償金。路透社報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，這個野火季出勤超過10天的義消將具備補償資格，最高可以領取6000澳元。莫里森在聲明中說：「我知道我們新南威爾斯省的義消正在艱困地滅火，特別是鄉村和偏遠地區。」「這次野火季來得早又燒得久，讓我們義消做出有別於以往的付出。」莫里森這位保守派領袖先前曾表示，給予義消補償金並非當務之急，但隨著各地野火持續延燒，他面臨的政治壓力已經愈來愈重。澳洲兩名義消本月19日在雪梨近郊與野火搏鬥不幸殉職，促使莫里森提早結束海外假期，返國坐鎮；此外，莫里森政府未能採取適當氣候變遷政策，也造成民怨飆升。他並於24日宣布，政府員工若志願投入滅火行列，將獲得額外的帶薪休假。據英國廣播公司新南威爾斯省每天有近3000名消防人員協助滅火，而當中9成都是無薪的義消，他們通常都傾向直接和雇主協調休假時間。澳洲這種義消模式背後主要成因，在於打火工作過去零星且分布不均：火災並非一年到頭的事，許多地區可能好幾年碰不上一次。然而，今年情況有所不同，原本夏末出現的野火春天就現蹤，且火場多達數百個，自9月起5個省份已逾400萬公頃的土地遭焚毀，有8人因此喪命。耶誕節這一週期間，許多地方氣候較為涼爽，有助控制部分火場火勢，但今年最後這幾天，澳洲部分地區的火災風險再度提高。", "title": "野火輿論兩頭燒 澳政府宣布給打火義消補償金"}
{"summarization": "台中市今天一早就下起雨，但空氣品質仍出現「橘色提醒」等級，市府表示，因昨天污染物累積造成上午空氣品質不良，已啟動相關應變措施，台中火力發電廠也實施降載減排。", "article": "台中市今天一早就下起雨，但空氣品質仍出現「橘色提醒」等級，市府表示，因昨天污染物累積造成上午空氣品質不良，已啟動相關應變措施，台中火力發電廠也實施降載減排。台中市環保局表示，台中市上午8個空氣品質測站AQI指標大於100，達橘色提醒（對敏感族群不健康）至普通等級，市府已啟動預警二級防制措施減緩空污狀況，台中火力發電廠也降載減排，上午6時至10時30分未運轉發電量共1100MW。環保局指出，隨著下午東北風的逐漸增強，預期空氣品質將逐漸改善。環保局長吳志超表示，空氣品質受氣象條件有較大不確定性，今天受南方雲系影響，全台皆有降雨機會，污染物濃度則視降雨強度及時間而有所變化，環保局將持續監控並執行應變作為。吳志超提醒，敏感族群或長輩、小孩等抵抗力較弱者減少劇烈活動、避免長時間在戶外，必要時應戴上口罩，也提醒民眾早晚溫差大、注意保暖。", "title": "下雨天空氣品質仍不良 中市府啟動應變措施"}
{"summarization": "中國今天起廢止實施了20餘年、針對賣淫和嫖娼人員的收容教育制度。有分析指出，中國逐步廢止這類法律基礎有缺陷的強制措施，但也不斷透過立法加強社會管控。", "article": "中國今天起廢止實施了20餘年、針對賣淫和嫖娼人員的收容教育制度。有分析指出，中國逐步廢止這類法律基礎有缺陷的強制措施，但也不斷透過立法加強社會管控。新華社報導，13屆中國全國人大常委會第15次會議28日通過「全國人民代表大會常務委員會關於廢止有關收容教育法律規定和制度的決定」，自29日起施行。根據這項決定，正在被執行收容教育的人員將解除收容教育，剩餘期限不再執行。收容教育制度不需要經過正常的刑事訴訟、行政處罰程序，就可直接限制公民人身自由，將他們集中管理並強迫進行生產勞動，被認為是中國法制落後的表徵之一，存在執行者任意裁量、虐待等問題。同樣處於「法外之刑」而廣受詬病的收容遣送制度和勞動教養制度，則分別已於2003年和2013年廢止。收容教育制度可回朔至1991年的「全國人民代表大會常務委員會關於嚴懲賣淫嫖娼的決定」，其內容規定，對賣淫、嫖娼者，可由公安機關會同有關部門強制集中進行法律、道德教育和生產勞動，使其改掉惡習，期限為6個月至2年。到了1993年，中國國務院頒發「賣淫嫖娼人員收容教育辦法」制定了收容教育制度，內容指出，收容教育「是指對賣淫、嫖娼人員集中進行法律教育和道德教育、組織參加生產勞動以及進行性病檢查、治療的行政強制教育措施」。2000年，中國頒布的立法法第8條規定，凡限制人身自由的強制措施，只能透過正式法律制度。然而，1991年的「決定」並非法律，因此收容教育在中國大陸其實缺乏法律基礎。如今，收容教育已廢止，賣淫、嫖娼者仍會按照治安管理處罰法，處10日以上15日以下拘留，可以併處人民幣5000元以下罰款；情節較輕的，處5日以下拘留或者500元以下罰款。此外，刑法也有組織賣淫、強迫賣淫等罪名。曾參與推動廢止收容教育的作家趙思樂今天在社群媒體臉書上表示，中國廢止收容教育，但「這不是人權的進步，這是新的管制時代的來臨」。根據趙思樂3月時在國際特赦組織網站上發表的文章，中國官方確實在逐步廢止法律基礎有缺陷的強制措施，但同時以更具系統性且嚴厲的合法措施代替，藉此「合法」地剝奪抗爭者的人身自由及管控社會公眾。她指出，中國官方透過立法加強社會管控的趨勢持續，除了國家安全法、網路安全法等限縮公眾交流及行動自由的法律外，國務院在2014年發布的「社會信用體系建設規劃綱要」中也提出，要在2020年基本建立社會信用基礎性法律法規。", "title": "中國廢止收容教育  賣淫嫖娼不再增法外之刑"}
{"summarization": "受美中貿易戰可望趨緩影響，帶動國際原油價格上漲。台灣中油今天表示，自30日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲0.1元。", "article": "受美中貿易戰可望趨緩影響，帶動國際原油價格上漲。台灣中油今天表示，自30日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲0.1元。台灣中油表示，受市場企盼中美兩國於明年元月簽署第一階段貿易協議的影響，帶動國際原油價格上漲。按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.2元及0.1元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽油僅調漲0.1元，另0.1元由台灣中油吸收，柴油則依公式計算調漲0.1元足額反映。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升27.7元、95無鉛汽油每公升29.2元、98無鉛汽油每公升31.2元、超級柴油每公升25.7元。實際零售價格以各營業點公告為準。台灣中油說明，本週調價指標7D3B週均價為每桶67.53美元，較前週66.73美元上漲0.8美元，新台幣兌美元匯率升值0.02元，國內油價依公式計算漲幅為0.91%。台灣中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」的情形。", "title": "油價30日起漲1角 95無鉛汽油每公升29.2元"}
{"summarization": "印度北方省（Uttar Pradesh）警方壓制反公民法示威群眾，遭維權團體控為濫用警力；但北方省省長今天死不認錯，自誇自己立場強硬，才能讓街頭重拾平靜。", "article": "印度北方省（Uttar Pradesh）警方壓制反公民法示威群眾，遭維權團體控為濫用警力；但北方省省長今天死不認錯，自誇自己立場強硬，才能讓街頭重拾平靜。北方省是最激烈反對總理莫迪（Narendra Modi）修訂公民法的省分。社運人士表示，公民法歧視占印度約14%人口的穆斯林。本月爆發示威以來，已有至少25人喪命，其中19人死於印度人口最多的北方省。過去這週示威似乎略見緩和，但仍可看到小規模示威在街頭上演。和莫迪同屬人民黨（BJP）的強硬派北方省省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）表示，他的鐵腕政策終結了麻煩。阿蒂提亞納特獲認證的官方推特帳號27日晚發文寫道：「暴民都嚇到了，麻煩製造者也都目瞪口呆。看到優吉（阿蒂提亞納特）政府的嚴厲，大家都閉嘴了。」「做你們想做的事，但那些造成傷害的人，必將為此付出代價。」", "title": "警方壓制示威遭控執法過當 印度北方省長辯護"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義今天表示，國民黨不分區立委參選人吳斯懷並沒有對不起國家。他說，國民黨在政黨票抽到9號，國民黨總統候選人韓國瑜抽到2號，盼「新九二共識」能形成，讓國民黨重返執政。", "article": "國民黨主席吳敦義今天表示，國民黨不分區立委參選人吳斯懷並沒有對不起國家。他說，國民黨在政黨票抽到9號，國民黨總統候選人韓國瑜抽到2號，盼「新九二共識」能形成，讓國民黨重返執政。吳敦義、國民黨副總統候選人張善政今天上午一同在國民黨中央黨部出席「2020年總統、副總統暨立委選舉國際同濟會北市區後援會」成立大會。吳敦義在會後受訪表示，國民黨在政黨票抽到9號，而韓國瑜則抽到2號，現在很多社團都像同濟會一樣動起來，他很希望「新九二共識」能夠形成，讓國民黨重返執政。吳敦義指出，過去的九二共識是一中各表，維持兩岸和平穩定發展，若在明年1月11日投票日有新九二共識，國民黨就可以重返執政，到時候很多不公不義的政策、法律及預算就可以翻轉過來，所以要「下架空心菜，上架中華民國派」。媒體詢問，外界認為韓國瑜選情回溫是因近期吳敦義跟吳斯懷較少公開露面有關。對此，吳敦義未多作回應，僅表示「斯懷先生，他並沒有什麼對不起國家。」隨後便在隨扈及幕僚的簇擁下離開。對於韓國瑜選情是否回溫，張善政稍早在會前受訪時表示，有越來越熱，他樂觀面對。他覺得大家慢慢看到韓國瑜其實不是草包，而是有內容的。韓國瑜在電視政見發表會、造勢等場合的發言都比總統蔡英文好很多，讓大家看到蔡總統也不過如此。媒體詢問，昨天批評蔡總統「一腦袋漿糊」。張善政指出，他是針對蔡總統在政見發表會中的能源政策邏輯徹底錯誤。蔡總統說綠能只會越來越便宜，但卻趁現在價格最高的時候簽20年的約，大家股票都是逢低買進，為何逢高買進，這是完全錯誤的邏輯。媒體追問，蔡總統提到中華民國100多年以來，今年是時機最好的時候。張善政則表示，把中華民國做小，現在是最好的時候沒錯。張善政隨後上台致詞表示，蔡總統說現在是中華民國最好的時機，如同之前稱現在經濟是20年來最好的時候一樣，完全不知民間疾苦、不接地氣。他說，「要說自我感覺良好蔡英文是楷模，腦筋真的跟我們不一樣」。", "title": "力挺吳斯懷 吳敦義：他沒有對不起國家"}
{"summarization": "迎接2020，台南跨年晚會今年移到舊城區中心的台南市美術館2館前，因腹地不大，市府已規劃免費接駁公車，請參加跨年民眾多利用大眾運輸工具。", "article": "迎接2020，台南跨年晚會今年移到舊城區中心的台南市美術館2館前，因腹地不大，市府已規劃免費接駁公車，請參加跨年民眾多利用大眾運輸工具。往年台南跨年晚會都在場地空曠的高鐵台南站旁，今年移到舊城區，時間長達10個小時，31日下午4時揭開序幕，直到隔天凌晨2時。台南跨年晚會主場在中西區台南市美術館2館前，市府今天公布周遭交通管制路段，包括友愛街（西門路至南門路）、忠義路（中正路至府前路）、永福路（中正路至府前路）；另外，因海安商圈也將舉辦跨年活動，屆時海安路（中正路至民生路）也會封閉。市府建議，大眾運輸是前往跨年會場最合適的工具，路線公車2路、88路、6路、1路、7路、19路、紅幹線、紅2、藍幹線等都可抵達會場；市府也將加開免費接駁公車，開車時間是31日下午6時至隔天凌晨1時，搭乘地點在台南轉運站及台南火車站。此外，配合跨年活動散場時間，台鐵明年1月1日凌晨將加開1班南下區間車（台南至高雄，1時35分開車）、2班北上區間車（台南至嘉義，1時30分及2時29分開車），以疏運人潮。若民眾不願搭乘大眾運輸工具，南美2館旁建興國中校園將提供機車免費停放；樹林街（西門路至永福路）、和意路（西門路至永福路）、忠義路（府前路至健康路）、永福路（樹林街至健康路）、南寧街兩側（西門路至永福路）、南門路（府前路至健康路）等周遭路段人行道也開放臨停機車。市府強烈建議民眾儘量避免開車到會場，如果真的以汽車代步，可將汽車停放在南美2館地下停車場、竑穗國泰置地停車場，或新光三越本館暨小西門停車場，這些停車場的收費標準，以各單位公告為主。", "title": "台南跨年 市府建議多利用大眾運輸工具"}
{"summarization": "天氣濕冷，血庫又拉警報，血液基金會統計，今天全台平均血液庫存量為6.9天，不足7天安全庫存。用血量大的台北各型血液庫存都偏低，台中則急缺O型，呼籲民眾熱情挽袖助人。", "article": "天氣濕冷，血庫又拉警報，血液基金會統計，今天全台平均血液庫存量為6.9天，不足7天安全庫存。用血量大的台北各型血液庫存都偏低，台中則急缺O型，呼籲民眾熱情挽袖助人。台灣血液基金會公布最新血液庫存量，全台5大捐血中心各血型的庫存血量多數落在偏低狀態。目前全台平均血液庫存量為6.9天，其中A型6.7天、B型7.8天、O型6.4天、AB型6.9天。血液用量較大的台北捐血中心則是各血型庫存都偏低，僅剩4.9天，其中A型4.5天、B型5.2天、O型5.1天、AB型4.5天。台中捐血中心的A型、B型和AB型庫存也偏低，甚至O型庫存落在4天以下的急缺狀態。台灣血液基金會業務處長洪英聖上午接受中央社記者採訪表示，全台血液用量每日約為6500袋，各捐血中心都會盡力募集，但平日捐血量不比假日，必須靠假日衝高血量，光是台北捐血中心，假日一天就能募到2000袋。但如果遇到陰雨天氣，假日捐血量就會大受影響。洪英聖說，台北捐血中心用量較大，主要原因是台北有許多大型醫院，血液用量本來就比較多，加上癌症病患治療常需用血，且天冷時心血管疾病突發也多，也會增加用血需求。以往經驗顯示，農曆年節因假期長，民眾捐血意願比較低，洪英聖表示，希望在農曆年前可將血液庫存量至少拉到9天以上；但目前僅6.9天，甚至不足安全庫存，加上近日天氣不好，可能讓血量雪上加霜，盼民眾可以挽袖捐血。", "title": "全台血量不到安全庫存 台中O型血急缺"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天前往基隆，陪同黨籍立委參選人蔡適應拜票，被問到反滲透法是否會影響選情表示，選舉重要但國家安全、主權不能一天放棄。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天前往基隆，陪同黨籍立委參選人蔡適應拜票，被問到反滲透法是否會影響選情表示，選舉重要但國家安全、主權不能一天放棄。卓榮泰接受媒體聯訪表示，立法院程序由立法院處理，站在黨的立場「我承認選舉當然重要，但國家主權不能一天不重要」，當有吳斯懷們正面、公開對台灣有這樣行為時，政府連一點防衛力量都沒有，人民是不會安心，選舉重要但國家安全、主權不能一天放棄。記者詢問，連深綠的「喜樂島聯盟」都質疑反滲透法，卓榮泰說，條文的文字一定非常清楚，規範內容一定嚴謹，討論過程一定公開透明，立法是針對境外敵對勢力，透過資助等方式對國內有不法行為時才適用。卓榮泰表示，鴻海和聯發科之間會不會允許對方在自己公司內部從事不法行為？麥當勞和肯德基能否容許對方對員工做出委託資助等從事不法行為，應該不會吧？但這些行為在營業秘密法等法律都有規範。他說，反滲透法的對象是境外敵對勢力，不要無限上綱，只有境外勢力對台灣有資助和委託，從事選舉、遊說、政治獻金等才有適用對象，範圍非常清楚，內容非常嚴謹。卓榮泰指出，有些人可能對反滲透法不瞭解，立法部門應加緊對社會、企業說明，對於在中國大陸辛苦的台商們，只要從事合法交流，對台灣經濟有合法、正面幫助，政府幫助都來不及，不會做出箝制。卓榮泰上午陪同爭取連任的民進黨立法委員蔡適應前往基隆市仁愛市場拜票，有熱情攤商送上象徵好彩頭的白蘿蔔和包中的粽子，也有支持者拿出後援會聘書請卓榮泰簽名並高喊「蔡適應凍蒜」。", "title": "談反滲透法 卓榮泰：選舉重要但主權不能放棄"}
{"summarization": "觀光局澎湖國家風景區管理處在跨海大橋西嶼端漁翁島地景藝術園區創作一座「魚躍有餘」公共藝術作品，今天揭幕，成為大橋的新地標外，也成為遊客休憩攬勝的據點。", "article": "觀光局澎湖國家風景區管理處在跨海大橋西嶼端漁翁島地景藝術園區創作一座「魚躍有餘」公共藝術作品，今天揭幕，成為大橋的新地標外，也成為遊客休憩攬勝的據點。象徵年年有餘（魚）的「魚躍有餘」公共藝術作品，今天由觀光局長周永暉、縣長賴峰偉、旅遊處長陳美齡、西嶼鄉長許月里和澎管處長許宗民等人在雨中剪綵揭幕，與迎面的老漁翁雕像相輝映，成為澎湖旅遊意象的新地標、新亮點。觀光局澎管處表示，這座「魚躍有餘」公共藝術作品，高約有5公尺，位在澎湖跨海大橋西嶼端漁翁島橋頭段，由國際知名藝術家洪易，利用在地生活文化與海洋生態資源，透過故事與感情的手法、流暢的線條、繽紛大膽的色彩、豐富細膩的敘述所創作。", "title": "魚躍有餘 澎湖跨海大橋新地標"}
{"summarization": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽8強，新北藍隊與台東縣隊交手，新北藍2任投手林昱珉、李慶隆聯手壓制，台東縣隊全場5次守備失誤，新北藍以16比0、5局拿勝，晉級4強。", "article": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽8強，新北藍隊與台東縣隊交手，新北藍2任投手林昱珉、李慶隆聯手壓制，台東縣隊全場5次守備失誤，新北藍以16比0、5局拿勝，晉級4強。新北藍隊今天與台東縣隊在新莊棒球場交手，新北藍隊先發投手林昱珉投3.2局僅被敲出3支安打，投出4次三振、無失分。李慶隆接手後援，投1.1局沒被敲出安打，投出2次三振，沒讓台東縣隊有機會拿下分數，兩人聯手替球隊守住勝利。新北藍隊總教練周宗志表示，因為雨勢不斷、場地積水嚴重，但新北藍隊算有地主優勢，球員已經習慣陰雨的天氣，所以受到場地的影響相對來說較小，但賽前也不斷提醒球員特別留心，以不要受傷為原則。周宗志表示，近期有幫林昱珉微調投球動作，希望可以減少他的用球數，將每局用球數壓在15顆左右，林昱珉今天投球表現有符合教練團的預期。李慶隆今年原本有被選入U18世界盃棒球賽中華培訓隊，但集訓期間受傷，最後沒能留在中華隊正選名單。周宗志表示，對選手來說當然很可惜，但結束U18集訓後，李慶隆調整狀況不錯，速度和控球都慢慢找回該有的水準。李慶隆表示，U18集訓期間因為拉傷休息了約3週，沒能跟著隊友一起去韓國比賽很可惜，但也替他們感到驕傲，因為超齡關係，高三的李慶隆僅能拚小馬聯盟賽事，無緣再打U18層級比賽。李慶隆表示，前陣子有看富邦悍將隊投手陳仕朋投球影片，加上教練團提醒，想辦法縮小擺臂動作，改善控球狀況。李慶隆高一時期就可投到148公里，但近期球速掉到145公里以下，他表示，高中最後一年，是時候要扛起球隊戰績，期許自己登板表現更穩定、找回速度，替球隊勝利盡一份力。", "title": "新北藍林昱珉李慶隆聯手壓制 富邦U18晉4強"}
{"summarization": "台中市今天下雨，民進黨第6選區立委黃國書與第5選區立委參選人莊競程合體，一起前往市場掃街拜票，兩人還高舉「下架吳斯懷」的看板，呼籲民眾響應。", "article": "台中市今天下雨，民進黨第6選區立委黃國書與第5選區立委參選人莊競程合體，一起前往市場掃街拜票，兩人還高舉「下架吳斯懷」的看板，呼籲民眾響應。第6選區（中、西、東、南區）立委黃國書與第5選區（北、北屯區）立委參選人莊競程，在這次立委號次抽籤中都抽中2號，兩人拜票時一起高喊「2020國書、競程雙雙當選」，熱情支持者送上好彩頭及大蒜給予祝福，前台中市議員范淞育也一路陪同掃街。黃國書指出，大家都不希望今日香港成為明日台灣，2020年大選是決定台灣未來發展的關鍵戰役，一定要牢牢守護自己國家的主權，下架親中賣台的「吳斯懷們」。他強調莊競程是個年輕有為的政治工作者，請大家一定要讓黃國書和莊競程雙雙當選，一起為台灣的主權和未來打拚。莊競程表示，香港反送中行動，受到中共暴力鎮壓，引起港人強烈反彈與不滿，爆發流血事件，震驚國際；反觀台灣，在國際上也不斷受到中共打壓，明年大選攸關台灣未來存亡，所有年輕人都應站出來，共同守護台灣的民主自由。民進黨晚上將在台北舉行「護國保台、下架吳斯懷」活動，兩人也高舉「下架吳斯懷」看板，呼籲民眾共同響應。莊競程更說，他今晚將北上力挺「下架吳斯懷」活動。", "title": "黃國書與莊競程合體  雨中掃街拜票"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天領軍黨籍高市立委參選人以車隊在高市街頭掃街拜票，面對媒體詢問民眾黨明年立委選戰可拿幾席，柯文哲說，今年參選的政黨太多，太難估算。", "article": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天領軍黨籍高市立委參選人以車隊在高市街頭掃街拜票，面對媒體詢問民眾黨明年立委選戰可拿幾席，柯文哲說，今年參選的政黨太多，太難估算。柯文哲繼昨天與民眾黨高市立委參選人在高雄市聯合車隊掃街造勢後，上午繼續帶著他們掃街拜票。柯文哲在遊行車隊出發前接受媒體聯訪談到民眾黨明年立委選選立委預估可拿幾席，他說，今年參選的政黨動太多，太難估算，如果只有兩個黨就比較好預測。不過，他認為，這次應該會有5個政黨得票率會超過5%。至於總統大選支持誰，柯文哲笑稱，「我的表態就是不表態」。另外，鴻海創辦人郭台銘今昨天南下高雄輔選被嗆，柯文哲認為，這是民主多元社會的現象，出來輔選不可能百分百都獲支持，難免被嗆，就像自己帶立委參選人掃街拜票，也不是每個人都比讚，也是有人比倒讚。郭台銘幫民眾黨立委參選人站過台，柯文哲則表示，「賺到了」，他對這些「外掛」的輔選都很感謝。", "title": "立委選戰可拿幾席 柯文哲：政黨太多難估算"}
{"summarization": "面對經濟壓力，香港政府今天宣布，明年1月將推出最新一輪支援當地中小企業措施，企業申請相關基金的上限將倍增，以利提升競爭力及拓展中國大陸和海外市場。", "article": "面對經濟壓力，香港政府今天宣布，明年1月將推出最新一輪支援當地中小企業措施，企業申請相關基金的上限將倍增，以利提升競爭力及拓展中國大陸和海外市場。綜合港媒香港電台及香港01報導，新一輪支援中小企業措施，包括推出全新的「中小企資援組」服務，透過與中小企業直接見面，協助尋找合適的資助計畫。此外，政府增加注資多項基金，協助中小企業。2020年1月20日起，申請「BUD專項基金」的每家中小企業累計資助上限由目前的港幣200萬元（約新台幣780萬元）增至400萬元，首期撥款比率由目前核准政府資助額的25%提高至75%；「市場推廣基金」的累計資助金額也由上限40萬元倍增至80萬元。受到全球經濟放緩，以及「反送中」運動打擊旅遊和零售業等因素，港府自8月起已公布多輪企業支援措施，包括豁免部分領域的政府收費，以及提供中小企業備用資金。商務及經濟發展局局長邱騰華今天表示，企業正面對外圍經濟環境的挑戰和當前經濟成長下滑的壓力，政府即將推出的措施，將更有效及靈活地，就拓展市場和提升競爭力等方面支援企業。", "title": "經濟壓力大  港府2020年再加碼支持中小企業"}
{"summarization": "今年入境泰國的國際觀光客人次已破3900萬，創下歷史新高。泰國官方預估今年的國際旅客觀光收入可達到約1兆9600億泰銖，人次和收入均年增約4%。", "article": "今年入境泰國的國際觀光客人次已破3900萬，創下歷史新高。泰國官方預估今年的國際旅客觀光收入可達到約1兆9600億泰銖，人次和收入均年增約4%。泰國去年的國際旅客觀光人次為3826萬，今年在12月27日迎來第3900萬名旅客，是來自俄羅斯、今年45歲的安娜（Anna Pavlovskaya）。泰國觀光局預估在今年結束前，每天的旅客約14萬人次，讓今年造訪泰國的旅客總人次介於3960萬到3980萬之間，觀光收入為1兆9600億泰銖，無論觀光人次和收入都比去年增加4%。觀光局預估明年造訪泰國的觀光客約4080萬人次，年增約2.5%，觀光收入預估為2兆200億泰銖，年增約3%。曼谷郵報觀光局長育他薩（Yuthasak Supasorn）指出，免費的落地簽以及政府推出的刺激觀光計畫如遊客退稅點增加等，都有助於提升旅客赴泰意願。不過育他薩也指出幾個可能影響泰國觀光的因素，包括強勢的泰銖、美中貿易戰、日韓關係緊張以及英國脫歐等。他認為，明年在日本舉行的奧運以及在阿拉伯聯合大公國舉行的世界博覽會，會吸引世界各國遊客，赴泰的旅客人數可能會因此減少。至於泰國國內旅遊部分，育他薩指出，今年的旅客人次約為1億6700萬，觀光收入為1兆1000億泰銖，分別年增1%和3%，預估明年旅客人次為1億7200萬，觀光收入可達到1兆1600億泰銖。", "title": "赴泰國際觀光客破3900萬人次 創歷史新高"}
{"summarization": "中山大學今天表示，今年3月接獲檢舉案，高階公共政策碩士在職專班有學生的論文涉嫌抄襲，經審議後確認該論文抄襲，已撤銷被檢舉人的碩士學位。", "article": "中山大學今天表示，今年3月接獲檢舉案，高階公共政策碩士在職專班有學生的論文涉嫌抄襲，經審議後確認該論文抄襲，已撤銷被檢舉人的碩士學位。中山大學教務處今天證實，校方3月接獲檢舉案，指2018年高階公共政策碩士在職專班（EMPP）有碩士生的論文疑似抄襲南台科技大學財經法律研究所2017年的碩士論文。在接獲檢舉案後，中山大學校方請EMPP所屬的社會科學院進行審理，社科院也依照校內規定和程序，成立審定委員會，經過審議後，決議此檢舉案「成立」，確認該論文抄襲，審定結果認為應撤銷碩士學位。中山大學教務處表示，8月將審定結果通知被檢舉人，被檢舉人已繳回學位證書，校方也於9月將審定結果報到教育部，未來將嚴加杜絕論文抄襲事件的發生。教育部指出，已責成各校對學位品質建立適當管控機制，根據學位授予法規定，涉及學術倫理案，由學校進行查處，學校可訂定校內學術倫理的處理程序，邀校內外專家學者組成調查小組。", "title": "中山大學在職專班論文爆抄襲 遭撤銷碩士學位"}
{"summarization": "立法院會31日預計處理反滲透法草案，明天將由立法院長蘇嘉全再次召集朝野協商。民進黨團27日協商時已提出修正動議，若接受滲透來源指示、委託或資助，違法捐贈政治獻金或從事競選活動，最高處新台幣1000萬元罰金。", "article": "立法院會31日預計處理反滲透法草案，明天將由立法院長蘇嘉全再次召集朝野協商。民進黨團27日協商時已提出修正動議，若接受滲透來源指示、委託或資助，違法捐贈政治獻金或從事競選活動，最高處新台幣1000萬元罰金。蘇嘉全27日首度針對反滲透法草案召集朝野協商，但協商進行超過3小時，朝野黨團僅討論到草案第2條，並分別提出修正動議，但因無共識，條文都遭保留；明天（30日）上午將繼續協商，並預計在31日院會中處理，力拚在這屆立法院法定會期最後一天完成立法。30日朝野協商時，在立法院群賢樓外，台灣公民陣線、經濟民主連合將發起「公民站出來！防衛台灣民主，反制中國滲透：反滲透法 vs 反分裂法」活動。邀請時代力量黨主席徐永明、台灣基進發言人顏銘緯、社會民主黨台北市議員苗博雅、綠黨、台灣團結聯盟、自由台灣黨等跨黨派意見領袖，共同支持通過反滲透法，防衛台灣民主，反制中國滲透。為避免在中國的台商受影響，民進黨團在27日朝野協商時，針對「滲透來源」的定義提出修正動議，因為有許多台商公司被迫成立共產黨支部，例如鴻海裡就有共產黨支部，變成被動的「被監督管理」，因此刪除草案中的「監督管理」4字，改為「實質控制」來解決這個問題。民進黨團版的反滲透法草案中明定，任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金，或捐贈經費從事公投相關活動，也不得違法從事競選活動，違者處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣500萬元以下罰金。民進黨團在協商中提出修正動議，將罰則提高為違者處5年以下有期徒刑，得併科1000萬元以下罰金。草案明定，若接受滲透來源指示、委託或資助違法進行遊說，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科100萬元以下罰金；修正動議則提高為處3年以下有期徒刑，得併科500萬元以下罰金。民進黨團版反滲透法草案明定，任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，以強暴、脅迫或其他非法方法擾亂社會秩序，或妨害合法舉行之集會、遊行，違者處1年以上7年以下有期徒刑，拘役或科或併科500萬元以下罰金。因「擾亂社會秩序」等字容易引發爭議，因此民進黨團提出的修正動議中，改為「犯刑法第149條至第153條或集會遊行法第31條之罪者」，讓條文更加明確，並將罰則提高為違者可處1年以上7年以下有期徒刑，得併科1000萬元以下罰金。", "title": "反滲透法31日拚三讀 綠擬提高罰則最高罰1000萬"}
{"summarization": "在台灣藝術史上占有重要地位，已故礦工畫家洪瑞麟晚年移居美國，作品從地底礦坑畫到加州陽光。在他過世23年後，家人決定把收藏的作品捐回台灣，正由專家盤點中。", "article": "在台灣藝術史上占有重要地位，已故礦工畫家洪瑞麟晚年移居美國，作品從地底礦坑畫到加州陽光。在他過世23年後，家人決定把收藏的作品捐回台灣，正由專家盤點中。成功大學歷史系教授蕭瓊瑞今天在洛杉磯舉行藝術講座，分享「礦工畫家洪瑞麟與加州陽光的故事」，數十名熱愛藝術的台灣鄉親出席。約2個小時的演講過程，講者妙語如珠，聽眾笑聲不斷。蕭瓊瑞在講座中透露，他與國立台灣美術館的典藏組專家同行，一連幾天在洪瑞麟長子洪鈞雄位於芮當多灘（Redondo Beach）的家中，盤點畫作。數量多到要跪在地上整理，包括1930年洪瑞麟年輕時素描作品，狀況良好。今年8月，加州爾灣的順天美術館捐出600多件畫作回台，文化部長鄭麗君稱之為「重建台灣藝術史的重要行動」。相隔不到半年，洪瑞麟家人跟著順天的腳步，準備捐出珍貴作品。蕭瓊瑞說：「從海外開始，台灣的文藝復興即將展開。」蕭瓊瑞表示，每個人一生就像浮雲、轉眼即逝，唯有藝術作品留下永恆，「人類文明漫長的暗夜裡，點點星光就是藝術家的作品」。洪瑞麟1912年出生在台北大稻埕，1930年赴日本求學，畢業於帝國美術學校。他的作品深受法國田園畫家米勒（Jean-François Millet）啟發，1938年投入瑞芳的礦坑工作，採礦之餘用畫筆描繪地底微光、礦工生活。洪瑞麟採礦30多年，長期待在不見天日的地底。1980年與大兒子洪鈞雄定居加州海邊小鎮，終與陽光為伍，他以加州的太陽、雲、海為題材持續創作，1996年心肌梗塞病逝，享壽85歲。據轉述，洪瑞麟年邁時向家人表明心願，希望能夠成立美術館，或者把作品捐給國家。美國的耶誕假期前，蕭瓊瑞與國美館專家來到芮當多海灘，卻無緣欣賞海景，連幾天趕工盤點畫作、拍照造冊。被問到整理畫作的感想，蕭瓊瑞向中央社記者表示：「我們都虧待了洪瑞麟，用礦工畫家簡化他，就像我們用瘋狂畫家簡化了梵谷。」蕭瓊瑞表示，洪瑞麟的作品還有深層的藝術修為，包括他高水準的素描功力，還有他雄厚的藝術本質，都難以單單用礦工畫家這個頭銜來說明。洪瑞麟的次子洪南山今天現身講座。被問到印象中的父親，洪南山向記者說，洪瑞麟話不多，但是一個對孩子非常好的父親；對藝術的熱情沒人可比，經常一整天待在畫室不出來。洪瑞麟的畫作裡，每一個礦工身影都是取材現實，洪南山能叫出畫裡描繪的是哪個叔叔伯伯。他記得小時候在礦坑外看到父親，「永遠都是拿著畫具」。", "title": "流落海外40年 國寶畫家洪瑞麟作品將捐台灣"}
{"summarization": "東部第二期水稻已陸續收割完成，花蓮富里鄉農會將收割後的稻草再利用，找來社區居民和藝術家編製成裝置藝術，搭配花海，讓收成後的稻田變成冬遊景點。", "article": "東部第二期水稻已陸續收割完成，花蓮富里鄉農會將收割後的稻草再利用，找來社區居民和藝術家編製成裝置藝術，搭配花海，讓收成後的稻田變成冬遊景點。花蓮富里鄉擁有阡陌良田，是全台最大的有機水稻生產區域。二期稻作已陸續收割，收割後的稻草一般是打碎作肥料，田間則撒上油菜種籽營造花海景觀。富里鄉農會以泰國清邁及日本新潟的稻草藝術季為發想，在羅山展售中心旁田間舉辦第一屆稻草藝術節－富里稻野動物迷蹤，活動即日起到明年3月底。展場四周圍繞著20公頃的油菜花海，預計明年1月中旬以後盛開，各式稻草動物將在美麗的花海中迎接來自各地的遊客。富里鄉農會總幹事張素華說，為籌備稻草藝術節，共收集6公頃稻田的稻草，由各社區以稻草、草繩、漂流木等自然素材創作成各種動物。展場中的焦點是一隻銀背猩猩，牠四腳貼地代表地域觀念保護居住環境；而羅山被認證為有機村已25年，這塊乾淨美好的土地仍要靠大家持續維護。此次邀請中原大學設計學院盧建銘、竹藝創作者劉哲安等專業人士領銜，共創作17件作品，除銀背猩猩外，還包括吳江社區「老鼠愛大米」，明里社區「心有所鼠」、永豐社區「水牛伯」、富南社區「熊報平安」等，每件作品都讓遊客駐足欣賞、頻頻拍照。其中明里社區潘勝明和家人共同完成一座可愛的松鼠和大栗子，取名「心有所鼠」。他說，明年是鼠年，所以以鼠為主題。他從事裝潢鐵工業，利用休閒時間創作，這項活動最後還有票選比賽，最高可獲3萬元獎金；作品展示吸引觀光客，非常有成就感。", "title": "花蓮富里稻草藝術節 冬遊新亮點"}
{"summarization": "媒體報導指，檢警調選舉查察選舉假訊息疑有兩套標準，且警方查處359件，但近6成5卻被認定不違法。警政署刑事局今天表示，均依規定受理案件且不分黨派，全力維護選舉公平性。", "article": "媒體報導指，檢警調選舉查察選舉假訊息疑有兩套標準，且警方查處359件，但近6成5卻被認定不違法。警政署刑事局今天表示，均依規定受理案件且不分黨派，全力維護選舉公平性。聯合報報導，2020年大選在即，今年檢警調選舉查察兩大重點，一是境外勢力介入，一是假訊息，但愈來愈多民眾發現，上網批評政府官員、政策，可能就有警察找上門「查水表」，有人批評宛如回到戒嚴時期；更可議的是，查的都是對執政黨不利訊息，對抹黑在野黨假訊息視若無睹，執法公平性、是否標準不一都遭質疑。刑事局今天發布新聞稿表示，警察機關受理網路假訊息案件不分黨派、對象，只要行政機關、民眾或候選人發現「惡、假、害」爭議（假）訊息而向警方告訴、告發，警察機關均會依規定受理，但警察機關並無最後案件偵結權，須依法調查並將結果移（函）送管轄地檢署或法院後續偵審。關於媒體報導指查假訊息遭質疑有兩套標準，刑事局說，內容和事實有所出入，並舉日前受理國民黨提告民眾於臉書上傳影片影響名譽，經調查移送台北地檢署1人；另受理鴻海集團創辦人郭台銘的母親過世網路假訊息，經調查也已移送北檢3人，均依上述程序受理偵辦，不分黨派，全力維護選舉的公平性。刑事局呼籲，民眾不要製造假訊息而造成社會對立及不安，若接獲相關網路訊息要仔細查證、勿隨意轉傳，避免成為假訊息的散播者。", "title": "打假訊息遭批兩套標準 刑事局：依規定受理"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天到台南為國民黨第2選區（山區、濱海區）立委參選人李武龍站台時，再次批評民進黨強推反滲透法將為國家帶來災難，不能讓民進黨在立法院過半。", "article": "前立法院長王金平今天到台南為國民黨第2選區（山區、濱海區）立委參選人李武龍站台時，再次批評民進黨強推反滲透法將為國家帶來災難，不能讓民進黨在立法院過半。李武龍上午在佳里區舉辦佳里造勢團結大會，除了王金平之外，包括李全教、周五六、李武龍的父親李和順等3名曾擔任過議長、立委的前輩助講力挺。雖然現場下著不小的雨勢，仍吸引不少支持者到場。王金平上台致詞時表示，民進黨在4年前執政後，也拿到立法院過半席次，但通過重要的法案、預算都不好好協商，想怎麼做就怎麼做。國民黨以前雖也有過一黨獨大的時候，但他在立法院長任內時，所有的預算、法案都會與在野黨坐下來好好討論，為國家、人民利益做最好決策。王金平表示，現在民進黨要推的反滲透法，應該是由比較了解內容、方向的行政院來提案，再送立法院審查才合理；但現在卻是讓立委提案，這會是國家另一個災難的開始。如果又是像其他法案一樣被強行通過，不知道有多少台灣人要受害。他說，新的立法院即將組成，應該可以多等一個多月，交由新國會來處理。因此，不可以讓民進黨在立法院過半，應讓國民黨聯合其他政黨在立法院過半，好好審查把關。", "title": "王金平台南輔選 批反滲透法將帶來災難"}
{"summarization": "嘉義林管處表示，遊客在冬季上阿里山，除了看日出、雲海、楓紅與山櫻花，也可看到不少鳥類，包括冠羽畫眉、帝雉、藍腹鷴等。", "article": "嘉義林管處表示，遊客在冬季上阿里山，除了看日出、雲海、楓紅與山櫻花，也可看到不少鳥類，包括冠羽畫眉、帝雉、藍腹鷴等。林務局嘉義林區管理處表示，冬季是候鳥來的季節，愛鳥人士多數往海邊移動，不過阿里山森林遊樂區還是可以看到很多高山的鳥類。大阿里山地區記錄到的鳥種100多種，僅阿里山遊樂區就可以觀賞到50種以上。嘉義林管處阿里山工作站解說員蕭明學接受中央社記者訪問表示，最近看到的鳥類包括冠羽畫眉、帝雉、藍腹鷴、藪鳥、金翼白眉、阿里山鴝、火冠戴菊、虎鶇、白腹鶇等。阿里山賓館員工塗英志說，冬天常見到冠羽畫眉在枝頭覓食，可以近距離觀賞，用手機可以拍到牠們清楚的影像。", "title": "阿里山冬季也能賞鳥  冠羽畫眉出沒"}
{"summarization": "選戰倒數，新北各立委參選人最後衝刺，歌壇大哥大余天拚到燒聲，但仍高興選情審慎樂觀；陳明義則邀前總統馬英九到場高歌及發放春聯拜票，展現超人氣。", "article": "選戰倒數，新北各立委參選人最後衝刺，歌壇大哥大余天拚到燒聲，但仍高興選情審慎樂觀；陳明義則邀前總統馬英九到場高歌及發放春聯拜票，展現超人氣。三重選區的民進黨立委參選人余天不受恐嚇案影響，今天仍到重新橋下跳蚤市場掃街拜票，余天今天明顯喊到「燒聲（台語）」，他接受媒體聯訪時表示，唱歌不會啞，用喊的才會啞，雖然燒聲，可是要唱歌時還是可以硬擠出來。他表示，選舉剩不到兩週的時間，他不用休息，會勇往直前。他不受到收到恐嚇信的案件影響，除籲警查清楚全案，他自已也會繼續跑行程，僅要求家人不要出來助選，至於選情審慎樂觀，根據自己民調，支持率仍贏對手5､6個百分點，他對勝選很有信心。至於新莊選區的國民黨立委參選人陳明義找來馬英九助選，馬英九也發揮馬式幽默風格炒熱氣氛，他說，他來新莊助選3次，因為他尊重「民意（明義）」，被「民意（明義）」綁架了。此外，他表示，陳明義服役是海龍蛙兵（陸軍兩棲偵察營），他是海軍陸戰隊，因此，不能讓陸軍一枝獨秀，應聯合作戰。因此，他不僅和陳明義及市議員黃林玲玲還合唱「古月照今塵」，獲現在民眾熱烈掌聲，發放春聯時更吸引排隊人潮，展現馬英九超人氣。", "title": "新北選情熱 余天喊到燒聲馬英九高歌拜票"}
{"summarization": "台南市學甲區一間平房今天上午出現屋頂崩落情況，當時有一名8旬婦人與外籍女性看護在屋內。女看護因被掉落物擊中疼痛，老婦人受到驚嚇，消防人員將兩人都送往醫院就醫。", "article": "台南市學甲區一間平房今天上午出現屋頂崩落情況，當時有一名8旬婦人與外籍女性看護在屋內。女看護因被掉落物擊中疼痛，老婦人受到驚嚇，消防人員將兩人都送往醫院就醫。台南市政府消防局在上午11時39分接報，指稱學甲區成功路一處民宅屋頂崩落，陸續調派7部各式車輛、26人前往協助處理。消防人員到場後發現是一處平房屋頂塌陷，出現一塊破洞，初步清查當時有80多歲的婦人與22歲的外籍女看護在屋內。檢傷後發現女看護的左大腿與頭部被掉落物擊中，出現疼痛狀況。老婦人沒有受傷，但受到突如其來的狀況驚嚇，隨後安排救護車將兩人都送往佳里奇美醫院觀察。台南地區從昨天深夜起出現間歇性雨勢，有時出現不小的雨勢，警消初步懷疑可能是屋頂老舊不堪雨勢而塌陷，但詳細原因還有待進一步釐清。", "title": "台南學甲平房屋頂塌 8旬婦受驚送醫"}
{"summarization": "千名民眾今天齊聚美國麻薩諸塞州海灘，並有超過半數跳入冰冷海水中，紀念本月稍早不敵俗稱漸凍人症的肌萎縮性脊髓側索硬化症（ALS）辭世的冰桶挑戰發起人弗瑞茲。", "article": "千名民眾今天齊聚美國麻薩諸塞州海灘，並有超過半數跳入冰冷海水中，紀念本月稍早不敵俗稱漸凍人症的肌萎縮性脊髓側索硬化症（ALS）辭世的冰桶挑戰發起人弗瑞茲。美聯社報導，約千人現身麻州格洛斯特（Gloucester）好港海灘（Good Harbor Beach），慶祝弗瑞茲（Pete Frates）35歲冥誕。這場活動今年是第8年舉行，為「弗瑞茲#3基金」（Pete Frates #3 Fund）募款，用以協助支付弗瑞茲的醫療費用。弗瑞茲的遺孀茱莉（Julie）今年首度挑戰下水，她穿上與丈夫第一次見面時所穿的比基尼表示：「他現在肯定對我跳入海中樂不可支。這是他能要求的最好的生日派對。無論他在哪裡，他都會非常感激。」弗瑞茲過去就讀波士頓學院（Boston College）時是棒球校隊一員，後來與妻小住在波士頓北方郊區比佛利（Beverly），在與漸凍人症奮鬥7年後，本月9日病逝。弗瑞茲的父親約翰（John）表示，兒子的醫療讓一家人背負約50萬美元（約新台幣1517萬元）的債務，希望今天這最後一次的募款活動能幫忙縮小這筆欠款。弗瑞茲家族將持續為另一個基金會「弗瑞茲家庭基金會」（Peter Frates Family Foundation）募款，好幫助其他漸凍人症患者支付居家醫療費用。今年報名參加跳水的人數，遠超出冰桶挑戰2014年高峰時的250人紀錄。當年冰桶挑戰活動替全球漸凍人症研究募集了超過2億美元。冰桶挑戰要求參與民眾從頭往身體倒冰水，並把影片貼在社群媒體平台上，再點名其他人照做，或者捐錢給慈善機構。很多人兩件事都做了。冰桶挑戰2014年從職業高球選手甘迺迪（Chris Kennedy）開始發跡，他接受挑戰後，點名丈夫是漸凍人症患者的表親珍娜．謝奈爾嘉（Jeanette Senerchia）接力，她接受挑戰，並點名了同樣患有ALS的紐約客奎恩（Pat Quinn）接力，活動開始擴散，但一直到弗瑞茲一家加入，整個活動才在社群媒體上爆發開來。美國男星湯姆克魯斯（Tom Cruise）、大導演史蒂芬史匹柏（Steven Spielberg）、微軟創辦人比爾．蓋茲（Bill Gates）甚至前總統小布希（George W. Bush）等各界許多名人都上傳挑戰影片到社群網站。漸凍人症是運動神經元逐步退化的疾病，會因為脊髓和大腦的運動神經元死亡而導致全身無力癱瘓，目前還沒有治療方法。", "title": "悼念冰桶挑戰發起人 數百人齊跳海再募一次款"}
{"summarization": "荷蘭極右派國會議員懷爾德斯今天說，將重啟伊斯蘭先知穆罕默德卡通繪畫比賽。懷爾德斯過去也曾舉辦這類比賽，引發大規模示威，更因此接獲死亡威脅，相關活動在一年多前取消。", "article": "荷蘭極右派國會議員懷爾德斯今天說，將重啟伊斯蘭先知穆罕默德卡通繪畫比賽。懷爾德斯過去也曾舉辦這類比賽，引發大規模示威，更因此接獲死亡威脅，相關活動在一年多前取消。自由黨（PVV）黨魁兼國會議員懷爾德斯（Geert Wilders）鼓勵他的推特追蹤者踴躍投稿，創作穆罕默德諷刺畫作。他在推文中寫道：「#言論自由必須戰勝暴力及伊斯蘭教令。」根據公告，這場活動會在荷蘭國會眾議院舉辦。但許多穆斯林認為，這些先知穆罕默德畫像不尊重或充滿褻瀆。懷爾德斯最初於去年宣布舉辦穆罕默德諷刺漫畫競賽，激怒許多穆斯林，特別是巴基斯坦人。他後來因接獲死亡威脅而取消相關計畫。在他宣布取消比賽隔天，一名阿富汗男子在阿姆斯特丹主要車站刺傷兩名美國遊客。這名10月被判26年徒刑的男子當時說，他是想「保護先知穆罕默德」。荷蘭法院11月判處計劃暗殺懷爾德斯的一名巴基斯坦男子10年徒刑。56的懷爾德斯以漂得雪白的蓬鬆髮型，以及挑動政治爭端的反移民與反伊斯蘭言論聞名，他住在安全屋，接受荷蘭政府24小時保護。", "title": "不怕死亡威脅 荷議員再辦穆罕默德諷刺漫畫比賽"}
{"summarization": "民間要求取消知名雪梨跨年煙火，並運用舉辦煙火秀的經費來對抗叢林野火的請願人數已經高達26萬，不過雪梨官員表示跨年煙火將照常施放。", "article": "民間要求取消知名雪梨跨年煙火，並運用舉辦煙火秀的經費來對抗叢林野火的請願人數已經高達26萬，不過雪梨官員表示跨年煙火將照常施放。雪梨今年花費650萬澳元（約新台幣1億3850萬元）在煙火秀上。民間請願網站Change.org的請願書主張，這筆經費若用在支持義消和飽受嚴重旱災之苦的農民身上會比較好。請願內容寫道，「空氣中的煙霧已經夠多了」，雪梨港上方的大型煙火秀「可能會傷害部分民眾」。澳洲各地野火狂燒形成的有毒煙霧，已經籠罩雪梨和其他主要城市數週。受到毀滅性烈焰摧殘，野火災情最慘重的新南威爾斯省境內多個市鎮全鎮已成廢墟，相當一整個比利時國土的面積化作灰燼，8人不幸喪命。請願書指出：「洪患和火災不斷，2019年對澳洲來說是災難性的一年。各省都應該向煙火說不。」雪梨市發言人表示，當局很感激民眾反對在野火危機之下舉辦煙火秀，不過取消這項慶典「對受影響社群帶來的實際效益並不大」。發言人透過聲明表示：「我們15個月前就展開跨年慶祝活動的準備和計畫工作，這表示用來維護群眾安全和清理作業的預算，大多都已經花下去了。」「取消活動會重創雪梨商家，也會毀了海內外數以萬計民眾為跨年活動安排好的飛機、住宿、用餐計畫。」雪梨市議會補充說，市議會已經捐款62萬澳元來支援野火及乾旱應變措施，也會透過電視轉播煙火秀來宣傳紅十字會的一支救災基金。接下來幾天預計將有一波熱浪橫掃新南威爾斯省部分地區，野火火勢預計將在31日惡化。", "title": "26萬人連署取消跨年煙火 雪梨市政府：照常施放"}
{"summarization": "法務部今天指出，並無廢除刑法227條（與未滿16歲男女為性交或猥褻罪）的規劃，毒品危害防制條例修正也沒有將寫悔過書納入戒毒多元處遇方式之一，呼籲外界勿以訛傳訛。", "article": "法務部今天指出，並無廢除刑法227條（與未滿16歲男女為性交或猥褻罪）的規劃，毒品危害防制條例修正也沒有將寫悔過書納入戒毒多元處遇方式之一，呼籲外界勿以訛傳訛。近日網傳、報導或個人傳述將廢除刑法227條及戒除毒癮處遇包括寫悔過書，法務部認為這是誤解法律且與事實不符，混淆社會正確法治觀念，更有惡意指摘情事，今天發布新聞稿說明。法務部表示，依刑法第227條規定，行為人與未滿16歲之男女為性交或猥褻行為，即應處以刑罰，若對未滿14歲之人為性交者，最重更可處10年有期徒刑，以保護兒少的健全成長權利及身心發展。法務部向來重視兒少權益保護，並無廢除刑法第227條規劃。另外法治教育或其他預防再犯措施，藉由多元處遇提升矯治效果，但修正條文中並未列入寫悔過書的處遇模式。法務部指出傳述認修法後，輕縱吸毒犯，僅給予寫悔過書，顯然誤認或惡意指摘這次修法的法制及目的。法務部在12月17日毒品危害防制條例經立法院三讀通過後，也已發布新聞稿說明。", "title": "法務部：戒除毒癮處遇沒包括寫悔過書"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭「大鬍子」哈登（James Harden）今天轟下44分並抓下10籃板，率隊以108比98擊退來訪的布魯克林籃網。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭「大鬍子」哈登（James Harden）今天轟下44分並抓下10籃板，率隊以108比98擊退來訪的布魯克林籃網。火箭25日在「耶誕大戰」對上金州勇士，以104比116爆冷輸給陣容殘破不堪的勇士，吞下難堪敗仗，今天算是撿回一點顏面。哈登在比賽剩下6分52秒時的跳投，助火箭93比92取得領先，終場前42.9秒的三分球，則讓火箭以107比98奠定勝基。衛斯布魯克（Russell Westbrook）在比賽時間僅剩20.3秒時，因為和對手理論被趕出場，他今天貢獻23分、9籃板、7助攻，從板凳出發的瑞佛斯（Austin Rivers）今天攻下14分，三分球9投4中。火箭今天三分線外42次出手只命中13球，讓籃網整場比賽都能保有競爭力。籃網的丁威迪（Spencer Dinwiddie）有17分、11助攻的「雙十」表現，艾倫（Jarrett Allen）也有16分、10籃板的「雙十」成績，普林斯（Taurean Prince）也攻下16分。火箭今天開賽就展現驚人火力，衛斯布魯克6投5中，哈登連拿17分，兩人在那段時間合拿37分，讓火箭首節就以42比20領先籃網。", "title": "哈登轟44分 火箭擊退籃網[影]"}
{"summarization": "2020總統大選唯一一場電視辯論會下午2時在公共電視登場，總統蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜及親民黨總統候選人宋楚瑜先到台前握手致意後，隨即展開150分鐘的舌戰。", "article": "2020總統大選唯一一場電視辯論會下午2時在公共電視登場，總統蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜及親民黨總統候選人宋楚瑜先到台前握手致意後，隨即展開150分鐘的舌戰。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。宋楚瑜第一位到場，他身穿米白色西裝並繫上招牌橘色領帶，進入公視時向現場媒體豎起大拇指。韓國瑜一如往常，穿著深色西裝、白色襯衫，以及藍色毛衣，外套上別著中華民國胸針；國民黨副總統候選人張善政也將陪同韓國瑜出席會後記者會。蔡總統身穿深色套裝，內搭灰色針織圓領衫，面對媒體詢問總統是否準備好了？總統比出OK手勢，展現自信，民進黨副總統候選人賴清德也將列席總統辯論會後與總統一起參加會後記者會。總統辯論會後記者會與媒體發稿區，公視特別開3個攝影棚方便不同陣營發稿與會後記者會的召開。", "title": "總統電視辯論會登場 蔡韓宋先禮後兵"}
{"summarization": "曾任嘉義縣警察局民雄、朴子及布袋分局偵查隊長陳啟林，昨天被發現陳屍朴子市一處溝渠，所騎腳踏車無擦撞痕跡，研判是自摔；因他僅退休2年多，昔日同僚獲悉不勝唏噓。", "article": "曾任嘉義縣警察局民雄、朴子及布袋分局偵查隊長陳啟林，昨天被發現陳屍朴子市一處溝渠，所騎腳踏車無擦撞痕跡，研判是自摔；因他僅退休2年多，昔日同僚獲悉不勝唏噓。警方表示，現年67歲的陳啟林，從基層員警做起，從警數十年，曾擔任嘉義縣警察局民雄、朴子及布袋分局的偵查隊長，約有20多年刑事經歷，尤其當年民雄分局轄區連續發生多起機車搶奪案件，當時的刑警隊長廖宗山借重刑事長才，將他從朴子調往民雄，果然順利偵破案件。警方指出，曾被帶過的偵查佐，現在都擔任嘉義縣警察局的偵查隊長或刑事小隊長，他們對於為人豪爽、以身作則的陳啟林突然發生意外，均非常錯愕與不捨。警方說，陳啟林因身體硬朗，後來轉任內勤組長勤務，一直到屆齡65歲才退休，在退休後，擔任東石港口宮擔任總幹事一職，不過，今年9月沒有被廟方續聘。警方指出，陳啟林於昨天下午被發現連同所騎乘的腳踏車跌落台19線朴子工業區對面溝渠內，救護人員趕抵，發現臉部朝下、身體僵硬，人已明顯死亡，腳踏車無損壞或擦撞痕跡，現場也無遺留可疑物品，初步研判是自摔跌落溝渠，加上沒有及時發現，才發生憾事。警方表示，陳啟林妻子已過世，子女都在國外，昨天獲悉噩耗，他的兒子已趕回台灣處理，並於今天下午由檢警相驗，釐清真正死因。", "title": "退休偵查隊長疑自摔溝渠不治 昔日同僚不勝唏噓"}
{"summarization": "前香港特首反送中」運動時，由於和港府不同調，曾遭指控是利用公帑「反中亂港」。", "article": "前香港特首反送中」運動時，由於和港府不同調，曾遭指控是利用公帑「反中亂港」。梁振英今天在臉書上表示，「政府不如正式要求審計署全面審查港台帳目，衡工量值，看看在今天網台林立，香港人只有750萬乘24小時的接收新聞資訊和娛樂節目的前提，有沒有空間削減港台的經費。」香港電台因報導「反送中」運動開支大增。港台節目顧問團的公開信指，港台新聞部超出年度預算約港幣500萬元（新台幣約1995萬元），需要扣減人手，然而警隊過去半年逾時工作津貼開支共約9.5億元，待遇差天共地。立場新聞報導，27名香港電台節目顧問團成員早前發起聯署，致函商務及經濟發展局局長邱騰華，要求為港台增撥資源。公開信發出不足12小時，超過5500人加入聯署。商經局則回應，港台作為政府部門一員，一直按政府資源分配機制獲得應有資源，提供公共廣播服務。港台有足夠資源，應付運作需要。香港電台是公營廣播機構反送中」運動時，卻未完全與港府站在同一陣線，旗下記者曾於8月份在記者會上詢問香港特首林鄭月娥：「你什麼時候會承擔政治責任以終結市民恐懼？你何時願意下台？」因報導立場與港府不同調，令香港電台招致部分批評。香港資深傳媒人員聯誼會10月份曾發表聲明，指以公帑營運的香港電台，借「監督」政府為名而行顛覆政府之實，甚至為「港獨分子」張目。", "title": "梁振英建議查帳香港電台  看看有無空間削減經費"}
{"summarization": "受到美中貿易戰緩和與美國原油庫存減少等利多消息支撐讓國際油價微幅上漲，台塑石化今天宣布，考量到近期油價走勢，預計30日凌晨1時起，調漲汽、柴油批售價每公升0.1元。", "article": "受到美中貿易戰緩和與美國原油庫存減少等利多消息支撐讓國際油價微幅上漲，台塑石化今天宣布，考量到近期油價走勢，預計30日凌晨1時起，調漲汽、柴油批售價每公升0.1元。自12月30日起凌晨1時起，台塑石化直營體系台亞石油加油站與加盟體系的油品零售價將調整如下，92無鉛汽油每公升27.7元、95+每公升29.1元、98每公升31.2元與柴油每公升25.5元。台塑化表示，受到中美兩國即將簽署第一階段貿易協議、俄羅斯表示將繼續與石油輸出國組織（OPEC）合作原油減產，再加上美國原油庫存減少等因素影響，支撐本週國際油價上漲，因此決定自12月30日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.1元，柴油批售價格每公升0.1元。", "title": "國際油價微幅上漲 台塑化30日汽柴油調升1角"}
{"summarization": "創新企業家馬斯克（Elon Musk）在推特上表示，美國內華達州拉斯維加斯一個約1.3公里長，作為過度擁擠城市一個「交通壅塞問題」替代解決方案的隧道系統，可望於明年啟用。", "article": "創新企業家馬斯克（Elon Musk）在推特上表示，美國內華達州拉斯維加斯一個約1.3公里長，作為過度擁擠城市一個「交通壅塞問題」替代解決方案的隧道系統，可望於明年啟用。拉斯維加斯這條大眾運輸隧道，由馬斯克新創事業鑽洞公司（Boring Company）打造。馬斯克握有多間未來導向的事業，包括電動車公司特斯拉（Tesla）以及開發下一代發射載具的太空探索科技公司（SpaceX）。這位48歲億萬富豪昨晚推文說：「鑽洞公司已經完成拉斯維加斯第一座商用隧道系統，連接會議中心（Convention Center）和賭城大道（Las Vegas Strip）。」在第2則推文中，他表示「希望隧道能在2020年起全面營運」。拉斯維加斯會議中心是一座龐大的綜合大樓，目前正進一步擴建中，1.3公里長的隧道將讓民眾在往返會議中心和飯店賭場林立的賭城大道上，更為便捷。拉斯維加斯官員3月遴選馬斯克的鑽洞公司，來設計、建造和管理兩條地下隧道，用小型且自動的載具來運輸民眾，每車可載運8到16名旅客。", "title": "拉斯維加斯地下隧道 馬斯克：明年可望全面啟用"}
{"summarization": "總統大選電視辯論會今天登場，親民黨總統候選人宋楚瑜批藍打綠，呼籲讓有能力的人才來治理這個國家，讓全世界看到台灣人可以把台灣管好，發揮台灣人精神，奮鬥到底。", "article": "總統大選電視辯論會今天登場，親民黨總統候選人宋楚瑜批藍打綠，呼籲讓有能力的人才來治理這個國家，讓全世界看到台灣人可以把台灣管好，發揮台灣人精神，奮鬥到底。宋楚瑜說，回想2016年辯論，蔡總統說政黨不要自我感覺良好，但台灣升斗小民，對蔡總統執政不滿意；蔡總統也提到總統有責任團結這個國家，而不是像現在這樣操弄對立捍衛政權，「好像我今天的稿子是妳4年前幫我寫的」。他也批，國民黨的不長進簡直令人匪夷所思，韓國瑜說是百年奇才，但國民黨的奇才還真不少，國民黨內鬥讓外黨看不下去，且多少黨產成私產，現在卻連薪水發不出，「錢到哪去了？」2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。", "title": "宋楚瑜批藍打綠  籲讓有能力人才治理國家"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在辯論會指出，她此時此刻心情沉重，看完前三場政見會與剛才國民黨總統候選人韓國瑜的申論，「對於要從韓市長口中聽到具體可行的政見政策已經不抱任何希望」，假訊息、抹黑、信口開河「又來了」。", "article": "總統蔡英文今天在辯論會指出，她此時此刻心情沉重，看完前三場政見會與剛才國民黨總統候選人韓國瑜的申論，「對於要從韓市長口中聽到具體可行的政見政策已經不抱任何希望」，假訊息、抹黑、信口開河「又來了」。蔡總統說，再過13天，台灣將選出總統，她相信明年1月11日全世界媒體都會來台灣，觀察報導2020年面對中國步步進逼，台灣人民會做出什麼選擇，明年1月11日可以選擇對九二共識、一國兩制妥協，把年輕人的未來整個賭進去，也可以選擇民主自由的生活方式，捍衛主權、捍衛中華民國台灣。她說，這是她第三次參選總統，辯論會對她不陌生，但她此時此刻心情卻是沉重的，看完前三場政見會與剛剛韓國瑜的申論，「我相信不只是我，全台灣大多數人，對於要從韓市長口中聽到具體可行的政見、政策，已經不抱任何希望。」蔡總統指出，前三場政見會她向全體同胞闡述國家元首條件，以及能源、區域均衡、司改成果、社會照顧體系建構等國家發展重大政見，但對照韓國瑜只有一個政見就是恢復特偵組，國家其他面向，完全沒有提出任何具體解決方案。「今天的辯論會，我對他期待也不高」，蔡總統說，她只希望韓國瑜不要再扭曲事實，不要再講假訊息，不要再抹黑，不要信口開河，但是，韓國瑜剛剛讓她覺得「又來了」。", "title": "蔡總統：要聽到韓國瑜具體政見 我已不抱希望"}
{"summarization": "環保團體今天聯合舉辦反空污大遊行，民進黨副總統候選人賴清德出席提出4大環保方向，國民黨副總統候選人張善政回應現場民眾提問，不同意再給中火燃煤許可量10%的容許誤差。", "article": "環保團體今天聯合舉辦反空污大遊行，民進黨副總統候選人賴清德出席提出4大環保方向，國民黨副總統候選人張善政回應現場民眾提問，不同意再給中火燃煤許可量10%的容許誤差。多個環保團體今天聯合舉辦「反空污大遊行」，並邀請國民黨、民進黨副總統候選人出席，現場回應環團訴求。賴清德約於中午12時10分出席，他致詞時表示，出席是為了關心氣候變遷的全球重大議題，同時也肯定環團努力守護台灣，接著提出4大方向。他表示，首先，過去擔任行政院長時，行政院國家永續發展委員會因應聯合國氣候變遷發表過報告，未來也希望委員會能與企業、民間團體更積極合作，也與年輕人對話，提出因應氣候變遷的對策；第二，會重新檢討評估溫室氣體的減量與管理辦法。賴清德說，第三，會積極推動能源轉型，發展綠能，同時推動低碳產業，檢討碳中和的期程，日本計畫2075年達到碳中和的目標，台灣也可以擬定期程；第四，政府未來因應氣候變遷，也會強化減災的能力，像是人員訓練、組織建立等，也將因應氣候變遷的策略放入國土規劃中。現場民眾要求針對中火及大潭藻礁議題表態，賴清德表示，個別問題需詳細討論，台灣能源轉型必須有共識，能源要穩定，能源的來源到底是什麼需要大家共同解決，牽一髮動全身，個別議題很難看出全貌，相信未來會有時間討論、面對。張善政隨後也現身遊行集結現場，他致詞時表示，諾貝爾獎得主、前中研院長李遠哲指出總統蔡英文曾說「解決空污是下一代的事」。張善政說，他百分之1000不同意，解決空污是這個時刻就要開始。張善政說，國民黨的能源政策，就是落實去年2項公投的結果，燃煤發電逐年降低，還要以核養綠，支持綠能，但不支持躁進的綠能。話還未完，台下有民眾大喊「要減煤」、「非核家園」，張善政回應：「不管講一遍講十遍，我都聽到了。」張善政也說，以核養綠是要循序漸進地發展綠能，計畫2035年要做到化石燃料（燃煤與天然氣）占比降到50%，無碳能源占50%。另外比照日本，在2075年達到零碳社會（碳中和），台灣也有機會達成。現場民眾提出諸如六輕減排、不要高污染的工業、加設林園完整光化測站等訴求，對此，張善政表達同意。至於中火議題，他強調，「不同意再給中火10%的容許誤差」，未來將從生煤開始減，再慢慢提高其他能源的比例，中火、興達電廠都會一併處理。張善政再提出將環保署改為「環境生態部」，設立氣候變遷司，主責溫室氣體減量。他表示，不能忍受台灣肺癌比例為亞洲第2高，更不能忍受減碳努力是全球倒數第3，每天看環保署空氣品質監測都心驚肉跳，不會再讓中南部民眾忍受這樣的空氣。", "title": "反空污大遊行 藍綠副總統候選人提政見"}
{"summarization": "刑事局今天公布，今年前11月高風險賣場排名，以MKUP美咖的421件居冠、BOOKING（訂房網）360件居次、小三美日355件居第三，且「解除分期付款」為被害案件最常見詐騙手法。", "article": "刑事局今天公布，今年前11月高風險賣場排名，以MKUP美咖的421件居冠、BOOKING（訂房網）360件居次、小三美日355件居第三，且「解除分期付款」為被害案件最常見詐騙手法。刑事局今天發布新聞稿指出，統計108年度1至11月受理解除分期付款案件，民眾通報高風險賣場排前5名，依序分別為MKUP美咖421件、BOOKING（訂房網）360件、小三美日的355件、讀冊生活的293件、明洞國際的261件。警方偵辦發現，上述詐騙案，民眾皆為接獲假冒相關賣場公司的客服電話，以「工作人員操作錯誤，導致升級成VIP會員或設成購買定期（團體）票，要求客戶前往操作ATM解除設定」的詐騙案件。刑事局表示，根據過去幾年統計資料顯示，「解除分期付款」均為被害案件數最高的詐騙手法，分析其多為歹徒駭入電商系統，進而竊取被害人的姓名、電話、消費情形及付款方式等資料，再以「工作人員操作錯誤，導致訂單變成多筆分期付款、團購或會員價等」等名義，要求被害人前往操作ATM解除設定，並常要求將ATM轉換為「英文」介面，試圖混淆民眾。針對上述詐騙方式同時，也透過165反詐騙專線的各種宣導管道，定期公布高風險賣場，提醒消費者提高警覺、慎防詐騙；刑事局也同步彙整受理案件情資，由專責單位循線追查可疑犯嫌。刑事局表示刑事局也將持續對相關電商業者進行資安訪談，提供相關技術支援，並要求業者加強消費者個人資料保護。刑事局呼籲，民眾若接獲來電顯示開頭帶「+」號、「+2」或「+886」等，以及聽到關鍵字「解除設定」「誤刷條碼」及「重複扣款12筆」等關鍵字，請立即掛斷，以免被詐騙。", "title": "刑事局公布高風險賣場 MKUP美咖居冠"}
{"summarization": "中國經濟受中美貿易戰衝擊，經濟成長恐面臨「保6」防衛戰，但中國國產品牌卻可望逆勢崛起。日媒觀察，經濟減速令中國民眾轉而「聰明消費」，升級轉型後的國產品牌漸獲市場青睞。", "article": "中國經濟受中美貿易戰衝擊，經濟成長恐面臨「保6」防衛戰，但中國國產品牌卻可望逆勢崛起。日媒觀察，經濟減速令中國民眾轉而「聰明消費」，升級轉型後的國產品牌漸獲市場青睞。日經中文網報導，中國近來掀起一陣「國潮」，這個新創名詞，代表的是消費趨勢朝傳統品牌回歸的動向，讓中國傳統國產品牌重新被評價，漸成潮流。報導分析，「國潮」崛起原因有二，首先是國產品牌商品品質正在追趕海外產品；再者，受中美對立影響，中國經濟的減速，讓消費者節約意識增強，過去爆買海外商品的風氣暫歇，購買物美價廉商品的「聰明消費」趨勢越來越明顯，品質相倣、價格比海外產品便宜很多的國產品牌對於消費者來說很有吸引力。報導舉例，1959年問世的中國糖果老牌「大白兔」近期在上海門市推出化妝品、服裝等商品，受到年輕消費者歡迎。報導引述王姓消費者表示，大白兔「雖然是熟悉的品牌，不過設計時尚，完全沒有老舊的感覺」。另外，穿著中國國產休閒運動品牌「飛躍」（Feiyue）的產品，在過去被視為是件難為情的事，隨著品牌從海外獲得人氣，現在逐漸受消費者歡迎；而1931年成立的美妝品牌「百雀羚」在「雙11」期間，在阿里巴巴集團等電商平台創下超過人民幣8億元的銷售額。一名上海女性上班族認為，國產美妝老牌「百雀羚」設計富有時尚感，品質也在接近海外品牌，最吸引人的還是價格便宜這一點。", "title": "中國經濟下滑  民眾聰明消費國貨現生機"}
{"summarization": "總統大選電視辯論會今天登場，親民黨總統候選人宋楚瑜表示，台灣要靠結合智慧一起奮鬥，而不是只問藍綠，讓藍綠成為「爛兄爛弟」；他也再批民進黨推反滲透法，程序正義比實質正義重要；不把權力關進籠子，人民就要小心權力將人民關進牢籠。", "article": "總統大選電視辯論會今天登場，親民黨總統候選人宋楚瑜表示，台灣要靠結合智慧一起奮鬥，而不是只問藍綠，讓藍綠成為「爛兄爛弟」；他也再批民進黨推反滲透法，程序正義比實質正義重要；不把權力關進籠子，人民就要小心權力將人民關進牢籠。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。宋楚瑜在申論階段時表示，總統就是台灣這艘船的船長，要把舵把好，最重要就是國防外交兩岸跟國家安全，總統第一要務就是保衛國家、增進人民福利，就必須衡酌國內外整體情勢，首先必須審慎處理美國、日本及中國等強國的合縱、連橫，不要站錯了邊、不要選錯邊，也不要當別人的棋子，而是要有能力治理好台灣。宋楚瑜也點出蔡總統的執政問題，宋楚瑜指出，2016年辯論中，他曾當面提醒蔡總統，要小心不要讓民進黨「國民黨化」，但現在還是讓派系操縱了國家重大政策。那次辯論中，針對人民對前總統馬英九的施政不滿，蔡總統曾說，執政黨不要自我感覺良好，但顯然台灣的民眾對蔡總統執政也不滿意。宋楚瑜也提到，2016年蔡總統也承諾，民進黨執政不會整碗捧去，也曾公開說，終結政治惡鬥國家領導人要負起最大責任，而總統責任在團結國家，而非操弄對立捍衛政權。宋楚瑜指出，民進黨推出有爭議的反滲透法，如果不把權力關進籠子，人民就要小心權力將人民關進牢籠，因此反滲透法的程序正義比實質正義重要，正義不僅是過程、也是價值。宋楚瑜也批評國民黨，國民黨不長進簡直令人匪夷所思，韓國瑜說自己是百年奇才，但國民黨奇才還真不少，現在國民黨內鬥讓外黨都看不下去，而民進黨查到的國民黨黨產只是冰山一角，令他更生氣的是，許多國民黨產變成私產，當年他離開國民黨時，國民黨共有幾千億財產，但現在卻連薪水都發不出來，「錢到哪去了？」宋楚瑜最後指出，他始終相信，產品就算好、小也能成大事，台灣要靠結合智慧一起奮鬥，而不是只問藍綠，讓藍綠成為「爛兄爛弟」。", "title": "宋：不把權力關進籠子 小心權力將人民關進牢籠"}
{"summarization": "2020總統大選電視辯論會今天登場，國民黨總統候選人韓國瑜表示，人不能忘本、不能忘根，要飲水思源。請高雄市民放心，即使他當選，還是會待在高雄，南台灣生命力沒有綻放，未來要南北發展，帶動全台經濟。", "article": "2020總統大選電視辯論會今天登場，國民黨總統候選人韓國瑜表示，人不能忘本、不能忘根，要飲水思源。請高雄市民放心，即使他當選，還是會待在高雄，南台灣生命力沒有綻放，未來要南北發展，帶動全台經濟。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。韓國瑜在第一階段申論時表示，今天特別繫上台北農產公司的領帶，代表人不能忘本、不能忘根，要飲水思源。也謝謝高雄市民給他機會，讓他擔任市長，他要請高雄市民放心，即使他選上總統，還是會待在高雄，一週三天，也會花很多時間到屏東、台南、嘉義、雲林去看。整個南台灣生命力沒有綻放，未來一定要南北一起發展，帶動全台經濟。韓國瑜表示，他不像總統蔡英文，在離投票還有25天時才良心發現，突然宣布準備開發台灣南部，這是不負責任的。當初蔡總統幫忙行政院副院長陳其邁選舉，承諾在林園蓋捷運，但選完拍拍屁股就走了，一毛錢不給。韓國瑜指出，蔡總統、民進黨口口聲聲愛台灣、愛主權，但他發現最大的賣台集團居然是民進黨。蔡總統用四個欺騙，分別是欺騙台獨分子、欺騙中國共產黨、欺騙香港人，以及欺騙台灣人。韓國瑜指出，台獨分子追求台獨，票投蔡總統，但蔡總統從來不敢喊台獨萬歲。民進黨立委跑去北京跟中共高官喝酒吃飯唱「我們都是一家人」，回台灣卻罵中共，他說，「為什麼要唱我們都是一家人，應該要唱童安格的其實你不懂我的心」。隨即韓國瑜也開口唱了一小段歌曲。他說，台灣人追求自由民主，應該用這首歌來代表台灣人的心願。韓國瑜表示，香港抗中大量流血，結果蔡總統選情卻奠定在香港人的身上，連香港大學生都強烈抗議。蔡總統稱絕對不用主權換大陸經濟，結果前民進黨立委薛凌到大陸稱「人民的肚子還是最重要」，駐日代表謝長廷還到北京跟解放軍將領會談。韓國瑜指出，蔡總統口口聲聲指國民黨跟他接受一國兩制，但民進黨所做的事情完全在欺騙，原來民進黨除了是最大的詐騙集團外，還是賣台集團。治國沒有半步，到選舉就是抹黑對手，若是開除上述這些人的黨籍，他願意拍手，否則民進黨、蔡總統稱維護主權都是胡說八道。韓國瑜表示，他一定維護中華民國主權、憲政體制，總統候選人不顧主權，連站在辯論會的資格都沒有。民進黨欺騙抹黑造謠，讓人民害怕而投民進黨一票，用反滲透法，讓每個台灣人的脖子上都綁一個炸彈，而遙控器在民進黨手上。「應該是要讓人民愛你而投你，而不是怕你，希望民眾看清楚」。", "title": "韓國瑜批綠最大賣台集團 承諾不離開高雄"}
{"summarization": "金鐘歌王楊烈今天陪同民進黨立委參選人蔡易餘，在朴子直播拜票。朴子出身的新北市長侯友宜，則錄影支持國民黨立委參選人王啟澧，雙方網路拚選戰。", "article": "金鐘歌王楊烈今天陪同民進黨立委參選人蔡易餘，在朴子直播拜票。朴子出身的新北市長侯友宜，則錄影支持國民黨立委參選人王啟澧，雙方網路拚選戰。嘉義縣第1選區（海線）民進黨立委參選人蔡易餘，上午由金鐘歌王楊烈陪同至嘉義縣朴子市第一市場掃街拜票，鄉親看到楊烈現身皆搶著拍照，並笑說「本人比較年輕」。蔡易餘和楊烈也在市場玩起臉書直播，介紹朴子在地傳統美食，不到半小時，線上人數衝破千人觀看，網友留言直喊「好餓」。同為第1選區的國民黨立委參選人王啟澧，則在臉書貼出新北市長侯友宜的助選影片。侯友宜在影片中說，自己是嘉義人，推薦從政經驗豐富，照顧農漁民與勞工，為軍公教發聲的好人才，嘉義要改變才有未來，「支持王啟澧，為咱嘉義拚到底」。王啟澧的競選幕僚指出，侯友宜因兼顧市政與新北市的輔選，暫時抽不出時間，回鄉為王啟澧站台，先錄影片呼籲嘉義的鄉親，支持王啟澧。影片26日貼上臉書，已超過1萬人次觀看。", "title": "嘉義海線藍綠立委激戰 侯友宜楊烈網路助選"}
{"summarization": "宜蘭縣警局宜蘭分局江姓偵查佐今天凌晨酒後開車擦撞鄭姓女大生，造成鄭女頭部受傷，江男酒測值達每公升0.45毫克，警方除依法函送外，並對江男記一大過調職處分。", "article": "宜蘭縣警局宜蘭分局江姓偵查佐今天凌晨酒後開車擦撞鄭姓女大生，造成鄭女頭部受傷，江男酒測值達每公升0.45毫克，警方除依法函送外，並對江男記一大過調職處分。警方表示，江男自承昨天輪休駕車返回分局處理公務，昨晚接獲友人邀宴，立即搭計程車前往，飲酒後也搭計程車返回分局，但一時失心今天凌晨想自行駕車返回宿舍。江男今天凌晨0時51分許開車行經宜蘭市宜中路段時不慎擦撞就讀國立宜蘭大學、20歲鄭姓女學生，造成鄭女頭部受傷，目前正在加護病房觀察，江男則胸部疼痛，治療後已出院。宜蘭警分局副分局長田獻庭表示，宜蘭警分局獲報後立即派員前往處理，並至醫院對江男實施酒測，江男酒測值達每公升0.45毫克，全案依公共危險罪將江男函送法辦。田獻庭指出，宜蘭警分局另依警察人員駕車安全考核實施要點，對江男立即發布記一大過處分，考績改列丙等並改調制服員警及調整服務地區。宜蘭縣警察局長謝進賢指出，除對員警不自愛行為感到痛心外，並將從嚴從重追究主管考監不周責任，另指示相關單位加強管考措施，落實防杜員警酒駕，確保不再發生，並重申對員警違法絕不護短，絕對主動從嚴從速查辦。", "title": "宜蘭刑警酒駕撞傷女大生 函送法辦記大過調職"}
{"summarization": "反對法國政府退休金改革計畫的抗議者，今天在巴黎和警方發生衝突，警方發射催淚瓦斯來驅離部分群眾。", "article": "反對法國政府退休金改革計畫的抗議者，今天在巴黎和警方發生衝突，警方發射催淚瓦斯來驅離部分群眾。12月初開始，法國工會帶頭展開全國性罷工，抗議總統馬克宏（Emmanuel Macron）年金改革計畫，學校、鐵路、公路也因相關勞工支持罷工而大受影響。而「黃背心」運動人士，即一年前走上街頭抗議物價飆漲的反政府示威群眾，今天再度現蹤，加入數千人行列，一起怒嗆年金改革。警方在現代美術館龐畢度中心（Centre Pompidou）等熱門觀光景點附近對示威群眾發動催淚瓦斯，部分抗議人士試圖架設路障並縱火，還動手毀壞了一處公車站。其他示威活動地點也爆發了衝突，但到群眾至傍晚已逐漸散去。「黃背心」運動代表人物之一羅德里格斯（Jerome Rodrigues）眼睛受傷，但是怎麼受傷的目前還不清楚。羅德里格斯這隻眼睛於今年稍早的另一次示威中失明。巴黎等法國各地的運輸網絡，在2019年最後一個週末仍大受罷工影響，鐵路、地鐵員工堅持對馬克宏施壓，要他放棄退休年金的改革。全國自主工會聯盟（USNA）地鐵分會代表傑巴利（Laurent Djebali）在參與示威時說：「我們已準備好長期抗戰。」馬克宏宣稱他的改革有利於建立一個更公平的體系，鼓勵勞工從62歲延至64歲再退休、平衡退休金預算，同時廢除許多單位員工的特別制。", "title": "反退休金改革抗議爆衝突 法警發射催淚瓦斯驅離[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在辯論會指出，人民關心的不是總統會不會用膝蓋走路，人民關心的是總統會不會遇到中國，膝蓋就挺不住；她也批評對手韓國瑜被問到哪個國家最危害台灣安全時，總是支支吾吾，「我告訴你，那個國家就是中國」。", "article": "總統蔡英文今天在辯論會指出，人民關心的不是總統會不會用膝蓋走路，人民關心的是總統會不會遇到中國，膝蓋就挺不住；她也批評對手韓國瑜被問到哪個國家最危害台灣安全時，總是支支吾吾，「我告訴你，那個國家就是中國」。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。蔡總統在申論時說，國民黨每次選舉都說民進黨執政中華民國就會滅亡，但民進黨已執政兩次，中華民國沒有滅亡，現在就在選第15任中華民國總統，她不會把國號當口號，但她知道，中華民國要萬歲，就先要落實國防自主、做好經濟轉型、堅守民主自由生活方式，「人民關心的不是總統會不會用膝蓋走路，人民關心的是總統會不會遇到中國，膝蓋就挺不住」。她說，這次選舉過程，韓國瑜與國民黨常批評她說「這個國家」，「其實我講這個國家，是要提醒他們，心中不要都是那個國家」，韓國瑜被問到哪個國家最危害台灣安全時，他第一時間總是支支吾吾，不敢講出那個國家的名字，「我告訴你，那個國家就是中國」。蔡總統並念出中國領導人習近平今年1月2日的原文指，習近平說和平統一、一國兩制是實現國家統一的最佳方式，對岸已經講得很明白、很清楚、很直接，台灣的主權已經面臨重大挑戰，「我的競爭對手還在談非洲水牛跟豬八戒」。「九二共識裡面沒有中華民國」，她說，韓國瑜在政見會高喊的三聲中華民國萬歲，也被中國央視刪去，國民黨到底要自欺欺人多久，中華民國要萬歲，靠的不是九二共識，靠的是團結人民、堅實國防跟自主經濟，這些都是她一直努力在做，一個分裂的台灣無法面對中國的滲透威脅，她相信兩位競爭對手很清楚。她說，大家都是台灣人，不是沒有共識的可能性，也不是不能對話，剛才親民黨總統候選人宋楚瑜提到團結，她曾多次請益、也請託宋楚瑜參加APEC領袖會議，宋楚瑜也肯定她，這個團結，只要有共同認知，對未來有共同方向，「沒有人可以欺負我們」。蔡總統重申她提到的團結台灣四個認知，包括，破壞台海現狀的是中國，不是台灣，當中國壓迫時，要一致對外；中國利用九二共識正在掏空中華民國，要更加堅定捍衛主權；不能以主權交換短期的經濟利益，要有一條底線，任何人做總統都不能超越那條線；警覺中國正在全面滲透分化台灣社會，把民主防衛機制建立起來，例如反滲透法；她說，選舉有輸有贏，但如果對國家主權沒有想法，不管誰贏，國家終究會輸了。她說，前陣子她接到一個香港年輕人寫信給她，說不要相信中共、不要相信親中的任何官員，不要落入金錢陷阱，台灣經歷過二二八、白色恐怖，也看到香港下場，希望台灣人放下各自政黨跟包袱，好好團結，一起抵禦中國文攻武嚇，這個年輕人提到，「這些結局我們沒辦法再為你們再示範一次」。蔡總統說，這封信她反覆看了好幾次，心揪了好幾下，尤其是最後「我們沒有辦法再為你們示範一次」，語重心長、字字血汗，把信讀給大家聽不是為了要談亡國感，而是1月11日手上的選票可以決定今天的自由民主生活方式是不是可以繼續下去，全世界都在看台灣1月11日怎麼做。", "title": "蔡總統：人民關心總統會不會遇到中國膝蓋挺不住"}
{"summarization": "總統大選辯論會問到國防時，韓國瑜指「避戰才是最高明的總統」；宋楚瑜表達認同，並說「不要相信美國是我們最好的朋友」；蔡總統則說自己最重視國防，要讓國防自主帶動經濟發展。", "article": "總統大選辯論會問到國防時，韓國瑜指「避戰才是最高明的總統」；宋楚瑜表達認同，並說「不要相信美國是我們最好的朋友」；蔡總統則說自己最重視國防，要讓國防自主帶動經濟發展。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。媒體提問階段首先由中國時報副總編輯白德華提問，他詢問，現在大筆資金投入國艦國造、國機國造，如果外國拒絕技術轉移、自製能力不夠，會不會變成大錢坑？主要假想敵是誰、次要假想題是誰？日本佔領釣魚台，菲律賓驅散漁民，是不是假想敵？中國如果是假想敵，未來台灣的勝算何在？面對對岸崛起，台灣如何建立務實有效的國防安全政策？韓國瑜回答時，首先回應宋楚瑜申論時指「國民黨太爛」的說法，韓國瑜說，就是因為國民黨太爛，所以國民黨下台了，他的第一張選票是投給林義雄的太太，國民黨做得不好、做的爛，就應該下台。對於蔡總統認為政見會時政策表現比韓國瑜豐富，韓國瑜回嗆「錯，你是讀稿機」，只是把稿唸出來，工讀生的表現會更好，蔡總統沒有情感跟中心思想，不像他發言時眼睛炯炯有神。韓國瑜接著表示，戰爭沒有贏家，和平沒有輸家，「避戰才是最高明的總統」；因少子化，將會發展自動化、小而美、有嚇阻力的武器，要有堅定的國防。他感謝美國70年來對台灣國防的支持，他絕對會重視國防，不像民進黨搞國艦國造發生慶富案掏空台灣，蔡總統身旁貪官污吏太多，沒有清廉執政。宋楚瑜答覆時說，台灣必須要有自製和自己內部發展的國防武器跟戰力，也需要外購，國家領導人要有戰略思維，要避戰，不挑戰，但絕不畏戰。他曾被兩位總統派去美國採購F16，而且成功買到；但現在台灣想買的買不到，把不要的賣給台灣，而且價格很貴，對國防要了解需要什麼、要發展什麼。宋楚瑜表示，假想敵不一定在外面，是在內部自己的分化，「不要相信美國是我們最好的朋友」，美國當年跟台灣斷交的時後，還有中美協防條約，但不到24小時就斷交，真正要相信的是對民主自由價值的信心。前總統馬英九對國軍最大的損害就是沒有任何配套的廢除軍法，沒有紀律無法打仗，總統必須對精神、物質、戰備等各層面都要考量。蔡總統答覆時表示，她應該是所有民選總統中對國防著力最深、最關注的，國艦國造、國機國造與自主研發武器，有些內容必須保密，但可以說的是，國艦國造是現在進行式，很多軍艦與海巡艦艇由台灣的廠商製造，潛水艦也克服很多障礙，設計圖已經完成，廠房正在蓋，國機國造的原型機也已經出現，不但加強國防自主，也可以帶動經濟發展。蔡總統指出，每次談到國艦國造，韓國瑜就會講到弊案，但慶富案是馬英九政府時代發生的，不是執政時發生的，請韓國瑜搞清楚事實。不論假想敵是誰，都要把所有進犯的可能性跟防守策略做好，重點在不對稱戰爭、區域機制參與跟建構，最重要的是民心士氣，要告訴全世界台灣有多重要，不論產業、科技、民主發展上，值得世界的民主國家來協助台灣，「我是最重視國防的總統」。", "title": "韓主張避戰宋籲防內部分化 蔡倡國防自主帶動經濟"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，一例一休是能平衡勞資關係、落實週休二日的最好政策，執行過程中也會隨時檢討、精進；至於被外界認為是黨同伐異，蔡總統說，「黨同伐異這4個字，我想太言重了」。", "article": "總統蔡英文今天說，一例一休是能平衡勞資關係、落實週休二日的最好政策，執行過程中也會隨時檢討、精進；至於被外界認為是黨同伐異，蔡總統說，「黨同伐異這4個字，我想太言重了」。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。媒體提問第二題，由蘋果日報副總編輯蔡日雲提問。她問蔡總統，自詡是「最會溝通的總統」，也期許團隊謙卑，但以勞基法修法為例，勞資雙方都不滿意，認為是溝通不足，執政團隊大量進用派系人馬，被外界批評是黨同伐異，請問連任是否會再修改勞基法？如何挽回人民信心？蔡總統首先回應韓國瑜指她是「讀稿機」，蔡總統說，3次政見發表會、這次辯論會，「你有看到讀稿機了嗎？」她盡心盡力準備資料向人民報告政見、回答問題。蔡總統說，她競選時確實有政策叫週休二日，一例一休就是要實現週休二日，在立法院提案是經過部會間討論過的，當時是要落實週休二日，但國民黨和其他在野黨主張「兩例」，也就是這兩天都不能加班；民進黨提出折衷方案，就是一例一休，一天可以加班、一天不可以加班，是平衡勞資關係，同時能落實週休二日的最好政策。蔡總統說，任何政策執行時都必須再檢討，過程中也要求勞動部，進行勞動檢查時，必須請勞檢員去了解所有產業，在執行勞基法時有遇到什麼困難、不能調適的，政府要用行政手段給它彈性，甚至給它協助，會隨時協助，看這套制度執行有什麼要隨時改進的。蔡總統表示，「黨同伐異的事，我想是您言重了」，過去幾年她常向宋楚瑜請益，也請宋楚瑜擔任APEC領袖代表，互動極好、討論很多事情，國民黨縣市長有需要協助，都全力協助，希望帶給人民更好建設、福利，「黨同伐異這4個字，我想太言重了」。", "title": "遭指黨同伐異 蔡總統：我想太言重了"}
{"summarization": "桃園市警局大溪分局今天上午接獲報案，有一隻麝香豬在馬路上逛大街，警方前往處理時，先以食物將豬隻引誘至路旁民宅庭院中困住，再請里長廣播找尋飼主，才結束這場鬧劇。", "article": "桃園市警局大溪分局今天上午接獲報案，有一隻麝香豬在馬路上逛大街，警方前往處理時，先以食物將豬隻引誘至路旁民宅庭院中困住，再請里長廣播找尋飼主，才結束這場鬧劇。大溪分局表示，上午11時許，大溪區仁和路附近突然出現一隻麝香豬在馬路上逛大街，民眾擔心發生危險立即報警處理，大溪分局圳頂派出所獲報後到場，研判是附近民眾飼養竄逃而迷路，由於麝香豬體型較大，警方一時間也不知道如何捕捉，因此只好一邊進行交管，一邊設法將牠驅趕至安全的路旁。正當大家一籌莫展，員警靈機一動，找來吐司麵包引誘，果然順利將麝香豬誘導至路旁，並暫時關在一處民宅庭院中，以免亂竄的麝香豬影響交通，同時也請附近里長透過廣播尋找飼主，經過了一小時警方才連繫到李姓飼主領回。李姓飼主表示，完全不知道家裡的寵物麝香豬什麼時候翹家了，而且還一路逛到了離家5公里遠的地方，自己也覺得非常驚訝，覺得對警方很不好意思，也幸好沒有釀成任何意外，回家後會「加強管束」，也結束了麝香豬逛大街的鬧劇。", "title": "桃園麝香豬雨天翹家逛街 大溪員警吐司計誘困庭院"}
{"summarization": "奧地利綠黨（Greens）今天宣布下週召開黨最高決策機構大會以批准協議，暗示綠黨與保守派共商籌組聯合政府事宜，已近敲定協議。", "article": "奧地利綠黨（Greens）今天宣布下週召開黨最高決策機構大會以批准協議，暗示綠黨與保守派共商籌組聯合政府事宜，已近敲定協議。若綠黨與保守派人民黨（OVP）達成聯合政府協議，黨內由全國、地方和歐洲議員組成的「聯邦代表大會」（Federal Congress）就須批准協議，而召開聯邦代表大會，需在一週前先行通知議員。綠黨發言人表示，大會將於1月4日召開，邀請函已於今天午夜前送出。庫爾茨（Sebastian Kurz）領導的人民黨9月29日贏得國會大選，雖然綠黨尚未和人民黨敲定協議，但綠黨宣布召開黨大會，暗示綠黨認為兩黨會在那之前達成協議。", "title": "奧地利綠黨將召開黨大會 暗示聯合政府協議近敲定"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天說，他宣布參選時機較晚是要對情勢有所了解，有份民調指20%的人擔心總統蔡英文連任、40%的人怕國民黨總統候選人韓國瑜當選，但對他的好感度卻是最高，他當仁不讓。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天說，他宣布參選時機較晚是要對情勢有所了解，有份民調指20%的人擔心總統蔡英文連任、40%的人怕國民黨總統候選人韓國瑜當選，但對他的好感度卻是最高，他當仁不讓。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。媒體提問第二題，由蘋果日報副總編輯蔡日雲提問。她問宋楚瑜，這是宋楚瑜第5次參與總統大選，都選前幾個月才公布意象、動態，時機倉促，也面臨棄保危機，請問參選總統是為了永不放棄的政治目標，還是為了延續政黨生命的手段？宋楚瑜說，他參選時機比較晚，嚴格講起來，他必須對整體形勢有所了解，他看到國民黨和民進黨提出的候選人，坦白講讓人民不放心。有個民調非常有意思，20%的人擔心蔡總統連任，40%的人又非常怕韓國瑜會當選，而對宋楚瑜的好感、相信度卻是最高的，在這種情況下，當仁不讓。宋楚瑜說，能夠把44年來對國際、兩岸、內部溝通、協調，他跟跨黨派所有不同意見的人，他執政時也和不同政黨的縣市長，是非常能夠了解。他說過一句話，「我們可以有不同的過去，卻有共同未來」，因為都瞭解，共同價值是守護台灣的民主，「謝謝妳提醒我，下次要選或做任何事，早點讓大家知道」。宋楚瑜也說，對於勞基法、一例一休問題，顯然事先沒有好好溝通，案子是由單獨立委提出，沒有經過行政院跨部會討論，他主張一業一法，重新檢討一例一休的問題。", "title": "5度參選  宋楚瑜：我民調好感信任度最高"}
{"summarization": "總統副總統及立法委員選舉投票倒數12天，板橋警方佯裝賭客與簽賭集團接觸，今天宣布破獲選舉簽賭案，逮捕2人並查扣簽賭用的簽單，警方目前正擴大偵辦，遏止賭博歪風。", "article": "總統副總統及立法委員選舉投票倒數12天，板橋警方佯裝賭客與簽賭集團接觸，今天宣布破獲選舉簽賭案，逮捕2人並查扣簽賭用的簽單，警方目前正擴大偵辦，遏止賭博歪風。板橋警方表示，後埔派出所員警日前執行網路巡邏，發現有人在臉書刊登簽賭廣告，於是佯裝賭客私下與對方接觸，對方宣稱有總統大選賭盤可下注，彩金豐厚且絕對安全。板橋分局成立專案小組，派員警喬裝賭客與對方相約交付賭金時，立即將收取賭金的32歲陳姓男子逮捕，起出簽單等證物；警方將陳男帶回偵辦後，又在板橋四川路查獲前來收取賭金的李姓男子，查扣簽單等證據。警方初步了解，這個地下賭盤的簽單上記載代表各候選人的「品名」，每注單價為新台幣1萬元，組頭也依各候選人選情，開出民進黨候選人總統蔡英文及親民黨總統候選人宋楚瑜、國民黨總統候選人韓國瑜等人的賠率。警方表示，偵訊後將依妨害投票及營利賭博等罪嫌將2嫌移送法辦，並持續追查簽賭集團上游，將集團一網打盡。", "title": "板橋警佯裝賭客破獲網路大選賭盤 逮2人送辦"}
{"summarization": "象牙海岸前叛軍領袖索羅（Guillaume Soro）斥責當局對他發出的逮捕令毫無根據，還說會以總統參選人的身分，在海外繼續競選活動。", "article": "象牙海岸前叛軍領袖索羅（Guillaume Soro）斥責當局對他發出的逮捕令毫無根據，還說會以總統參選人的身分，在海外繼續競選活動。象牙海岸檢方調查索羅涉及的政變陰謀，12月23日發出逮捕令，以致索羅被迫取消原定在2020年10月選前的返國行程。他若返國，就是5月以來首次踏上國土。索羅12月26日在法國巴黎接受他過去6個月長居法國。索羅對「星期日報」表示，逮捕令有政治動機。「逮捕令並非依據法律，只是為了阻止參選人，不讓參選人嘗試贏得選舉。」他還說，檢方指控他企圖政變的錄音帶經過變造，是為了設局栽贓的產物。檢方以侵害國家安全、收受竊取所得的公共資源以及洗錢為由，對索羅發布逮捕令。", "title": "被控圖謀政變 象牙海岸前叛軍領袖隔海喊冤"}
{"summarization": "台灣民眾黨不分區立委被提名人蔡壁如、黃瀞瑩日前相繼請辭市府職務，而同為不分區被提名人的勞動局長賴香伶今天表示，31日起將開始請假，投入選舉。", "article": "台灣民眾黨不分區立委被提名人蔡壁如、黃瀞瑩日前相繼請辭市府職務，而同為不分區被提名人的勞動局長賴香伶今天表示，31日起將開始請假，投入選舉。賴香伶上午陪同民眾黨台北市第8選區（文山、南中正）立委參選人張幸松赴景美市場掃街，接受訪問時做上述表示。賴香伶說，勞動局訂定「台北市外送平台業者管理自治條例」，目前已送到台北市議會進行審議，同時還有局處預算，強調自己會堅守到最後，而31日待中選會公告名單，將依「公務人員行政中立法」規定請假，投入選舉。另外，台灣民眾黨發起「南北眾貫線」活動，主席柯文哲28日從高雄市出發，行經台南、彰化、台中、新竹市、桃園市以及雙北市等進行車隊掃街，1月10日則回到台北市，在台北車站行旅廣場舉行選前之夜。大車隊掃街過程中，1月4日將在台中市的太原夜市、1月5日在新竹市北大路停車場進行造勢晚會，而柯文哲也將與車隊在各縣市定點進行短講。對於傳30日起請假輔選一事，柯文哲與民眾黨多次表示，「有需要請才請」、「市政行程照舊」。", "title": "賴香伶31日起請假 投入選舉"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天說，他談的是大海、國家發展，但蘋果日報卻問他的私生活，「談的是漱口杯的問題」，指蘋果日報沒水準，呼籲民眾要唾棄它，「知識分子、這些記者，良心被狗吃掉了」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天說，他談的是大海、國家發展，但蘋果日報卻問他的私生活，「談的是漱口杯的問題」，指蘋果日報沒水準，呼籲民眾要唾棄它，「知識分子、這些記者，良心被狗吃掉了」。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。媒體提問第二題，由蘋果日報副總編輯蔡日雲提問。她問韓國瑜，就任8個月就請假帶職參選，違背對高雄市民承諾、個人與「新莊王小姐」的金錢往來，參與友人也說韓國瑜家人事先並不知情，請問要如何說服選民，當選後不會欺瞞選民，也不會違背對台灣人民承諾？韓國瑜說中華民國的前途，「你跟我談的是漱口杯的問題」，和他的私生活。韓國瑜反問，「你為什麼不問我初戀幾歲？為什麼不問我結婚之前談過幾次戀愛？」自從蘋果日報創辦人黎智英帶領蘋果日報、壹週刊進台灣，把台灣媒體弄得腥風血雨，害多少人家庭失和。蘋果日報在今天總統大選還在問他的私生活，「要不要問我幾歲之前還是處男？無聊、抹黑、造謠，非常沒有水準」。韓國瑜說，他已經對蘋果日報提出法律告訴，他知道蘋果日報只喜歡八卦，卻只看到韓國瑜八卦，不看蔡總統八卦，因為怕得罪當權派，有兩種標準；親愛的台灣同胞，「蘋果日報這種沒有水準、造謠、重傷別人的媒體，你們要用智慧唾棄它，而且要看不起它，知識分子、這些記者，良心被狗吃掉了」。對於勞基法問題，韓國瑜表示，蔡總統說勞工是她心中最軟一塊，「錯！勞工手上神聖的選票對妳來說，才是最甜一塊」。韓國瑜指出，今年有4萬家工廠會倒閉，他提出的政策非常符合勞工權益，93%勞工拒絕辦理自退基金，因為不信任政府，未來政府、勞工本人各出3%，雇主出6%，合起來12%，存在勞工戶頭，每年補助勞工新台幣1萬800元。韓國瑜說，未來會盡可能招商引資，帶動大水庫，整個台灣經濟體起來後，勞工條件會有所改變，「韓國瑜絕對跟蔡英文不一樣，我會以勞工、農民、漁民、庶民為第一執政優先考量」。", "title": "蘋果日報問王小姐 韓國瑜回批：沒水準的媒體"}
{"summarization": "澎湖氣象站今天指出，澎湖縣內5個觀測站從清晨至下午2時止，測得累積雨量從59至96.5毫米不等，降雨量都打破82年來紀錄，且雨勢還在持續中，中央氣象局也發出澎湖等縣大雨特報。", "article": "澎湖氣象站今天指出，澎湖縣內5個觀測站從清晨至下午2時止，測得累積雨量從59至96.5毫米不等，降雨量都打破82年來紀錄，且雨勢還在持續中，中央氣象局也發出澎湖等縣大雨特報。澎湖氣象站表示，根據澎湖縣過去在12月間降雨量紀錄，全月累積降雨量最多，是在民國30年曾降下136毫米；單日最高紀錄，是在民國26年12月16日降下的56.2毫米。不過，今天截至下午2時止的降雨量，一口氣便打破這個長達82年之久的紀錄。澎湖氣象站指出，澎湖全縣設有5處觀測站，今天截至下午2時止，東吉島站96.5毫米最多，其次是花嶼站95毫米、西嶼站85毫米、澎湖站75.5毫米，最少為吉貝站59毫米。降雨量不論是最多的東吉島站，或最少的吉貝站，都打破民國26年12月16日單日所降下的56.2毫米雨量紀錄，且目前雨勢還在持續中，紀錄還不斷地被刷新。澎湖氣象站表示，澎湖縣在冬季下大雨是較罕見的，今天降雨主要是受到南方雲系北移影響，從清晨起開始下雨，縣內部分地區已達大雨標準，且雨勢還持續，氣溫也降至攝氏20度以下，讓人感受到寒意，這場雨可能要到明天才告趨緩。", "title": "澎湖冬雨 打破80餘年來紀錄"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic）今天繳出31分、15助攻、12籃板，締造平隊史紀錄的單季第9次「大三元」，讓球隊141比121擊敗金州勇士。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic）今天繳出31分、15助攻、12籃板，締造平隊史紀錄的單季第9次「大三元」，讓球隊141比121擊敗金州勇士。唐西奇今天獲得本季第9次「大三元」，成績追平基德（Jason Kidd）1995-96球季創下的隊史紀錄。唐西奇這場比賽投進5個三分球，全隊砍進24記三分彈，也締造隊史單場最多三分球的紀錄，過去獨行俠曾3度在一場比賽中投進22個三分球。哈達威（Tim Hardaway Jr.）投進6記三分彈，為獨行俠拿下25分，波辛吉斯（Kristaps Porzingis）則是投進4個三分球獲得18分，另有7籃板、4阻攻，塞斯．柯瑞（Seth Curry）投進3個三分球，有17分進帳，萊特（Delon Wright）挹注13分，鮑爾（Dwight Powell）有10分、8籃板成績，合力讓獨行俠拿下近20場比賽的第15勝。勇士的羅素（D'Angelo Russell）砍進平生涯最佳紀錄的單場9記三分球，拿下35分，但球隊終止4連勝。戴米安．李（Damion Lee）為勇士拿下18分、12籃板的「雙十」成績，替補的伯克斯（Alec Burks）、克里斯（Marquese Chriss）都拿下16分，格林（Draymond Green)有10分、8助攻表現。獨行俠今天52.2%投籃命中率，優於勇士的48.9%，21次罰球全部命中，勇士則是17罰13中。", "title": "唐西奇單季9次大三元平隊史紀錄 獨行俠勝勇士[影]"}
{"summarization": "烏克蘭當局今天預定在東部戰亂頻仍地區與親俄分離分子交換囚犯，但這項前線行動，卻引來了基輔民眾不滿。", "article": "烏克蘭當局今天預定在東部戰亂頻仍地區與親俄分離分子交換囚犯，但這項前線行動，卻引來了基輔民眾不滿。作為換囚的一部分，基輔預料會交出多名被控在2014年親西方起義期間殺害示威者、引爆民怨的鎮暴警察。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）12月9日在法國巴黎首次面對面會談，就緩解歐洲現在唯一仍在進行的戰爭達成共識。那場「蒲澤會」是由法國與德國領袖斡旋而成，為3年來首場類似會議。澤倫斯基先前表示：「應該要有換囚...我們期待此事。」分離派重鎮頓內茨（Donetsk）的代表莫洛佐娃（Daria Morozova）表示，頓內茨和同為分離分子盤據的盧甘斯克州（Lugansk）將接收87名囚犯，他們則會把55人交給基輔當局，作為交換。換囚預料會在頓內茨的戈利夫卡鎮（Gorlivka）附近進行。但許多烏克蘭民眾擔心，當局同意釋放鎮暴警察，換囚代價未免太大。2014年有100多名示威者遭鎮暴警察擊斃，這些受害者家屬本週在公開信中警告澤倫斯基，釋放鎮暴警察，可能引發「示威潮」。", "title": "烏克蘭與叛軍換囚 釋放鎮暴警察惹議"}
{"summarization": "桃園市政府消防局今天下午接獲民眾報案指出，蘆竹區海湖東路一處工廠發生火警，所幸並無人員受困受傷，消防隊員目前正積極搶救中，至於財物損失及起火原因，仍有待後續調查。", "article": "桃園市政府消防局今天下午接獲民眾報案指出，蘆竹區海湖東路一處工廠發生火警，所幸並無人員受困受傷，消防隊員目前正積極搶救中，至於財物損失及起火原因，仍有待後續調查。桃園市蘆竹區海湖東路一處疑似化學工廠的廠房下午發生火警，消防局在2時33分接獲通報後，立即派出消防隊員及消防救護車輛，前往現場協助救災。消防隊表示，隊員抵達現場後發現，現場是一處4層樓的鋼筋混凝土建築，疑似為製造氨水的化學工廠，起火燃燒層為1、2樓廠區，消防隊員立即拉水線搶救，初步了解無人員受傷受困，至於起火原因、燃燒面積及財物損失仍有待進一步調查。", "title": "桃園蘆竹工廠大火  警消馳援損失待評估"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在辯論會交叉詰問時問對手是否相信「人在做天在看」；總統蔡英文回應，作為總統除了要有對神明虔敬的心之外，對民主的了解最重要，但韓國瑜不了解民主政治，且想法威權、封建。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在辯論會交叉詰問時問對手是否相信「人在做天在看」；總統蔡英文回應，作為總統除了要有對神明虔敬的心之外，對民主的了解最重要，但韓國瑜不了解民主政治，且想法威權、封建。宋楚瑜則回應，舉頭三尺有神明，政治是良心事業，但從政難免被污衊，如果韓國瑜嫌廚房太熱，就不要進廚房。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。韓國瑜在交叉詰問時問，「你們是有神論還是無神論者？」他說，他是有神論，拜佛祖、關公、媽祖等，「若你們是有神論者」，是否相信人在世間所做的事，天上的神在看著、天上的神在記錄人一生所做的點點滴滴？請問權力越大的總統，任內不好好做事、辜負人民期待、一大堆貪官污吏，韓國瑜若當上這種總統會上天堂或下地獄？宋楚瑜回應時說，從小他的父親告訴他，舉頭三尺有神明，他就是用這樣的信念從政，政治是良心事業，要真正關心人民疾苦，人在做天在看，一步一腳印，「人民不會忘記你曾做的努力」；人民的小事，就是政府的大事，政府不可不當一回事。韓國瑜在稍早的辯論會上提到，宋楚瑜要他尊重新聞媒體，那是因為宋楚瑜沒有被媒體黑過，因此講得輕鬆。宋楚瑜說，從政難免被污衊，他從政40年來，被藍軍罵他綠軍、綠軍罵他藍軍或紅軍，前段時間大陸網軍也把他搞得不紅不綠，但他心中有神明，就知道該做什麼事，「如果你嫌廚房太熱，就不要進廚房，人行得正，最後老百姓會還你公道。」蔡總統回應時則說，生活在台灣的人，無論是有神論或無神論，對神明帶著一個虔敬跟敬畏的心，他們有一個共同責任讓良善的力量在台灣社會普及。不過，蔡總統說，作為總統，除了要有良善、敬畏神明的心，總統的心態其實很重要，她聽完前三場政見會後，若韓國瑜當選總統，威權、封建、退步的國民黨就要回來了。蔡總統說，第一，韓國瑜的想法封建，跟國民黨一樣歧視女性、移工等，讓人覺得時代在進步，但韓國瑜的想法沒有跟上時代；第二，韓國瑜的想法很威權，把國民黨以前那套政治分贓套到別人的身上，國營事業的主管任用都有制度依循，他們都依法辦理，哪一個任命違法？蔡總統說，第三，韓國瑜根本不懂民主政治，民主政黨內部競爭，對外團結，不像威權政黨面對競爭就分裂，民進黨內部競爭被說成架空，怎麼不想想國民黨到現在都團結不起來，用張冠李戴的方式挑撥民進黨，只會讓人認為不懂民主，作為台灣的總統對民主的了解最為重要。", "title": "韓國瑜問是否相信有神 蔡總統：了解民主最重要"}
{"summarization": "韓國瑜今天在辯論會交叉詰問時詢問是否要成立特偵組，蔡總統回應，沒有必要，韓要用特偵組查沒根據的指控，是「最壞的典範」；宋楚瑜說，要選廉與能，「會做事不A錢，不亂抱女人」。", "article": "韓國瑜今天在辯論會交叉詰問時詢問是否要成立特偵組，蔡總統回應，沒有必要，韓要用特偵組查沒根據的指控，是「最壞的典範」；宋楚瑜說，要選廉與能，「會做事不A錢，不亂抱女人」。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。韓國瑜在交叉詰問階段第二回合提問時，詢問蔡總統是否認為執政團隊夠清廉？民進黨內部派系嚴重嗎？民進黨團隊讓台灣人民懷疑貪污腐敗，是否要重新啟動建立特偵組？但並未對宋楚瑜提問。蔡總統回應，韓國瑜的問題在3次政見會都提出過，她再回答一次，韓國瑜只有一個政見就是要重啟特偵組，因為韓國瑜說民進黨政權貪污，但從來提不出合理的證據，才說要設立特偵組。特偵組只是特別的任務編組，檢察官每個人都職司偵查犯罪，且檢察一體，可以互相支援，要是有重大案件，高檢署檢察長還可以指揮，「沒有特偵組的必要」。蔡總統說，特偵組是馬王政爭時代的東廠，被政治人物拿來清算政敵，韓國瑜還要用特偵組來查沒有根據的指控，「這就是政治人物最壞的典範」。宋楚瑜答覆時表示，韓國瑜沒有問他跟他的團隊有沒有貪污，「感謝你的肯定」。過去台灣省政府團隊超過10萬人，經手的錢超過上兆，每年發包的工程以10萬件為基礎，只要上梁正，下梁就不會歪。前幾天對岸領導人要求政治局委員要管好自己、家人跟部屬，對岸也在要求，台灣不能做出同樣的標準嗎。宋楚瑜指出，台灣民眾為什麼懷念蔣經國時代，因為廉能，廉能的基本價值，是大道之行也，天下為公，選賢與能。「要選又廉又能的人，帶領廉能團隊，會做事不A錢，不亂抱女人，這樣不是很好嗎？」", "title": "韓再問特偵組 蔡反擊最壞示範宋籲選廉與能"}
{"summarization": "總統大選電視辯論會今天登場，在媒體提問階段，總統蔡英文強調，當前台灣最大挑戰為中國擴張企圖心愈來愈強，身為台灣領導人就是窮盡辦法捍衛主權、民主，尤其是讓年輕人有權利決定自己的未來。", "article": "總統大選電視辯論會今天登場，在媒體提問階段，總統蔡英文強調，當前台灣最大挑戰為中國擴張企圖心愈來愈強，身為台灣領導人就是窮盡辦法捍衛主權、民主，尤其是讓年輕人有權利決定自己的未來。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。總統大選電視辯論會在媒體提問階段，自由時報總編輯鄒景雯提到，自1996年以來台灣已經產生四位總統，前面都有8年任期，她想詢問蔡總統，如果連任，最想為台灣留下什麼？總統認為，領導人當下的局勢就是他最大挑戰，當前台灣的環境最大挑戰來自於中國擴張企圖心愈來愈強，台灣區域局勢愈來愈複雜，造成台灣主權、民主自由面臨被破壞削弱危機，因此領導人目前就是要窮盡所有辦法保護主權，讓台灣民主生活方式可以延續下去，尤其是讓年輕人有能力、有權利決定自己的未來。此外，美中貿易戰帶來世界經濟體系改變，尤其是在產業鏈的變化，領導人應該在此刻帶領國家在變局中佈局，讓台灣重新回到供應鏈核心，此外，也要與國際有更深入連結。", "title": "總統：當前台灣最大挑戰是中國企圖心"}
{"summarization": "聯合報總編輯范凌嘉問蔡總統為何沒收公投、放任陳前總統破壞法治、監委陳師孟約詢法官侵司法權，蔡總統回答，「沒收公投這句話真的言重了」，至於保外就醫者有何自由，不是由總統決定。", "article": "聯合報總編輯范凌嘉問蔡總統為何沒收公投、放任陳前總統破壞法治、監委陳師孟約詢法官侵司法權，蔡總統回答，「沒收公投這句話真的言重了」，至於保外就醫者有何自由，不是由總統決定。至於陳師孟約詢法官，蔡英文說，不論誰執政、或不論是誰提名的監委，都有監委調查司法官的事，這是2個獨立行使職權的機關之間對於職權範圍的爭議；不是總統可以介入。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。聯合報總編輯范凌嘉提問指出，蔡總統就職時強調，會捍衛自由民主的生活方式，但在執政後修改法律，剝奪台灣人民舉辦公投的時機。此外，前總統陳水扁打破保外就醫的四不規定，導致社會撕裂。監察委員陳師孟約詢法官，侵犯司法審判核心，有1689名法官抗議，這種事可以接受嗎？蔡總統回答，「沒收公投這句話真的言重了」，因為上次地方九合一選舉，加上有好幾十項議題的公投，造成選舉步調大亂；另外，希望公投能經過足夠討論、人民理智的決定，而不是在選舉的勝負輸贏中，去考慮公投意象與特定議題上的想法。蔡總統表示，因此決定若把這兩件事情分開、脫鉤，公投回歸公投，不受到選舉輸贏影響，這對台灣民主發展、公投制度健全，其實是更好的。至於陳水扁保外就醫的事情，蔡英文說，這是馬前總統時代所做的決策，對一個總統來說，保外就醫的人有何自由，什麼事情可以做、不可以做，不是總統決定的事，是法務部跟執法機關與監獄管理單位，他們去做決定，若行為不當或過度違反保外就醫規定，就應該去執行法律。蔡英文也說，不論誰執政、不論誰提名的監委，都有監委調查司法官的事，這是2個獨立行使職權的機關，之間對於職權範圍的爭議，這不是總統可以介入的，他們可以透過協商機制去畫出那條線，使其獨立行使的權力不會扞格。", "title": "蔡總統：保外就醫者有何自由 不是總統決定"}
{"summarization": "馬普夫莫（Fanuel Mapfumo）去年8月在報導新聞時遭辛巴威警方痛毆，導致左臂骨折，至今都無法舉起重物。", "article": "馬普夫莫（Fanuel Mapfumo）去年8月在報導新聞時遭辛巴威警方痛毆，導致左臂骨折，至今都無法舉起重物。辛巴威28歲新聞從業人員馬普夫莫當時正在首都哈拉雷（Harare）拍攝一場遭禁止的抗議活動。反對黨支持群眾當時正在對經濟不景氣表達不滿，卻遭警方以警棍毆打。任職「辛巴威晨報」（Zim Morning Post）的馬普夫莫表示，警方要求他停止拍攝。他告訴法新社：「我表明自己的新聞工作者身分，接下來我只記得自己被拖到一群警察之中，全身遭到他們痛毆。」維權團體指控辛巴威總統姆南加瓦（Emmerson Mnangagwa）去年就任以來持續侵犯人權的行為。去年8月間，軍方出動部隊，對付抗議當局延遲公布選舉結果的平民百姓，6人不幸死亡。今年1月，軍方對抗議油價大幅上漲的遊行民眾發動攻擊，造成17人喪生。姆南加瓦對異議人士加強控制力道之際，新聞從業人員也受到影響。「南非洲媒體協會」（Media Institute of Southern Africa）負責人莫約（Tabani Moyo）說：「我們今年記錄到18起媒體成員遭到迫害的案例。」去年僅1人受到迫害。莫約補充說，這18起事件中多數涉及警察。", "title": "辛巴威總統加重打壓異己 新聞工作者也遭殃"}
{"summarization": "林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處慶祝阿里山鐵路通車107週年，舉辦「Shay Shay阿里山蒸汽機車攝影活動」，今日安排31號及25號蒸汽機車同框出現阿里山，供拍照記錄。", "article": "林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處慶祝阿里山鐵路通車107週年，舉辦「Shay Shay阿里山蒸汽機車攝影活動」，今日安排31號及25號蒸汽機車同框出現阿里山，供拍照記錄。林鐵及文資處與「鐵道情報」雜誌合辦「Shay Shay阿里山蒸汽機車攝影活動」，特別將25號蒸汽機車從平地載運上阿里山與31號蒸汽機車相見歡，並邀請國內外鐵道攝影師齊聚來記錄經典的歷史性畫面。林鐵及文資處指出，31及25號均為28噸SHAY型式（直立式汽缸及傘形齒輪傳動）蒸汽火車，皆於1915年製造。31號蒸汽火車頭於2005年整修後復駛，在每年阿里山花季，附掛檜木車廂穿梭櫻花林間的身影，成為攝影迷追逐的經典畫面。另外，25號則在2006年整修後復駛，使用於平地路段；曾經擔負嘉義市至竹崎間，例假日蒸汽火車牽引檜木車廂定期營運工作。林鐵及文資處表示，日本著名的鐵道攝影名家神谷武志、鹽塚陽介，與鐵道作家、攝影家白川淳等一行十餘人，臺灣的鐵道攝影名家、紀錄片導演黃威勝及鐵道研究者許乃懿、鐵道攝影名家陳映彤，都參與今天的攝影活動。林鐵及文資處指出，阿里山林鐵SHAY型式蒸汽火車是美國Lima公司於1911至1915年間製造，因應阿里山山區曲線多、隧道多及坡度陡的登山路線，設計直立式汽缸，縮短車身長度；以傘型齒輪傳動，提高傳輸動力。1970年鐵路機車動力柴油化後，蒸汽火車陸續退休，1984年全面停駛。", "title": "慶祝林鐵通車逾百餘年 蒸汽火車相聚阿里山"}
{"summarization": "日本海岸防衛隊一名官員今天表示，與北韓隔著日本海相距約900公里的佐渡島（Sado Island）昨天發現一艘被沖上岸的殘破漁船，疑似來自北韓，船上有7具嚴重腐爛的遺體。", "article": "日本海岸防衛隊一名官員今天表示，與北韓隔著日本海相距約900公里的佐渡島（Sado Island）昨天發現一艘被沖上岸的殘破漁船，疑似來自北韓，船上有7具嚴重腐爛的遺體。這名官員告訴法新社說，其中5具遺體已確認為男性，另2具遺體因腐爛過於嚴重無法辨識性別。官員還表示：「先前出現過類似案例，但這是佐渡島今年首次在破壞如此嚴重的船上發現遺體。」官員透露，這艘漁船的木製船體已斷成兩截，船上漆有韓語文字和數字，此外並無任何資訊可顯示這些人的國籍。根據日本今年以來至少有156艘疑似北韓漁船沖上日本海岸，或在日本海域漂流被發現。專家指出，一些北韓漁民為了達成政府要求更多漁獲的命令，冒險出海到遠方。去年日本將10名乘著一艘小木船在海上漂流的北韓人遣返，他們的船在日本北部外海被發現。今年10月又有一艘北韓漁船在日本海和日本海巡船碰撞後沉沒，船上約60人獲救。", "title": "疑北韓幽靈船沖上日本佐渡島 發現7具遺體"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在辯論會交叉詰問時提問，是否願到立法院國情報告，蔡總統回應，立法院邀請她就會去，沒有問題；韓國瑜則未回答，只批蔡總統像布袋戲被架空，那隻手就是被新潮流掌握。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在辯論會交叉詰問時提問，是否願到立法院國情報告，蔡總統回應，立法院邀請她就會去，沒有問題；韓國瑜則未回答，只批蔡總統像布袋戲被架空，那隻手就是被新潮流掌握。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。宋楚瑜在交叉詰問時表示，台灣人民要求的不是芒果乾、芭樂票，他要向鄉親承諾，當選後願意每年到立法院進行國情報告、任命的行政團隊閣員同一黨籍不超過4成、2年內讓台灣重新加入至少一個國際性組織、讓大陸觀光客恢復到每年400萬人次。如果2年內做不到他就請辭，請問蔡總統、韓國瑜能做相同保證嗎？韓國瑜回答時，先回覆特偵組相關議題，他指出監察委員陳師孟像老虎一樣，連法官、檢察官都約談，一般檢察官敢辦總統、院長、部長嗎？全國1000多個法官、500多個檢察官強烈抗議，「還說特偵組沒有必要」。韓國瑜說，他當上總統立刻重啟特偵組，查辦民進黨執政時的貪污；「我韓國瑜貪污、韓國瑜叛國、韓國瑜接受一國兩制，沒辦法保護中華民國憲政體制，特偵組必須辦韓國瑜」，這是他的決心、態度。韓國瑜話鋒一轉，也指蔡總統被派系綁架，「你們立法委員余天都這樣說了，妳一個字都不敢說」、「妳被架空，妳就是布袋戲，那隻手就是派系新潮流掌握妳」；如果民進黨能清黨，把黨內癌細胞清除，台灣人民可以投票給民進黨，再給民進黨一個機會。韓國瑜說，現在的民進黨是被新潮流控制，「控制中華民國，吃香喝辣、貪污舞弊」，親愛的台灣人民，現在真的不能投民進黨，不是民進黨在執政，是新潮流在執政，「蔡總統被架空了，一個字都不敢說，太可怕了」。蔡英文回答時則說，「韓市長您剛那番談話，好像武俠小說的內容」，她要對韓國瑜說，「總統是我、閣揆是我任命，黨團有獨立、自主運作空間，民進黨也有獨立、自主操作空間」。蔡總統表示，所有都照憲政體制、民主政黨政治一步一步走；民進黨是有史以來最民主的政黨，內部有競爭，也給大家公平競爭機會，但最後一定團結。韓國瑜剛剛那些道聽塗說，加上對宮廷政治熱愛所想像出來的派系問題，「充分顯示出你對民主政治、政黨政治的不了解」。至於宋楚瑜所提的問題，蔡總統說，國情報告沒有問題，只要立法院邀請她就會去；閣員要選賢為才，只要是能勝任的，可以用一些不同黨籍的，她也會來做。蔡總統表示，至於每年要加入一個國際組織、觀光客要達400萬人次，都要努力來做，但她認為設立目標要強力達成時，要注意在主權上會不會堅持？國家主權、民主生活方式會不會受影響？「中國會拿觀光客還有經貿問題、國際組織問題，讓我們在主權上退讓」。", "title": "宋問是否願至立院國情報告 蔡：立院邀請就去"}
{"summarization": "2020總統大選電視辯論會今天登場，中央社總編輯陳正杰提問時聚焦兩岸。總統蔡英文呼籲台灣內部應團結一致，並指國民黨總統候選人韓國瑜到中聯辦訪問，創造一國兩制的氛圍；韓國瑜說，台灣到底要浪費多少時間在無聊的意識型態。", "article": "2020總統大選電視辯論會今天登場，中央社總編輯陳正杰提問時聚焦兩岸。總統蔡英文呼籲台灣內部應團結一致，並指國民黨總統候選人韓國瑜到中聯辦訪問，創造一國兩制的氛圍；韓國瑜說，台灣到底要浪費多少時間在無聊的意識型態。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。陳正杰在媒體提問時指出立場更為強硬極端，不但打壓台灣的國際活動空間、搶走了邦交國，同時升高對台的軍事恫嚇、分化、統戰與滲透，更進一步的提出一國兩制台灣方案。而在國際上則因為一帶一路、南海的軍事化、新疆的再教育營，以及香港反送中運動等等的因素，使得世界各民主國家對中共的疑慮更為加深。對於這樣的兩岸局勢與國際情勢，三位候選人的看法是什麼。此外，陳正杰也分別對於韓國瑜及宋楚瑜提問，如何說服選民，如果成為台灣的總統，在這樣的情況下不必在主權、自由、民主做出讓步；對於蔡總統提問，兩岸關係在蔡總統任內逐漸降溫，目前雙方的政府沒有任何對話，這樣的僵局該如何打破，未來北京當局若繼續搶走邦交國，怎麼因應。韓國瑜首先回答表示，中國國家主席習近平說做人要孝順爸爸媽媽，台灣人要不要聽；習近平說做人要有義氣，台灣人要不要聽；習近平說要一國兩制，台灣人要不要聽。隨後，他表示，提出的問題把台灣狹窄化、很可憐，用意識形態把自己綁起來了。韓國瑜強調，他在這裡選總統，生在台灣長在台灣，將來都會死在台灣、葬在台灣，當然要維護中華民國。他說，蔡總統旁邊一堆貪官污吏，比貪污更嚴重是什麼，是叛國，他當然維護中華民國憲政體制，何怕之有，反而是民進黨灌輸了一大堆毒素，要亡國了、要被統一了。韓國瑜說，民進黨不斷說國民黨賣台，但是馬總統8年也沒有賣台。他表示，台灣到底還要浪費多少時間在無聊的意識型態，把發展像是裹小腳一樣，到現在還在懷疑總統候選人會不會接受一國兩制，他的第一個政見是捍衛中華民國，一定維護台灣的憲政體制。第二個回答問題的宋楚瑜指出，在兩岸議題上，曾與其他的國家領導人，特別是美國跟日本交換過意見，此外也與對岸談過這個問題，強調必須正視中華民國政府存在的事實，我們主張對等分治、兩岸對話、和平發展，在中國大陸還沒有完全實現自由民主、法治之前，台灣絕對主張維持現狀。宋楚瑜進一步表示，有一個底線，任何台灣現狀的改變必須要得到台灣2300萬人，以民主的方式共同決定，中華民國必須尊重中華民國的憲法，和憲法的增修條文以及兩岸關係條例，用和平對等有尊嚴的協商方式，來解決兩岸的爭議，絕對不會放棄台灣未來在國際發展的權利。這輪最後一個回答的蔡總統指出，身為一個領導人，不是在社會壓力底下才拒絕一國兩制。蔡總統指出，韓國瑜雖然的斬釘截鐵地說不接受一國兩制，可是當習近平剛開始提一國兩制九二共識時，回答不清楚而且支支吾吾，甚至還到中聯辦訪問，創造一國兩制的氛圍。蔡總統強調，身為一個領導人，領導這個社會要做決定時，要當機立斷去做決定，要在人民之前領導人民面對這樣的變局，不是人民反映了、壓力大了，才反對一國兩制。至於對兩岸關係的處理，蔡總統指出，在過去的這段時間，政府秉持的是不挑釁也不冒進，為了讓兩岸關係能夠正常交流不限縮，反而是中國把兩岸交流當作政治籌碼，才是問題的所在。蔡總統也強調，台灣內部雖然有不同的立場但有一些相同的基礎，可以坐下來好好談，形成台灣團結，面對這樣的局勢，展現維護國家主權的意志跟決心，盡最大的努力維持兩岸關係的和平穩定。蔡總統說，當台灣內部可以團結一致，她相信北京當局終究要跟台灣打交道，在可見的未來，兩岸關係是有化解的機會。", "title": "韓談兩岸勿意識形態  蔡批進中聯辦一國兩制氛圍"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在總統辯論會上批評蘋果日報的提問沒水準；親民黨總統候選人宋楚瑜在回答媒體提問時，批評韓「是壞的例子」，應該要尊重言論自由。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在總統辯論會上批評蘋果日報的提問沒水準；親民黨總統候選人宋楚瑜在回答媒體提問時，批評韓「是壞的例子」，應該要尊重言論自由。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、韓國瑜、宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。媒體提問第2題，由蘋果日報副總編輯蔡日雲提問。她問韓國瑜，就任8個月就請假帶職參選，違背對高雄市民承諾、個人與「新莊王小姐」的金錢往來，當選後不會欺瞞選民，也不會違背對台灣人民承諾等問題？韓國瑜說，蘋果日報卻問他的私生活「沒水準」，呼籲民眾要唾棄它，「知識分子、這些記者，良心被狗吃掉了」。而在媒體提問第3題，也就是下一輪提問時，宋楚瑜發言到最後時表示，剛剛韓國瑜和蘋果日報爭論，他認為未來國家領導人要對新聞界尊重，「川普是很壞的例子不要學他」，「今天又看到另一個壞例子」，言論自由要尊重，對於事實真相要拿出證據溝通。此外，對於聯合報總編輯范凌嘉提問指出，蔡總統對於公投結果視而不見，甚至修改法律，剝奪台灣人民舉辦公投的時機；此外，前總統陳水扁打破保外就醫的四不規定，導致社會撕裂；另外，監察委員陳師孟約詢法官，侵犯司法審判核心，有1689名法官抗議。宋楚瑜表示同婚問題處理方式等。宋楚瑜指出，公投要有門檻，當年親民黨在立院，主動提出公投門檻不能隨便下降，尤其題目不能亂提，國家安全與安定不能被影響，親民黨團在立院發揮重要作用。", "title": "韓批蘋果日報提問沒水準 宋回批：這是壞的例子"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在總統辯論會指出，民進黨在野時痛恨國民黨的4件事情，包括新聞不自由、不中立等，結果民進黨收買台灣90%的媒體，還秘密建立網軍，何時民進黨墮落到這種程度。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在總統辯論會指出，民進黨在野時痛恨國民黨的4件事情，包括新聞不自由、不中立等，結果民進黨收買台灣90%的媒體，還秘密建立網軍，何時民進黨墮落到這種程度。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。聯合報總編輯范凌嘉質問蔡總統，執政後動員多數去修改法律，剝奪台灣人民舉辦公投的時機；此外，前總統陳水扁打破保外就醫的四不規定，導致社會撕裂；另外，監察委員陳師孟約詢法官，侵犯司法審判核心，有1689名法官抗議。他並要韓宋回答。韓國瑜說，談到公投，他就想到已逝的前民進黨立委蔡同榮，因為公投法是蔡同榮在立法院打拚幾十年的心血，現在把公投全部沒收，等於蔡總統打臉蔡同榮，這樣妨礙台灣直接民權的發展，令人不可思議。韓國瑜也說，民進黨在野時，痛恨國民黨4件事情；第一，司法不公，結果民進黨今天做得變本加厲；第二，黨庫通國庫，但今天民進黨貪污腐敗；第三，新聞不自由、不中立，結果民進黨收買台灣90%的媒體，還秘密建立網軍。韓國瑜說，民進黨痛恨國民黨在立法院的野蠻多數暴力、忽略程序正義，但看今天的反滲透法，民進黨完全是野蠻立法，忽略程序正義，使人民的脖子綁一顆炸彈，遙控器、引爆器則在民進黨手上；韓國瑜強調，何時民進黨墮落到這種程度。", "title": "韓國瑜：民進黨收買台灣90%的媒體  建立網軍"}
{"summarization": "總統大選電視辯論會今天登場，媒體提問階段，親民黨總統參選人宋楚瑜左批民進黨右打國民黨，他提到，國民黨從未把自己當作泛藍軍，只有在選舉才會喊大團結，沒有選舉時就惡搞。", "article": "總統大選電視辯論會今天登場，媒體提問階段，親民黨總統參選人宋楚瑜左批民進黨右打國民黨，他提到，國民黨從未把自己當作泛藍軍，只有在選舉才會喊大團結，沒有選舉時就惡搞。總統大選電視辯論會，自由時報總編輯鄒景雯詢問宋楚瑜怎麼看待台灣20年來發展，未來台灣又該致力發展方向為何。宋楚瑜回應尤其是領導團隊要有紀律，其實台灣人民有個很大專長－耐性，因為耐性讓馬總統連任8年後評價低，高雄市長選舉民進黨大輸。不過，話鋒一轉，宋楚瑜提到，雖然自己跟蔡總統會意見交換，但是「做壞的事情都沒有問過我，所以搞得亂七八糟」。此外，宋楚瑜更直言對國民黨失望，這10年來國民黨並未把自己當作泛藍看待，唯有遇到選舉才會喊泛藍大團結，沒有選舉的時候就會惡搞，所以選擇站出來，「讓宋主席好好給台灣民眾最後服務」。", "title": "宋楚瑜：國民黨選舉才喊泛藍團結 沒選舉時就惡搞"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在辯論會交叉詰問蔡總統民進黨派系問題，並問韓國瑜若執政，是否會讓馬團隊回歸。總統蔡英文重申民進黨沒有派系架空問題；韓國瑜則沒正面回答，並再次大談「有神論」。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在辯論會交叉詰問蔡總統民進黨派系問題，並問韓國瑜若執政，是否會讓馬團隊回歸。總統蔡英文重申民進黨沒有派系架空問題；韓國瑜則沒正面回答，並再次大談「有神論」。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。宋楚瑜在第一次詰問時指出，韓國瑜最近反覆說蔡總統被派系綁架，並質疑蔡總統像是東漢的漢獻帝，身邊不但有董卓、曹操、袁術及袁紹，「你的英派就是你的劉皇叔嗎？」蔡總統回應表示，很多歷史故事可以借鏡，但要注意歷史發生的事情跟現在的時空環境、制度都不同，現在是民主自由開放、高科技時代，跟封建時期的威權完全不同。蔡總統說，民主政黨內部一定有競爭，一定有人跟人的結合，並進行民主競爭，「長久以來民主進步黨就是這樣的政黨」，強調雖有不同想法立場，但對國家的基本立場、使命感都是一樣態度。她強調，雖然民進黨有內部競爭，但競爭完畢後就團結在一起，這在歷史上一次又一次發生，沒有派系架空的問題。蔡總統說，她不濫權，但被講成架空，她為所當為，但被說成是威權的總統，批評她的人，應該想一下這兩件事的矛盾；她領導執政團隊，依照憲政體制分頭並進，共同執行任務、承擔成敗，但總統會負最後責任。宋楚瑜也問韓國瑜，身邊現在是「馬幫團隊」，若當選執政的話，是否能承諾不會讓施政滿意度僅剩9.2%的團隊班師回朝？甚至又來「黑宋」？他也提醒韓國瑜，最近提出的政策常常無法被大家接受，原因就是這些不接民意的人。韓國瑜回應時沒有正面回答，反而在說他第一次詰問，為何要問其他兩位總統候選人是否為有神論者還是無神論者。韓國瑜說，他父親活到84歲，一輩子無神論，但父親臨終前一週跟他說，「兒子這世界上有神」。韓國瑜說，政治活動大至總統，小到村里長，但人民投票給他們，是要造福還是造孽？強調若能造福人民，就可期待上天堂，但若為非作歹、貪污舞弊，造孽就有可能下地獄。韓國瑜說，他心中有神明，做任何事情都不敢亂來，比如有人說他抱女人，但他從來不抱，每天晚上睡覺都要唸佛經。但韓國瑜質疑，蔡政府領導的執政團隊到底能否敬天畏神？是否違背天理道德，並違背台灣人民對政府的殷殷期盼？韓國瑜強調，國民黨腐敗過，所以遠離人民並下台，但2020年民進黨腐敗且遠離人民，「下台」。", "title": "宋韓質疑派系綁架 蔡：被說架空又威權很矛盾"}
{"summarization": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽8強，花蓮縣隊一度落後7分，球員展現韌性，比賽後半段追分，古林鼎皓9局敲出生涯首支再見安，率隊以8比7逆轉擊敗台北市隊、晉級4強。", "article": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽8強，花蓮縣隊一度落後7分，球員展現韌性，比賽後半段追分，古林鼎皓9局敲出生涯首支再見安，率隊以8比7逆轉擊敗台北市隊、晉級4強。花蓮縣隊今天與台北市隊在三重棒球場交手，花蓮縣隊比賽前半段受到台北市隊先發投手陳翊瑄壓制，前6局僅敲出1支安打，沒能拿下分數；台北市隊開賽就有攻勢，6局打完取得7比0領先。花蓮縣隊7局抓準換投時機，先追回2分，8局再靠著單局3安、1保送、對手1次守備失誤追回4分，花蓮縣隊9局林子宸偷點，靠著守備失誤上壘，劉主安打跑戰術，跑者攻占二、三壘，古林鼎皓再見安打當英雄，率隊拿下勝利。花蓮縣隊總教練蕭良吉表示，雖然比賽前半段落後7分，「幾乎要被扣倒了，但不斷鼓勵球員比賽重點是內容，內容做好才是進步的關鍵」，球員們展現韌性，抓準台北市隊比賽後半段接連守備失誤搶分，順利拿下比賽勝利。蕭良吉表示，過去花蓮縣（玉里高中）與台北市（大理高中）交手，勝少敗多，7分落後逆轉拿勝印象中更是第一次，「棒球比賽沒有絕對」。花蓮縣隊古林鼎皓今天先發打第3棒、指定打擊，比賽前2打席沒有表現，7局敲出二壘打，8局敲出高飛犧牲打，9局一棒當功臣，單場2安3打點。古林鼎皓表示，前半段還在調整手感，手感慢慢加溫，後半段越打越順手，9局上場前心裡想著，「就讓我來結束這場比賽」。今年高二的古林鼎皓多打球隊3或5棒，扛起球隊中心棒次不覺得是壓力，也對自己長打有信心，今天比賽如願當功臣、一棒建功。", "title": "古林鼎皓再見安 富邦U18花蓮落後7分逆轉晉4強"}
{"summarization": "總統大選電視辯論會今天登場，親民黨總統候選人宋楚瑜結論時，引動漫電影「冰雪奇緣2」經典台詞，「如果看不清未來，就走好當下的路，做你此刻該去做的事」，並指台灣發展要加法、乘法，非除法、減法，並將人民利益放政黨前。", "article": "總統大選電視辯論會今天登場，親民黨總統候選人宋楚瑜結論時，引動漫電影「冰雪奇緣2」經典台詞，「如果看不清未來，就走好當下的路，做你此刻該去做的事」，並指台灣發展要加法、乘法，非除法、減法，並將人民利益放政黨前。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。宋楚瑜在結論時表示，必須很誠懇跟蔡總統說，妳給人民畫了很大的夢，也很想做事，但坦白說，蔡總統背後派系的所作所為，不只國民黨提出不同見解，他也必須說，對這些派系的所作所為，特別是巧取豪奪、霸佔國家，大家都有微詞。宋楚瑜指出，這一年國民黨曾慘敗過，但蔡總統撿到中國、香港的槍，這次又用反滲透法讓人民產生畏懼感，導致目前兩岸關係和台灣未來發展令人憂慮。宋楚瑜說，身為政治人物腰桿要站得直，他沒有向中國要過一分錢，他的子女也沒有在中國經商、發展，他的兒子曾與他去過兩次中國，一次回家掃墓、一次看奧運，十幾年來都沒去過一次，他為什麼要這樣說，因為他可以對兩岸問題做出強烈、有根有據的發言，而不是為了自己的家族及政黨利益。宋楚瑜指出，總統的責任就是要發揮台灣「地理位置、人文素質、民主制度」三大優勢，要把握「價值、戰略、管理」三大核心，並堅定「穩定兩岸和平關係、確保台灣自由民主體制；人民利益放在政黨前面、誠實面對歷史務實面對未來；堅持中有彈性彈性有原則、兩岸知己知彼、也要異位思考」三大立場。宋楚瑜也引用動漫電影「冰雪奇緣2」的經典台詞，「如果看不清未來，就走好當下的路，做你此刻該去做的事」。他表示，台灣要選一個會做事的人，人民把政治人物當成頭家（老闆），但不是只有在選舉時當一天的頭家，選後就成為政府冤家。台灣能有今天成就，不是排斥任何未來文明，而是珍惜中華文明；台灣能夠發展是要用加法、乘法，而不是除法、減法；他從政以來有很多不同見解朋友，但要變成相知相惜的朋友；可能有不同過去，但卻有共同未來；台灣人永保自由民主，但要做驕傲的台灣人。", "title": "宋楚瑜：台灣發展要加法乘法 人民利益放政黨前"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天到新北展銷宜蘭農特產品，新北市長侯友宜也到場按讚，兩人都強調讓旅居新北的宜蘭弟子，不必長途跋涉回宜蘭，在新北就能輕鬆回味家鄉熟悉滋味。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天到新北展銷宜蘭農特產品，新北市長侯友宜也到場按讚，兩人都強調讓旅居新北的宜蘭弟子，不必長途跋涉回宜蘭，在新北就能輕鬆回味家鄉熟悉滋味。新北市政府與宜蘭縣政府聯合在遠東百貨板橋店廣場舉辦「新北享家Bar台－宜蘭週展售會」，推銷宜蘭縣農友帶來的三星蔥、金棗、鴨賞、猴頭菇等在地特色農產，讓民眾一同品嚐季節限定的好滋味。侯友宜表示，市府藉「新北享家Bar台」農產品交流平台，讓來自全台各縣市在新北打拚的民眾，能夠從美味的農產品中回憶家鄉的熟悉味道。林姿妙還現場試吃金棗表示，來自宜蘭縣的金棗，接受蘭陽溪純淨的溪水灌溉，金黃色的果皮特別細緻，連皮帶果一起吃，滋味酸酸甜甜、果香濃郁，生津止渴又潤喉，現在來吃正「對時」。農業局長李玟表示，新北市為全台最大的消費地，擁有400萬的消費人口，秉持著先創通路，再開農路的精神，拓展全台農產品銷售管道，讓市民能享用各地品質優良、價格實惠的新鮮農產品，讓大家都能夠在新北找到自己熟悉的家鄉味。", "title": "林姿妙侯友宜訴求家鄉味 新北展銷宜蘭農產"}
{"summarization": "總統大選電視辯論會今天登場，媒體提問階段，國民黨總統參選人韓國瑜直接點名三立電視台應該改名為「兩粒」，缺乏一粒是因為沒有良心，僅剩下抹黑與造謠的兩顆心。", "article": "總統大選電視辯論會今天登場，媒體提問階段，國民黨總統參選人韓國瑜直接點名三立電視台應該改名為「兩粒」，缺乏一粒是因為沒有良心，僅剩下抹黑與造謠的兩顆心。總統大選電視辯論會，自由時報總編輯鄒景雯詢問韓國瑜時提到，香港反送中議題是帶給2020台灣總統大選最大變數，又以國民黨深受其害，因為中國處理不當都會影響藍營選情，也意味著這是歷任總統無可避免的核心挑戰，因此想詢問藍營參選人，未來有機會當選總統，又該怎麼看待兩岸。韓國瑜在回答媒體詢問之前，先回覆親民黨總統參選人宋楚瑜呼籲韓國瑜要尊重媒體。韓國瑜強調，台灣總統大選從未像現在如此骯髒過，包括媒體與網軍都在抹黑，他試問宋楚瑜，如果有九成輿論都是攻擊你或是夫人，「黑你喝酒抱女人、黑你岳父、黑你是流氓、黑你孩子不是親生，甚至黑您夫人干政等等，連續黑你一年半，你今天會這樣講嗎？」「宋主席，看到別人挨打挨揍，覺得很輕鬆嗎？」韓國進一步說，今天坐在台下的民進黨副總統參選人賴清德，在今年4、5月也是被網軍打到叫爺爺叫奶奶，媒體自由大家都尊重，但是惡質媒體全民譴責。他直接點名三立電視，若要接受三立採訪，必須請電視台先改名字，改成「兩粒」，為何少一粒，因為缺乏良心，剩下的兩粒則是抹黑與造謠。此外，韓國瑜也指出總統蔡英文就像擠牙膏般，一直要把韓國瑜擠到一國兩制，他強調自己是愛台灣、愛中華民國，今天是在競選總統支持憲政體系，不要為了選票考量而抹黑，「我們的信念是台灣人的價值，我對2300萬人民是有感情的」。", "title": "自認被黑一年半 韓國瑜點名三立惡質媒體"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在辯論會交叉詰問問韓國瑜，願以開放態度討論兩岸人民統一的步驟與模式，不就等於承認台灣是中國一部分。韓國瑜回應，蔡總統在陸委會主委任內也說未來一個中國是台灣人唯一選項，是不是也在賣台。宋楚瑜則主張兩岸必須知己知彼，建設性對話。", "article": "總統蔡英文今天在辯論會交叉詰問問韓國瑜，願以開放態度討論兩岸人民統一的步驟與模式，不就等於承認台灣是中國一部分。韓國瑜回應，蔡總統在陸委會主委任內也說未來一個中國是台灣人唯一選項，是不是也在賣台。宋楚瑜則主張兩岸必須知己知彼，建設性對話。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。蔡總統問韓國瑜簽署「無色覺醒」說台灣人就是中國人，願意以開放態度討論兩岸人民統一的步驟與模式，不就等於承認台灣就是中國的一部分，中華民國還能萬歲嗎？蔡總統說，如果台灣的未來要兩岸人民都能接受，而且是統一的模式，難道要由14億中國人決定台灣2300萬人的未來，「請問這是你的主張、是國民黨的主張？」請回答問題時就事論事，同樣也請問宋楚瑜是否能夠接受「無色覺醒」。韓國瑜回答，「無色覺醒」是無色，但國民黨是藍色，台灣民主自由的可貴在於可以各自表達意見，他認同可以表達意見的政治思想，如同蔡總統認同台獨，可以散播、不會取締。他說，蔡總統「這麼睿智的問題」，還在擠牙膏、把他擠到一國兩制的方向。民國89年8月4日蔡英文時任陸委會主委，當時在立法院答詢時說，未來一個中國可能是5年、10年甚至更久，兩岸共存共榮的一個體系，「妳是不是在賣台，妳怎麼敢說未來一中是台灣人唯一的選擇」，總統是忘記還是害怕想起，裝睡的人叫不醒，裝聾的人聽不見。韓國瑜質疑，蔡總統把他往一國兩制方向推，而民進黨檯面上政治人物這麼多人出賣台灣主權、交換經濟利益，蔡總統自己也說一個中國是唯一的選項，「妳親口回答，今天卻還在這裡指責我，這世界上還有公理正義嗎？」請不要扣帽子。宋楚瑜表示，兩岸目前分治是走不同的路線，親民黨堅持自由民主的道路，遵守孫中山民有、民治、民享的路線，主張天大地大、人民最大這個路線；什麼是兩岸之間交往的底線，就是任何現狀改變必須得到2300萬人民以民主方式共同決定。宋楚瑜說，他是吃台灣米、喝台灣水長大的台灣人，才能當選台灣省長，但他也是中國人；兩岸基本歷史不可分，必須誠實認識歷史、更要務實面對未來，懂得與對岸打交道，堅持台灣不會放棄民主自由價值的立場，因此，兩岸必須有建設性對話，雙方彼此要知己知彼，異地相互了解雙方的底線，和平相處避免武裝對立。", "title": "蔡英文質疑簽無色覺醒 韓國瑜反批賣台"}
{"summarization": "這很諷刺。", "article": "這很諷刺。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。蔡總統在交叉詰問階段第3回合提問時表示，韓國瑜的國政顧問團提出2035計畫，在能源政策方面，屆時核能要占25%，遠超現在的10%，不只前總統馬英九封存的核四要重啟，還要蓋核五、核六。請問韓國瑜是否知道核四重啟要花多少錢跟時間？新北市長侯友宜是否同意？核五與核六是否要蓋在高雄？核廢料要放在哪裡？「新北市造勢是不是要穿防護衣？」也請宋楚瑜發表意見。韓國瑜回答時表示，蔡總統提到他對核能的態度，又用了一些「迷惑的手段」，歐盟已通過核能是綠能，用電量全歐洲最大的德國，都在思考放棄核能是正確還錯誤。韓國瑜指出，用核能有兩個條件，第一是安全，第二是人民同意。核四公投通過，蔡總統理都不理，直接沒收，還說自己最民主；他的能源政策很清楚，如果人民同意，安全沒問題，「我一定會重啟核四，沒有模糊空間，我不會騙人家選票」。韓國瑜並說，台中火力發電廠的煤炭，是誰在賺取暴利，他要成立特偵組去查，抓出上下其手大撈特撈、燒爛煤炭的黑心商人。他的能源政策非常清楚，就是以核養綠。宋楚瑜則表示，作為國家領導人必須了解，台灣雖號稱寶島，但不是天然資源豐富的國家，台灣必須發揮整合的能力。宋楚瑜表示來整合訂定好的政策。宋楚瑜說不覺得很諷刺嗎。", "title": "蔡問核能議題  韓重申重啟核四宋憂五缺"}
{"summarization": "一名攻擊者今天晚間在紐約州一位猶太教拉比家中刺傷5人後駕車逃逸，稍後被警方逮捕。在日前反猶太攻擊使得緊張局勢加劇後才幾週，又出現狂暴攻擊事件。", "article": "一名攻擊者今天晚間在紐約州一位猶太教拉比家中刺傷5人後駕車逃逸，稍後被警方逮捕。在日前反猶太攻擊使得緊張局勢加劇後才幾週，又出現狂暴攻擊事件。路透社報導，正統猶太人公共事務委員會（Orthodox Jewish Public Affairs Council, OJPAC）在推特上表示，一名以圍巾遮蓋臉部的攻擊者今天在這位拉比位於洛克蘭郡（Rockland）蒙塞鎮（Monsey）的家中行凶，持刀攻擊受害者。蒙塞位於紐約市北方約32公里，有很多猶太居民。洛克蘭郡拉馬波警察局（Ramapo Police Department）表示：「嫌犯逃離現場，但如今已遭逮捕。」正統猶太人公共事務委員會推文中寫道：「晚間9時50分，接獲報案有持刀刺傷多人事件。…事發地點在一位哈西迪派（Hasidic）拉比家中」。委員會表示，5名受害者都被送往當地醫院，有兩人情況危急，其中一人至少身中6刀。紐約州檢察長詹姆斯（Letitia James）表示，她為蒙塞的情況感到「十分不安」。她在推文中表示：「我們對任何仇恨行為都是零容忍，會繼續監督這種恐怖情形。」當地正統猶太人公共事務委員會共同創辦人蓋斯特納（Yossi Gestetner）告訴「紐約時報」，其中一名受害者是拉比兒子。「當時房子內有數十人。那是光明節慶祝活動」。紐約市郊澤西市（Jersey City）一家猶太潔食店本月稍早發生槍擊案，共有6人喪命，包含兩名凶嫌。當局說此案部分起因反猶主義。", "title": "紐約州傳反猶攻擊 5人身受刀傷緊急送醫"}
{"summarization": "坐在路邊的街友，住在帳篷、睡露營車的族群，都是舊金山灣區多元面貌下，掙扎著找一片屋頂的遊民萬象；一名遊民說，他連露營車都住不起，怕被警察開罰單，也不能睡公園。", "article": "坐在路邊的街友，住在帳篷、睡露營車的族群，都是舊金山灣區多元面貌下，掙扎著找一片屋頂的遊民萬象；一名遊民說，他連露營車都住不起，怕被警察開罰單，也不能睡公園。聯邦遊民委員會（U.S. Interagency Council on Homelessness）調查發現，住在街頭、流離失所的遊民數量，舊金山高居美國其他城市的10倍。舊金山在沒有那麼嚴重的遊民問題前，被視為有趣、自由、多元的生活環境，但在遊民數量爆增後，城市議題經常與毒品和公共衛生連結。舊金山市政府附近的田德隆區（Tenderloin），人行道上搭著各種顏色、尺寸的帳篷，是用路人每天面對的街景。聯邦最高法院本月開庭裁決，當遊民沒有庇護所的情形下，美國各地的市政府不能處罰夜宿街道等公共區域的人。名為Point in Time（暫譯「當下」）的遊民調查，每兩年派出數十名義工掃街登記可找到的遊民，在公園露營或住在車子裡的都算；根據2019年1月公布的結果，整個舊金山灣區無家可歸者比上次調查的多了30%。洛薩托斯山丘（Los Altos Hills）是全美最貴的住宅區之一，國際投資機構「數位天空科技」（Digital Sky Technologies）創辦人密納爾（Yuri Milner）的豪宅就坐落在此，但今年在這個郵遞區號內首次發現有兩位遊民。遊民聚集地點從舊金山北灣往南擴大居民8萬人的山景城，遊民數量比2年前成長46%，超過606人。山景城（Mountain View）位在舊金山國際機場東南方約48公里（30英里）。手舉著「需要幫忙」的紙牌，菲力普（Philips）站在街頭，匆匆路過的車流，幾乎沒有停下來的。菲力普告訴中央社記者，自己是中、俄混血兒，在夏威夷出生，成長於紐奧爾良。家當是一個背包和雨傘，來到北加州之前，菲力普住過一陣子佛羅里達，怨嘆「那裡種族歧視」，儘管舊金山市區觀光客多，可得到比較多金錢援助，但他喜歡山景城的安靜。他站著求援的幾步路外，是山景城一處流動房屋的聚集地，兩排大型露營車停在街道兩邊，搜尋引擎谷歌（Google）的總部就在附近。菲力普說自己「連露營車都租不起」，晚上找路邊睡，提到不能睡公園，「萬一被警察開單兩次，就要進監獄，失去自由」。遊民的複雜問題與解方，各方看法都不同，加州州長紐松（Gavin Newsom）認為遊民住房第一；奧克蘭市議會月初曾提議讓遊民住遊輪，礙於港口規定沒下文；奧斯卡金像獎「教父」電影導演柯波拉（Francis Ford Coppola）成立公益組織，幫遊民找工作與住房；矽谷科技公司包括谷歌等今年大筆捐款，解決平價住宅短缺的問題。舊金山矽谷催生科技富豪，也加速貧富差距與住房危機，山景城和洛薩托斯社區服務機構（Community Services Agency of Mountain View and Los Altos）執行董事邁爾斯（Tom Myers）告訴媒體：「遊民人數增加是因為過去市府單位把頭埋在沙子裡，要有住房提供給錢賺得不多的平民百姓住。」", "title": "流浪到矽谷 睡街道住帳篷遊民數量上升"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在辯論會交叉詰問時問國民黨總統候選人韓國瑜，誠信重要嗎？如何重建殘破不堪的誠信；韓國瑜回批，蔡總統跳票何其多，他不敢認為蔡總統格局太小，自己只能說「幫妳寫讀稿機的幕僚格局太小」。", "article": "總統蔡英文今天在辯論會交叉詰問時問國民黨總統候選人韓國瑜，誠信重要嗎？如何重建殘破不堪的誠信；韓國瑜回批，蔡總統跳票何其多，他不敢認為蔡總統格局太小，自己只能說「幫妳寫讀稿機的幕僚格局太小」。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。蔡總統提問指出，一個政治人物絕對不可以信口開河，但她看到韓國瑜從政見發表會到今天的辯論會，聽到很多信口開河的說法，而且韓國瑜也被一再批評，常改口、背棄承諾；請問韓國瑜，誠信重要嗎？如何重建殘破不堪的誠信；同樣問題，她也想問宋楚瑜。韓國瑜表示，他不敢認為蔡總統格局太小，自己只能說「幫妳寫讀稿機的幕僚格局太小」，從太平島挖石油、家裡的事、摩天輪到高雄市的問題等不勝枚舉，蔡總統在讀稿時，到底是誰提供這些資料，「當妳1個指頭指著我，妳怎麼沒想到，3個指頭指著妳自己。」韓國瑜也說跳票了嗎？妳說謙卑、謙卑再謙卑，但我們看到反滲透法，妳有謙卑嗎，我看到的是獨裁、獨裁再獨裁；妳到高雄開選舉支票，兌現了嗎，對得起高雄、林園的鄉親嗎？」韓國瑜表示，蔡總統曾承諾給台灣人民幸福快樂的4年，「台灣人民，過去蔡總統執政你很快樂、幸福，拜託2020一定要投蔡英文；若不快樂、不幸福，你韓國瑜，這是公平的。」韓國瑜也說，蔡總統的跳票紀錄太多，蔡總統的小編從報紙、1450的網路上剪資料，讓她在這麼堂堂正正的總統辯論會修理他，格局之小，「我不知道該不該信任妳的格局，但妳的用人，我是完全不信任。」宋楚瑜則說，政治人物不可信口開河，說到一定要做到，這是今天辯論會一開場時，他最先提出的。他說，蔡總統曾承諾「還權於民」的基本思維，也對前總統馬英九時代的作為不以為然，就是不能自我感覺良好，但很顯然的，很多承諾的事情在執行上有困難。宋楚瑜說，不要忘了，總統是最重要的平台，必須去整合不同意見，甚至是黨外意見，大家好好溝通。", "title": "蔡問如何重建殘破誠信  韓批跳票多幕僚格局小"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，她不是一個很有趣的人，不會慷慨激昂，也沒有辦法隨時哽咽，更不會跪著走路製造娛樂效果，但她知道在做中華民國台灣總統時，必須挺直腰桿，在國家被威脅時，捍衛尊嚴。", "article": "總統蔡英文今天說，她不是一個很有趣的人，不會慷慨激昂，也沒有辦法隨時哽咽，更不會跪著走路製造娛樂效果，但她知道在做中華民國台灣總統時，必須挺直腰桿，在國家被威脅時，捍衛尊嚴。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。蔡總統在結論提出，1994年台北市長選舉，大家印象最深刻的一句話就是「中華民國要滅亡了」，後來台灣每次大選，這句話也常被特定陣營拿來做競選主軸；25年過去，當年的小嬰兒現已大學畢業，中華民國依然是中華民國。她說，25歲的年輕人在這次選舉可以投國民黨，可以投民進黨，也可以投第三勢力，但沒有人可以否認他們對主權、土地、民主、自由的熱愛；若下一個25年，當人民回頭看這場選舉會如何評價三位候選人的表現，誰在討論國家大政，誰只有信口開河。蔡總統說，她有自信這場選舉中，她是花最多時間講政見的候選人，也是最努力實現2016年政見的總統；她努力告訴大家這4年她做了什麼，未來4年還要努力什麼，宋韓與她三人年紀加起來超過200歲，但不要忘記，競選總統目的是為了年輕人未來而戰。她說，台灣有很多挑戰，年輕人需要知道下一任總統是否有能力因應國內外局勢劇烈變化，改革各種累積已久的問題，捍衛國家主權守護民主，「不要小看年輕人，他們要的不是只是一場表演而已」。「蔡英文不是一個很有趣的人，我不會慷慨激昂，也沒有辦法隨時哽咽，更不會跪著走路，製造娛樂效果」，蔡總統說，但她知道，在做中華民國台灣總統時，必須挺直腰桿，在國家被威脅時捍衛尊嚴；這3年多來，她做了很多工作都是千頭萬緒、工程浩大，但也都有了重要進展，因為她不怕挑戰，也沒有私心。她認為，人民最討厭領導人信口開河、沒有誠信，領導人就是要重視承諾，拿出執行力，扛住壓力，達成目標，「畫大餅的政治，不是我的政治。我的政治，是扎扎實實的，把餅揉出來、烤出來、端上桌。」蔡總統表示，這70年來，中華民國台灣面臨許多挑戰，但台灣不只是挺過來，而且化危機為轉機；從八二三砲戰，到九六年台海危機；從八七水災，到九二一地震；從SARS風暴、到非洲豬瘟來襲；從中國磁吸效應，到美中貿易戰，到台商的回流她說，每當台灣遇到困難，台灣人走出困境方法就是「團結」，這兩個字就是中華民國不會滅亡的關鍵，就是台灣走向世界的動力，只有團結才能抵擋一國兩制的壓力，才能保有幸福尊嚴、自由民主的國家。她強調，面對中國的挑戰，她會挺住，不會讓台灣成為下一個香港，面對瞬息萬變國際情勢，她有足夠專業、智慧，為台灣找到出路，此時此刻需要的就是這樣的總統，下一個4年，請讓她帶領台灣，把這個充滿希望的國家，留給未來的台灣子孫。蔡總統說，擔任總統3年多來，「我知道我並不完美，施政也還很多需要精進的地方」，但她相信大家也看到，民進黨、蔡英文會不斷進步，去年九合一選不好，民進黨當做人民的提醒，反省、檢討、改變，因為，「民進黨上上下下都知道，台灣人民沒有欠民進黨，但是民進黨絕對不能辜負台灣」。", "title": "蔡總統：我不會跪著走路  但會挺直腰桿捍衛尊嚴"}
{"summarization": "2020總統大選電視辯論會今天登場，國民黨總統候選人韓國瑜表示，過去三任總統都是台大法律畢業，但好像不會當總統，台灣一年不如一年，若他當選、藍營立院過半，他保證台灣欣欣向榮，若做不好4年後讓他滾蛋。", "article": "2020總統大選電視辯論會今天登場，國民黨總統候選人韓國瑜表示，過去三任總統都是台大法律畢業，但好像不會當總統，台灣一年不如一年，若他當選、藍營立院過半，他保證台灣欣欣向榮，若做不好4年後讓他滾蛋。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。韓國瑜在最後階段結論時表示，總統要確定國家發展目標，他當總統的目標非常清楚，就是「台灣安全，人民有錢」。 總統也要以身作則，並且任用清廉有效率的團隊。他指出，這三年半台灣人過得太辛苦，若他當總統，國民黨立法院過半，保證讓台灣欣欣向榮，「請給我一個機會，我做不好，四年後讓我滾蛋」。韓國瑜指出，過去三任總統全都是台大法律系畢業，台大法律系畢業當法官、檢察官、律師是全國最優秀，但是好像不會當總統，越當越差，台灣的情況就像王小二過年，一年不如一年。韓國瑜指出，前總統陳水扁敗在一個字「貪」，前總統馬英九則敗在一個字，軟弱的「軟」， 蔡總統敗在一個字，架空的「空」。他說，蔡總統都用讀稿機，沒有中心思想，唸幕僚準備的稿子，無法勇敢面對人民，人民跟蔡總統隔得越來越遠，全部是安全人員。韓國瑜表示，2020年還要台大法律系的當總統嗎？不能換人嗎？請民眾思考。大家都說韓國瑜長得不像總統的樣子，但總統該像什麼樣？過去前總統蔣經國身材五短，前總統李登輝身材五長，而陳水扁是五短，馬英九又是五長，蔡總統應該算身材勻稱。韓國瑜指出，總統可以代表國家接見外賓，溫文儒雅，難道不能到路邊攤吃百元熱炒嗎？他指出，「我們的腦袋壞掉了」，認為總統高高在上，但這是錯的，他當總統保證跟庶民在一起。沒有誰像總統，誰不像總統。", "title": "韓國瑜：台大法律當總統貪軟空 我做不好4年滾蛋"}
{"summarization": "台東釋迦農友反映有4個貨櫃銷往中國大陸被卡關，國民黨立委參選人張志明今天要求政府幫忙。綠營指此為個案，籲對手勿散布不正確訊息。農會說已解決，下週可再向農民收貨。", "article": "台東釋迦農友反映有4個貨櫃銷往中國大陸被卡關，國民黨立委參選人張志明今天要求政府幫忙。綠營指此為個案，籲對手勿散布不正確訊息。農會說已解決，下週可再向農民收貨。中國國民黨台東縣選區立委參選人張志明今天以「釋迦銷往大陸被卡關，請中央政府幫幫忙」為主題，在競選總部召開記者會。釋迦農友胡泉也現身記者會，反映心聲。胡泉說，許多農民都反映這兩天面臨農會已暫停收購釋迦問題，肇因是日前有4個貨櫃分批銷往中國大陸時，全都被卡關，所以這兩天農會是停止收購。這讓釋迦農民相當恐慌，不知道這樣的狀況何時能夠解決。張志明表示，這4個貨櫃銷往對岸時，因為標示產地為「台灣台東」而被卡關，估計損失約新台幣500萬元，期盼中央政府能幫忙協助解決溝通，否則後果不堪設想。對此，尋求連任的民主進步黨台東縣選區立委參選人劉櫂豪競選總部發言人黃治維指出，今年釋迦出口整體穩定正常，雖有少數個別因素的出口問題，出口商也都能處理解決。黃治維呼籲對手不要為了選舉考量，散布不正確的訊息紊亂市場秩序，造成農民的恐慌與損失，也是對認真盡責的公務員及農會等協助單位，造成士氣打擊。黃治維說，釋迦的外銷及拓展自2002年以來，在中央、地方政府、農會、出口商及農民共同努力下的成果。如果真心想幫助農民，應該輔佐辛苦的縣政府與中央共同努力解決問題，而不是為了選舉只會砲轟中央，製造農民恐慌。中央社記者向台東地區農會求證，台東地區農會總幹事李建通指出，確實有4個貨櫃的釋迦，因外包箱上的產地名稱為「台灣台東」，不符中國大陸要求的「中國台灣」被卡關。他說，問題目前已透過管道暫時解決，下週就可以再向台東農民收貨。", "title": "台東立委選戰  釋迦銷中國話題引藍綠熱議"}
{"summarization": "美國今年發生的大規模屠殺案件數破紀錄，比史上任何一年都高。", "article": "美國今年發生的大規模屠殺案件數破紀錄，比史上任何一年都高。美聯社、今日美國報（USA Today）和美國東北大學（Northeastern University）彙整的資料庫，記錄了今年共發生41起屠殺事件，總計211人死亡。排除行凶者外，單一事件中若有4人以上遭到殺害，即符合屠殺定義。今年5月發生在維吉尼亞州維吉尼亞灘（Virginia Beach）的12死及8月發生在德州艾爾帕索（El Paso）的22死屠殺案，是今年死亡人數最多的殺人案。研究人員說，今年的41起屠殺案中有33起涉及槍枝。若以州論，加州發生的屠殺案件數是8件，為全國之首。美聯社報導，這個資料庫從2006年起開始追蹤美國境內大規模屠殺事件。屠殺案件數第二多的年份是2006年，有38件。雖然今年是屠殺案件數最多的一年，不過總計死亡人數211人比2017年的224人要少。美國2017年發生史上傷亡最慘重的屠殺事件，59人在賭城拉斯維加斯（Las Vegas）的一場音樂節上遭擊殺。研究人員表示，美國許多屠殺案並沒有登上新聞頭條，是因為它們涉及家族糾紛、毒品交易或幫派暴力，且沒有擴及公共場所。明尼蘇達州州立曼徹普立敦大學（Metropolitan State University）犯罪學家兼教授丹斯里（James Densley）說：「儘管美國境內殺人案整體件數減少，大規模屠殺案件數卻增加。」他說：「作為殺人案的一部分，這些大規模屠殺也造成更多的死亡人數。」丹斯里教授認為，屠殺案件數之所以會陡增，部分是美國社會中一段「憤怒和沮喪時期」所累積的結果。他還說，這樣的犯罪有出現浪潮的傾向。他表示：「這似乎是個大規模槍擊案的時代。」美國憲法第二修正案保障人民擁槍權利，即使大規模槍擊案件數飆升，似乎也無助推動美國國會議員針對槍枝管制進行改革。美國總統川普在艾爾帕索22死攻擊案後曾表示，將與國會領袖「嚴肅討論」槍枝所有人的背景審查。不過在和美國全國步槍協會（National Rifle Association）執行長拉皮耶（Wayne LaPierre）透過電話長談後，川普改口表示美國「目前已經具有非常強大的背景審查制度」，還說大規模槍擊案是一種「精神問題」。", "title": "美國大規模殺人案件數創新高 2019年41起211人喪命"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在電視辯論會交叉詰問，特別針對兩岸定位詢問對手，總統蔡英文說，擔任總統會按照憲法條文、以人民意志來做執政基礎，國名叫做中華民國，主權則是掌握在2300萬名民眾，這不夠清楚嗎。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在電視辯論會交叉詰問，特別針對兩岸定位詢問對手，總統蔡英文說，擔任總統會按照憲法條文、以人民意志來做執政基礎，國名叫做中華民國，主權則是掌握在2300萬名民眾，這不夠清楚嗎。韓國瑜並未直接回應宋楚瑜的問題，但提起了網軍問題說，蔡總統才是網軍最大受惠者，「如果沒有網軍幫你進行民進黨初選，今天跟我總統辯論應該是賴清德」。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，蔡總統、國民黨總統候選人韓國瑜與宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。宋楚瑜第3次提問時拿出兩岸定位問題詢問國、民兩黨總統候選人，他問蔡總統，妳曾經宣示，將依據憲法與兩岸人民關係條例來處理兩岸問題，此外，妳也提過接受中華民國憲法增修條文，但是對於兩岸現況問題，究竟妳對於國家與兩岸地位為何，請說清楚。蔡總統回應，台灣民主社會是以人民意見最重要，憲政體制與條文要如何適用，必須尊重人民意志與大法官解釋，在此原則之下，擔任總統會按照憲法條文，以人民意志來做執政基礎，國家定位是2300萬名人民在這裡、國名叫做中華民國、主權在2300萬名人民手上，「這樣還不夠清楚嗎？」。另外，宋楚瑜也詢問韓國瑜，你提到民進黨開政府、發大財，試想若你當選，該如何處理，此外，就連中國也承認國民黨在中國擁有產業鏈，你又要怎麼處理？韓國瑜並未直接回應宋楚瑜的問題。韓國瑜說，蔡總統提到韓國瑜在中國網軍得到巨大利益，「我的心情就像是善良小白兔遇到大野狼」，蔡總統的網軍才是大野狼，因為在座現場的前行政院長賴清德就是被你的網軍打到趴在地上。韓國瑜加大火力強調，蔡總統才是網軍最大受惠者，「如果沒有網軍幫你進行民進黨初選，今天跟我總統辯論應該是賴清德，他民調贏你20%」，「我多渴望跟賴清德來場君子之爭，而不是跟你口水之爭，被你抹黑扭曲」。", "title": "宋問國家定位 韓批網軍蔡以人民意志為執政基礎"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在辯論會交叉詰問時引用台北市長柯文哲的話批評，民進黨治理國家，「有進步的只有網軍。」總統蔡英文回應，臉書已刪除了涉嫌散布不實資訊、支持韓國瑜的社團，「這才是國際認證的網軍。」", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在辯論會交叉詰問時引用台北市長柯文哲的話批評，民進黨治理國家，「有進步的只有網軍。」總統蔡英文回應，臉書已刪除了涉嫌散布不實資訊、支持韓國瑜的社團，「這才是國際認證的網軍。」2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。交叉詰問第7回合由韓國瑜提問，他引用柯文哲的話，指2018年民進黨慘敗，但過去一年以來民進黨治理國家沒有半點進步，反倒是網軍有進步，而且台灣人用四個字「苦、茫、翻、亂」形容總統蔡英文的執政，對此蔡總統要如何回應？首先回答的宋楚瑜表示，對於韓國瑜提出的網路言論的問題，一方面要尊重人民言論自由，但是另一方面也要有基本的規範，否則台灣會內亂。而且這個規範不是執政的人單獨做的決定。對於韓國瑜在網路上被攻擊的情形，宋楚瑜表示理解，而且提到自己是被「黑」的對象。宋楚瑜也呼籲蔡總統、韓國瑜共同承諾，未來不管是誰當選，在台灣網路的制度層面，要好好的制定一個新的規範，讓民眾知道，網路上可以有一些發言、一些表述，但是不可以越過一些基本的規矩。蔡總統指出，去年地方選舉時，中國的網軍的介入，以及其他勢力在網路上操作，都給了韓國瑜在去年競選高雄市長時很大的助力，韓國瑜應該是網軍的最大受益者。蔡總統指出，面對這些爭議與質疑，韓國瑜從來不談也沒有回應過。蔡總統也質疑，包含過去曾傳出國民黨副主席黨曾永權出借網軍、國民黨籍台北市議員徐弘庭曾說要發動網軍肉搜員警，這些又是什麼樣的網軍？蔡總統同時表示，日前臉書刪除多個涉嫌不當使用而且散布假訊息的韓國瑜支持者社團，這是國際認證的網軍。蔡總統最後指出，網軍在網路上的造假、抹黑，不只霸凌政治人物，還有意見領袖，甚至只是一個單純表達立場的市民，這是何等嚴重的事情。蔡總統也呼應宋楚瑜的意見，不論是誰當總統、誰在野，都應該一起來處理這樣的事情。", "title": "網路議題駁火 宋指應有規範蔡說韓網軍國際認證"}
{"summarization": "台中市跨年晚會在后里麗寶樂園第二停車場和太平運動場雙主場舉辦，將實施交通管制，后里場出動200多台接駁車接駁，太平場除了有接駁車，也協調公車延後收班。", "article": "台中市跨年晚會在后里麗寶樂園第二停車場和太平運動場雙主場舉辦，將實施交通管制，后里場出動200多台接駁車接駁，太平場除了有接駁車，也協調公車延後收班。台中市政府主辦的「Shining！嗨玩台中2020跨年狂歡夜」，31日在后里麗寶樂園第二停車場、太平運動場以雙主場形式登場，緊鄰台中跨年晚會后里主場旁的麗寶樂園Outlet Mall二期日前展開試營運，也吸引大批人潮，市府呼籲民眾多搭乘大眾運輸。因應跨年活動大批民眾湧入，維護交通順暢，台中市交通局表示，后里現場從31日上午8時開始，包含月湖路（后科路至安眉路段）全段、月眉東路三段（月眉北路至安眉路段）、月眉東路二段、月眉北路及月眉西路至隔天凌晨3時全段雙向路側禁止停車；這些路段也將從31日下午4時至隔天凌晨3時封街管制。太平現場部分，中平路（東平路至永平路段）全段雙向路側31日中午12時起至隔天凌晨1時30分禁止停車，並於31日下午5時至隔天凌晨1時30分封路管制。市府也在后里現場規劃4條接駁專車路線，總計有230台接駁車分別從后里國小、神岡停車場、豐原火車站、秋紅谷往返麗寶樂園。太平現場接駁車則規劃太原停車場往返東平夜市路線。", "title": "台中跨年晚會后里太平雙主場 實施交管接駁車接送"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁、交通部長林佳龍今天陸續為民主進步黨立法委員黃秀芳助選，林佳龍說，黃秀芳是女性從政及孩子的媽媽，職場女性比較辛苦，盼大家給予更多肯定與支持。", "article": "行政院副院長陳其邁、交通部長林佳龍今天陸續為民主進步黨立法委員黃秀芳助選，林佳龍說，黃秀芳是女性從政及孩子的媽媽，職場女性比較辛苦，盼大家給予更多肯定與支持。競選連任的彰化第2選區（彰化市、花壇鄉、芬園鄉）立委黃秀芳上午、下午分別由林佳龍、陳其邁陪同到市場及車隊掃街，黃秀芳說，彰化進步很多，也正快速發展，但還有不少公共設施需經費更新，「起厝起一半，師傅不能換」，盼選民支持讓她繼續為鄉親打拚。林佳龍擔任台中市長時，立委洪慈庸的丈夫卓冠廷時任市府新聞局長。對於洪慈庸被指「忙著結婚生子」，林佳龍說，女性要打拚事業，也要生兒育女，非常偉大，對職場婦女不僅要尊敬，應體會她們的辛苦，這次事件不僅是個人發言，代表社會還有很強父權思想，特別是幾名國民黨政治人物發言都帶有性別歧視。林佳龍說，洪慈庸是立法院評鑑第一名立委，不看洪慈庸表現，卻用鄙夷評論，不只是鴻海集團創辦人郭台銘的「忙著結婚生子說法」，連國民黨主席吳敦義說到女性，也指總統蔡英文是「衰尾查某」，國民黨副總統候選人張善政也指蔡總統沒生小孩不了解父母心。林佳龍表示，黃秀芳是女性從政、2名孩子的媽媽，也是立法院第一名優秀立委，她們比別人辛苦，很多人不了解背後辛酸，大眾應給予更多肯定與支持，這是他一再到彰化市支持黃秀芳的原因，但反觀黃秀芳的對手國民黨立委參選人張瀚天卻有販毒前科。陳其邁助選時向鄉親推薦說，一定要支持最正派、最認真的黃秀芳，他長期觀察黃秀芳，黃秀芳是對政治很專業的立委，選舉應要選出正派的人，希望選民全力支持，讓正派又努力的黃秀芳連任。", "title": "助選立委黃秀芳 林佳龍：職場女性辛苦應支持"}
{"summarization": "世新大學新聞系實習媒體「小世界新聞」疑因將臉書封面照改為中華民國國旗而引發熱議，小世界新聞澄清是為歡慶憲法成文73年，並非表態支持某黨派。", "article": "世新大學新聞系實習媒體「小世界新聞」疑因將臉書封面照改為中華民國國旗而引發熱議，小世界新聞澄清是為歡慶憲法成文73年，並非表態支持某黨派。世新大學新聞系學生實習媒體「小世界新聞」於12月25日貼文紀念行憲紀念日，內容提到1947年12月25日憲法實施，「從此，我們呼吸的每一口空氣都自由且美好」，臉書封面照片也換成中華民國國旗照，但疑似引發網友討論，最後貼文被刪除，封面照也換掉。小世界新聞在臉書發表聲明指出，1946年12月25日，制憲國民大會三讀通過「中華民國憲法」，1947年1月1日公布，同年12月25日實施，成為「行憲紀念日」的由來，對小世界新聞而言，憲法賦予粉專最大權利保障在於憲法第11條人民有言論、講學、著作及出版之自由。小世界新聞表示，言論自由為人民的基本權利，憲法第11條明文保障，國家應給予最大限度的維護，其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治或社會活動的功能得以發揮；新聞自由被視為維繫民主政治的重要基礎，為維繫民主發展，因而賦予媒體「監督政府」的功能。小世界新聞提到，更改臉書封面照片並非表態支持任何一個黨派及其候選人，純粹歡慶憲法成文73年，為值得紀念的里程碑。", "title": "臉書國旗照惹議 世新小世界：歡慶憲法成文73年"}
{"summarization": "偏光板廠誠美材疑似鬧內鬨，誠美材今天公告收到獨立董事陳彥松與法人董事代表劉昭賢等人函文，要求董事長儘速召集董事會討論2案，其中，包括子公司昆山奇美董、監事應重新指派。", "article": "偏光板廠誠美材疑似鬧內鬨，誠美材今天公告收到獨立董事陳彥松與法人董事代表劉昭賢等人函文，要求董事長儘速召集董事會討論2案，其中，包括子公司昆山奇美董、監事應重新指派。誠美材24日因應子公司昆山奇美增資後增加董事席次改選，確定昆山奇美董事長為黃源、副董事長為何昭陽，同時宣布誠美材散失昆山奇美控制權。昆山奇美改選完不到一周卻爆發疑似內鬨，誠美材今天公告，收到陳彥松與劉昭賢等人依據公司法第203條相關規定，請求董事長何昭陽儘速召集董事會討論兩案。一案為通過誠美材總經理委任案；另一案則是公司重要轉投資公司昆山奇美，應該由誠美材指派董事、監事重新指派案。誠美材回應，依據上市上櫃公司治理實務守則規定，獨立董事應保持獨立性，不得與公司有利害關係，獨立董事發起簽字提出上市公司總經理委任案與轉投資公司董監事指派案，是否符合法令規定的獨立性，公司將尋求法律專業意見或主管機關函詢適法性；而法人董事代表也有簽字，在法律上是否存有爭議，同樣尋求法律意見。另外，針對獨立董事要求召集董事會通過總經理委任事宜案與轉投資公司昆山奇美董事、監事重新指派案」之事項，也會另外再確認各個董事意見。", "title": "誠美材疑似鬧內鬨  獨董要求開董事會討論2案"}
{"summarization": "菲律賓當局今天表示，耶誕節肆虐該國中部的颱風巴逢（Phanfone）目前已造成41人死亡，較27日公布的28人多，另外還有數以萬計民眾持續棲居各疏散中心。", "article": "菲律賓當局今天表示，耶誕節肆虐該國中部的颱風巴逢（Phanfone）目前已造成41人死亡，較27日公布的28人多，另外還有數以萬計民眾持續棲居各疏散中心。颱風巴逢肆虐中部維薩亞斯群島（Visayas）數個島嶼後，昨天離開菲律賓。颱風災區涵蓋頗受遊客歡迎的景點，而陸續出爐的評估結果顯示，災損程度持續升高。當局27日公布的風災死亡人數為28，今天則上修至41人，新增死亡人數包含3名所乘船隻因強風翻覆的船員、1名遭電擊致死的員警和1名遭傾倒樹木擊中的男性。菲律賓國家災害管理機關發言人提姆巴爾（Mark Timbal）告訴法新社：「我們希望死亡人數不會再增加。」當局目前仍在搜索12名被列為失蹤的民眾。", "title": "颱風巴逢耶誕節肆虐菲律賓 罹難者增至41"}
{"summarization": "熱帶氣旋薩萊（Sarai）今天緩慢離開斐濟，但已造成災情，至少有兩人喪命，2500人被迫疏散避難。強風破壞房屋、作物及樹木，切斷電力並迫使數個國際航班停飛。", "article": "熱帶氣旋薩萊（Sarai）今天緩慢離開斐濟，但已造成災情，至少有兩人喪命，2500人被迫疏散避難。強風破壞房屋、作物及樹木，切斷電力並迫使數個國際航班停飛。國家災難管理辦公室主任索科（Vasiti Soko）表示，一名18歲學生在坎達武島（Kadavu）外溺斃。「這名男子據信在與朋友游泳時，被強力海流帶走。」另一名40幾歲男子昨天過河時，遭湍急河水沖走，遺體今天在斐濟最大島維提島（Viti Levu）海岸外尋獲。還有一人遭倒落樹木擊中，在醫院加護病房接受治療。索科表示，在風暴高峰階段有2538人擁入70處疏散中心，但到今天晚間已有500人返回家園。首都蘇瓦薩萊向東移動，仍挾帶時速達150公里的強風，料將在跨年夜通過東加（Tonga）。", "title": "氣旋薩萊襲斐濟 至少2死2500人疏散"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天到台中為立委參選人張廖萬堅站台指出，選舉最後階段會有假消息、賭盤及政黨票等因素影響選舉結果，也是民進黨在國會能不能單獨過半的關鍵因素。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天到台中為立委參選人張廖萬堅站台指出，選舉最後階段會有假消息、賭盤及政黨票等因素影響選舉結果，也是民進黨在國會能不能單獨過半的關鍵因素。台中市第4選區（南屯、西屯區）立委參選人張廖萬堅競選總部溪西後援會今天舉辦成立大會，林飛帆、立委黃國書、台中市議員林祈烽、民進黨不分區立委提名人林楚茵等人都到場力挺。林飛帆表示，台灣民主雖然只有短短30多年，是很年輕的民主國家，但因為有一代又一代台灣人，在關鍵時刻願意站出來，告訴全世界「台灣是台灣人的台灣」，希望大家一起努力，讓台灣人世世代代都能繼續在民主自由的環境中成長。林飛帆強調，選舉最後階段會有3大因素影響台灣選舉結果，分別是「假消息、賭盤跟政黨票」，這3個因素是未來民進黨在國會能不能單獨過半，成為總統蔡英文後盾的關鍵因素，好的政策要持續推動、要改革，也需要國會支持，懇請大家集中選票支持民進黨。黃國書表示，張廖萬堅是20多年的好友，不僅對基層用心、推展棒球，進到國會後更與自己一起推動多項重大法案修正，是最優秀、最打拚的立委。張廖萬堅說，全世界都在看台灣如何抗中保台、守護民主自由、拒絕中國對選舉的干涉，因此選民一定要站出來投給民進黨、投給總統蔡英文，讓國會過半最關鍵一席的張廖萬堅順利當選。", "title": "林飛帆：假消息賭盤政黨票 是影響選舉關鍵因素"}
{"summarization": "多個環保團體今天舉辦反空污遊行，訴求減煤、溫室氣體減量及呼吸平權。行政院環境保護署表示，空污防制、電廠減排等政策已陸續看見成效，期盼各界支持政府能源轉型計畫。", "article": "多個環保團體今天舉辦反空污遊行，訴求減煤、溫室氣體減量及呼吸平權。行政院環境保護署表示，空污防制、電廠減排等政策已陸續看見成效，期盼各界支持政府能源轉型計畫。多個環保團體聯合舉辦反空污遊行，訴求解除呼吸戒嚴、廢除能源集權、召開氣候會議及提出無煤期程，並要求台中火力發電廠及興達電廠減煤，讓南北享有同樣的空氣品質。台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃表示，原本遊行路線設定由環保署出發後，會經過立法院、行政院、民進黨中央黨部，最後繞到中正紀念堂，但因雨影響，僅經過台北火車站，就直接轉往自由廣場；粗估參與遊行的人數約300人。至於國民黨與民進黨副總統候選人於遊行前致詞，仍有團體給予兩政黨批評，葉光芃說，各個團體、政黨主張本來就不同，各種立場都尊重；最後親民黨副總統候選人余湘雖未現身，但也有向他表達關心之意。經參與遊行民眾轉述，行進過程中發生汽車駕駛與民眾爭執的情況，駕駛一度有意開車強行衝過人群，但在警方制止下並未造成意外。遊行隊伍抵達自由廣場後，便由公民團體與不同政黨輪流發言，整個活動約在下午4時30分宣布解散。針對環團訴求，環保署發布新聞稿表示，台中火力發電廠藉由推動減煤及既有燃煤機組加裝濕式靜電集塵器、更新排煙脫硫設備及改善觸媒脫硝設備等措施，其空氣污染物排放，已由民國105年每年3萬7000餘公噸，降至107年2萬8000餘公噸，推估至114年全廠空氣污染物排放量減為8442公噸，減量可達78%。興達電廠方面，自105年至107年減量已達25.2%，預估於110年空氣污染改善工程完成後，減量可達34%，配合進行減煤增氣及燃煤機組除役轉為備用後，推估至117年全廠空氣污染物排放減量可達90%。環保署指出，在行政院於106年所提出的「空氣污染防制行動方案」，截至今年11月底止，中部地區紅害站日數從104年度227站次降至今年11月底21站次，改善幅度達90.7%，另外高屏地區紅害站日數從323站次降至68站次，改善幅度達78.9%，可見各種空污防制方案，在今年已有了明顯成果。另外，今年9月更完成22個直轄市及縣（市）政府提交因地制宜的「溫室氣體管制執行方案」，符合氣候公約所訴求公開透明的國家貢獻；後續環保署將啟動法令的檢討修正，也將落實公眾參與，期盼各界共同支持及參與政府空污改善與能源轉型計畫，建構潔淨環境、永續台灣願景。", "title": "回應反空污遊行 環保署：政策已陸續有成效"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在辯論會後受訪表示，他其實私底下很羨慕國民黨總統候選人韓國瑜，「他有這麼多版面，我連被黑的版面都沒有」，並笑說若有這麼大的版面被黑，大家就會聽到他的聲音。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在辯論會後受訪表示，他其實私底下很羨慕國民黨總統候選人韓國瑜，「他有這麼多版面，我連被黑的版面都沒有」，並笑說若有這麼大的版面被黑，大家就會聽到他的聲音。2020總統大選唯一的電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，3組候選人辯論結束分別接受媒體提問。親民黨副總統候選人余湘、競辦發言人于美人、親民黨秘書長李鴻鈞、親民黨發言人張碩文、昔日競選搭檔張昭雄一起陪同宋楚瑜召開記者會。媒體詢問如何自評辯論表現及對手表現？宋楚瑜說，起初辯論不容易安排，非常珍惜今天辯論機會並且全力以赴，整合許多資訊，並把台灣人民福祉擺前面，很少提政黨利益。宋楚瑜說，他在辯論中展現做總統的高度，要讓對岸、世界都知道台灣的領導人有如此格局。余湘說，雖然辯論會規定不能拍手，但她在辯論時好幾度都想替宋楚瑜拍手叫絕，且宋楚瑜也在前面3場政見會說出人民的聲音，強調他是3位中表現最好。因為韓國瑜在辯論會上批評提問媒體沒水準，宋楚瑜希望韓國瑜尊重媒體自由，但韓國瑜則稱宋楚瑜沒被抹黑，並提及若90%媒體都是攻擊夫人陳萬水，「今天還會這樣說嗎？」媒體也詢問對此言論看法。宋楚瑜說，私底下他非常羨慕韓國瑜，「他有這麼多版面，我連被黑的版面都沒有」，並笑說若有這麼大的版面被黑，這樣人家就會聽到他的聲音。由於宋楚瑜在詰問比喻蔡總統因派系問題像是東漢的漢獻帝，記者追問認為韓國瑜像什麼歷史人物？宋楚瑜表示，主要是在說蔡總統，其他人不必列進去，笑說「歷史，不重要的人進不去，不要提了」。此外，宋楚瑜在交叉詰問時表示，2年內讓台灣重新加入至少一個國際性組織、讓大陸觀光客恢復到每年400萬人次；蔡總統回答，這必須注意到主權問題，以及中國大陸會拿觀光客還有經貿問題、國際組織問題，讓台灣在主權上退讓。宋楚瑜說，在很多環節都強調，他非常重要的責任是穩定推動兩岸關係，有底線、前提跟目標，且不會犧牲台灣人民自由民主的發展，但要誠實面對歷史及兩岸為何分治的原因。他說，為何有確切把握做得到，是因為兩岸之所以分治，是因為制度跟路線不同，兩岸並不是兩個所謂不同的國家，「如果我當選，我會在這樣的基礎之上，跟對岸好好去談」，坦言這問題不難解決。宋楚瑜說，只要我們有誠意，在中華民國的憲法基礎上，這也是他為何要求蔡總統說清楚國家定位。", "title": "宋楚瑜羨慕韓國瑜：我連被黑的版面都沒有"}
{"summarization": "總統蔡英文今天回答對手韓國瑜批評媒體，並說90%媒體被收買一事表示，台灣是言論自由的國家，容或有不同看法與想法，但尊重第四權是重要原則，「韓國瑜的態度是過度了，對於台灣的民主並不好」。", "article": "總統蔡英文今天回答對手韓國瑜批評媒體，並說90%媒體被收買一事表示，台灣是言論自由的國家，容或有不同看法與想法，但尊重第四權是重要原則，「韓國瑜的態度是過度了，對於台灣的民主並不好」。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；會後，三方陣營各自召開記者會回應媒體提問。韓國瑜辯論過程中，連續點名三家媒體，甚至說90%的媒體被收買，總統下午在會後記者會回答媒體提問表示，這不是韓國瑜第一次講，已經講過好幾次，總統辯論會，韓國瑜應該慎重其事，很多事情沒有查清楚、道聽塗說就拿出來講，確實不是總統辯論會應該要做的事情。總統表示，台灣是一個言論自由的國家，或許有不同看法與想法，但都有一個重要原則要遵守，也就是要尊重第四權，今天韓國瑜的態度是過度了，對於台灣的民主並不好。", "title": "韓罵媒體  蔡總統：對民主不好應尊重第四權"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜疑似在電視辯論會中違規使用手機，民進黨立委李俊俋、蔡競辦發言人廖泰翔今天表示，昨天協調公視再三提醒不得使用手機，但今天發現韓國瑜使用手機，韓陣營卻說沒有同意這項規定。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜疑似在電視辯論會中違規使用手機，民進黨立委李俊俋、蔡競辦發言人廖泰翔今天表示，昨天協調公視再三提醒不得使用手機，但今天發現韓國瑜使用手機，韓陣營卻說沒有同意這項規定。韓陣營代表、律師葉慶元表示，辯論會協調過程中沒有討論過是否可攜帶手機一事，韓陣營從頭到尾沒有同意這件事，公視代表後來也承認，是主觀上希望候選人不要帶手機。總統蔡英文下午在電視辯論會後記者會被問到韓國瑜在辯論會中使用手機一事，媒體記者提醒是違規使用手機，總統問李俊俋後表示，如果是協調共識，那就是違規。蔡陣營電視辯論會協調代表、民進黨立法院黨團書記長李俊俋表示，中選會所舉辦三場政見會都沒有規定手板與手機的限制，確實也發現韓國瑜在政見會發表過程中有使用手機，今天有看到韓國瑜類似使用手機的現象，韓國瑜陣營表示，確實有帶手機上去，但沒有傳訊息。李俊俋表示，三方陣營與公視協商結果，除了A3手板在申論與結論可以使用外，其他都是不被允許的，這樣算不算違規，社會自有公評。廖泰翔也說明，昨天的溝通協調上，公視再三說明不得使用手板以外其他輔助工具等，就蔡陣營獲知的消息，韓陣營昨天也同意不用手機，但今天辯論過程中，發現韓國瑜疑似攜帶手機在台上滑，利用中場休息時間進行協調，韓陣營卻說，從來沒有同意這項規定，與昨天協調共識，辯論會過程中不使用手機應該是三方的共識。葉慶元表示，辯論會協調過程中沒有討論過是否可攜帶手機一事，當天討論的是可否使用手板，但這是一個奇怪的討論事項，對於意見溝通、選民資訊接收有助益，但蔡總統陣營持強烈反對意見，宋楚瑜陣營則表達沒有意見。葉慶元說，後來公視突然宣稱不得攜帶手機是大家的共識，他們與公視經理接洽後得知，這是製播單位的立場；韓陣營從頭到尾沒有同意這件事，公視代表後來也承認是主觀上希望候選人不要帶手機。", "title": "蔡辦指韓辯論違規用手機  韓營：未同意這項規定"}
{"summarization": "台灣障礙者權益促進會今天至勞動部前陳情，希望能制定身障者提早退休的相關配套措施。勞動部回應，因為影響年金請領條件的調整及財源，還須通盤研議。", "article": "台灣障礙者權益促進會今天至勞動部前陳情，希望能制定身障者提早退休的相關配套措施。勞動部回應，因為影響年金請領條件的調整及財源，還須通盤研議。台灣障礙者權益促進會下午於勞動部前舉辦陳情抗議指出，雖然在民國106年6月已修法讓投保公保的身心障礙者可以提早退休，但投勞保的身心障礙者卻仍然被政府漠視，希望政府能保障身障勞工可提早退休，並針對障礙者制訂完善的提前退休機制。障權會指出，根據衛生福利部報告，截至民國105年的統計，目前15歲以上的身心障礙勞動力人數為22萬9876人；同樣是衛福部報告，身障者提早老化年齡平均是45歲，可見確實有提早老化、有提前退休的需要，但現行身心障礙者權益保障法並未有任何相對應的方案。障權會表示，許多障礙者在面臨生理狀況提前退化的情形下還得苦撐在工作崗位上，受到生理的折磨及工作壓力的雙重折磨，或因為本身障礙隨著年齡增長體力加速退化，在職場失去競爭力而被迫離職。障權會認為，勞動部應根據聯合國身心障礙者權利公約第28條，修改身心障礙者權益保障法，令身障者能提早退休，並可自行選擇一次性全額給付老年給付或分期性老年給付，使身心障礙勞工在退出職場後仍得有基本的生活需求保障。勞動部勞動保險司發布新聞稿回應，提早退休的訴求，需要相關配套，影響層面包含年金請領條件的調整、增加給付支出的財務來源，與身心障礙權益保障法及相關法規修正等，需要凝聚各界共識，通盤研議。勞保司表示，在就業權益部分，現已建構身心障礙者職業重建服務機制，並與地方政府持續透過各項就業服務措施，促進適性就業、續留職場；另考量若有提早退出職場的情形，可依勞保失能年金相關機制設計，保障基本經濟生活。勞保司強調，政府相當重視身心障礙者權益，包含衛福部及勞動部等各目的事業主管機關，皆依身心障礙者權益保障法規定，持續檢討並落實相關保障機制。", "title": "身障者盼提早退休  勞動部：須通盤研議"}
{"summarization": "澳洲維多利亞省（Victoria）部分地區預料明天天候將帶來極高的叢林野火危險，當局今天要求當地居民和度假遊客撤離。", "article": "澳洲維多利亞省（Victoria）部分地區預料明天天候將帶來極高的叢林野火危險，當局今天要求當地居民和度假遊客撤離。澳洲當局警告，維多利亞省明天將出現超過攝氏40度高溫，伴隨強風、大雷雨和風向改變橫掃全省，意味明天將是維多利亞省史上天氣最利於叢林火災的日子之一。維多利亞省緊急事務管理專員克里斯普（Andrew Crisp）今天告訴位在東吉普斯蘭（East Gippsland）地區的居民和數以萬計度假遊客，務必在明天上午之前撤離。克里斯普在記者會上說：「從維多利亞省明天會出現的天氣情況來看，尤其在東吉普斯蘭，若你在這個地區度假，我們現在必須說你該離開了。」「我們要求你現在離開東吉普斯蘭德，也就是拜恩斯代爾（Bairnsdale）以東地區。明天你不該待在那裡，我們希望你現在就離開。」拜恩斯代爾市位在墨爾本以東280公里處。維多利亞省一場音樂節的主辦單位考量到明天將出現極端天候，今天稍早已取消活動。音樂節原定持續到跨年夜，宣布取消時現場已約有9000人紮營。澳洲新南威爾斯省（New South Wales）未來幾天也面臨有利叢林野火的嚴峻天候，氣溫預料將在31日達到最高峰。新南威爾斯省鄉村消防局（RFS）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）警告：「未來幾天部分天氣情況將惡化，尤其是明天，且將持續到31日。」", "title": "澳洲維多利亞省天候惡化料助火勢 當局疏散民眾"}
{"summarization": "總統大選電視辯論會今天落幕，國民黨總統候選人韓國瑜會後接受媒體聯訪時表示，民進黨強推反滲透法百分百是選舉操作，在距離選舉這麼短的時間通過爭議法案，顯示民進黨對總統、立委選舉沒有信心。", "article": "總統大選電視辯論會今天落幕，國民黨總統候選人韓國瑜會後接受媒體聯訪時表示，民進黨強推反滲透法百分百是選舉操作，在距離選舉這麼短的時間通過爭議法案，顯示民進黨對總統、立委選舉沒有信心。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午在公視登場，3組候選人包括總統蔡英文、韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜首度同台辯論，激烈交鋒。韓國瑜會後在副總統候選人張善政、國民黨副主席兼秘書長曾永權、總發言人王淺秋等人陪同下接受媒體聯訪。媒體詢問韓覺得對手表現如何，韓國瑜說，宋楚瑜依舊沈穩，但對蔡總統很失望，太多的問題都避重就輕，問答太仰賴讀稿機，無法侃侃而談，還用小編、幕僚在網路擷取的資料對他提出質疑，身為總統應有中心思想跟勇氣，要跟人民親近。媒體詢問，蔡總統說前總統陳水扁保外就醫與監委陳師孟調查法官等情事都不是總統職權，韓國瑜說，這就是欺騙，總統當然有影響力，也有權力處理，這是推託之詞；當事件對蔡總統有利，她就攬在身上，對她不利就馬上切割，蔡總統就應該勇敢挑起，「有什麼好怕的呢？」至於對反滲透法的立場，韓國瑜說，距離選舉只剩下14天，在此時通過爭議法案，這表示民進黨對於總統、立委選舉已經沒有信心了，民進黨擔心國會不過半，所以要趕快通過法案，還要製造亡國感和恐懼催票。韓國瑜還說，反滲透法不顧程序正義，連政院版本都沒有，立法院就想要強渡關山，滲透的來源交代不清，未來與對岸有互動的人，包括1百多萬人的台商、宋楚瑜、雲門舞集創辦人林懷民及五月天等，隨時都可能被起訴；反滲透法就好像讓人民脖子綁炸彈，民進黨手上則有控制器可以引爆，這誰能接受。他說，反滲透法百分百是選舉操作，犧牲台灣的自由、民主換取民進黨選票，完全不道德。韓國瑜在辯論會上多次抨擊新潮流控制民進黨，韓國瑜說，他今天打著擔任北農總經理時的領帶，懷念當時的點滴回憶，也想到當時被新潮流一路追殺，有太多事不足為外人道，新潮流一確定目標就像土匪一擁而上，他深受其害。他說，當時立委段宜康說他是黑道、菜蟲、貪污、舞弊，新潮流所有的立委、北市議員全部一擁而上，但新系做夢都沒有想到韓國瑜不貪污。他並說，今天在辯論會上說的話都是心裡話，不投票給他沒有關係，如果覺得過去3年半的日子過的很好，當然投給蔡總統，但如果投給韓國瑜，拜託也讓國民黨國會過半，讓他完全執政開創一個光明的台灣。", "title": "韓國瑜：反滲透法百分百選舉操作 綠對選情無信心"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天在澎湖座談時指出，「3、3、14」是勝利方程式，會場內每人都是黨中央的尖兵、是黨籍立委參選人楊曜的總幹事，期望能每人每天一票一票地拉，贏得勝選。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天在澎湖座談時指出，「3、3、14」是勝利方程式，會場內每人都是黨中央的尖兵、是黨籍立委參選人楊曜的總幹事，期望能每人每天一票一票地拉，贏得勝選。「2020台灣曜贏民進黨監票員培訓座談會」今天在澎湖縣勞工育樂中心舉行，計有民主進步黨推薦的100多名澎湖縣投開票所內、外場監票員與會。尋求連任的民進黨澎湖縣選區立委參選人楊曜競選總部主委陳光復及副主委陳慧玲、民進黨澎湖縣黨部主委盧長在於會中分別表示，希望監票員要做好投開票所秩序等。卓榮泰在會中指出，在歷屆總統、立委選舉，總統的支持度比立委來得高，但差距在10%以內，若超過10%就是不正常。選民在總統選舉投票意向雖已決定，但立委及政黨票還持續拉距，因此，籲請與會者在選戰僅剩的13天中，每人都擔任楊曜的總幹事，一天找一人，把立委及政黨票拉過來。卓榮泰表示，目前各小黨都在全力搶攻5%的政黨票門檻，而民進黨在去年底選舉失利，今年才剛大病初癒，體質還在調整中，籲請不要再把養分吸走，政黨票一定要支持民進黨。", "title": "澎湖立委選戰 卓榮泰籲拉票挺楊曜勝出"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜從政見會到今天辯論會，緊咬總統蔡英文被民進黨新潮流系架空，蔡總統表示，韓陣營一直炒作派系，很可能找不出批評或打擊她的東西，只好做一個稻草人，派系就是韓陣營所做出來的稻草人拿出來打。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜從政見會到今天辯論會，緊咬總統蔡英文被民進黨新潮流系架空，蔡總統表示，韓陣營一直炒作派系，很可能找不出批評或打擊她的東西，只好做一個稻草人，派系就是韓陣營所做出來的稻草人拿出來打。媒體詢問怎麼看待韓國瑜表現，蔡總統表示，同樣問題重複講，很多甚至是網路的假消息也拿來講、沒有查證、道聽塗說，總統辯論會有基本要求就是總統講的話必須經過查證，這是對一個選舉制度尊重的問題，更是對民主國家基本民主素養與民主法治不夠尊重。蔡總統在辯論會後記者會，做上述表示。她說，民進黨內所謂的派系，是一個民主政黨常見的現象，主要是政治人物理念相近的人在一起，不能說是破壞民主、破壞政黨政治的這種派系。蔡總統說，韓陣營一直炒作派系，很可能找不出批評或打擊她的東西，只好做一個稻草人，派系就是韓陣營所做出來的稻草人拿出來打。蔡總統進一步說，民進黨是一個民主的政黨，內部確實有競爭，但競爭完後會團結。她與民進黨副總統候選人賴清德兩人今天坐在這裡就是一個很好的典範，兩人曾經在初選競爭過，現在坐在一起，我們是一個團隊，我們要為台灣未來4年一起打拚。賴清德表示，民進黨是一個民主的政黨有民主的文化，那就是內部競爭、外部團結，今天很意外在辯論會上韓國瑜多次提到他，但根據他的了解，韓國瑜應該很羨慕民進黨的團結，韓國瑜多麼希望國民黨初選輸掉的人能夠支持，「就像我支持蔡英文總統一般」。被問到韓國瑜繼續拿「讀稿機」批評，蔡總統表示，不但辯論會沒有讀稿機，前三次政見發表會也沒有讀稿機，她很認真且嚴肅面對辯論會與政見會，花了很多時間也做了很多努力，將想要講的事情可以完整在政見會或辯論會中能夠表達出來，同時，也把過去4年做的事情用清楚簡單的方法講出來，也勾勒未來4年的願景，讓國人有清楚認知。蔡總統表示，有沒有讀稿機不是重點，重點是有沒有嚴肅面對這件事情、有沒有認真準備、有沒有實實在在回答問題，這是對人民與民主機制最基本的尊重。", "title": "韓國瑜批派系 蔡總統：找不出批評只好做稻草人"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人科克今天打破紀錄，成為單次任務中在太空停留最久的女性。科克受訪時，鼓勵正在追夢的年輕女孩挑戰自己，「做你害怕的事」。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）太空人科克今天打破紀錄，成為單次任務中在太空停留最久的女性。科克受訪時，鼓勵正在追夢的年輕女孩挑戰自己，「做你害怕的事」。科克（Christina Koch）今年3月14日抵達國際太空站（ISS），展開太空飛行任務。截至本月28日，她已經待在太空289天，刷新美國人惠特森（Peggy Whitson）寫下的女太空人連續停留太空288天紀錄。美國有線電視新聞網科克在國際太空站談論這項壯舉時說：「這對科學界來說是件很棒的事。我們看到人體長期下來如何受到微重力影響的另一個面向，那對我們未來前進月球和火星的太空飛行計畫非常重要。」根據NASA時程表，科克將在太空站待到明年2月，屆時她離美國男太空人凱利（Scott Kelly）保持的太空飛行340天紀錄只差一步之遙。太空人一般會在太空站待6個月。科克接受CNN訪問時，也提供那些正在追夢的年輕女孩一些建議。她說：「做你害怕的事。每個人都該想想，他們對什麼東西有興趣，以及他們受什麼東西吸引。」「那些事可能有點恐怖，但那通常代表你有興趣。如果你原以為無法完成這件事，但你卻做到了，那你在很多方面確實都會獲得回報，可能是你個人得到回報，而這通常意味你正以最大可能方式回饋世界。」科克表示，她希望女太空人太空飛行最長時間紀錄能盡快再次被打破，因為這代表「我們正持續挑戰極限」。", "title": "太空飛行289天  科克締造女性單次任務最久紀錄"}
{"summarization": "2020總統大選辯論會今天登場，淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山就兩岸政策部分指出，很遺憾沒有看到朝野之間透過辯論取得共識，讓兩岸議題淪為攻擊對方的工具。", "article": "2020總統大選辯論會今天登場，淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山就兩岸政策部分指出，很遺憾沒有看到朝野之間透過辯論取得共識，讓兩岸議題淪為攻擊對方的工具。今天下午登場的電視辯論會，是2020總統大選的唯一一場辯論會。與會者有民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜。趙春山認為，針對兩岸政策的戰略，各總統候選人都沒有著墨太多，如蔡總統強調護主權，但並沒有提出「如何能夠讓兩岸一方面護主權，一方面又能開展對外空間，一方面又能維持兩岸關係」的方法。他指出，韓國瑜在辯論會針對民進黨的內政和派系問題進攻，是因為無論是中國國家主席習近平提倡探討「一國兩制」台灣方案，還是香港發生反送中運動時，國民黨都沒有做第一時間反應，導致「槍被蔡英文拿到手」，「讓國民黨的強項，變成蔡英文的強項」。他表示，本來期待朝野間的兩岸政策，能透過辯論會取得一定共識，「因為基本上現在要『統』不可能，『獨』也不可能」，目標就是要維護中華民國；但不論哪一方都沒有做到，讓兩岸政策淪為攻擊對方的工具。今天的總統辯論會共分4階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。", "title": "總統大選辯論會 趙春山：兩岸議題淪攻擊工具"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜在電視辯論會上連罵提問媒體，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天接受媒體聯訪表示，「有時候要看前後文到底怎麼一回事，不過一定是很奇怪。」", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜在電視辯論會上連罵提問媒體，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天接受媒體聯訪表示，「有時候要看前後文到底怎麼一回事，不過一定是很奇怪。」韓國瑜在電視辯論會上批評蘋果日報問他的私生活，是沒水準的媒體，柯文哲下午在高雄市前鎮區碧天府參拜時接受媒體訪問表示，等看完整個辯論會後明天再來評論，「有時候要看前文後文到底怎麼一回事，不過，一定是很奇怪。」此外，柯文哲談到，這兩天在高雄輔選時發現南部人真的比較熱情，樂於表達情緒，反觀北部人就較冷酷，但他也避談民眾黨高雄的選情。另外，韓國瑜在電視辯論會上批評三立電視缺乏良心，只剩下抹黑與造謠，指中央社提出的問題把台灣狹窄化、很可憐。民進黨高雄市議員黃文益在臉書貼文指出，韓國瑜逞口舌之快，閃躲提問者問題，規避新聞媒體的監督，想當國家領導人就不能低估人民智慧，自欺欺人。民進黨高雄市議員陳致中也在媒體LINE群組指出，史上第一個總統候選人在辯論會上公然怒罵媒體提問代表，「請問這是見笑轉生氣嗎？一個不願受外界檢驗監督的人如何擔任總統？」", "title": "韓國瑜電視辯論罵媒體 柯文哲：一定是很奇怪"}
{"summarization": "颱風巴逢（Phanfone）耶誕假期重創菲律賓中部，造成41人喪生、28人受傷，12人仍失蹤，累計經濟損失達10億披索（約新台幣5億9220萬元）。", "article": "颱風巴逢（Phanfone）耶誕假期重創菲律賓中部，造成41人喪生、28人受傷，12人仍失蹤，累計經濟損失達10億披索（約新台幣5億9220萬元）。巴逢於24日平安夜和25日耶誕節夾帶強風豪雨侵襲菲國中部維薩亞斯群島（Visayas），數以千計民眾的耶誕假期因此泡湯，造成嚴重傷亡和經濟損失。ABS菲律賓災難風險縮減暨管理委員會（NDRRMC）官員今天說，西維薩亞斯區傷亡最嚴重，20人喪生；其次為東維薩亞斯區，13人身亡；民馬羅巴區（Mimaropa）和中維薩亞斯區分別有7人和1人喪生。災難風險縮減暨管理委員會發言人提姆巴爾（Mark Timbal）說，多數罹難者溺水身亡，其他死因包括遭倒塌樹木壓死、觸電身亡，還有車禍和心搏驟停。他說，當局有必要採取更嚴格的疏散方案，例如風暴來襲時下達禁酒令並要求民眾待在室內等。災難風險縮減暨管理委員會官員說，維薩亞斯群島、民馬羅巴區、畢科爾區（Bicol）因巴逢造成的基礎建設和農業損失約10億披索。菲律賓中部雷伊泰省（Leyte）、阿克蘭省（Aklan）、東薩馬省（Eastern Samar）、東明多羅省（Oriental Mindoro）數省宣布進入災難狀態，供地方政府取得急難救助基金援助耶誕假期湧入避難所的災民。巴逢雖然威力較小，但行進路線與強烈颱風海燕（Haiyan）相似。2013年的海燕是歷來在菲律賓造成死傷最慘重的颱風，至少6300人罹難。", "title": "颱風巴逢重創菲律賓中部 41死損失近6億"}
{"summarization": "民進黨新北市立委參選人賴品妤，今天上午冒雨在汐止中正市場入口拜票，同選區國民黨立委參選人李永萍恰巧也到相同市場拜票，藍綠短兵相接，讓選戰火藥味十足。", "article": "民進黨新北市立委參選人賴品妤，今天上午冒雨在汐止中正市場入口拜票，同選區國民黨立委參選人李永萍恰巧也到相同市場拜票，藍綠短兵相接，讓選戰火藥味十足。民進黨新北市第12選區（汐止區、金山區、萬里區、瑞芳區、平溪區、雙溪區、貢寮區）立委參選人賴品妤表示，今天本來是安排到中正市場內和所有攤販、民眾握手，但考量到雨天進入可能對攤販做生意、民眾購物帶來不便，因此決定和助選團隊站在市場入口，向購物民眾請安拜託。李永萍上午也在前台北市長郝龍斌陪同下到中正市場拜票，國民黨新北市議員白珮茹、廖先翔也一起掃街，象徵國民黨大團結，李永萍表示，對選情非常有信心，未來2週會繼續衝刺。郝龍斌接受媒體聯訪表示，新北市立委選情，國民黨至少有過半的實力，尤其民進黨政府強行通過「反滲透法」，顯示反民主威權心態，國民黨更要努力讓國會過半才能達到「撥亂反正」。對於和李永萍同一時間在相同市場拜票，賴品妤表示，難免會在很多場合碰到對手，希望衝選情之際也不要打擾到一般民眾，雖然沒有進到市場內，但許多來往民眾也都向她表達支持，最後關鍵幾天會繼續衝刺。", "title": "藍綠短兵相接 賴品妤與李永萍中正市場同時拜票"}
{"summarization": "2020總統大選電視辯論會今天登場，學者認為宋楚瑜和總統蔡英文表現穩定，韓國瑜攻擊力很強，可能為激發淺藍支持者把票投給自己，但罵媒體並不恰當，可能失去中間選民支持。", "article": "2020總統大選電視辯論會今天登場，學者認為宋楚瑜和總統蔡英文表現穩定，韓國瑜攻擊力很強，可能為激發淺藍支持者把票投給自己，但罵媒體並不恰當，可能失去中間選民支持。2020總統大選電視辯論會今天登場，總統蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，針對各項重要議題攻防。台灣師範大學政治學研究所教授曲兆祥接受中央社記者訪問表示，辯論會包括媒體提問和交叉詰問，候選人無法選擇性迴避或逃避問題，因此精彩度比政見會提升許多；宋楚瑜和蔡總統表現穩定度較高，韓國瑜則因未控制好情緒失分。曲兆祥認為，宋楚瑜在氣度、格局和知識面表現佳，這跟宋楚瑜的政治歷練有關，但因他離開實務較久，在政策細節面有些脫節，不過國家大方向抓得很清楚；蔡總統則很清楚國防、兩岸政策等細節，缺點是遭攻擊到民進黨或她個人時，未回答問題核心，有些避重就輕。曲兆祥指出，韓國瑜仍維持韓式風格，攻擊力很強，但未控制好情緒，民主政治國家領導人的氣度和風度很重要，媒體扮演監督角色，韓國瑜直接公開攻擊媒體，很不恰當，顯得格局不夠，可能會讓他大失分。台灣師範大學政治學研究所教授范世平認為，宋楚瑜還是維持一貫論述，沒有太大差異；蔡總統陣營做了很多準備，除了強調政策、政績等，也有適度火力回應韓國瑜；而韓國瑜則是砲火猛烈，採取攻擊方式論述。范世平表示，韓國瑜用開罵方式論述，就是希望喚起討厭蔡總統的國民黨支持者，因此不需要太多理性分析，目的是激發淺藍支持者把票投給他；不過，韓國瑜攻擊特定媒體，此舉可能讓藍營支持者覺得很爽，但中間選民多半會認為不應該這樣攻擊媒體，因此可能會流失中間選民的支持。", "title": "學者：韓國瑜搶淺藍票 罵媒體可能失去中間選民"}
{"summarization": "靠近奧地利邊界的義大利阿爾卑斯山區今天發生雪崩意外，造成1名35歲女性和2名女孩喪生，其中1人年僅7歲，3人都是德國籍。", "article": "靠近奧地利邊界的義大利阿爾卑斯山區今天發生雪崩意外，造成1名35歲女性和2名女孩喪生，其中1人年僅7歲，3人都是德國籍。義大利媒體指出，這起意外約發生在今天正午，地點在2400公尺高的塞納萊斯谷（Val Senales）冰河。一支70人組成的救難團隊在3架直升機支援下，找到受難的3人。不過，這名35歲女性和7歲女童在現場搶救失敗，另1名遇難者則在直升機送醫途中宣告不治。根據報導，另有2人在這場雪崩中受傷，但沒有生命危險。他們據信和3名罹難者是滑雪同行人員。", "title": "義大利阿爾卑斯山區雪崩 3名德國人喪生"}
{"summarization": "2020總統大選唯一一場電視辯論會今天登場，總統蔡英文、高雄市長韓國瑜、親民黨主席宋楚瑜三位候選人，延續前三場政見會砲火，針對兩岸、網軍等議題攻防150分鐘，尤其韓國瑜一路猛攻，砲火波及蘋果日報等三家媒體，成為最搶鏡焦點。", "article": "2020總統大選唯一一場電視辯論會今天登場，總統蔡英文、高雄市長韓國瑜、親民黨主席宋楚瑜三位候選人，延續前三場政見會砲火，針對兩岸、網軍等議題攻防150分鐘，尤其韓國瑜一路猛攻，砲火波及蘋果日報等三家媒體，成為最搶鏡焦點。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，總共150分鐘。韓國瑜在申論階段就火力大開，他說，蔡總統、民進黨口口聲聲愛台灣、愛主權，但他發現最大的賣台集團居然是民進黨；蔡總統用4個欺騙，分別是欺騙台獨份子、欺騙中國共產黨、欺騙香港人及欺騙台灣人。韓國瑜日前在「博恩夜夜秀」，邀請主持人一起比賽「用膝蓋走路」。蔡總統酸韓，「人民關心的不是總統會不會用膝蓋走路，人民關心的是總統會不會遇到中國，膝蓋就挺不住」；她也批評韓國瑜被問到哪個國家最危害台灣安全時，總是支支吾吾，「我告訴你，那個國家就是中國」。宋楚瑜則在申論表示，台灣要靠結合智慧一起奮鬥，而不是只問藍綠，讓藍綠成為「爛兄爛弟」；他也再批民進黨推反滲透法，程序正義比實質正義重要；「不把權力關進籠子，人民就要小心權力將人民關進牢籠」。在媒體提問階段，蘋果日報副總編輯蔡日雲提問韓國瑜個人與「新莊王小姐」的金錢往來；韓國瑜大罵，蘋果日報問他的私生活「沒水準」，呼籲民眾要唾棄它，「知識分子、這些記者，良心被狗吃掉了」。他並指控民進黨收買台灣90%的媒體，還建立網軍。韓國瑜也點名三立電視，若要接受三立採訪，必須請電視台先改名字，改成「兩立」，因為缺乏良心，剩下的「兩立」則是抹黑與造謠。中央社總編輯陳正杰問韓國瑜，如何說服選民，如果成為台灣的總統，在這樣的情況下不必在主權、自由、民主做出讓步。韓國瑜說，提出的問題把台灣狹窄化、很可憐，用意識形態把自己綁起來了。辯論第三階段，是這場大選唯一一次三位候選人同台交叉詰問，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人，總共9個回合，蔡韓宋延續政見會砲火，從兩岸、網軍、貪腐、民進黨派系等議題，一路攻防。韓國瑜與宋楚瑜針對派系問題，向蔡總統提出質疑。蔡總統則說，她不濫權，但被講成架空，她為所當為，但被說成是威權的總統，批評她的人，應該想一下這兩件事的矛盾。針對網軍議題，韓國瑜在交叉詰問時引用台北市長柯文哲的話批評，民進黨治理國家，「有進步的只有網軍。」蔡總統回應，臉書已刪除了涉嫌散布不實資訊、支持韓國瑜的社團，「這才是國際認證的網軍。」蔡總統在今天的辯論訴求主權議題，她強調自己不是一個很有趣的人，不會慷慨激昂，也沒有辦法隨時哽咽，更不會跪著走路製造娛樂效果，但她知道在做中華民國台灣總統時，必須挺直腰桿，在國家被威脅時，捍衛尊嚴。韓國瑜則指出，他在這裡選總統，生在台灣，長在台灣，將來也會死在台灣，葬在台灣，他當然維護中華民國憲政體制，何怕之有，反而是民進黨灌輸了一大堆毒素，要亡國了、要被統一了。蔡總統在辯論會交叉詰問問韓國瑜，簽署「無色覺醒」願以開放態度討論兩岸人民統一的步驟與模式，不就等於承認台灣是中國一部分。韓國瑜回應，蔡總統在陸委會主委任內也說未來一個中國是台灣人唯一選項，是不是也在賣台。宋楚瑜則表示，兩岸目前分治是走不同的路線，親民黨堅持自由民主的道路，遵守國父孫中山的民有、民治、民享的路線，主張天大地大、人民最大這個路線；什麼是兩岸之間交往的底線，就是任何現狀改變必須得到2300萬人民以民主方式共同決定。蔡總統在結論時說，她不是一個很有趣的人，不會慷慨激昂，也沒有辦法隨時哽咽，更不會跪著走路製造娛樂效果，但她知道在做中華民國台灣總統時，必須挺直腰桿，在國家被威脅時，捍衛尊嚴。韓國瑜則訴求當總統保證跟庶民在一起，前總統陳水扁敗在一個字「貪」，前總統馬英九則敗在一個字，軟弱的「軟」，蔡總統敗在一個字，架空的「空」，「2020年還要台大法律系的當總統嗎？不能換人嗎？」宋楚瑜繼續打出「省長牌」、「經國牌」，強調台灣發展要加法、乘法，非除法、減法，並將人民利益放政黨前。身為政治人物腰桿要站得直，他沒有向中國要過一分錢，他的子女也沒有在中國經商、發展。", "title": "蔡韓宋舌戰攻防150分鐘 韓罵媒體成焦點"}
{"summarization": "針對國民黨總統候選人韓國瑜的勞動政見，勞動部今天表示，「無薪假給6成薪」反而可能對勞工造成傷害；另外勞退由政府協助提3%的構想，若無相對應財源，恐淪看得到、吃不到。", "article": "針對國民黨總統候選人韓國瑜的勞動政見，勞動部今天表示，「無薪假給6成薪」反而可能對勞工造成傷害；另外勞退由政府協助提3%的構想，若無相對應財源，恐淪看得到、吃不到。2020總統大選唯一一場電視辯論會今天登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜三人首度同台辯論。對於韓國瑜在電視辯論會中再次提及「無薪假給6成薪」的構想，勞動部發布新聞稿指出，即便勞雇雙方協商同意暫時縮減工作時間，但每月給付的工資仍不得低於基本工資。勞動部解釋，現行勞動基準法第21條第1項規定「工資由勞雇雙方議定，但不得低於基本工資」；以月薪新台幣3萬元的勞工為例，若只領6成薪，就只有1萬8000元，遠低於基本工資；「無薪假給6成薪」這種不成熟的構想，反而會對許多勞工造成傷害。此外，工資本應由雇主給付，若勞雇雙方協商同意放無薪假，就改由就業保險支付6成薪，等於是要全體被保險人來替放無薪假的雇主給付工資，毫無正當性可言。另外，關於韓國瑜說「勞退自提」，月薪3萬元以下的勞工退休金自提3%，政府也相對提3%的構想，勞動部回應，現行勞退新制已有勞工可在每月薪資6%範圍內自提退休金的規定；若以目前月薪3萬元以下約320萬人來估算，初估每年政府須準備345億元的預算，財源該從何而來，會不會又淪為「看得到、吃不到」的大餅。勞動部期盼，對於勞動政策的討論，能夠先瞭解現行制度，並評估新構想的可行性，否則，若以錯誤的資訊，草率喊出不成熟的構想，並非勞工所樂見。", "title": "韓拋政府助提勞退  勞動部：恐淪看得到吃不到"}
{"summarization": "國史館長陳儀深今指出，透過當時陳文成的偵訊筆錄，可清楚的看到陳文成被詢問許多與美麗島雜誌相關問題，陳文成被疲勞訊問後，依然能堅持希望台灣民主能夠改革，能推兩黨制。", "article": "國史館長陳儀深今指出，透過當時陳文成的偵訊筆錄，可清楚的看到陳文成被詢問許多與美麗島雜誌相關問題，陳文成被疲勞訊問後，依然能堅持希望台灣民主能夠改革，能推兩黨制。陳文成案推出史料編集叢書，書中公開陳文成生前在警總的筆錄，今新書座談上台大教授周婉窈表示，陳文成案令她聯想到香港目前處境，感嘆若無獨立調查機關，這類案件真相難明。國史館今舉辦「戰後台灣政治案件－陳文成案、蔣海溶案史料彙編」新書發表會，由國史館館長陳儀深主持，並且特別邀請陳文成博士紀念基金會代表陳文成家屬出席。國家人權博物館、國發會檔案管理局、促進轉型正義委員會以及不當黨產處理委員會等都派員到場，新書發表會也邀請台灣大學歷史學系的教授周婉窈、陳翠蓮與陳儀深，針對此書內容進行座談。這次的有關陳文成一案的史料彙編中，最受關注的是陳文成生前最後一天，在警備總部保安處所遭受偵訊時所作成的筆錄。監察院在1993年時重啟陳文成案的調查時，曾經向國防部要求提供警總當時對陳文成的約談紀錄，但國防部卻遍尋不到當年有關陳案的任何案卷，造成當時社會輿論譁然，質疑國防部刻意銷毀檔案。參與資料修編的蕭李居表示，此次陳文成的史料彙編，主要的資料來由有3個，包含典藏機關「國史館」、「檔案管理局」以及「陳文成博士紀念基金會」所提供，蕭李居說裡面包含了當時各個機關的函文資料；此次的史料編集的導言中提到，這次書中所公開的陳文成偵訊筆錄，就是在2008年國防部移轉給檔案管理局的「安全調查資料」卷案中的其中一份函文附件。周婉窈表示，這次公開的偵訊筆錄中，其實在10幾年前已經出土，但是當時能夠看到的人非常少，這次能夠編寫進書中，更能夠脈絡化，有助於社會對這個脈絡的了解。周婉窈也表示，這次陳文成案的史料編集，讓她聯想到現今香港如周梓樂事件的發生，她說：「香港年輕人被警察拘捕時會說我不會自殺，或是發不自殺聲明」，但這類的事件若是沒有獨立調查機關，之後將沒有究明真相的可能。", "title": "陳儀深：陳文成被疲勞訊問 仍盼台灣能民主改革"}
{"summarization": "2020總統大選電視辯論會今天登場，國民黨候選人韓國瑜攻擊媒體引發討論，傳播學者認為此舉失禮且不智，即使是為鞏固支持者，仍是走了一步險棋。", "article": "2020總統大選電視辯論會今天登場，國民黨候選人韓國瑜攻擊媒體引發討論，傳播學者認為此舉失禮且不智，即使是為鞏固支持者，仍是走了一步險棋。2020總統大選唯一一場電視辯論會今天登場，總統蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，針對各項重要議題進行攻防。世新大學口語傳播系主任胡全威接受中央社記者訪問時表示，宋楚瑜有為有守，不避諱談自己的立場，又能維持一定尊重；不過雖然在攻防上比較穩當，但也因四平八穩而較不受媒體關注。胡全威提到，蔡總統在辯論中談到許多政策細節，如一例一休、國艦國造等，在政策嫻熟度上確實佔優勢，但比較可惜的是採取「固樁式修辭」，以主權為主軸並一切為二，讓支持者和反對者變成敵我之爭，而非採取更具包容性的「橋接式修辭」，沒有提升格局和高度，是較為可惜之處。至於韓國瑜的部分，胡全威認為，韓國瑜在未來願景或情感訴說上的表現不錯，對蔡總統的攻擊也還算有理有據，但韓國瑜直接攻擊媒體，就顯得「失禮」和「不智」，除了失去對媒體提問的禮貌與尊重，未來也更難期待媒體對他有中立的報導或評論，可說是走了一步險棋。胡全威表示，韓國瑜也許認為與其永遠解釋都不完整，不如釜底抽薪，直接訴諸民眾，讓他的支持者認為這些媒體都有問題，同時也藉此鞏固支持者，但韓國瑜對媒體這樣的嚴詞批評，後續可能引發媒體反撲，或是遭外界質疑韓國瑜是否尊重媒體。中正大學傳播系教授管中祥則在臉書發文指出，對參選者來說，電視辯論大多不是為了讓政策越辯越明，在政策上區分與對手的差異，電視辯論也很少會讓敵手陣營的支持者轉向，至多只會影響少部分的游離選民。管中祥認為，電視辯論一直以來就是種展演，是口才、情感，甚至是外貌的演出，目的是召回並鞏固原支持者。", "title": "總統大選辯論韓罵媒體 傳播學者：失禮且不智"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在電視辯論會上指前總統馬英九敗在「軟」，馬英九辦公室表示，不清楚韓國瑜為何如此發言，馬英九在總統任內推動的政策，國民黨總統候選人也都繼承，可見國政方向和路線有共識。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在電視辯論會上指前總統馬英九敗在「軟」，馬英九辦公室表示，不清楚韓國瑜為何如此發言，馬英九在總統任內推動的政策，國民黨總統候選人也都繼承，可見國政方向和路線有共識。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午在公視登場。韓國瑜在結論時表示，過去三任總統全都是台大法律系畢業，台大法律系畢業當法官、檢察官、律師是全國最優秀，但是好像不會當總統，越當越差，台灣的情況就像王小二過年，一年不如一年；前總統陳水扁敗在一個字「貪」，馬英九則敗在一個字，軟弱的「軟」，總統蔡英文敗在一個字，架空的「空」。馬英九辦公室回應，並不清楚韓國瑜為何如此發言，馬英九在總統任內所推動對內對外的政策，不論是兩岸、外交、國安或經濟、能源等，國民黨的總統候選人也都繼承，可見國政的方向與路線，大家是有共識的。馬英九辦公室強調，選舉已經到了最後關頭，馬英九持續全國走透透，為國民黨提名的總統與立委候選人輔選，每天行程都很硬，一點也不軟。國民黨必須要團結，一定要下架違憲、獨裁、斷交和不誠實的蔡總統及民進黨政府，為台灣人民贏回未來。", "title": "韓國瑜形容馬英九軟 馬辦：每天輔選都很硬"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在辯論會火力全開，主攻兩岸議題，面對對手質疑，也適時回擊。蔡總統砲轟韓國瑜對「一國兩制、九二共識」支支吾吾，甚至反諷曾表演用膝蓋走路的韓國瑜「人民關心的，是總統會不會遇到中國，膝蓋就挺不住。」", "article": "總統蔡英文今天在辯論會火力全開，主攻兩岸議題，面對對手質疑，也適時回擊。蔡總統砲轟韓國瑜對「一國兩制、九二共識」支支吾吾，甚至反諷曾表演用膝蓋走路的韓國瑜「人民關心的，是總統會不會遇到中國，膝蓋就挺不住。」2020總統選舉唯一一場電視辯論會下午在公視舉行，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜，針對兩岸、特偵組存廢、貪腐等議題言詞交鋒、砲火四射。蔡總統提及，今年1月2日習近平說：推動兩岸雙方在一個中國原則基礎上，達成「海峽兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一」的「九二共識」。對岸已經講得很明白，很清楚也很直接，台灣的主權已經面臨重大挑戰。「我的競爭對手還在跟我談，非洲的水牛跟豬八戒。」蔡總統還說，韓國瑜斬釘截鐵說不接受一國兩制，但當習近平剛開始說「一國兩制、九二共識」的時候，韓國瑜的回答是不清楚、支支吾吾，甚至今年3月，還到中聯辦訪問，去創造一國兩制的氛圍。由於韓國瑜日前參加「博恩夜夜秀」節目，表演用「膝蓋走路」，蔡總統反諷，人民關心的，不是總統會不會用膝蓋走路；人民關心的，是總統會不會遇到中國，膝蓋就挺不住。蔡總統說，她不是一個很有趣的人，不會慷慨激昂，也沒有辦法隨時哽咽，更不會跪著走路製造娛樂效果，但她知道在做中華民國台灣總統時，必須挺直腰桿，在國家被威脅時，捍衛尊嚴。除主動出擊外，面對對手質疑，蔡總統也適時回擊。對於網軍議題，蔡總統有備而來，她說，去年地方選舉時，中國網軍的介入，以及其他勢力在網路上操作，都給了韓國瑜在去年競選高雄市長時很大的助力，韓國瑜應該是網軍的最大受益者。蔡總統也質疑，包含過去曾傳出國民黨副主席曾永權出借網軍、國民黨籍台北市議員徐弘庭曾說要發動網軍肉搜員警，這些又是什麼樣的網軍？從政見會延續到辯論會遭質疑「讀稿機」，蔡總統回擊，3次政見發表會、這次辯論會，「你有看到讀稿機了嗎？」她盡心盡力準備資料向人民報告政見、回答問題。面對韓國瑜和宋楚瑜，蔡總統在結論時自嘲「我不是有趣的人」，也不忘以「不會慷慨激昂，也沒有辦法隨時哽咽，更不會跪著走路製造娛樂效果」大酸對手，接著隨即連結到她過去建立的「辣台妹」形象，強調她知道在做中華民國台灣總統時，必須挺直腰桿，在國家被威脅時，捍衛尊嚴。", "title": "蔡英文強打主權牌  膝蓋議題攻韓罩門"}
{"summarization": "擁有伊朗和法國雙重國籍的人類學者阿德爾汗今夏在伊朗遭逮捕拘禁至今。德黑蘭今天指控對此表示抗議的法國政府「干涉」，強調被捕學者是面臨國家安全罪名的伊朗國民。", "article": "擁有伊朗和法國雙重國籍的人類學者阿德爾汗今夏在伊朗遭逮捕拘禁至今。德黑蘭今天指控對此表示抗議的法國政府「干涉」，強調被捕學者是面臨國家安全罪名的伊朗國民。法國政府27日指出，已召見伊朗駐法國大使，並對阿德爾汗（Fariba Adelkhah）及另一名與阿德爾汗同時遭逮捕的法國學者、社會學家馬沙爾（Roland Marchal）受拘押表示「無法接受」。此外，外交部也發布聲明，再度呼籲德黑蘭釋放這兩名學者，並重申領事探視權。伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）在聲明中指出：「法國外交部針對一名伊朗國民的聲明是干涉之舉。我們認為，他們的要求毫無法律依據。」「涉事個人（阿德爾汗）是伊朗國民，並因間諜活動被捕。」阿德爾汗的律師據稱知悉案件細節。伊朗不允許雙重國籍，也多次拒絕外國政府針對遭拘押本國民眾提出的領事探視請求。墨沙維表示，馬沙爾遭拘押原因為「密謀破壞國家安全」，且他「已多次獲領事探視」，律師也與伊朗司法體系保持聯繫。阿德爾汗專研伊斯蘭什葉派，是巴黎政治大學（Sciences Po university）的研究室主任。她因間諜罪嫌遭逮捕的消息7月獲證實。馬沙爾的律師指出，他的當事人是在探望學術同行阿德爾汗時被捕。巴黎政治大學及其他支持者本週表示，耶誕節前，阿德爾汗已與另一名同因間諜罪嫌遭關押的英裔澳洲籍學者摩爾-吉爾伯特（Kylie Moore-Gilbert）展開無限期絕食抗議。", "title": "法國關切學者遭監禁 伊朗批干涉"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，她在陸委會主委任內提到「未來一中」，是因為時任總統陳水扁提「四不一沒有」，四不一沒有的前提是中國不會武力犯台，在此基礎，「我們雙方可以坐下來共同處理未來一中的問題」，但是這個條件從來沒有出現過。", "article": "總統蔡英文今天表示，她在陸委會主委任內提到「未來一中」，是因為時任總統陳水扁提「四不一沒有」，四不一沒有的前提是中國不會武力犯台，在此基礎，「我們雙方可以坐下來共同處理未來一中的問題」，但是這個條件從來沒有出現過。國民黨總統候選人韓國瑜下午在電視辯論會質疑，蔡總統2000年擔任陸委會主委在立院備詢時曾表示，台灣無法逃避「一個中國」問題，從文化、地理來看，「未來的一個中國是台灣民眾唯一的選擇」，他批評蔡總統賣台。蔡總統在辯論會後記者會，回答媒體提問時表示，當時是時任總統陳水扁在520就職時講了「四不一沒有」，「四不一沒有」的前提是中國不會對台動武、不會以武力犯台，在「四不一沒有」的基礎之上，「我們雙方可以坐下來共同處理未來一中的問題」。蔡總統表示，這是當時所做的政策宣示，作為陸委會主委當時必須要詮釋它；最重要的原則就是中國沒有動武或者中國要放棄武力犯台，但是這個條件從來沒有出現過。", "title": "澄清未來一中論 總統：前提是中國放棄武力"}
{"summarization": "台南市政府動保處今晚宣布，今天已撲殺今年第2例發生禽流感案例禽場雞隻，且確診為H5N5亞型禽流感，共撲殺8209隻黑羽土雞，並要求養禽業者加強防疫措施。", "article": "台南市政府動保處今晚宣布，今天已撲殺今年第2例發生禽流感案例禽場雞隻，且確診為H5N5亞型禽流感，共撲殺8209隻黑羽土雞，並要求養禽業者加強防疫措施。台南市動物防疫保護處副處長莊惟超表示，這起案例位於台南市新市區，動保處接獲養禽場飼主主動通報後，依標準作業程序作業確診為高病原性禽流感，將場內罹病雞隻全數撲殺，並運往焚化爐銷毀，沒有流入市面疑慮。莊惟超指出，這次檢出的H5N5禽流感亞型，可能來源為現階段存在台灣的H5N2病毒與野鳥攜帶的HXN5病毒重組，但也無法完全排除由野鳥攜帶而來，推測這種亞型可能藉由人車及其他鳥禽等傳播方式，由鄰近縣市傳播至台南。台南市長黃偉哲指出，已指示動保處後續緊急啟動各項強化防疫措施，動員獸醫人力至案例禽場周邊半徑3公里禽場採樣檢驗及訪視疫情，並提供消毒藥劑供周邊禽場自主防疫消毒。更持續派遣消毒車加強噴霧，避免再發生疫情。", "title": "台南新市傳H5N5禽流感 撲殺8209隻黑羽土雞"}
{"summarization": "西非國家幾內亞比索今天舉行總統大選第2輪決選，盼望結束這個經常發生政變的窮國一年以來動盪局勢。角逐總統大位的兩位候選人都誓言要為國家帶來穩定。", "article": "西非國家幾內亞比索今天舉行總統大選第2輪決選，盼望結束這個經常發生政變的窮國一年以來動盪局勢。角逐總統大位的兩位候選人都誓言要為國家帶來穩定。歷經數個月的唇槍舌戰，幾內亞比索人民將在兩位前總理之間做出選擇。這兩位候選人分別為隸屬傳統執政大黨幾內亞和維德角非洲獨立黨（PAIGC）的白瑞拉（Domingos Simoes Pereira），以及反對派政治人物恩巴洛（Umaro Sissoco Embalo）。路透社報導，現任總統瓦茲（Jose Mario Vaz）未能進入第2輪決選。他任職的5年期間，常有高階官員被革職、國會運轉幾乎停滯，且在11月24日舉行的首輪選舉前，國家陷入數週動盪，這些都使瓦茲的總統任期蒙上陰影。56歲的白瑞拉在首輪大選得票率為40%，被視為最有希望勝出的候選人。雖然恩巴洛相對而言是政壇新人，但47歲的他在首輪選舉仍有28%得票率，以第2名之姿進入決選。兩名候選人今天都表示，如果勝選，他們將努力化解持續已久的政治僵局，並使擁有160萬人口的幾內亞比索現代化。幾內亞比索自1974年脫離葡萄牙獨立以來，飽受9次軍事政變或流產軍事政變之苦。法新社報導，前軍事將領恩巴洛聲稱自己能讓國家團結一致，押寶他能獲得在首輪選舉被淘汰的候選人支持，藉此削弱白瑞拉的領先優勢。本屆幾內亞比索總統決選投票時間從上午7時開始，至下午5時結束。投票結果預計明天出爐。", "title": "幾內亞比索總統決選登場 盼結束國內動盪局勢"}
{"summarization": "2020總統大選電視辯論會今天登場，國民黨總統候選人韓國瑜競辦發言人鄭照新表示，韓國瑜今天火力全開，對形象有正面加分，也強化總統蔡英文的形象都是空的。國民黨立委曾銘宗說，韓國瑜侃侃而談，大幅去除草包形象。", "article": "2020總統大選電視辯論會今天登場，國民黨總統候選人韓國瑜競辦發言人鄭照新表示，韓國瑜今天火力全開，對形象有正面加分，也強化總統蔡英文的形象都是空的。國民黨立委曾銘宗說，韓國瑜侃侃而談，大幅去除草包形象。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決。鄭照新告訴中央社記者，韓國瑜今天火力全開，對於蔡總統的質疑都有回應，辯論一開始的破題非常精準，指民進黨表面做一套，私下做一套，證明芒果乾（亡國感）是民進黨用來欺騙選票的工具，讓主題圍繞在芒果乾上。鄭照新指出，在跟媒體的互動上，韓國瑜今天的確是比較猛烈一點，但這也是凸顯長期以來部分媒體在報導總統大選都把焦點側重在個人的花絮、八卦，且澄清的效果有限，韓國瑜今天會有這樣的反應，也是在為自己抱不平，討一個公道。鄭照新表示，經過三場的電視政見會跟今天的電視辯論會，韓陣營評估對韓國瑜的形象有正面加分，也強化蔡總統的形象是空的，讓蔡政府的謊言現形，目前評估雙方的選情已經拉到非常近的狀況。國民黨立法院黨團總召曾銘宗則表示，韓國瑜今天展現出真實的性情，主軸就是攻擊蔡政府施政不力及貪腐，也清楚的表達自己一定會捍衛主權，而且韓國瑜整場辯論下來，幾乎都沒有看稿，侃侃而談，大幅去除外界質疑韓國瑜草包、沒有內容的形象。曾銘宗指出，反觀蔡總統則是都在看稿回應，只要不看稿，講話就不順暢，照理蔡總統有執政優勢，對於政策方面應會講得很順暢，但蔡總統從頭到尾沒有新的說法，看稿發言，對於回應韓國瑜的攻勢非常不利，而宋楚瑜則是被韓、蔡二人邊緣化。國民黨立委林麗蟬表示，韓國瑜在這次辯論會中，還是用一貫的庶民角度，幫一般台灣民眾表達出對於蔡政府執政的不滿，但蔡總統也沒有多做回應，她認為三人都是在各自表述自己的意見，而宋楚瑜則是台風最穩，但因為主角是韓、蔡，所以宋的角色不明顯。對於韓國瑜今天在辯論會上將砲口對準媒體，韓陣營幕僚指出，之前在幫韓國瑜準備辯論會時，從未給韓國於這樣的建議，今天突然看到韓國瑜這樣講，大家都很驚訝，因為事前都不知情。不過也有韓陣營人士認為，在電視辯論會上公開與媒體交火很不妥，恐會引來韓國瑜是否要箝制新聞自由的疑慮，雖然韓國瑜此次參選被抹黑的十分嚴重，但是當下應該有更委婉的作法，就可以避免掉不必要的爭議。", "title": "電視辯論會 藍營：韓火力全開蔡無新意宋邊緣化"}
{"summarization": "香港民間人權陣線定2020年元旦舉辦遊行，已獲警方發出不反對通知書，有效時間當天下午3時至晚上10時；從維多利亞公園中央草坪為起點，遊行至遮打道行人專用區。", "article": "香港民間人權陣線定2020年元旦舉辦遊行，已獲警方發出不反對通知書，有效時間當天下午3時至晚上10時；從維多利亞公園中央草坪為起點，遊行至遮打道行人專用區。民陣今晚在臉書（Facebook）表示，元旦遊行的維園集合時間是下午2時，主題為「毋忘承諾、並肩同行、五大訴求、缺一不可」；且當天將會有超過40個新成立的工會亮相，呼籲參加者加入所屬行業的工會。民陣此前曾表示，遊行是要向政府表明，香港人即使在抗爭半年後，新一年的願望仍只有「五大訴求，缺一不可」；2020年，香港人仍有很多工作需要努力，包括穩守區議會等社區戰線、黃色經濟圈、工會戰線。元旦遊行是11月24日泛民陣營在香港區議會選舉大勝後，民陣發起的第2場遊行。民陣曾於12月8日發起「國際人權日遊行」，並宣布約有80萬人參加；至於香港警方公布的數據則指，遊行最高峰時有18.3萬人。至於今天下午有網民發起在中環愛丁堡廣場舉行大會在晚上6時30分後宣布結束集會，參與者和平散去，大會稱有約4千人參加。", "title": "香港民陣元旦大遊行 已獲不反對通知書"}
{"summarization": "總統蔡英文陣營幕僚今天形容，總統電視辯論會，蔡總統表現「沉穩」，親民黨總統候選人宋楚瑜「老練」，國民黨總統候選人韓國瑜最大錯誤就是謾罵媒體，違反民主精神。", "article": "總統蔡英文陣營幕僚今天形容，總統電視辯論會，蔡總統表現「沉穩」，親民黨總統候選人宋楚瑜「老練」，國民黨總統候選人韓國瑜最大錯誤就是謾罵媒體，違反民主精神。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人同台辯論，直球對決。蔡英文競選總部發言人莊瑞雄說，3個人今天透過辯論，把原本的人格特質表現給全國民眾看；一個是社會草莽氣息展露無遺，一個是穩健的領導者，一個是四平八穩。選舉剩下十幾天要投票，尚未決定投票意願的人，看了這3個人的人格特質後，今天就可做出決定。莊瑞雄說，蔡總統闡述政策，不卑不亢，面對炮火，蔡總統也不是吃素的，該回擊就回擊，韓國瑜也沒有討到便宜，只是多了舞台，讓韓國瑜盡情狂野發揮，只是到最後票房會有多少，等到1月11日就知道；韓國瑜激昂召喚韓粉支持者，但流失多少中間穩健的選民，「晚上算盤要好好打一打」。蔡陣營幕僚評價，蔡總統表現「沉穩」，宋楚瑜「老練」，韓國瑜犯的最大錯誤就是謾罵媒體，違反民主精神，已經超過言論自由的界線，對韓國瑜的選情有負面影響。民進黨立委李俊俋在臉書發文表示，總統政策辯論會整場下來，與前面3場的政見發表會差不多，他在現場觀察，3位候選人從談話中，都展現出自己平常的個性與風格。李俊俋說，面對提問韓國瑜實問虛答、打高空，對於媒體提問的態度，暴露出對新聞自由、言論自由態度的藐視，從頭到尾沒提到任何政策；宋楚瑜則是薑是老的辣，從話題中展現自我，找到定位；蔡總統則是火力四射、說明政策，每個提問都能作為展現領導人的格局。民進黨立委林靜儀向中央社記者表示，蔡總統維持一貫步調，過去在網路有一些謠言，在這幾次政見發表、辯論會都已清楚說明，表現也比較放得開；很多民眾看到辯論是這種狀況，都感到很無奈，「對手怎麼會這樣？」如果有「在民主制度軌道上」的對手，辯論應該會精彩一點。林靜儀說，韓國瑜今天是「非常糟的表現」，在公開辯論場合羞辱媒體，還拿很多不符事實的東西來當做辯論的內容，國民黨身為泱泱大黨，過去也長年執政，推出這樣的總統候選人，「對台灣人民非常不尊重，滿悲哀的」。她也說，宋楚瑜一直想要維持討論熱度，但這次遇到兩個非常極端的候選人，勢必被邊緣化一點，這點比較可惜；如果國民黨的候選人能進入政見層次，對國家比較好，但國民黨在前3場政見發表會上都在辱罵、批評，辦這些活動都動用很多資源，「滿不尊重選民」。", "title": "蔡陣營評辯論會：蔡沉穩宋老練韓違反民主精神"}
{"summarization": "南湖高中今天在高中籃球聯賽（HBL）外卡賽，靠著淋漓三分攻勢一鼓作氣轟垮「綠色神盾」松山高中，終場77比64大勝對手，逼得讓松山近7年來首度無緣8強。", "article": "南湖高中今天在高中籃球聯賽（HBL）外卡賽，靠著淋漓三分攻勢一鼓作氣轟垮「綠色神盾」松山高中，終場77比64大勝對手，逼得讓松山近7年來首度無緣8強。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女12強，今天在高雄巨蛋與高雄中學體育館兩地進行外卡賽，8強隊伍也全數出爐，男子組包括泰山高中、南山高中、青年高中、光復高中、高苑工商、能仁家商、東山高中以及南湖高中。女子組8強隊伍則包括淡水商工、北一女中、永仁高中、陽明、普門、南山、永平以及滬江。松山上一次無緣8強得回溯至101學年度，過去6年「綠色神盾」共拿下3座冠軍、1座亞軍，今年他們在12強開賽就連吞2敗，加上昨天又輸給青年高中，被迫淪落到得透過外卡賽爭取8強門票。上午松山先以75比64擊敗成功高中，只要傍晚再勝南湖，就能搭上8強末班車，無奈以逸待勞的南湖，開賽就靠著連續5顆3分球和對手打招呼，第2節一度以36比16握有20分領先優勢。不過松山沒有放棄，接下來團隊拉出一波14比5攻勢，半場打完追到30比41分，僅落後南湖9分。沒想到下半場一開賽，南湖又靠著一波11比2攻勢開局，再將領先擴大至20分以上，接下來南湖一路保持雙位數領先直至終場，也是隊史連8季都闖進8強。", "title": "HBL松山外卡不敵南湖 近7年首度無緣8強"}
{"summarization": "新竹市立委參選人鄭宏輝今天舉行「農漁水利後援會成立大會」，行政院長蘇貞昌現身力挺時表示，竹市能有那麼多建設經費，是因立法院有人幫忙爭取，懇請支持會做事的鄭宏輝。", "article": "新竹市立委參選人鄭宏輝今天舉行「農漁水利後援會成立大會」，行政院長蘇貞昌現身力挺時表示，竹市能有那麼多建設經費，是因立法院有人幫忙爭取，懇請支持會做事的鄭宏輝。民主進步黨新竹市選區立委參選人鄭宏輝的「農漁水利後援會成立大會」下午在其競選總部舉行，蘇貞昌、農委會主委陳吉仲、民進黨立法院黨團總召柯建銘、新竹市長林智堅等人到場力挺，場面熱鬧。蘇貞昌致詞指出，台灣若要在世界上有一席之地、不被打壓，需要靠大家一起努力，且要有一位好的領導人，方向不能錯誤，「睡一覺醒來，旗子被人換掉，那就麻煩了」。蘇貞昌表示，民進黨一直以來最照顧基層，對於農、漁民更是重視，不管在推動農民保險、農民津貼等，都是要給基層農、漁民最好的照顧。蘇貞昌再舉香港事件為例，指中國政府說會堅守一國兩制承諾，當年說「馬照跑、舞照跳」，如今卻變成「人跑掉、舞不跳、支票跳票」，因此，應要守護台灣、守護主權，希望讓人民自己做主人，擁有自由且被尊重。蘇貞昌表示，擔任行政院長，需「從蚊子管到豬」，例如高雄登革熱及非洲豬瘟等議題，要不是他當時要求堅守海關，否則養豬戶、運豬戶、滷肉飯等相關業者都會嚴重受影響。台灣未被非洲豬瘟攻陷，「是總統蔡英文領導有方，行政院會做事」。蘇貞昌指出，蔡總統有心要為台灣做事，但立法院也需要有人。另外，新竹市能有那麼多建設經費，是因為在立法院有人幫忙爭取，因此，懇請農、漁民，都能支持會做事的鄭宏輝。成立大會結束後，蘇貞昌與鄭宏輝一起製作印有「會做事」紅豆餅，發送給現場的小朋友，場面歡樂、熱鬧。", "title": "竹市立委選戰  蘇貞昌力挺鄭宏輝進國會"}
{"summarization": "總統電視辯論會今天順利落幕，親民黨發言人張碩文就3位候選人的表現打分數，認為宋楚瑜有99分、蔡總統85分，韓國瑜則是59分，不過若以辯論會的戲劇效果來看，自己可能會給韓國瑜80分。", "article": "總統電視辯論會今天順利落幕，親民黨發言人張碩文就3位候選人的表現打分數，認為宋楚瑜有99分、蔡總統85分，韓國瑜則是59分，不過若以辯論會的戲劇效果來看，自己可能會給韓國瑜80分。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。辯論後結束後，張碩文接受中央社記者訪問，評論這次辯論會蔡、韓、宋3人的整體表現。張碩文認為，若以一個正統辯論會的遊戲規則來看，宋楚瑜是99分，而蔡總統對於遊戲規則的禮貌、是否有針對問題來回答等，她可以達到85分；如果以整個辯論過程來看，他可能只能給韓國瑜59分，不過如果以辯論會的戲劇效果，自己可能會給他80分。張碩文也說，國家元首面對國防外交、兩岸還有國安議題，辯論會上應該要針對這些部分有條不紊、有順序的來做攻防，但他看不到韓國瑜有所謂的攻防跟對於總統職權的策略，有點執著在只打蔡總統這幾年的貪腐等，但無法明確舉例。張碩文指出，宋楚瑜不管是針對問題題目及政策主張等，都有很清楚的表述，雖然韓國瑜想刻意把宋楚瑜邊緣化，但自己又無法提出一個完整問題的攻防論述，在辯論會裡面，看不到國民黨幫韓國瑜打團體戰的效果。親民黨秘書長、立法院黨團總召李鴻鈞說，這是一場很難得的辯論會，大家應該要展現出高度，可惜韓國瑜與蔡總統用摸不著邊際的方式，互相攻擊，沒有在討論治國的細節，讓人覺得十分可惜。李鴻鈞認為，從今天的辯論會以及前3場的政見會，宋楚瑜不斷呼籲百姓要看到總統候選人必須要有的高度，而且只要看過辯論會與政見會的人，就會清楚知道宋楚瑜是有能力可以做為領導者，如果看蔡總統和韓國瑜2人的辯論，讓人感覺有點像小學生在吵架。經過今天的辯論會盡量讓百姓看到真實的一面，而且在第一場政見會結束後，網路上的投票聲量，哪位候選人表現最好，宋楚瑜排名第一。李鴻鈞也希望，這3場總統政見發表會以及1場辯論會，如果還沒有看過的人，網路上都能找到相關影片，有興趣的民眾可上網搜尋，相信大家只要看完，高下立判，宋楚瑜表現的最好，「我們絕對有信心」。", "title": "評總統辯論會 橘營：宋99分蔡85分韓59分"}
{"summarization": "總統大選電視辯論會今天登場，國民黨總統候選人韓國瑜砲火四射，不但痛批民進黨貪污、蔡總統遭派系綁架，還罵媒體沒良心、沒水準；甚至對自己人也不手軟，說國民黨就是爛才會下台，還說前總統馬英九太「軟」。", "article": "總統大選電視辯論會今天登場，國民黨總統候選人韓國瑜砲火四射，不但痛批民進黨貪污、蔡總統遭派系綁架，還罵媒體沒良心、沒水準；甚至對自己人也不手軟，說國民黨就是爛才會下台，還說前總統馬英九太「軟」。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午在公視登場，民進黨總統候選人蔡英文、韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜3人首度同台辯論，直球對決；辯論會分為4個階段，除申論和結論，重頭戲媒體提問及交互詰問，其中交叉詰問共進行9回合，每一位候選人有3次機會可以主動發問另2位候選人。韓國瑜在申論時先主動出擊，一方面承諾就算當選總統也不會離開高雄，未來一定要南北發展，帶動全台；在兩岸議題方面，他指控民進黨高官跟中共高層吃飯喝酒，還高唱「我們都是一家人」，批民進黨才是賣台集團，他自己則一定維護中華民國主權、憲政體制。韓國瑜同時再度砲打民進黨政府清廉問題、蔡總統遭到新潮流綁架、並重申應重啟特偵組。他還引用台北市長柯文哲的話「民進黨治理國家，有進步的只有網軍」，質疑民進黨收買媒體，秘密建立網軍攻擊對手，甚至在民進黨黨內初選階段，民進黨副總統候選人賴清德也被打到「叫爺爺、叫奶奶」。韓國瑜、蔡總統也多次針對反滲透法、讀稿機議題交鋒，韓批民進黨強推反滲透法無視程序正義，反滲透法就像是在人民身上綁炸彈，但控制器在民進黨手中，隨時可以引爆；韓也批蔡總統只會讀稿，離人民太遠。在媒體提問階段，韓國瑜對多個問題並未具體回應，例如蘋果日報提問時「王小姐」問題，韓國瑜反批無聊、抹黑、造謠，非常沒有水準，還反問，「你為什麼不問我初戀幾歲？為什麼不問我結婚之前談過幾次戀愛？要不要問我幾歲之前還是處男？」自由時報提問對於香港反送中事件成為選戰變數的看法時，韓國瑜也未正面答覆，點名三立電視，若三立要採訪他，必須先改名字，因為缺乏良心，所以應該改成「兩立」。韓國瑜對於國民黨也並不手軟，宋楚瑜說國民黨的不長進令人匪夷所思，韓則回應就是因為國民黨太爛，所以下台。韓國瑜在最後結論時說，過去三任總統都是台大法律系畢業，但好像不會當總統，台灣一年不如一年，直接劍指前總統馬英九任內時太「軟」。他也再打出「庶民牌」，「什麼人能當總統？大家說他長得不像總統的樣子」，但若他當選一定讓台灣欣欣向榮，和庶民站在一起。", "title": "韓國瑜辯論一路攻 左批蔡右罵媒體馬也遭波及"}
{"summarization": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽8強，新北白隊與高雄市隊一路僵持，新北白隊投手兄弟檔鄧佳安、鄧佳友聯手壓制，黃韡韓關鍵安搶分，終場以1比0拿勝、晉級4強。", "article": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽8強，新北白隊與高雄市隊一路僵持，新北白隊投手兄弟檔鄧佳安、鄧佳友聯手壓制，黃韡韓關鍵安搶分，終場以1比0拿勝、晉級4強。新北白隊與高雄市隊今天在三重棒球場交手，兩隊前6局僵持不下，新北白隊7局開啟攻勢，靠著保送、葉仁駿安打推進，黃韡韓關鍵安打送回全場唯一1分，致勝安打幫助球隊拿下勝利。新北白隊先發投手鄧佳安與後援投手鄧佳友為兄弟檔，弟弟鄧佳安先發投4.2局，被敲出6支安打、無失分，哥哥鄧佳友中繼投3.2局，替弟弟守住掉分危機，吳皓文9局登板後援投0.2局，沒讓高雄市隊有反攻機會。新北白隊總教練王傳家表示，兩兄弟在母隊都是定位先發，今天投手群安排等同雙先發，目前高三的哥哥鄧佳友雖然身材條件不如弟弟突出，但十分努力，可以看到明顯進步，是穩定的投手戰力，高二的弟弟鄧佳安現階段比較急躁，場上出現狀況容易慌。鄧佳友、鄧佳安從國小到高中都在同隊打球，球場上不太會有爭執，若兩兄弟有機會一同登板，多是鄧佳安先投、鄧佳友做弟弟的強力後援，鄧佳安表示，今天退場時有跟哥哥說謝謝，「謝謝他幫忙守住勝利。」新北白隊拿下勝利、晉級4強，明天4強戰將遇到以穀保家商為主體的強敵新北藍隊，新北地主內戰，王傳家表示，儘管外界可能會把新北白當成二軍，但每個人的認知不同，一直鼓勵球員，希望他們建立信心，突破心魔，每個人都有成為場上主角的可能。", "title": "鄧佳友鄧佳安兄弟聯手 新北白富邦U18晉4強"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在2020總統大選電視辯論會，點名三立電視缺乏良心。三立電視聲明指出，韓無端謾罵攻訐三立電視，深深踐踏民主選舉價值；對於韓屢屢以惡劣不實言詞進行挑釁，將逕行法律程序，以維護公司權益。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在2020總統大選電視辯論會，點名三立電視缺乏良心。三立電視聲明指出，韓無端謾罵攻訐三立電視，深深踐踏民主選舉價值；對於韓屢屢以惡劣不實言詞進行挑釁，將逕行法律程序，以維護公司權益。國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室則回應閱聽人更應有獲得正確資訊的權利，媒體第四權並非無限上綱。2020總統大選唯一一場電視辯論會下午登場，自由時報總編輯鄒景雯提問時問韓國瑜，未來有機會當選總統，該怎麼看待兩岸。韓國瑜直接點名三立電視，他說，若要接受三立採訪，必須請電視台先改名字，改成「兩立」，為何少一「立」，因為缺乏良心，剩下的兩「立」則是抹黑與造謠。三立電視發表聲明指出，針對韓國瑜屢以不實言詞謾罵誣衊三立電視，以行其逃避媒體監督之實一事，提出嚴正聲明。第一，總統選舉辯論會是讓候選人向選民充分說明未來施政願景及政見，不料韓國瑜無視辯論會目的，於媒體提問時，竟以「造謠、抹黑」言論無端謾罵攻訐三立電視，不僅嚴重損害公司聲譽，更深深踐踏民主選舉價值，在民主政治歷程中作了最壞的示範。第二，韓國瑜公然宣稱「三立電視改成兩立就接受採訪」，就韓國瑜以攻訐媒體聲譽的方式，來遂行逃避媒體第四權監督之目的一事，三立電視嚴正抗議，並對其惡劣言行深表遺憾。第三不容韓國瑜屢屢以惡劣不實言詞進行謾罵挑釁，三立電視除了正式以聲明嚴正駁斥韓國瑜的行為外，並將逕行法律程序，以維公司權益。當中央社總編輯陳正杰問韓國瑜，如何說服選民，如果成為台灣的總統，不必在主權、自由、民主做出讓步。韓國瑜批評中央社提出的問題把台灣狹窄化、很可憐，用意識形態把自己綁起來了。對此，陳正杰回應指出，第一，媒體是民主自由的基石，對於改善兩岸關係是否將被迫以台灣主權、尊嚴與民主自由作為代價，是受到社會大眾高度關注的重大議題，毫不狹隘，媒體為民喉舌，代表民眾提問是理所當然，對於總統候選人放棄針對這個議題清楚表達立場，感到十分遺憾。第二，韓國瑜只說會維護中華民國主權，但沒有完整回答問題，這或許是因為辯論會時間有限，希望他能再公開針對這個問題做完整說明。第三，韓國瑜在回答其他問題時，以總統候選人的身分謾罵蘋果日報與三立電視台和媒體從業人員，創下總統選舉的不良先例，更是令人不安。", "title": "遭韓指缺乏良心 三立反批踐踏民主將採法律程序"}
{"summarization": "智利全國人權研究所（INDH）今天證實，至少有1名抗議人士在昨天的示威中喪生，讓這幾月來在動亂中死亡人數達到29人。", "article": "智利全國人權研究所（INDH）今天證實，至少有1名抗議人士在昨天的示威中喪生，讓這幾月來在動亂中死亡人數達到29人。昨天這項反政府示威在首都聖地牙哥的義大利廣場（Plaza Italia）舉行，從10月以來，這座廣場已成為反對智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）右翼政府的抗議中心。獨立的智利全國人權研究所在官方推特帳戶上說明最新死亡人數，但沒有提供更多的細節。這波反政府示威死亡人數增至29人，這是智利獨裁者皮諾契特（Augusto Pinochet）垮台30年以來最嚴重的社會動亂。27日是今年最後一個星期五，儘管現場出現大批警力，示威者還是聚集在一起抗議。智利人民走上街頭，表達他們對不平等的憤怒，並向控制國家大部分財富的精英發洩不滿，當局一直試圖恢復聖地牙哥市區的平靜。", "title": "智利又一抗議人士喪命  數月動亂增至29死"}
{"summarization": "台灣啤酒今天靠著巴克利與塞瑟夫兩名洋將，聯手26投19中，合力攻下49分，終場81比76擊敗台灣銀行，拉出開季8連勝，也追平隊史最長連勝紀錄。", "article": "台灣啤酒今天靠著巴克利與塞瑟夫兩名洋將，聯手26投19中，合力攻下49分，終場81比76擊敗台灣銀行，拉出開季8連勝，也追平隊史最長連勝紀錄。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在台北和平籃球館進行2場賽事，本季未嘗敗績的台啤，開賽就靠著巴克利（Kentrell Barkley）與塞瑟夫（Ihor Zaytsev）合體攻堅，不過次節進攻當機，一度陷入11分落後。台啤總教練周俊三坦言，今天對手無論攻防都很出色，也造成台啤大量失誤，「中場我告訴球員，必須打得更有耐心、減少失誤，下半場球員做得不錯，也找回我們自己的進攻節奏。」第3節台啤掀出一波30比14攻勢逆轉戰局，也是輸贏的分水嶺。攻下26分、10籃板與4助攻的台啤洋將巴克利也盛讚台銀打得很棒，「尤其是他們非常積極爭搶進攻籃板，也讓他們多出很多第2波進攻機會。」台銀團隊籃板以51比38領先台啤，其中光是進攻籃板就高達25次。對於能夠拉出開季8連勝，周俊三表示，他有一票優秀的年輕球員，雖然前幾季球隊也曾遭遇低潮，不過他們也從對手身上學到不少東西，「能夠再次拉出8連勝，對球隊、球員來說都是一種鼓舞。」台銀浪費上半場雙位數領先，第3節遭台啤逆轉，總教練陳國維肯定子弟兵表現，也認為球員做到所有教練團賽前設定的目標，「很可惜第3節還是出了一點狀況，錯失了比較多的空檔。」", "title": "SBL台啤險勝台銀 摘8連勝平隊史紀錄"}
{"summarization": "中央氣象局預報，明天全台仍降雨，31日各地仍有短暫雨，跨年至元旦清晨冷空氣達最強，高山有機會降雪，元旦白天中南部可見陽光。", "article": "中央氣象局預報，明天全台仍降雨，31日各地仍有短暫雨，跨年至元旦清晨冷空氣達最強，高山有機會降雪，元旦白天中南部可見陽光。氣象局指出，明天受南方雲系持續影響，各地仍降雨，提醒民眾出門記得要攜帶雨具；氣溫方面，早晚各地低溫約攝氏17至19度，中部以北及東半部白天高溫約21至23度，南部降雨時間較短，高溫約24至26度。氣象局說，明晚起東北季風增強，北部及東北部氣溫開始下降，31日北台灣氣溫一路下滑，清晨北部平地低溫約15、16度，白天高溫不超過20度，其他地方平地低溫約16至18度，跨年夜至元旦清晨冷空氣達最強，中部以北及東北部低溫將下探至14、15度。氣象局預測，明晚及31日，高山氣溫條件若配合，有局部降雪機會。氣象局預報，31日各地仍有局部短暫雨，不過下半天中南部的雨會逐漸停下來，轉為多雲到晴的天氣，晚上北部及東半部的降雨也有機會趨緩，元旦起，天氣逐漸轉乾冷，白天中南部可見陽光，東半部仍有短暫雨。", "title": "跨年溼冷高山有機會降雪 元旦中南部有陽光"}
{"summarization": "中國國民黨總統候選人韓國瑜今天在總統電視辯論會指稱民進黨新竹市立委參選人赴陸開公司。民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝對此表示，這是造謠、抹黑，相信選民有智慧判斷。", "article": "中國國民黨總統候選人韓國瑜今天在總統電視辯論會指稱民進黨新竹市立委參選人赴陸開公司。民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝對此表示，這是造謠、抹黑，相信選民有智慧判斷。韓國瑜下午在總統電視辯論會指稱，民進黨內部有許多人跑中國大陸，包括民進黨新竹市「張」姓立委參選人到中國大陸開公司。不過，民主進步黨新竹市選區立委參選人是鄭宏輝，並非「張」姓立委參選人。鄭宏輝下午接受媒體聯訪時回應表示，這是選舉期間造謠、抹黑的烏賊戰術，應該要回歸到政策的討論，相信選民有智慧，不會因此受影響，希望明日的台灣、新竹能夠更加幸福。國民黨新竹市選區立委參選人鄭正鈐27日在國民黨中央黨部舉行記者會指稱，鄭宏輝成立的生醫公司，2013年領取新竹市政府SBIR推動計畫補助，就到中國大陸武漢市成立生物科技公司，還以台灣公司名義向中國大陸申請商標註冊，地址填寫「中國台灣」，這是對台灣的自我矮化。對此，鄭宏輝27日發布新聞稿回應，指鄭正鈐所拿出武漢市的公司登記資料，上面註明公司登記早已「註銷」，且從未營業過。以台灣總公司名義申請的政府補助，所有單據核銷均經過會計師與政府相關部會審核，絕無任何違法之事，勿僅憑臆測抹黑攻擊。", "title": "韓國瑜電視辯論會指赴陸開公司 鄭宏輝斥造謠"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在電視辯論會上直指蔡政府執政缺失，還批評蔡總統4年前曾說民進黨執政絕對不會整碗捧去，「結果呢？」同時也頻頻打出「中山牌」、「經國牌」、「省長牌」催票。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在電視辯論會上直指蔡政府執政缺失，還批評蔡總統4年前曾說民進黨執政絕對不會整碗捧去，「結果呢？」同時也頻頻打出「中山牌」、「經國牌」、「省長牌」催票。宋楚瑜在第一次申論時，提起2016年辯論曾提醒蔡總統要小心「民進黨不要國民黨化」，可是蔡總統還是讓派系決定了國家重大政策；執政黨不要自我感覺良好，但是升斗小民都沒有感覺到蔡總統執政的果實；2016年蔡總統還說，民進黨執政絕對不會整碗捧去，結果呢﹖宋楚瑜說，2016年蔡總統曾說，要終結政治上的惡鬥，國家領導人應該負起最大的責任。總統的責任在於團結這個國家，而不是像現在這樣，操弄對立來捍衛政權。他表示，在蔡總統即將卸任前，又急忙推出「反滲透法」，如果「不把權力關進籠子，權力就把你關進牢籠」，程序正義比實質正義更為重要，因為程序正義不僅僅只是過程，而是價值。另一方面，宋楚瑜在結論則引用今年剛上映的動畫電影「冰雪奇緣2」台詞，「如果看不清未來，就走好當下的路，做你此刻該去做的事」，頗有吸引年輕選民意味。談到兩岸關係，宋楚瑜不忘打中山牌，他說兩岸定位有路線、底線的問題，目前兩岸分治就是走不同的路線，親民黨堅持自由民主的道路，遵守國父孫中山的民有、民治、民享，主張天大地大人民最大這個路線；至於什麼是兩岸的底線，就是任何現狀的改變，必須得到2300萬人民以民主方式共同決定。除了「中山牌」，曾經擔任過故總統蔣經國秘書的宋楚瑜，也打出了「經國牌」，他說，台灣民眾為什麼懷念蔣經國時代，就是因為廉能。廉能的基本價值，是大道之行也，天下為公，選賢與能。「要選又廉又能的人，帶領廉能團隊，會做事不A錢，不亂抱女人，這樣不是很好嗎？」。宋楚瑜也再度提起擔任省長時的政績，強調自己是吃台灣米、喝台灣水長大的台灣人，才能當選台灣省長，但他也是中國人，兩岸基本歷史不可分，必須誠實認識歷史、更要務實面對未來。在面對對手韓國瑜拋出團隊有沒有貪污的問題時，宋楚瑜說，謝謝韓國瑜沒有問我、我的部屬、家屬有沒有貪污，「感謝你的肯定宋楚瑜」，過去台灣省政府團隊超過10萬人，經手的錢超過新台幣上兆元，每年發包的工程以10萬件為基礎；但是只要上梁正、下梁就不會歪。", "title": "宋楚瑜終局之辯 訴求省長牌經國牌催票"}
{"summarization": "5G標金不斷堆高，跌破眾人眼鏡。行政院科技會報辦公室建議可以比照4G回饋金機制，撥出部分標金清理頻譜，加速第二波5G釋照時程，讓目前的戰火稍微冷卻。", "article": "5G標金不斷堆高，跌破眾人眼鏡。行政院科技會報辦公室建議可以比照4G回饋金機制，撥出部分標金清理頻譜，加速第二波5G釋照時程，讓目前的戰火稍微冷卻。5G第一波釋照競標從10日上午9時正式開跑，3.5GHz、28GHz、1800MHz三個標的的底價訂為新台幣300億元，國家通訊傳播委員會（NCC）預計預算收入可達到440億元。然而截至27日，標金已經上看800億元，而且由於競標尚未結束，標金在下週恐怕還會繼續上升，不只跌破業界眼鏡、電信業者也直呼可怕，連NCC都呼籲業者冷靜。同一時間，也傳出科技辦正考慮透過清理既有頻譜，釋出用於第2波5G競標的頻譜，使第2波競標時程提前。科技辦主任蕭景燈稍早告訴中央社記者，考量5G第一波競標的標金偏高，加上熱門的3.5GHz只釋出270MHz，數量太少，因此科技辦正在討論藉由清理現有頻譜，加快第2波競標時程的可能性。蕭景燈說明，目前科技辦的想法是比照過去4G頻譜競標時，撥用部分回饋金用於頻譜清理。以5G第2波競標的標的4.4-4.6GHz為例，蕭景燈說，目前主要由警消與公部門使用，如果按照原本的時程規劃，要清理並移頻，大概要花2到3年的時間，但如果可以用標金的部分回饋金投入，可望加快清理與移頻的時程，可冷卻目前的競標戰火。不過蕭景燈強調，目前這樣的內容僅是科技辦的建議，仍須交由行政院討論。", "title": "5G標金飆 政院研擬加快清理頻譜提前第二波釋照"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，選情審慎樂觀，桃園市現任民進黨及無黨籍立委選區保持領先，原國民黨立委選區則持續拉近，但現在還剩最後衝刺階段，敦促各參選人要全力以赴。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，選情審慎樂觀，桃園市現任民進黨及無黨籍立委選區保持領先，原國民黨立委選區則持續拉近，但現在還剩最後衝刺階段，敦促各參選人要全力以赴。鄭文燦下午出席環境清潔稽查大隊業務聯繫會議後，接受媒體聯訪表示，民進黨及無黨籍桃園市現任立委4個選區，選情幾乎都是領先或微幅領先，原國民黨立委選區的中壢跟平鎮、龍潭區，目前也在拉近中，整個選情審慎樂觀。鄭文燦指出，就像比賽跑1600公尺，現在還剩下最後一圈400公尺，已進入最後衝刺階段，因此還是要敦促各立委參選人跟團隊全力以赴。至於總統選情方面，鄭文燦說，國民黨總統候選人韓國瑜在競選活動中多次失言，所以韓國瑜支持度始終沒有拉起來，中間選民也很難接受，甚至很多「知識藍」接受度也不高，目前看起來蔡總統領先得很明顯。", "title": "鄭文燦：桃園選情審慎樂觀 最後階段要全力以赴"}
{"summarization": "國會政黨聯盟今天在新竹縣政府前廣場舉辦「團結大會師、進軍立法院」造勢大會，黨主席悟覺妙天向支持者懇託，讓黨籍立委參選人進入立法院發揮關鍵監督制衡力量。", "article": "國會政黨聯盟今天在新竹縣政府前廣場舉辦「團結大會師、進軍立法院」造勢大會，黨主席悟覺妙天向支持者懇託，讓黨籍立委參選人進入立法院發揮關鍵監督制衡力量。悟覺妙天致詞表示，國會政黨聯盟推出的區域立委參選人、不分區立委提名人，都是非常專業堅強陣容，希望能讓他們進入國會為大家服務，悟覺妙天表示，回顧過去20年，應從國外看台灣的命運如何變化，這包括國際上的美中貿易戰、北韓核彈議題等，若要改變台灣命運，首先要擁護自由、民主、法治，同時與中國大陸和平發展。「台灣除了藍、綠兩黨，也應要有第三黨的加入」，悟覺妙天指出，若要有不分區立委席次，政黨票需要超過5%門檻，以目前而言，約需超過75萬票才可通過，若只得4、50萬票，這些人民的意見就無法被聽見，因此，主張門檻應調降為3%，較公平、合理。悟覺妙天表示，今天聽到3位總統候選人在電視辯論會中都表達對神明的信仰與尊重，但他認為更重要的是相信自己的良心，呼籲未來總統一定要調整最低薪資，真正照顧人民，讓大家有錢、過好日子。悟覺妙天致詞後，國會政黨聯盟多名區域立委參選人、不分區立委提名人也輪流上台宣講，讓支持者了解國會政黨聯盟的政見。", "title": "國會政黨聯盟造勢 妙天盼獲支持發揮制衡力量"}
{"summarization": "荷蘭反伊斯蘭極右派國會議員懷爾德斯今天稍早宣布，再度舉辦先知穆罕默德諷刺漫畫比賽，數小時後卻宣告比賽結束，但宣稱他已成功讓國際社會關注言論自由議題。", "article": "荷蘭反伊斯蘭極右派國會議員懷爾德斯今天稍早宣布，再度舉辦先知穆罕默德諷刺漫畫比賽，數小時後卻宣告比賽結束，但宣稱他已成功讓國際社會關注言論自由議題。懷爾德斯（Geert Wilders）在推特發表貼文指出，國際社會對諷刺畫比賽的關注讓他得以凸顯言論自由的重要性。他將一幅號稱是得獎作品的圖畫上傳推特，內容描繪一名怒不可遏的蓄鬍男性。圖畫上方寫道：「任務完成。比賽結束。」懷爾德斯此前曾貼文表示：「#言論自由必須戰勝暴力及伊斯蘭教令。」伊斯蘭教禁止偶像崇拜，因此不允許描繪先知穆罕默德。多數穆斯林視諷刺畫為嚴重冒犯。懷爾德斯去年8月也曾取消類似的比賽，當時警方還逮捕一名因為對比賽不滿，威脅殺害懷爾德斯的男子。此外，比賽也在巴基斯坦激發大規模示威活動。56歲懷爾德斯領導的自由黨（PVV）是荷蘭國會第二大黨，但目前沒有黨員入閣。", "title": "荷議員閃電結束穆罕默德漫畫賽 稱凸顯言論自由"}
{"summarization": "1981年國際矚目的陳文成案，至今真相未明，國史館今天發表陳文成案的史料彙編集一書，內容收錄當年國際社會要求中華民國國民政府告知陳案調查後續，及時任新聞局長宋楚瑜銜命函覆美國的史料。", "article": "1981年國際矚目的陳文成案，至今真相未明，國史館今天發表陳文成案的史料彙編集一書，內容收錄當年國際社會要求中華民國國民政府告知陳案調查後續，及時任新聞局長宋楚瑜銜命函覆美國的史料。陳文成1976年到美國留學，隨後在美國任教，長期關注台灣政治現況，參與海外人權組織活動，並曾捐款給「美麗島」雜誌。他於1981年自美返台探親，警備總部於同年7月2日晚間將他帶回約談，隔天7月3日，陳文成卻被發現陳屍於台灣大學研究生圖書館旁，這椿命案當時轟動海內外。警總在事發後召開記者會，表示7月2日偵訊結束後即將陳文成送返回家；法醫調查結果指出陳文成為高處落下致死，但是自行跳下或被人推下，則難以認定。陳文成命案也就成為多年懸案。國史館於2007年起即陸續出版「戰後台灣政治案件史料彙編」、「二二八事件檔案彙編」系列叢書，希望能還原歷史真相，並為轉型正義奠定資料基礎。國史館今天又發表「戰後台灣政治案件－陳文成案、蔣海蓉案史料彙編」一書，其中「陳文成案史料彙編」共2冊，包含他生前最後一天在警備總司令部的偵訊筆錄，以及其他包括台灣、國外各單位針對陳文成案的偵查、調查報告、情蒐、請願和陳情資料。在新書發表會上，國史館長陳儀深說，這次的彙編希望能讓陳文成案的疑點，能有更多方面的資料得以釐清。陳儀深表示，包含這次公布的偵訊筆錄，以及包括當時陳文成在美國任職的學校卡內基大學所授權，由教授狄格魯（Morris H. DeGroot）與法醫病理學者魏契（Cyril H. Wecht）來台重新審視陳文成遺體後所做成的報告，陳儀深說，這些證據都指向陳文成案是他殺案件，排除是自殺的可能。陳儀深接受中央社記者訪問時說，這次的彙編中，其實可以觀察到當年在美麗島事件後，國民政府當時在國際上如何處理陳文成案件造成的風波，包括因美國狄格魯對陳文成案的報告公布後，讓國際將矛頭指向國民黨要求了解陳案調查後續，時任新聞局長的宋楚瑜銜命回函於美國統計協會的報告資料。陳儀深提到，書中史料也有助於釐清陳文成一案的疑點，包括在1981年7月2日被警總帶回偵訊後，至7月3日被發現陳屍台大校園期間的疑點；陳儀深指出，當時警總的說法表示，護送人員將陳文成送至陳宅2樓後，陳文成表示不需再送，但卻在護送人員離開後，陳文成前往友人鄧維祥家中聊天。這是陳案至今仍然未解之謎，這次史料彙編中就收集當時有關的資料，包括鄧維祥在當年做出的證詞。陳儀深說，「一個事件，所謂的真相（曝光），一直到和解，其實不是科學（理性）的，而是社會的溝通才是重要的，過去因為長期對立、不信任」。他說，鄧維祥的證詞，就可能是被（警總）運作來證明陳文成沒有被刑求致死，所以他期待藉由更多的資料曝光，讓真相更明朗後，也能讓社會長期的對立有更好的溝通機會。", "title": "陳文成案史料出版 宋楚瑜函覆美國資料曝光"}
{"summarization": "花蓮立委選情詭譎，無黨籍傅崐萁今天砲轟蕭美琴106年反對環島高速公路；蕭美琴表示，民代不是指揮人民的王，而是來服務鄉親的；黃啟嘉則呼籲花蓮人要勇敢拒絕花蓮王。", "article": "花蓮立委選情詭譎，無黨籍傅崐萁今天砲轟蕭美琴106年反對環島高速公路；蕭美琴表示，民代不是指揮人民的王，而是來服務鄉親的；黃啟嘉則呼籲花蓮人要勇敢拒絕花蓮王。爭取連任的民進黨籍立委蕭美琴吉安鄉後援會今天成立。蕭美琴表示，只要地方提出需求都不分黨派協助。種種建設是透過無數次的質詢、會勘、協調會，在眾人努力下，一步一腳印成就。蕭美琴說，民意代表不是指揮人民的王，而是來服務鄉親的，距選舉剩不到2週，未來4年能不能繼續為花蓮打拚，就交給大家決定。國民黨花蓮縣黨部今天也舉辦125週年黨慶活動，國民黨立委參選人黃啟嘉出席表示，明年選舉是國家價值保衛戰，更是花蓮自由平等的守護戰，花蓮人要勇敢拒絕花蓮王，國民黨百年招牌將再次擦亮，創造美好未來。針對國民黨副總統候選人張善政日前公開表態支持傅崐萁，國民黨不分區立委參選人鄭麗文強調非常不妥，國民黨團結精神絕對不容分裂，呼籲花蓮人認清，國民黨唯一提名的候選人就是黃啟嘉。另外，國民黨前花蓮縣黨部主委、挺傅大將鄒永宏日前向黨員同志發出一封信，指出當初徵詢過黃啟嘉，「如果傅崐萁願參選，黃啟嘉願讓賢，並擔任備胎」。國民黨花蓮縣黨部發布新聞稿回應，這篇文混淆視聽，刻意迴避正式協調會的真實內容。國民黨花蓮縣黨部指出，登記花蓮縣選區協調會議決議文中提及，「為爭取當選席次最大化，未來如有具勝選實力黨員報准參選時，中央提名協調小組依選情需要評估後，再報請中央常務委員會核准參選」，但傅崐萁既不是黨員，更沒具備勝選實力，黃啟嘉豈有讓賢之理。鄒永宏日前更以國民黨總統候選人韓國瑜花蓮競總後援會總會長身分，在地方媒體刊登廣告，指蕭美琴在民國106年興建「環島高速路網條例」的立法院會表決中投下反對票，「斷了花蓮人快速回家的路」。傅崐萁今天上午特別指名蕭美琴對這件事說清楚，否則就是看不起花蓮人、詐騙花蓮人。蕭美琴接受中央社記者訪問指出，這是對事實的不清楚和扭曲，當初國民黨提案時是一邊刪預算、一邊又要加碼，是自我矛盾的假議題，她當然不能背書，改善交通要一步一步來。", "title": "傅崐萁批蕭美琴反環島高 藍綠籲選民拒絕花蓮王"}
{"summarization": "桃園璞園建築射手簡偉儒今天3分火力全開，全場飆進7顆3分球，獨拿21分，搭配洋將愛德24分進帳，終場以105比97擊敗裕隆納智捷，也拿下本季首度的2連勝。", "article": "桃園璞園建築射手簡偉儒今天3分火力全開，全場飆進7顆3分球，獨拿21分，搭配洋將愛德24分進帳，終場以105比97擊敗裕隆納智捷，也拿下本季首度的2連勝。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在台北和平籃球館進行2場賽事，稍早台灣啤酒以81比76擊敗台銀，拉出追平隊史最長8連勝，晚場璞園找回團隊球風，全隊累計飆進17記3分球，轟垮對手裕隆。璞園今天開局就拉出36比20攻勢，其中簡偉儒獨拿12分，他透露，裕隆這週面臨嚴苛4連戰，今天是最後一天，體能狀態已經下滑，所以璞園刻意加快導球速度，就是要讓對手跑起來，加速消耗對方體力。簡偉儒也坦言，自己手感的確不錯，「尤其開賽就能投進，信心也會跟著起來。」單場砍進7顆3分球，也是他SBL生涯單場最高紀錄。璞園歸化洋將戴維斯（Quincy Davis）因傷至今仍無法歸隊，全隊僅剩洋將愛德（Edvinas Seskus）苦撐，他強調，「我是團隊型球員，無論場上有2個還是3個、甚至4個洋將，我的打法都一樣，我還是用自己方式打球。」璞園總教練麥班達坦言，璞園一直都是支慢熱球隊，主因是球隊系統繁雜，新加盟球員都需要時間適應，他也舉愛德為例，「前幾場愛德還是在傳台啤系統的球，這幾場才逐漸適應。」過去曾效力璞園的裕隆射手簡浩，也認為對手今天打出了「璞園Style」，他坦言，「我們因為是4連戰，看得出來今天他們就是要我們拚命跑，沒關係，等到他們下次4連戰的時候，換成我們來弄他們。」", "title": "SBL簡偉儒飆7顆3分球領軍 璞園轟垮裕隆收2連勝"}
{"summarization": "索馬利亞首都摩加迪休昨天發生卡車炸彈爆炸案，累計死亡人數傳出已至少90人，包括2名土耳其人；傷者也多達約125人。土耳其今天派遣軍機抵達摩加迪休，協助疏散重傷患者。", "article": "索馬利亞首都摩加迪休昨天發生卡車炸彈爆炸案，累計死亡人數傳出已至少90人，包括2名土耳其人；傷者也多達約125人。土耳其今天派遣軍機抵達摩加迪休，協助疏散重傷患者。一輛滿載炸藥的卡車昨天在摩加迪休這起爆炸至少已造成90人喪命，是索馬利亞2年多來死亡人數最多的攻擊事件。一名索馬利亞國會議員也在推特表示傷者多達約125人，造成當地醫院人滿為患。索馬利亞外交部長阿瓦德（Ahmed Issa Awad）指出，死者包含多名學生和2名土耳其籍人士。根據土耳其駐索馬利亞大使館發布的推文，一架土國軍用貨機今天已降落摩加迪休，除了載運醫護人員和物資到當地協助救難，也將載回重傷患者到土耳其治療。土耳其大使館表示，抵達的人員和物資已轉往摩加迪休一所土耳其經營的醫院。索馬利亞新聞部長馬雷耶（Mohamed Abdi Hayir Mareye）則告訴國營媒體，10名重傷的索馬利亞患者將被送往土耳其，至於無法被疏散的傷患，土耳其已派遣24名醫師前來救助。自從索馬利亞2011年爆發饑荒後，土耳其一直是索國最大援助國。原因是安卡拉為了和波斯灣對手國如沙烏地阿拉伯與阿拉伯聯合大公國等競爭，試圖在具戰略地位的「非洲之角」（Horn of Africa）地區擴大影響力。目前尚無團體宣稱犯下這起爆炸案，索馬利亞總統法馬約（Mohamed Abdullahi Farmaajo）則已歸咎於國內伊斯蘭激進組織「青年黨」（Al-Shabaab）。", "title": "索馬利亞爆炸案增至90死 土耳其派軍機疏散傷患"}
{"summarization": "競選連任的總統蔡英文今天在參加完辯論後，到雙北輔選，民進黨也在黨中央前舉辦下架吳思懷造勢晚會，包括副總統候選人賴清德、民進黨主席卓榮泰以及台北市立委候選人出席與會，拉抬選情。", "article": "競選連任的總統蔡英文今天在參加完辯論後，到雙北輔選，民進黨也在黨中央前舉辦下架吳思懷造勢晚會，包括副總統候選人賴清德、民進黨主席卓榮泰以及台北市立委候選人出席與會，拉抬選情。民進黨台北市第8選區（文山、南中正）立委參選人阮昭雄挑戰現任國民黨立委賴士葆，晚間在景美國中操場舉辦英雄聯盟晚會，4年前也參選這區立委的台北市議員李慶元、苗博雅也現身支持。蔡總統到場時，現場民眾揮舞旗幟，發出熱烈歡呼，並擠向台前。蔡總統說，選戰只剩下十幾天，一定拿出所有力氣，集結最大力量，向全世界展現保護台灣的決心。她說，下這麼大的雨，大家穿雨衣，都在現場，她真的很感謝，「今天來的一定是死忠的」。賴清德和桃園市長鄭文燦也共同為阮昭雄催票，力拚上壘。賴清德傍晚趕往參加「媽，我在這，拜託要投高嘉瑜」募資演唱會，難得和高合唱了「雪中紅」、「思慕的人」，力挺在初選中支持他的高嘉瑜。尋求連任的民進黨籍立委參選人羅致政，晚間在新北市板橋區溪北公園舉辦「2020溪崑要贏造勢晚會」，蔡總統、行政院長蘇貞昌站台，支持者冒雨力挺，場面熱烈。此外，民進黨晚間在中央黨部前舉行「護國保台下架吳斯懷之夜」晚會，賴清德、民進黨主席卓榮泰、秘書長羅文嘉、副秘書長林飛帆、前行政院長游錫堃、屏東縣長潘孟安、鄭文燦等人出席。民進黨立委參選人，包括周江杰、許淑華、高嘉瑜、吳思瑤、何志偉、吳怡農等人，以及民進黨禮讓參選的林昶佐與陳柏惟等人出席，現場並設置小遊戲，如「護國保台」彈珠台、「下架親中立委」棒球九宮格等攤位供支持者體驗。賴清德致詞時表示，吳斯懷過去官拜中將，受到國家栽培，退休後還月領十幾萬，應該要跟台灣人站在一起，卻去中國聽中國國家主席習近平訓話，還去教中國的解放軍如何對付美軍，這樣的人如何讓選民放心。賴清德表示，「下架吳斯懷」有3個理由，第一，吳斯懷對台灣無心、對國家無法盡忠，沒資格當立委；第二，有任何嫌疑會影響國安的人，絕對不能當立委；第三，吳斯懷無法得到社會支持，國民黨說吳斯懷列入不分區名單是因為黃復興黨部堅持，顯示吳斯懷只代表一小群人。鄭文燦也說，看到今天的辯論會，國民黨總統候選人韓國瑜沒有政見，罵中央社等媒體，連同黨的前總統馬英九都罵下去，完全沒有抗壓性，講粗話當成接地氣，這不是台灣的素質，台灣人應該要選擇最能代表台灣的蔡總統。", "title": "蔡賴輔選雙北立委 民進黨辦下架吳斯懷晚會催票"}
{"summarization": "亞熱帶國家孟加拉今天出現創今年紀錄的攝氏4.5度低溫，官員表示，連日低溫橫掃全國，至少50人死亡。低收入的勞工因缺乏衣物，受到低溫的影響最嚴重。", "article": "亞熱帶國家孟加拉今天出現創今年紀錄的攝氏4.5度低溫，官員表示，連日低溫橫掃全國，至少50人死亡。低收入的勞工因缺乏衣物，受到低溫的影響最嚴重。孟加拉氣象部門表示，年度最低溫攝氏4.5度上午出現在北方邊境市鎮特圖利亞（Tetulia）。衛生部門資深官員阿凱特（Ayesha Akhter）說，從11月1日到12月28日，孟加拉至少有17人死於急性呼吸道感染，33人死於輪狀病毒或其他疾病引發的腹瀉。她說，醫院擠滿罹患和感冒有關疾病的病人，例如流行性感冒、脫水和肺炎。阿凱特說，低收入者特別是勞工受到低溫的影響最嚴重，因為他們缺乏衣服，有些人很容易罹患肺炎，特別是小孩和年長者。氣象部門說，伴隨著冷風和濃霧的寒流，可能會持續好幾天。", "title": "孟加拉低溫達攝氏4.5度 至少50人死亡"}
{"summarization": "長達18年的中視節目「MIT台灣誌」今天宣布停播，製作人麥覺明坦言曾透過各種管道與中視高層溝通，但仍無法改變停播命運，後續會嘗試與其他平台接觸，為節目續命找其他出路。", "article": "長達18年的中視節目「MIT台灣誌」今天宣布停播，製作人麥覺明坦言曾透過各種管道與中視高層溝通，但仍無法改變停播命運，後續會嘗試與其他平台接觸，為節目續命找其他出路。長達18年、906集的節目「MIT台灣誌」今天宣告停播，製作人兼主持人麥覺明接受中央社記者訪問表示，因為節目合約到2019年底，1個多月前就傳出中視沒有續約意願，自己透過各種管道嘗試跟高層溝通，但仍得到不再續約的答案。「MIT台灣誌」自2002年4月7日開播，曾經5度獲得電視金鐘獎肯定，節目探訪台灣土地上的前人所留下的歷史足跡，透過麥覺明的口頭解說，嘗試完整台灣的土地記憶，拼湊屬於這座島嶼的歷史圖像。麥覺明說，中視陷入經營困境，節目收視不佳是不再續約的主要原因之一，他在得知消息後，透過各種管道嘗試跟高層溝通，但仍無法推翻停播命運。麥覺明也表示，「MIT台灣誌」一直以來收視率平均都有1%，表現其實很不錯，縱使在2016年由原本中午12時的時段改到下午1時播出，依然有不錯成績，現在面臨停播，他仍感謝中視18年來的支持。麥覺明透露，近期都在忙電影「黑熊來了」的宣傳，今天宣布停播後，會再考慮要如何讓「MIT台灣誌」節目繼續下去，並嘗試詢問其他電視平台或網路平台的播出可能，畢竟節目是很多工作人員相當重要的生計來源，讓節目續命是他的責任。", "title": "MIT台灣誌18年收攤 麥覺明盼轉換平台續播"}
{"summarization": "2019年中日會長盃青少棒賽，日本東東京隊總教練松井優典大有來頭，曾任日職養樂多、樂天隊教練，指導過旅日投手林恩宇、林英傑，看台灣青少棒，松井優典指「欠缺自主思考」。", "article": "2019年中日會長盃青少棒賽，日本東東京隊總教練松井優典大有來頭，曾任日職養樂多、樂天隊教練，指導過旅日投手林恩宇、林英傑，看台灣青少棒，松井優典指「欠缺自主思考」。2019年中日會長盃青少棒賽昨天在嘉義開打，今天賽程因雨取消，此次來台9支日本隊伍中，日本東東京隊總教練松井優典來頭不小，松井優典1994年任日職養樂多隊教練時，曾受邀來台打交流賽，2005年至2009年間任日職樂天金鷲隊教練，也帶過台灣旅日球員。松井優典回憶，1994年時當時中職會長陳重光是台灣養樂多的老闆，受邀率隊來台參加比賽，對於台灣球迷的應援方式印象深刻，感受到台灣球迷對於棒球的熱愛，記者會上媒體問了許多問題，展現對日職的高度興趣，台灣球員場上很有拚勁。松井優典任日職樂天隊教練期間，對台灣兩名旅日樂天隊投手林英傑、林恩宇都有印象，他回憶林英傑球速不是最快，但控球很好，當時希望培養他上一軍，但過程沒有想像中順利；至於林恩宇有「台灣松坂大輔」封號，看了實際投球狀況確實如此，但專精的球種少，導致對打者的壓制能力不理想，後來因傷所苦，在日職發展空間不大。松井優典2017年後轉任基層教練，此次帶東東京隊來台參賽，分享觀察台灣基層棒球的心得，他表示台灣球隊技術方面、打擊爆發力等都沒有問題，「唯一美中不足就是選手在比賽過程中，頻頻看教練團指示。將來進入高中，接受更嚴格訓練和挑戰，應變能力跟不上，會延緩成長速度，壓縮成長空間」。松井優典分享，不同年齡的球員，有不同程度的理解力，培養球員自主思考是重點，青少年棒球除基本功外， 對於臨場應變若完全依賴教練，容易失去思考能力。延伸至投捕搭檔的配球，松井優典表示，跟台灣球隊比賽，發現捕手頻頻回頭看教練的暗號，配球應該要讓球員自己嘗試，失敗之後再做檢討，賽後告訴球員教練的看法，才能讓他們從中學習，「培育捕手最花時間，以實戰訓練他們思考和配球最有效，如果每一球都要回頭看休息室，久而久之也會不知道該如何反省」。", "title": "松井優典帶過林英傑 指台青少棒缺自主思考"}
{"summarization": "總統電視辯論會落幕，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今晚表示，辯論會只能用「慘」字形容，藍綠候選人互罵一場比一場兇；他要給雙方一個忠告，「笨蛋，問題在執行力」。", "article": "總統電視辯論會落幕，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今晚表示，辯論會只能用「慘」字形容，藍綠候選人互罵一場比一場兇；他要給雙方一個忠告，「笨蛋，問題在執行力」。柯文哲晚上率多名民眾黨高雄市立委參選人及民眾黨中央委員林富男造訪親民黨高雄市第七選區（鳳山區）立委參選人秦詩雁，並在秦詩雁競選總部一起品嚐鳳山區小吃美食。席間，柯文哲暢談看完總統電視辯論會心得，他說，只能用「慘」字形容，藍綠候選人互罵一場比一場兇，最後只在比「討厭國瑜黨」與「討厭民進黨」哪邊的人多，還好今天是最後一場，否則下一場應會更慘。柯文哲表示，看完總統電視辯論會的結論是「笨蛋，問題在執行力」，治國不是靠口號，也不在「撒錢政策」。目前中央的「撒錢政策」，就是民主進步黨把以前在高雄「債留子孫」的文化從高雄蔓延到中央，很要不得。柯文哲指出，國家領導人是要務實為人民解決問題，而不是將一切問題都推給統獨、以意識型態治國，在自己國家內製造仇人。他說，他關心高雄市政府昔日的舉債問題，就被綠營說成「韓柯」結盟；他務實看兩岸問題，就被網友酸是「檳榔」、「叉燒包」、「紅心芭樂」，酸他外面是綠的、白的，裡面是紅的，實在受不了。柯文哲認為，面對中國的崛起及強大，台灣不能以義和團式逢中必反，而應像日本明治維新一樣，勇於面對並學習人家的長處，才是國家之福。柯文哲指出，「高雄市政不難，在於找回市長」，高雄市長不論藍綠，都把高雄市長當跳板，因而影響高雄市政的推行。柯文哲表示，他在台北任用官員不分黨派，大家一起攜手做事，台北市議會也很和諧，不會打架，府會合作打造一個「共榮城市」，台北做得到，台灣也可以，因此，他一直主張「台北經驗、台灣實現」。席間，秦詩雁追問，總統候選人會支持誰。柯文哲對此不表態，強調「私下談」。", "title": "柯文哲：總統辯論會藍綠互罵兇 問題在執行力"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚替尋求連任的民進黨立委羅致政站台時細數任內長照、經濟等政績。總統說，在野黨常說她撒錢，但她有本事撒錢，且錢都用在刀口上、用在最需要的人身上；行政院長蘇貞昌則提到，韓國瑜辯論時罵媒體是「開民主惡例」。", "article": "總統蔡英文今晚替尋求連任的民進黨立委羅致政站台時細數任內長照、經濟等政績。總統說，在野黨常說她撒錢，但她有本事撒錢，且錢都用在刀口上、用在最需要的人身上；行政院長蘇貞昌則提到，韓國瑜辯論時罵媒體是「開民主惡例」。尋求連任的民進黨立委參選人羅致政，晚間在新北市板橋區溪北公園舉辦「2020溪崑要贏造勢晚會」，蔡總統、蘇貞昌、屏東縣長潘孟安、新北市議員何博文、新北市議員黃俊哲、立委蘇巧慧等人到場，雖然晚間下起了大雨，但上百名支持者仍身穿雨衣力挺，場面相當熱鬧。蔡總統致詞時表示，這次選舉是很關鍵，因為世界局勢在改變，且中國企圖心越來越強、台灣的壓力越來越大，但台灣人只要團結，一定會將挑戰變成機會，成為世界上重要的國家。蔡總統提到，有個朋友下午看完辯論後跟她說「血壓有點高」，但蔡總統表示沒關係，因為執政三年半來有很多政績、事情可以跟人民報告，也因為執政團隊快速反應、效率執行，現在已經替台灣打好了基礎；未來四年，還有很多計畫要推動，不僅國防更強、外交上交更多朋友，也要與主要民主國家連結、一起維持區域安全穩定。蔡總統也細數她任內的社福、經濟、綠能政績，她表示，在野黨常常說她撒錢，但她有本錢撒錢，且她的錢都用在刀口上、用在最需要的人身上，她雖然做這麼多照顧、還做國家建設，但國家債務不僅沒有增加，債務占GDP的比例還一直下降，明年預算甚至還是22年來首次平衡預算，「這就是會理財的政府、有財政紀律政府，這是國民黨做不到的」。蔡總統最後也呼籲，民眾要將總統票投蔡英文、立委票投民進黨立委，政黨票則投給民主進步黨。民進黨去年在縣市長選舉選不好是人民的警告，但這一年民進黨反省很快，絕對不能辜負台灣人對民進黨的期待，一定堅守國家立場。特別的是，蔡總統也詢問台下支持者「現在危害台灣最大的國家是哪個國家？」支持者回答「中國」。蔡總統說，「很好，比另一個總統候選人靈光喔！」引起現場一陣哄堂大笑。蘇貞昌致詞時說，下午的辯論會媒體按照民主的規矩來詢問問題，結果國民黨總統候選人韓國瑜卻直接罵記者，再怎麼不開心也要有民主素養，這就是開民主惡例；而國民黨副總統候選人張善政、國民黨主席吳敦義也是一個樣，常講出歧視女性的言語。蘇貞昌指出，他這次擔任行政院長一點都不輕鬆，因為要「從蚊子顧到豬仔」，例如今年夏天高雄登革熱嚴重，他撥了很多經費希望韓國瑜能夠顧好高雄，「結果蚊子還沒飛出來，韓國瑜自己就跑出來選舉了」。另外，為了防堵非洲豬瘟，他上任第一天就跑去桃園機場，交代來自中國的行李要百分之百檢查，要求海關嚴格把關。蘇貞昌強調，若有人罵蔡總統沒有做事，「你只要反問那個罵蔡總統的人，你有沒有吃豬肉？」他就會知道蔡總統有沒有做事了，因此蔡總統不只把台灣顧好、守主權，也讓台灣有豬肉可以吃。", "title": "蔡總統：絕不辜負民眾期待 一定堅守國家立場"}
{"summarization": "國民黨立委參選人柯志恩今晚舉辦造勢晚會，侯友宜和因白曉燕案成「牽手兄弟」白冰冰到場力挺，白冰冰一度含淚請託讓優質的立委柯志恩能勝選。", "article": "國民黨立委參選人柯志恩今晚舉辦造勢晚會，侯友宜和因白曉燕案成「牽手兄弟」白冰冰到場力挺，白冰冰一度含淚請託讓優質的立委柯志恩能勝選。新北市第7選區（板橋東區）的選情激烈，國民黨立委參選人柯志恩今晚在板橋區運路封街舉辦大型造勢晚會，雖然雨勢不斷，仍吸引許多民眾參與。國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主委朱立倫站台肯定柯志恩的人品跟操守，比對手好太多；尤其是當新北立委，一定要站在新北市民的角度，不是站在民進黨的角度，他並質疑捷連環狀線通車一延再延，可能就是政治操作。國民黨不分區立委提名人鄭麗文對這麼多民眾冒雨參與晚會表示感動，也肯定柯志恩是專業媒體人，更是最優質的立委。歌手白冰冰到場演唱時為現場氣氛掀起最高潮，她說，因肯定柯志恩的專業，這場活動是她在所有選舉場合中首次站台，呼籲大家一起來幫忙優質立委且為國民黨的戰將柯志恩拉票。侯友宜壓軸現身時，白冰冰推崇侯友宜是未來是總統人選，侯友宜笑說，「我以為是白冰冰在選總統」，但談到過去警察生涯，侯說看過許多生死，尤其是歷經白曉燕案，白冰冰是他看過最堅強的女性，已是他的「牽手兄弟」。侯友宜牽起白冰冰的手喊「牽手兄弟」時，當場讓白冰冰悲從中來，頻頻拭淚。同時，侯友宜籲支持願把人生剩下的時光奉獻給她所愛的中華民國及這塊土地的柯志恩，希望大家一起來支持正派的立委為國家和人民服務。", "title": "侯友宜白冰冰力挺柯志恩"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在總統大選電視辯論會批評媒體，台灣新聞記者協會晚上發出聲明，「呼籲政治選舉候選人理智面對媒體監督」，不能歧視媒體工作者。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在總統大選電視辯論會批評媒體，台灣新聞記者協會晚上發出聲明，「呼籲政治選舉候選人理智面對媒體監督」，不能歧視媒體工作者。總統候選人電視辯論會今天舉辦，在媒體提問環節，韓國瑜批蘋果日報提問沒水準，且罵三立電視台只剩抹黑與造謠，批中央社的提問將台灣狹窄化、很可憐。台灣新聞記者協會晚上9時發出聲明，以「呼籲政治選舉候選人理智面對媒體監督」為題，呼籲公職候選人應尊重新聞媒體採訪權，理性接受媒體監督，不能歧視媒體工作者。韓國瑜在辯論會被蘋果日報副總編輯蔡日雲提問韓國瑜個人與「新莊王小姐」金錢往來；但韓國瑜大罵，蘋果日報問他的私生活「沒水準」，呼籲民眾要唾棄，「知識分子、這些記者，良心被狗吃掉了」。韓國瑜也點名三立電視指出，若要自己接受三立電視訪問，電視台需先改名為「兩立」，因為他認為三立缺乏良心，只剩下造謠與抹黑。當韓國瑜面對中央社總編輯陳正杰提問如何說服選民相信，如果成為總統，在跟北京打交道時不會在台灣的主權、尊嚴與自由民主方面讓步時，韓國瑜也批評中央社問題把台灣狹窄化、很可憐，用意識形態把自己綁起來了。台灣新聞記者協會聲明，總統候選人辯論會上，蘋果日報和中央社代表對3名總統候選人同樣犀利提問，所問的也都是可受公評之事。台灣記協指出，對比總統蔡英文在辯論會後表示，台灣有言論自由，應尊重媒體第四權言論；以及親民黨主席宋楚瑜認為國家領導人要對新聞界尊重；「韓國瑜候選人未回答問題，還當場指責媒體沒有水準、造謠中傷、很可憐、缺乏良心、只剩抹黑跟造謠等」。台灣新聞記者協會呼籲，公職候選人要尊重新聞媒體採訪權，並且理性接受媒體監督，不能歧視媒體工作者；也強調媒體應以公正、公平態度處理新聞，「不得無正當理由差別待遇」。", "title": "韓國瑜辯論會罵媒體 記協籲候選人理智面對監督"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今晚在台中造勢晚會表示，當選後會提出「六塊肌」政策，全台各自發展各區特色，並啟動滿天星計畫，送大專生出國遊學1年、雙語教育、送公務員出國等。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今晚在台中造勢晚會表示，當選後會提出「六塊肌」政策，全台各自發展各區特色，並啟動滿天星計畫，送大專生出國遊學1年、雙語教育、送公務員出國等。「國政領航．台灣富強─韓國瑜大台中勝選晚會」今天晚上6時起在台中市西屯區市政路、黎明路口空地舉行，由藝人利菁、郭子乾主持，台中市今天雨勢不停，現場泥濘不堪，許多韓粉冒雨參加。國民黨主席吳敦義、前新北市長朱立倫、國民黨副總統候選人張善政、大甲鎮瀾宮董事長顏清標都到場支持。藍營中部7縣市首長同台，一起戴著口罩表達「反中火、反空污」訴求，並高喊「拒絕空污、拒絕民進黨」，現場旗海飄揚。在韓國瑜進場發言時，主持大會的立委許淑華高喊現場有30萬人。韓國瑜上台致詞表示，今天台中一直在下大雨，天氣又冷，大家的熱情完全抵銷風雨，代表大家對韓國瑜和台灣的關切，以及對中華民國的憂慮，完全不怕風、不怕雨，而他也為了國家，勇敢辯論，大聲表達，完全不怕。韓國瑜指出，2300萬人民這次要聰明，不要被意識型態綁架，不被謊言欺騙，睜大眼睛，哪個政黨、哪個政治人物可以帶領同胞走向快樂富庶的路，就投給誰。韓國瑜也批評，民進黨貪污腐敗，「你爸真的生氣了」，全世界及華人都在看這次選舉，這次要用選票向全世界證明台灣人民是有智慧的，台灣人民有判斷力，台灣人民會藉這次選舉向全世界證明，台灣人民是最聰明、最有判斷力的。韓國瑜提到，當選後，會配合提出「六塊肌」政策，全台可分為北北基、桃竹苗、中彰投、雲嘉南、高高屏、宜花東等區，各自發展各區特色，並啟動滿天星計畫，送大專生出國遊學1年、雙語教育、送公務員出國等，全力與國際接軌。", "title": "韓國瑜中市造勢 提全台六塊肌政策發展各區特色"}
{"summarization": "伊拉克南部奈西利雅油田今天連續第2天遭到反政府示威群眾封鎖，伊拉克南部多座城市也出現民眾聚集抗議。伊拉克新政府仍難產，各政治黨派間的運作依舊癱瘓。", "article": "伊拉克南部奈西利雅油田今天連續第2天遭到反政府示威群眾封鎖，伊拉克南部多座城市也出現民眾聚集抗議。伊拉克新政府仍難產，各政治黨派間的運作依舊癱瘓。路透社報導，示威者昨天衝進位在首都巴格達以南300公里的奈西利雅（Nassiriya）油田，並強迫員工從控制站將電力切斷，導致油田停止運作。法新社報導，數百名要求工作機會的伊拉克群眾今天又封鎖奈西利雅油田的出入口。這是自伊拉克10月爆發民眾反政府示威以來，身為石油輸出國家組織（OPEC）第2大產油國的伊拉克首次出現原油生產遭到中斷。奈西利雅油田的主管表示，這座油田每日產油8萬2000桶。伊拉克石油部今天則說，這座油田昨天停產，並不會影響伊拉克的石油出口和其他產油運作。伊拉克石油部透過聲明表示，奈西利雅油田減少的產油量，將由伊拉克南部巴斯拉（Basra）的數座油田增產來彌補。", "title": "伊拉克示威者封鎖油田 巴格達稱不影響原油出口"}
{"summarization": "（更新）拜仁慕尼黑隊臉書粉絲專頁的中華民國國旗合成圖貼文30日上午7時30分仍看得到，一小時後再查看，發現已被刪除，但中國五星旗貼文仍存在。近上午9時，發現五星旗貼文也消失了。", "article": "（更新）拜仁慕尼黑隊臉書粉絲專頁的中華民國國旗合成圖貼文30日上午7時30分仍看得到，一小時後再查看，發現已被刪除，但中國五星旗貼文仍存在。近上午9時，發現五星旗貼文也消失了。德國甲級足球聯賽勁旅拜仁慕尼黑隊為感謝球迷支持，在臉書粉專放上球星與各國國旗合成圖，包括海峽兩岸國旗，不少台灣球迷附上中華民國國旗表示感謝，但也有人擔心拜仁會遭中國施壓。拜仁慕尼黑在臉書粉專放上球星與各國國旗合成圖，並以各種文字向各國球迷致謝。中華民國國旗與中國國旗並列，備受網友注意，也擔心此舉是否會引發中國方面抵制拜仁，甚至是德甲。英格蘭足球超級聯賽兵工廠（Arsenal）德國籍球星厄齊爾（Mesut Ozil）本月稍早推文，譴責中國對新疆地區穆斯林少數族群維吾爾人的鎮壓，才剛引發軒然大波。中國官媒曾警告，此事將「嚴重牽連」兵工廠。拜仁感謝台灣球迷的網頁，已有超過5000人按讚和送出大心表示肯定，留言多達近700則。中國國旗的網頁則只有約200人按讚，留言數也還很有限。許多台灣網友附上中華民國與德國國旗，表達對拜仁隊的肯定與喜愛，或是感謝他們支持台灣。也有人強調台灣與中國不同，更有人指出，拜仁隊的做法勢必讓中國方面跌破很多眼鏡，擔心拜仁隊會受到壓力。", "title": "德甲拜仁臉書刪文 中華民國國旗五星旗都消失"}
{"summarization": "基輔當局今天和有俄羅斯撐腰的烏克蘭東部分離主義分子完成交換囚犯，以遭拘留的作戰人員交換被囚於烏東數年的平民和公務員。總換囚人數總計達200人。", "article": "基輔當局今天和有俄羅斯撐腰的烏克蘭東部分離主義分子完成交換囚犯，以遭拘留的作戰人員交換被囚於烏東數年的平民和公務員。總換囚人數總計達200人。法新社報導，基輔方面將6名涉嫌在2014年殺害親西方抗爭民眾的鎮暴警員交給分離主義者，因此引發烏克蘭民眾不滿。俄羅斯總統蒲亭和烏克蘭總統澤倫斯基9日在巴黎首度舉行會談，當時雙方同意採取行動降低兩國間的衝突態勢。根據烏克蘭總統辦公室在換囚行動結束後發布的聲明，基輔接收了烏東釋出的76人。烏東自外於基輔統治的頓內茨克（Donetsk）和盧甘斯克（Lugansk）人民共和國則指出，已接收124人。", "title": "基輔當局與烏東地區完成爭議換囚 共計200人"}
