{"summarization": "新竹地檢署查獲首起總統大選選舉賭博案，新竹地檢署今天表示，林姓男子涉嫌經營六合彩賭博，其中，還以此次總統選舉結果為標的，供賭客下注，將釐清選舉賭盤相關人流與金流。", "article": "新竹地檢署查獲首起總統大選選舉賭博案，新竹地檢署今天表示，林姓男子涉嫌經營六合彩賭博，其中，還以此次總統選舉結果為標的，供賭客下注，將釐清選舉賭盤相關人流與金流。檢方表示，檢察官張凱絜指揮新竹市警二分局偵查隊組專案小組，經布線、蒐證，日前到林男住處，當場查扣手機、帳冊、簽單，而林男還以這次總統選舉結果為標的，讓賭客下注。檢方指出，林男涉嫌聚眾賭博，訊後以2萬元交保。檢方將擴大偵辦，以釐清是否有選舉賭盤、賄選、暴力、假訊息、境外資金勢力介入選舉等情形。1081207", "title": "新竹破獲首起總統賭盤 檢方將擴大釐清金流"}
{"summarization": "今年是美麗島事件40週年，促轉會表示，新解密的國安局檔案揭露美麗島雜誌從創刊到出刊過程中，政府已對雜誌社進行嚴密監控，甚至在創刊號尚未上市之前，情治單位就已掌握完整內容。", "article": "今年是美麗島事件40週年，促轉會表示，新解密的國安局檔案揭露美麗島雜誌從創刊到出刊過程中，政府已對雜誌社進行嚴密監控，甚至在創刊號尚未上市之前，情治單位就已掌握完整內容。促轉會昨天透過新聞稿表示，本於還原歷史真相的職責，進行關於美麗島事件的調查工作，並從國家安全局、內政部警政署、法務部調查局發現不少過去未曾出土的相關檔案，對於釐清美麗島事件前後的發展，以及當時官方的因應作為有很大的幫助。促轉會指出，檔案管理局早在2002年就啟動美麗島事件檔案的徵集工作，當時徵集到數千件的檔案，長年以來是學界研究的重要素材，但事隔數十年之後，在2018年檔案管理局啟動的第6波政治檔案徵集工作中，又從國家安全局、內政部警政署、法務部調查局找到不少美麗島事件的檔案，只是許多檔案仍列為機密。促轉會成立之後，與上述機關積極協調加速檔案解密與移轉作業。促轉會表示，以國安局的檔案為例，與美麗島事件相關的檔案，過去被列為國家機密並永久保密；促轉會剛開始的調用過程並不順利，後來獲得總統府、國家安全會議及行政院的協助，促轉會也持續協調，隨著政治檔案條例完成立法，相關檔案已在近期完成解密。促轉會說，在這一次新解密的國安局檔案，重點之一是包含大量外機關當時彙報的資訊，有不少是情治系統內部決策過程或是下達指示的資料。就內容而言，這批檔案的特色在於揭露美麗島雜誌從創刊到出刊過程中，政府已對雜誌社進行嚴密監控，甚至在創刊號尚未上市之前，情治單位就已掌握完整內容。促轉會表示，檔案中更有不少雜誌出版前的毛本。在美麗島雜誌存續的幾個月內，情治單位便不斷研議如何處置雜誌社，也揭露情治單位在雜誌社內布建線民、對雜誌社活動全面監控，檔案中甚至有雜誌社辦公室的平面圖。促轉會指出，對於美麗島事件發生後，各情治單位與國民黨的決策、政府各部門分工及執行大逮捕乃至事後的輿情控管等，檔案中也有不少紀錄，這些都是過去出土檔案較欠缺的面向，這些檔案待未來整理開放後，將可供各界持續探索歷史，深化對此一事件的理解。促轉會說，為了調查相關的政治案件，陸續向各個機關調用檔案，並於近期得到成果。在成立屆滿一年半、適逢美麗島40週年之際，透過政治檔案徵集與發現，重新回顧美麗島事件，未來將持續向社會公布階段性成果，也感謝府院的協助與國安局等各機關的配合。", "title": "美麗島事件40週年 促轉會解密檔案"}
{"summarization": "美國對中國進口貨品加徵另一輪關稅措施即將在數天後生效之際，白宮首席經濟幕僚今天指出，美中「仍接近」達成部分貿易協議。", "article": "美國對中國進口貨品加徵另一輪關稅措施即將在數天後生效之際，白宮首席經濟幕僚今天指出，美中「仍接近」達成部分貿易協議。白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）接受財經媒體CNBC訪問時表示：「協議仍接近（達成）」，「達成機會可能比我在11月初次聲明時還要高出一些些。」他描述與北京間的商議「熱切」，幾乎每天都在進行。美國總統川普10月11日宣布一項「相當實質性的第一階段協議」，然而美中自此將任何協議正式訴諸文字卻出現膠著。談到計劃15日實施的另一輪關稅措施時，柯德洛顯得保守謹慎。美國這一輪加徵關稅措施將針對價值約1600億美元的中國輸美貨品，包括手機等流行消費品在內。他表示：「不會有任意的截止期限。」還說最終仍需由川普自己來決定。", "title": "白宮經濟顧問：美中仍接近達成部分貿易協議"}
{"summarization": "美國公布強勁就業數據，證明這個世界最大經濟體體質強健，為歐股等全球股市和美元注入強心針。", "article": "美國公布強勁就業數據，證明這個世界最大經濟體體質強健，為歐股等全球股市和美元注入強心針。倫敦FTSE 100指數上漲1.43%，收在7239.66。法蘭克福DAX 30指數上漲0.86%，收在13166.58。巴黎CAC 40指數上漲1.21%，收在5871.91。", "title": "美就業數據強勁 激勵歐股上漲"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，7日3時32分發生芮氏規模4.7地震，地震深度100.5公里，震央位於宜蘭縣政府東偏南方93.2公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣、花蓮縣3級。1081207", "article": "根據中央氣象局最新資訊，7日3時32分發生芮氏規模4.7地震，地震深度100.5公里，震央位於宜蘭縣政府東偏南方93.2公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣、花蓮縣3級。1081207", "title": "台灣東部海域發生4.7地震 最大震度宜蘭縣3級"}
{"summarization": "中歐國家斯洛伐克救援機構指出，東部一棟公寓大樓今天發生瓦斯氣爆意外，至少5人喪生和數十人受傷。", "article": "中歐國家斯洛伐克救援機構指出，東部一棟公寓大樓今天發生瓦斯氣爆意外，至少5人喪生和數十人受傷。救援機構發言人柯爾克瓦（Alena Krcova）表示：「已有5人死亡，我們評估傷者有40人。」這次氣爆約於當地中午時間，發生在斯洛伐克東部城鎮普里索夫（Presov），距離首都布拉第斯拉瓦（Bratislava）400公里處。消防人員告訴當地媒體，這棟12層公寓大樓「在氣爆後發生大火，延燒4或5層樓」，並警告大樓有崩塌危險。當地警方在臉書專頁發文指出，消防人員已自大樓疏散為數不明的民眾。", "title": "斯洛伐克公寓大樓氣爆大火 至少5死數十傷[影]"}
{"summarization": "美國今天宣布，針對3名與伊朗有聯繫的伊拉克民兵領袖施以制裁，據稱他們協助鎮壓造成伊拉克動盪的示威抗議活動。", "article": "美國今天宣布，針對3名與伊朗有聯繫的伊拉克民兵領袖施以制裁，據稱他們協助鎮壓造成伊拉克動盪的示威抗議活動。法新社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）聲明指出：「伊拉克人民想要回國家。他們要求真正的改革、負起責任和值得信賴的領導者，要他們以國家利益為優先。」法新社報導，美國制裁的3人分別是卡伊斯（Qais al-Khazali）、萊斯（Laith al-Khazali）和拉米（Hussein Falil Aziz al-Lami），他們隸屬一個親近伊朗的什葉派民兵組織「人民動員」（Popular Mobilization Forces）。伊拉克人民爆發示威抗議潮，終致總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）辭職下台，然而在當局鎮壓下，約430人喪生。馬帝是伊朗盟友。", "title": "涉鎮壓伊拉克示威 美制裁與伊朗有關3民兵領袖"}
{"summarization": "美國公布就業數據亮麗，激勵美股今天勁揚；石油輸出國家組織（OPEC）同意減產，推升石油類股。", "article": "美國公布就業數據亮麗，激勵美股今天勁揚；石油輸出國家組織（OPEC）同意減產，推升石油類股。道瓊工業指數終場上漲337.27點，或1.22%，收在28015.06點；標準普爾500指數上漲28.48點，或0.91%，收在3145.91點。以科技股為主的那斯達克指數上漲85.826點，或1.00%，收在8656.527點。", "title": "美11月就業數據亮麗 美股勁揚"}
{"summarization": "油價今天飆升，因沙烏地阿拉伯意外承諾進一步減產。", "article": "油價今天飆升，因沙烏地阿拉伯意外承諾進一步減產。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格上漲77美分，收在每桶59.20美元，週線累漲7.3%。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格上漲1美元，收在每桶64.30美元。", "title": "沙烏地意外承諾進一步減產 油價勁揚"}
{"summarization": "官員表示，美國海軍基地今天驚傳槍擊事件，一名沙烏地阿拉伯空軍飛行受訓學生殺害3人後自戕身亡。", "article": "官員表示，美國海軍基地今天驚傳槍擊事件，一名沙烏地阿拉伯空軍飛行受訓學生殺害3人後自戕身亡。這起槍擊事件發生在佛羅里達州的彭薩科拉（Pensacola）海軍航空站，除釀攻擊者在內4人死亡，還造成8人受傷。佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）指出，這名槍擊者是沙烏地阿拉伯人，與911恐攻的19名攻擊者中15人同屬沙國國籍，他們其中部分都曾在佛州參與飛行訓練。", "title": "美海軍基地槍擊案 沙國受訓學生殺害3人後自盡"}
{"summarization": "美國最新就業數據亮眼，緩和製造業降溫與美中貿易談判不順引發的憂慮。美股今天一掃陰霾，道瓊指數大漲337點，創兩個多月來最佳表現，標普500指數週線由黑翻紅。", "article": "美國最新就業數據亮眼，緩和製造業降溫與美中貿易談判不順引發的憂慮。美股今天一掃陰霾，道瓊指數大漲337點，創兩個多月來最佳表現，標普500指數週線由黑翻紅。根據美國勞工部數據，美國11月非農業就業人口激增26.6萬人，比市場預期多近8萬人；失業率從3.6%降至3.5%，追平1969年以來最低水準。這份美股開盤前出爐的數據顯示，美國製造業即使受貿易戰衝擊，就業市場狀態依舊穩健，有助維繫旺盛消費支出。在亮麗就業數據激勵下，美股開高走高，道瓊工業指數終場勁揚337.27點，漲幅1.22%，收在2萬8015.06點，創10月4日以來最佳表現。標準普爾500指數上漲28.48點，漲幅0.91%，收在3145.91點。以科技股為主的那斯達克綜合指數攀揚85.83點，漲幅1%，收在8656.53點。3M股價大漲4.3%，在道瓊指數30檔成分股中表現一馬當先。3M據傳有意出售藥物輸送系統事業，可能進帳約10億美元。標普500指數11大類股，只有公用事業股下挫，其餘全數上漲。隨著沙烏地阿拉伯等產油國暗示減產，刺激國際油價走揚，能源股整體漲幅達2%。工業與金融股漲幅分別達1.4%、1.3%。科技股也表現不俗。蘋果公司（Apple）股價勁揚1.9%，收在270.71美元；Google母公司Alphabet股價上漲0.9%，收在1339.39美元。這兩家科技大廠股價都創歷史新高。美股11月屢創歷史新高，感恩節後由盛轉衰，進入12月更有如洩了氣的皮球。截至昨天收盤，標普500指數週線下跌0.7%，道瓊指數與那斯達克指數跌幅都超過1%。經過今天，標普500指數週線由黑翻紅，道瓊指數與那斯達克指數單週跌幅僅0.1%。3大指數再度朝11月27日攀上的歷史高點叩關。標普500指數再漲0.3%就能創新高，道瓊指數與那斯達克指數離歷史高點只差0.6%。為支撐美國經濟，聯邦準備理事會（Fed）今年已3度降息，加上民間消費不墜、就業市場穩健，逐漸沖淡美國經濟恐陷衰退的憂慮。聯邦公開市場委員會分析師普遍認為，最新就業數據意味聯準會在可預見的未來不會調整基準利率。與此同時，美國民眾對經濟前景的看法日趨樂觀。密西根大學今天公布，美國12月消費者信心指數初值從11月的96.8升至99.2，創5月以來新高。不過，美中貿易戰陰影依舊存在。美國預定15日起對以手機、筆記型電腦、玩具等消費品為主的中國製產品加徵關稅，兩國協商首階段貿易協議文本進展卻有限。美國總統川普本週稍早說，喜歡「等大選結束再與中國達成協議的構想」，導致美股一蹶不振。川普昨天改口說美中離達成貿易協議愈來愈近中國國務院關稅稅則委員會依據向美方採購的企業申請，著手免除對部分大豆、豬肉等商品加徵的關稅，被認為向美方釋放善意。", "title": "就業數據亮麗 美股道瓊漲337點兩個月來最猛"}
{"summarization": "巴西聖保羅影音博物館11月初啟用新的體驗館MIS Experience，推出「天才達文西逝世500週年紀念特展」，讓訪客透過光影藝術體驗了解達文西的藝術創作生活。", "article": "巴西聖保羅影音博物館11月初啟用新的體驗館MIS Experience，推出「天才達文西逝世500週年紀念特展」，讓訪客透過光影藝術體驗了解達文西的藝術創作生活。達文西被譽為世界上最偉大的天才博學家，身兼科學家、畫家、雕塑家、建築師、工程師、數學家，甚至音樂家，才華貫穿多個領域，故有「文藝復興大師」之稱。為紀念這位義大利文藝復興大師，聖保羅影音博物館（MIS）與羅馬達文西博物館合作，舉行「天才達文西逝世500週年紀念特展」沉浸式體驗展，被評為是對藝術家作品最完整和詳細的調查。展覽分18個主題切入，陳述達文西在文藝復興時期的創作軌跡，以及大師設計的機器複製品，包括許多作為現代社會重大發明的基礎，如直升機、汽車、潛艇、降落傘和自行車。特展面積占MIS Experience體驗館內2500平方公尺，走進展覽空間，最先映入眼簾的就是達文西的各種筆記手稿，全都以獨特的左手鏡像反寫字書寫，如謎語、密碼，涵蓋的主題包括幾何學、天文學、植物學和地理等。接下來的大廳展出文藝復興大師的一些發明設計，包括一個理想城市的模型、自行車、飛行機器（靈感來自鳥類的飛行）、軸承系統和彈簧等（許多可以進行互動實驗），以及他的一些著名繪畫和素描，如「岩間聖母」、「施洗約翰」、「仕女與阿米尼奧」、維特魯威人和自畫像。再往前走，有一整面牆展示達文西對解剖學的研究，包括背部、頭骨、肌肉、肌腱等人體構造，全都通過他的精密觀察，細緻而完美地描繪出來。接下來是最引人入勝的沉浸式多感官體驗與高清圖形動畫、多媒體內容和音訊敘事，將訪客引入一個巨大的空間，在牆壁、LED螢幕和地板上投射作品，一下子彩色，一下子黑白，一下子又變成棕褐色調，閃爍跳動的燈光藝術，極致感受現代科技和獨特設計帶來的富於夢幻色彩的聲光藝術，讓人深度沉浸、流連忘返。好奇心是讓訪客前進的最佳動力，進入下一個展覽廳，繼續參觀達文西發明的戰爭武器模型，如現代機關槍的前身、龜型戰車、潛水裝置等。這些軍事發明讓人一方面佩服達文西的想像力，另一方面也對這些設備可能產生的殺傷力感到吃驚害怕。最後一個展覽空間帶來「蒙娜麗莎的秘密」，展出著名工程師、研究員和藝術作品攝影師柯特（Pascal Cotte）在羅浮宮美術館對這幅世界上最著名的繪畫進行的透徹分析，包括眼睛、手、嘴等細節，貫穿歲月的繪畫的色彩演變，歷經的修復，紅外線下發現的第一幅草圖等。「天才達文西逝世500週年紀念特展」將在聖保羅展至2020年3月1日。", "title": "天才達文西逝世500週年紀念特展 巴西展出"}
{"summarization": "紐奧良攝影節邀請台灣攝影師侯淑姿、丁昶文、陳以軒參加今年的亞洲當代攝影展覽系列，讓美國民眾能透過他們的作品看見台灣歷史記憶與現實空間原貌。", "article": "紐奧良攝影節邀請台灣攝影師侯淑姿、丁昶文、陳以軒參加今年的亞洲當代攝影展覽系列，讓美國民眾能透過他們的作品看見台灣歷史記憶與現實空間原貌。歐亞藝術網路組織策展人王俊琪透過新聞稿指出，紐奧良攝影展（PhotoNOLA）是紐奧良攝影聯盟（New Orleans Photo Alliance）於每年12月舉辦的攝影活動，廣泛結合當地藝廊、美術館與另類空間，展示各類作品。今年活動於11日至14日舉行。今年的展覽中特別規劃「現實的危機：亞洲當代攝影展」（Crisis of Now : Contemporary Asian Photography），邀請侯淑姿、丁昶文、陳以軒參展，希望能透過亞洲藝術家的角度，近距離觀察當代文化與藝術。侯淑姿的作品主要是回溯全台第一個眷村黃埔新村的歷史記憶與多舛命運。丁昶文的作品記錄台南縣舊議會被拆遷前的空間原貌，並試圖還原一段地方自治史上被遺忘的政治人物事跡。陳以軒則是從市民大道下的遊民家居「物件」的採集與拍攝，試著探索人在公私領域分界上的居處。王俊琪指出，這次的展覽集中於特定的歷史和生活經歷，也嘗試從不同的角度構建或發現歷史背景之間的關係。透過影像的再生與複製，參觀者得以透過鏡射的方式走回未曾屬於的年代。", "title": "紐奧良攝影節  看見台灣歷史記憶空間原貌"}
{"summarization": "採訪巴黎警民衝突的土耳其記者遭法國安全部隊的催淚煙霧罐擊中防毒面具，左眼重傷。土耳其外交部嚴重關切「執法過當」，強調這是對新聞自由「令人無法接受的有形干預」。", "article": "採訪巴黎警民衝突的土耳其記者遭法國安全部隊的催淚煙霧罐擊中防毒面具，左眼重傷。土耳其外交部嚴重關切「執法過當」，強調這是對新聞自由「令人無法接受的有形干預」。安納杜魯新聞社AA攝影記者亞爾欽（Mustafa Yalçın）5日採訪巴黎警民衝突時，法國安全部隊發射的催淚煙霧罐擊中他戴的防毒面具導致鏡面破裂，造成他左眼受傷。AA網頁上的現場影片可以看到亞爾欽受傷後，在兩名旁人攙扶下迅速離開現場。新聞照片顯示，亞爾欽的眼部用繃帶包紮，繃帶下方嘴部與下巴左側有一道看似已乾的鮮紅血漬。另一張照片則是他的防毒面具上布滿血跡，嚴重破損的鏡面正中央和左側分別有一個大窟窿。報導指出，經6小時手術後，亞爾欽仍在住院觀察。AA社長卡贊吉（Senol Kazanci）今晚在聲明中指出，「對於法國警方攻擊執勤中的媒體記者予以強烈譴責」。土耳其外交部今晚發布聲明，對於法國5日大罷工與示威抗議期間發生的事件嚴重關切，「尤其是對於安全部隊執法過當」。聲明指出：「警方干預導致想要將昨天示威情況向世界報導的媒體記者受傷，包括一名安納杜魯新聞社記者。我們認為，這是對新聞自由令人無法接受的有形干預。而且法國當局尚未就此道歉，徒然提升此一情勢的嚴重性。」土耳其外交部並呼籲法國政府「根據歐洲和普世人權標準處理很可能還會持續一段時間的示威活動」。2016年7月發生失敗的軍事政變後，土耳其在新聞自由和人權方面經常遭到詬病，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）就曾對此提出批評。土、法最近經常隔空交火。馬克宏11月初以土耳其出兵敘利亞為例指出，北大西洋公約組織（NATO）缺乏戰略合作，「有如腦死」，遭土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdoğan）於11月底激烈反擊，要馬克宏「去檢查你的腦死狀態」。土耳其外長卡夫索格魯（Mevlüt Çavuşoğlu）日前也抨擊馬克宏「已是恐怖組織的支持者」。鑑於法國的示威抗議恐將持續，土耳其外交部於今天稍早已對法國發布旅遊警訊，提醒旅法及計劃前往的公民「小心謹慎」並考量「各種不利條件」。", "title": "採訪巴黎衝突記者眼重傷 土耳其痛批法國"}
{"summarization": "一名沙烏地阿拉伯空軍訓練生今天在一座美國海軍基地開槍，造成3人喪命，之後自己也被警方擊斃。沙烏地阿拉伯國王沙爾曼很快就向美國總統川普致上哀悼之意。", "article": "一名沙烏地阿拉伯空軍訓練生今天在一座美國海軍基地開槍，造成3人喪命，之後自己也被警方擊斃。沙烏地阿拉伯國王沙爾曼很快就向美國總統川普致上哀悼之意。法新社報導，槍擊案發生在佛羅里達州彭薩科拉（Pensacola）海軍航空站教學大樓，有8人受傷，包括2名前往處理此案的警長副手。佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）表示，槍手來自沙烏地阿拉伯；在美國911事件涉案的19人中，有15人也來自沙烏地阿拉伯，其中有些曾在佛州民航學校上過課。迪尚特在記者會中說：「犯案人是外籍人士，身為沙烏地阿拉伯空軍一分子，之後來到我們土地上受訓，我們對他顯然會有很多疑問。」他表示：「很明顯地，沙烏地阿拉伯政府需要好好給受害者一個交代，我認為他們對這裡有所虧欠，因為（犯案人）是他們的人。」海軍上校金塞拉（Timothy Kinsella）說，槍手是飛航訓練生，是在基地上受訓的數百名外籍學生之一。根據沙烏地新聞社（Saudi Press Agency）消息，案發後，沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）致電川普，譴責這起槍擊案，並指「這起令人髮指的犯罪行凶者不代表沙烏地人民」。川普在推特發文表示，沙爾曼「剛打電話來表達他真誠的哀悼之意，並向在佛州彭薩科拉攻擊案中死傷戰士的親友表達同情」。路透社引述兩名熟知此案的匿名美國官員消息表示，犯案人是名為阿爾沙姆拉尼（Mohammed Saeed Alshamrani）的少尉。", "title": "空軍學生赴美受訓槍擊3死 沙烏地國王向川普致哀"}
{"summarization": "繼降血壓藥、胃藥含致癌物風波後，近日新加坡公布3款降血糖藥二甲雙胍含微量致癌不純物，3款均未進口台灣，但國內同成分藥品共有140張許可證，食藥署將要求業者全面自主檢驗。", "article": "繼降血壓藥、胃藥含致癌物風波後，近日新加坡公布3款降血糖藥二甲雙胍含微量致癌不純物，3款均未進口台灣，但國內同成分藥品共有140張許可證，食藥署將要求業者全面自主檢驗。食藥署8時30分發布最新訊息，宣布將於10時召開記者會說明此次藥品事件。藥品致癌物風波始於去年冰島一家藥廠委託中國大陸浙江華海製藥公司製造的一款降血壓、治療心臟衰竭的纈沙坦（Valsartan）成分藥品，被驗出有致癌疑慮的不純物「N-亞硝基二甲胺」（NDMA），引爆全球藥品安全危機；今年9月再傳出知名國際大廠胃藥「善胃得」也被驗出微量NDMA，同成分藥品也立即預防性下架。近日新加坡公布3款降血糖藥二甲雙胍（metformin）檢出微量NDMA，美國也著手展開調查，降血糖藥事件恐再次引燃藥安危機。值得注意的是，二甲雙胍是糖尿病第一線用藥，根據食藥署網站資料，二甲雙胍全台共有140張藥品許可證，若出問題恐對全台近百萬糖尿病患者造成衝擊。中華民國糖尿病衛教學會理事長杜思德表示，二甲雙胍是使用長達30年的老藥，但過去相關研究指出，二甲雙胍可降低乳癌、大腸癌等風險。", "title": "國際間傳降血糖藥含致癌物 食藥署令全面檢驗"}
{"summarization": "受到大陸冷氣團及輻射冷卻影響，氣象局針對苗栗以北4縣市及金門發出今年入冬以來第一次低溫特報，今天到9日清晨各地氣溫明顯偏低，有攝氏10度以下氣溫發生機率。", "article": "受到大陸冷氣團及輻射冷卻影響，氣象局針對苗栗以北4縣市及金門發出今年入冬以來第一次低溫特報，今天到9日清晨各地氣溫明顯偏低，有攝氏10度以下氣溫發生機率。中央氣象局表示，今天白天轉為乾冷的天氣，但北部、東半部仍有局部短暫雨，降雨將逐漸停歇；隨著冷氣團逐漸南下，清晨降溫明顯，各地低溫約12至15度，苗栗以北、東北部及金門較空曠或近山區有11度左右低溫發生的機率，而入夜後溫度將更為偏低，請多注意保暖。氣象局早上也發出低溫特報，受大陸冷氣團及輻射冷卻影響，今天到9日清晨各地氣溫明顯偏低，有10度以下氣溫發生的機率。今天晚上到明天（8日）上午局部地區有10度以下氣溫（黃色燈號）發生的機率。氣象局表示，亮出黃色燈號的低溫區域為苗栗縣、新北市、新竹縣、桃園市、金門縣。氣象局也提醒，民眾要注意保暖及日夜溫差，使用瓦斯熱水器及電暖器具應注意室內通風及用電安全；留意早晚低溫導致呼吸道及心血管疾病，關懷老人、遊民及弱勢族群避寒措施；農作物及水產養殖業注意寒害。此外，東北風持續明顯偏強，沿海空曠地區及外島有9到11級強陣風，海面風浪大，基隆北海岸易有突發性的大浪，東半部、恆春半島及馬祖還有長浪發生的機率，海邊活動一定要特別注意安全。根據行政院環保署空氣品質預報顯示，今天台灣周圍水氣減少，降雨情況逐漸趨緩，環境風場為東北風，風速強，雲嘉南以北擴散條件佳，高屏空品區位於下風區，污染物易累積。北部、竹苗、中部、雲嘉南、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；高屏空品區及金門、馬祖地區為「普通」等級。", "title": "大陸冷氣團南下 入冬首發低溫特報5縣市注意"}
{"summarization": "2020立委選戰嘉義縣立委選區分海線、山線。海線藍綠對決，王啟澧來勢洶洶、蔡易餘勤走基層力拚連任。山線6搶1，民進黨陳明文握有長期執政優勢，無黨籍林國慶盼整合在野候選人奮力一搏。", "article": "2020立委選戰嘉義縣立委選區分海線、山線。海線藍綠對決，王啟澧來勢洶洶、蔡易餘勤走基層力拚連任。山線6搶1，民進黨陳明文握有長期執政優勢，無黨籍林國慶盼整合在野候選人奮力一搏。嘉義縣第1選區為六腳、東石、朴子、太保、布袋、義竹、鹿草、水上，被稱為海線。立委參選人有民進黨蔡易餘、喜樂島聯盟黃俊雄、國民黨王啟澧及中華統一促進黨黃奕瑄。由於黃俊雄與黃奕瑄知名度不高，地方人士認為，海線是「藍綠對決」態勢，由現任立委蔡易餘，對戰嘉義縣議員王啟澧。依據中央選委會資料，2016年立委選舉，民進黨蔡易餘以7萬多得票數，贏了國民黨林江釧1萬多票，主要贏在太保、水上、鹿草、朴子等鄉鎮市，得票率都在5成5左右，其餘地區小贏，僅東石得票率未過半輸給林江釧。此次國民黨嘉義縣立委初選，王啟澧擊敗林江釧出線。王啟澧曾擔任過兩屆水上鄉長，長期在水上、太保、鹿草一帶經營。國民黨嘉義縣黨部預測這3個鄉鎮市得票數不會比蔡易餘差。此外，去年底選舉，朴子市長由國民黨拿下，等於王啟澧在朴子也占優勢。王啟澧競選總部發言人詹琬蓁指出，國民黨此次將前國民黨立委翁重鈞列在不分區立委第8名，進一步鞏固國民黨在東石、布袋、義竹的票源，更讓王啟澧聲勢看漲。蔡易餘陣營表示，蔡易餘勤跑基層，為海線八鄉鎮市爭取眾多建設，地方民眾都有感。而且民進黨在中央、地方皆有執政優勢，近期中央釋出多項利多，對蔡易餘連任有相當大的幫助，選情並不會因對手不同而有變動。嘉義縣第2選區範圍包含大林、民雄、溪口、新港、中埔、竹崎、梅山、番路、大埔、阿里山，共10個行政區。參選人有台灣維新王金山、無黨籍簡明廉、民進黨陳明文、喜樂島聯盟許韶珍、以無黨籍身分參選的許能通以及無黨籍的林國慶。國民黨在這一選區欲打破「明文規定」，與民進黨前立委林國慶達成默契，沒有提名立委候選人，但爭取國民黨提名許能通，但許能通依舊以無黨籍登記參選，讓國民黨亂了套，加上前縣議員王金山等人參選，使對抗陳明文勢力，看起來像一盤散沙。林國慶曾說，在野整合完成，都不一定打得過陳明文，分裂就更難打。因此他仍繼續努力整合在野5名參選人，期待最後一刻，共推一名最強的人，力抗陳明文。陳明文競選總部總幹事黃貞瑜表示，這次陳明文參選的優勢，在於他是最熟地方的候選人，從當選那一刻，就在做基本工，經營基層，山線10個鄉鎮到鄰里他都很熟悉，民眾肯定他過去做的，更期待他未來要做什麼。地方人士認為，陳明文在今年初，就積極彌補去年底縣長選舉造成的裂痕，成功把嘉義縣議長張明達、前嘉義縣長張花冠，拉進競選團隊。此次嘉義縣山線選舉，在野候選人各吹各的調，要撼動陳明文的地位，難度很高。", "title": "嘉縣立委選情 海線藍綠對決山線綠營有優勢"}
{"summarization": "2020立委選戰2020年嘉義市立委選舉，8人搶攻1席，其中5人是現任市議員。民進黨王美惠被封機車族議員、國民黨傅大偉主打「暖男」形象，2人有政黨奧援，聲勢看漲。不過，同為市議員的蔡永泉、戴寧與凌子楚，基層實力不容小覷。", "article": "2020立委選戰2020年嘉義市立委選舉，8人搶攻1席，其中5人是現任市議員。民進黨王美惠被封機車族議員、國民黨傅大偉主打「暖男」形象，2人有政黨奧援，聲勢看漲。不過，同為市議員的蔡永泉、戴寧與凌子楚，基層實力不容小覷。嘉義市公職人員選舉向來是「藍綠對決」局面，不過，嘉義市中間選民多，基本盤雖然是綠略大於藍，但國民黨傅大偉、民進黨王美惠各具優勢，在年輕、中間及深綠選民被其他3名市議員瓜分後，各陣營需積極深入地方，鞏固基本盤。民主進步黨提名的王美惠，初選打敗現任立委李俊俋，擁有4屆市議員資歷的她，主打平民參選，從擔任市議員助理開始，並連任市議員，一直在基層打拚，平時騎機車勤跑基層，服務鄉親，深知市民需求，被封為機車族議員。中國國民黨提名的傅大偉，擔任過一屆里長，也是擁有4屆市議員資歷，他從擔任民代以來，也是騎著機車全市走透透，服務市民，這次選舉打出「大有可為」、「暖男」形象，爭取鄉親支持。傅大偉、王美惠2人都是嘉義市東西區第一高票當選市議員，雙方實力相當，平時深入基層服務市民，且2020年是總統、立委選舉，2人不僅獲得政黨奧援，也都具有總統參選人拉抬效應，與其他參選人相較，聲勢已占有優勢。嘉義市有經國、精忠兩大眷村，外界認為對眷村出身的傅大偉比較有利，不過，另3名參選立委的市議員都與傅大偉同為東區議員，票源可能會互相牽動，似乎又對王美惠有利，因此，選戰結果還難以下定論。另外3名參選立委的市議員分別是無黨籍蔡永泉、戴寧及凌子楚，擁有4屆市議員資歷的台聯黨蔡永泉，這次以無黨籍身分登記參選，他認為台灣數十年來政黨對立、對台灣定位說不清楚，這次以無黨籍身分參選，不會受到政黨約束，希望可以增加票源。連任3屆的無黨籍市議員戴寧，形象清新，她的父親戴建三曾連任多屆市議員，為許家班成員。鴻海集團創辦人郭台銘曾宣布戴寧為「郭家軍」新成員，勸進參選立委，不過，戴寧認為家族長久以來在嘉義為「許家班」，因此，這次參選延續許家班精神，以無黨籍投入立委選戰。凌子楚為新科市議員，在去年市議員選舉時，以時尚雜誌風格廣告看板，引起關注，被嘉義市民稱為「型男」議員。他除了善用網路服務選民外，目前正以徒步拜票方式，繼續過去的苦行僧參選模式，爭取選民支持。蔡永泉是退休老師出身，連任多屆市議員，有一定支持度，主要票源為深綠選民；戴寧認真問政，形象清新，受外界讚賞，且為政治第二代，可以吸引到中間選民；凌子楚曾代表台聯黨參與2屆立委選舉，長期經營網路，年輕選民支持度高。3人基層支持各有不同，但要取得藍綠基本盤選票有難度。此外，還有另外3人投入嘉義市立委選戰，分別為無黨籍的黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統，他曾參選過嘉義縣市長及嘉義市立委選舉，競選風格獨樹一格。無黨籍陳泰山是獸醫師，曾投入嘉義市長及里長選舉。代表國會政黨聯盟參選的郭瑞豐，是國立嘉義高商組長退休，曾參選過里長。地方人士評估，3人資源相對不足，需努力拓展票源。國民黨嘉義市黨部主委蔡明顯表示，嘉義市中間選民多，將左右最後選舉結果，去年縣市長選舉讓國民黨可以光復嘉義市；傅大偉主打「暖男」正面形象，深耕基層，徒步逐戶拜訪，爭取中間選民認同，期望最後能脫穎而出。王美惠競選總部執行總幹事黃敏修指出，嘉義市基本盤是綠略大於藍，11月24日造勢晚會，除了總統蔡英文、前行政院長賴清德、民進黨主席卓榮泰站台造勢外，立委李俊俋、前嘉義市長涂醒哲，以及多名地方黨公職都出席，展現民進黨團結氣勢，不過，選舉過程瞬息萬變，選情雖然審慎樂觀，但不敢大意。", "title": "嘉義市立委8搶1 參選爆炸競爭激烈"}
{"summarization": "展望2020年出口，預測機構認為，WTO日前下修全球貿易量預測，在全球大環境不佳下，台灣要獨強有難度，轉單、產能回流效應等正面效果雖在，但可能不如2019年強勁，保守看待明年出口表現。", "article": "展望2020年出口，預測機構認為，WTO日前下修全球貿易量預測，在全球大環境不佳下，台灣要獨強有難度，轉單、產能回流效應等正面效果雖在，但可能不如2019年強勁，保守看待明年出口表現。元大寶華綜合經濟研究院長梁國源表示，觀察2019年出口，雖然台灣整體呈現衰退，但仍在亞洲四小龍中表現最佳，主要原因就是轉單效應及台商產能回流，美國將中國科技大廠列入實體清單，華為等科技大廠無法從美國進口高科技產品零件，轉而向台廠購買；美對中加徵關稅，帶動台商產能回流，轉為MIT（台灣製造）。梁國源指出，這兩個因素激勵資通訊產業表現出乎意料的好，對美出口也明顯成長，使出口實際表現優於貿易戰開打前的預期；不過，由於對美出口占比仍小於對中出口，雖然對美出口成長幅度大但還是沒有彌平對中出口衰退缺口，所以整體出口還是呈現衰退。至於2020年，梁國源認為，整體來看，明年大環境不佳，因全球貿易情勢緊張、經濟成長趨緩，WTO（世界貿易組織）先前下修明年貿易成長率預測，由3%下修至2.7%，對台灣出口形成負面影響；明年出口想有出乎意料的表現，關鍵要看轉單、台商回流效應的發展。梁國源預估，明年轉單、台商回流效應應該會持續，不過，由於美國陸續對中國加徵多波關稅，幾乎已快涵蓋所有商品，且中國企業也有狼性，將逐步建立起自己的高科技零件供應鏈，轉單效應可能減弱，採購需求也存有變數；因此，雖然正面效果仍在，但可能慢慢不如2019年強勁，保守看待明年出口表現。梁國源表示，明年最大變數一樣，還是美中貿易戰的具體發展，舉例來說，如果貿易氛圍和緩，整體大環境可能往正面發展，但若美國同步取消對中國科技業的實體清單，那對台廠的轉單效應可能消失；在科技戰部分，如果打得更凶，對台灣科技業反而是有利。另一名不具名學者則認為，從目前的預測數字來看，美國及中國這兩個台灣主要出口市場，2020年經濟成長可能都將放緩，這使台灣明年出口面臨很大變數，預估表現可能僅會「普普」。該名學者說，確實現在包括台灣等東南亞國家都受惠於轉單或產能回流效應，不過值得留意的是，這些正面效應只集中少數特定領域，例如半導體、自行車及網通設備等，相對石化、工具機、金屬及塑化等，受國際需求減緩、原物料價格低檔衝擊，表現都相對疲弱。學者建議，此時政府應重新定位台灣，調整體質，例如發展研發中心或全面鬆綁服務業，趁著台商海外資金回流，將錢導向有意義的生產事業，尤其是服務業，平衡台灣的出口導向傾向，如發展國際醫療、金融資產管理中心等，也藉此調整國內產業的M型化發展趨勢。", "title": "大環境逆風 學者：2020出口成長看兩因素"}
{"summarization": "英國首相暨保守黨黨魁強生（Boris Johnson）和工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）今天進行在12日大選前最後一次一對一辯論，但全場60分鐘並無太多火花。", "article": "英國首相暨保守黨黨魁強生（Boris Johnson）和工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）今天進行在12日大選前最後一次一對一辯論，但全場60分鐘並無太多火花。柯賓在辯論中指出，工黨將會和歐盟重新協商脫歐協議，並把公投選擇權再次交給大眾，且不會排除「留歐」選項，最終要把脫歐這件事情「帶向終點」。強生則是再次強調他和歐盟難成了「非常好的協議」，會用這個協議帶領英國在明年1月31日脫離歐盟。除了脫歐之外，其他辯論主題還包括國家醫療保健服務（NHS）、國安，以及北愛爾蘭等。辯論由BBC節目「今日」（Today）主持人羅賓遜（Nick Robinson）主持。柯賓在上半場首先表示，他若當上首相，將會在3個月內和歐盟重新談判脫歐協議，並在6個月內把最終協議交付公投，公投選項會包括「留歐」。強生則說，他手上已經有一份脫歐協議，一旦在下議會取得多數優勢後，就可以派上用場。不過，羅賓遜質疑強生，指出他雖然有脫歐協議，但和歐盟還沒有達成貿易協定，依舊無法排除在2021年1月無協議脫歐。歐盟和英國約定，脫歐後將有一段過渡期，必須在過渡期結束前達成貿易協定。脫歐過渡期至2020年12月31日結束，因此若在此之前沒有達成貿易協定，等同無協議脫歐。柯賓與強生也就強生版脫歐協議對於北愛爾蘭造成的影響進行交鋒。柯賓之前揭露一份政府機密文件，內容顯示，強生達成的脫歐協議將使得北愛爾蘭和英國本島之間存在海關檢查。柯賓表示，這正是強生誤導選民的證據，強生的脫歐協議將會對北愛造成重大影響。柯賓說：「他（強生）在北愛民主聯盟黨（DUP）的會議上聲稱，（脫歐後）不會有（貿易）限制，但我們知道實際上會有。」強生則表示，他對於柯賓竟然會為了愛爾蘭對他說教感到「有一點好奇」，這番回擊引發現場觀眾掌聲。強生所指的事件是近來浮上檯面，有關前愛爾蘭共和軍（IRA）麥勞克林（Gerard McLaughlin）與柯賓之間的交情。麥勞克林因為持有製造炸彈的材料而入獄4年。1983年出獄後，柯賓安排他和未婚妻在倫敦落腳，替他們插隊1萬2000人的排隊名單，在沒有子女要撫養、健康無虞，甚至不是當地居民的情況下住進一座國宅。這段過去遭到媒體揭發後，引發軒然大波。在NHS議題方面，現場有名觀眾是護校學生，詢問兩人要如何處理護理人員短缺問題。強生表示，他會鼓勵海外護理人員到英國工作，激勵措施包括縮短簽證通過的處理時間，並提出獎學金措施。柯賓則是使出金錢攻勢，表示要投入NHS多達400億英鎊（約新台幣1600億元）。柯賓再次拿出他攻擊保守黨政府的說法，表示保守黨會把NHS出賣給美國。強生則形容柯賓的說法根本是「百慕達三角洲」，虛幻不存在。BBC政治新聞編輯昆斯伯格（Laura Kuenssberg）評論兩人表現表示，相較於強生和柯賓過去的直言不諱，兩人表現得非常規矩，觀眾也沒有太辛辣的提問，總而言之就是沒有太多火花。不過，對於還沒有決定投誰的搖擺族，今晚的辯論或許是做出決定的關鍵。她表示，目前狀況是保守黨領先，工黨在後苦追。對於強生團隊而言，他安穩度過今晚，沒有太大出包；但對於柯賓而言，他可能錯失了一個猛起直追的機會。", "title": "英大選前最後黨魁辯論 沒激起太多火花"}
{"summarization": "台北市警消今天上午8時許獲報，中山區林森北路400多號附近大樓發生火警，派40輛救災救護車、百名消防員趕赴現場，已將火勢撲滅，一名婦人疑身體不適送醫。", "article": "台北市警消今天上午8時許獲報，中山區林森北路400多號附近大樓發生火警，派40輛救災救護車、百名消防員趕赴現場，已將火勢撲滅，一名婦人疑身體不適送醫。北市警消上午8時43分獲報，林森北路400多號一棟大樓發生火警，立即派出水箱車27輛，雲梯車2輛、特種車6輛，救護車5輛，共104名消防救護人員趕赴現場，消防員到場時發現一樓冒出猛烈火勢，有3戶已冒出火舌，立即拉水線搶救。警消在上午9時30分撲滅火勢，有一名婦人疑似身體不適送醫，婦人送醫時意識清醒、無外傷。警消為確保大樓內住戶安全，目前正逐層確認有無住戶需要送醫，至於詳細起火原因仍待進一步調查釐清。", "title": "北市中山區大樓火警 1婦人送醫"}
{"summarization": "2020立委選戰這屆屏東3席立委都是民進黨籍，但下屆立委縮減1席，分屏北、屏南2個選區，儘管屏東一向綠大於藍，但綠營自家內亂，讓國民黨有可趁之機，2個選區藍綠選情都在緊繃狀態。", "article": "2020立委選戰這屆屏東3席立委都是民進黨籍，但下屆立委縮減1席，分屏北、屏南2個選區，儘管屏東一向綠大於藍，但綠營自家內亂，讓國民黨有可趁之機，2個選區藍綠選情都在緊繃狀態。屏東縣下屆立委第1（屏北）選區有里港、高樹、三地門、霧台、瑪家、九如、鹽埔、長治、麟洛、內埔等10個鄉和屏東市。共7人參選，目前仍屬前屏東市長葉壽山與尋求連任的民進黨立委鍾佳濱的「藍綠」對決戲碼最有看頭。無黨籍縣議員蔣月惠有機會爭取不喜歡國、民兩黨的中間選民；中華統一促進黨翁啟峯、無黨籍黃冬輝（屏東後備司令部前司令）、無黨籍秦鴻明等人要突破藍綠夾殺，要看後勢能否出奇兵。下屆第1選區只有屏東市、麟洛鄉是鍾佳濱在這屆所競選的屏中選區裡的鄉鎮，鍾佳濱2016年拿下7萬6204票，只以7300多票小贏當時的國民黨對手、曾擔任2任屏東市長和立委的王進士。超過10萬選舉人數的屏東市無疑是「屏北」選戰輸贏最具指標鄉鎮。這次鍾佳濱的對手，是繼王進士後，又2屆連任屏東市長、又更年輕的葉壽山，葉曾是國民黨提名總統參選人韓國瑜在高雄市長小內閣的社會局長，被視為韓系人馬，有超強韓粉鐵票支持。另外，屏北其他鄉鎮是現任立委蘇震清的選區，但他投入屏南立委選戰，自顧不暇，地方派系藍綠版塊面臨重整，這一仗，鍾佳濱打起來比2016年還要艱困。第2選區包括萬丹、泰武、竹田、萬巒、潮州、新園、崁頂、南州、新埤、來義、東港、林邊、佳冬、枋寮、春日、枋山、獅子、牡丹、車城、滿州、恆春、琉球等鄉鎮。有9人參選，仍以國民黨提名周佳琪、無黨籍蘇震清、鄭朝明、張怡等人選情相互糾纏影響。屏南選情混沌，在於蘇震清未排入不分區立委名單，民進黨中央將原提名的莊瑞雄列不分區，在這一區不徵召、不提名「等同開放競選」，綠營就有蘇震清和擔任過3屆立委的鄭朝明以無黨籍參選。屏南原本「綠得出汁」，蘇、鄭兩人都是民進黨資深黨員。民進黨黨中央已指示，屏東2個選區支持現任立委參選人，總統蔡英文2日也為蘇震清站台，呼籲「屏南唯一支持蘇震清」，等於讓蘇震清獲得「正綠」身分。即便黨中央與蔡總統已表明立場，但鄭朝明沒有放棄競選，雖沒檯面上造勢，但仍持續拜票行程，及粉絲頁的宣傳，他接受中央社記者訪問時透露，不願為難黨公職人員，一些黨公職人員私底下還是支持他，他會持續競選。屏南選區目前呈現蘇震清與周佳琪對決局面，周佳琪有父親周典論雄厚的政治資源援助，綠營兄弟鬩牆瓜分票源，選情非常緊繃。國民黨提名人周佳琪年僅36歲，強調「在地新世代」，她有留美企管碩士學位，是屏東縣議長周典論的二女兒，周典論曾任1屆副議長及3屆議長，地方實力雄厚，包括萬丹、新園、東港幾個人口大鄉鎮都是周典論的大本營。周佳琪參選又有前立委蘇清泉擔任競選總部主任委員，代表國民黨在屏南整合成功，她提出「高雄捷運橘線南延萬丹、潮州；紅線南延新園、東港，串接高屏生活圈」，爭取屏南每天往來高屏通勤族選票。不過，屏南選區還有與時代力量結盟的留美律師張怡，時力立委黃國昌追打由屏東縣議員周碧雲經營的枋寮鄉樂樂養雞場環境污染案，在地方獲得認同。周碧雲、周典論有親戚關係，被黃國昌挑明了追打，對周佳琪有一定程度的殺傷力，張怡會是中間選民的選項。", "title": "屏東2席立委  藍綠各有隱憂選情緊繃"}
{"summarization": "2020立委選戰花蓮立委選舉，現任民進黨立委蕭美琴4年前以過5成得票數鬆動藍營鐵票區，連任之路將面對泛藍分裂的國民黨黃啟嘉和花蓮前縣長傅崐萁夾擊，也是蕭、傅首度正面對決。", "article": "2020立委選戰花蓮立委選舉，現任民進黨立委蕭美琴4年前以過5成得票數鬆動藍營鐵票區，連任之路將面對泛藍分裂的國民黨黃啟嘉和花蓮前縣長傅崐萁夾擊，也是蕭、傅首度正面對決。下屆花蓮立委有蕭美琴、黃啟嘉、無黨籍傅崐萁，以及台灣前進黨提名花蓮市民代表許願神、中華統一促進黨曹純明、民生公益黨蕭嘉豪等6人參選。花蓮藍綠版圖落差大，長年落在7比3，以2016總統選舉得票數來看，總統蔡英文全國得票率5成6，但在花蓮的得票率不到4成，上屆總統選舉更是不到3成。明年初的立委選舉，國民黨捲土重來，派出在地行醫多年的政治素人黃啟嘉迎戰，但面臨新舊黨部主委鬧不合，前縣黨部主委鄒永宏倒戈輔選「五星縣長」傅崐萁，而黃、傅都打著「正藍軍」口號參選，泛藍分裂讓選情更添變數。傅崐萁空降立委戰場，讓好兄弟、總統參選人韓國瑜顯得難以招架，一邊是好兄弟、一邊是黨提名，面對外界追問花蓮立委要挺誰，韓陣營遲未正面表態。韓國瑜原訂11月27日出席韓國瑜、黃啟嘉聯合競選總部成立，強碰「韓國瑜、傅崐萁聯合競選總部」成立，傅21日登記當天，韓陣營先是改口由副手張善政代表出席，黃陣營以「鄉親期待韓站台為由」改為延期辦理；直到12月初始證實由前總統馬英九擔任競總成立大會最大咖，強調「正藍」不言可比喻。不可否認的是「韓、傅、黃」的三角關係，牽動藍營選票。花蓮的13個鄉鎮市，花蓮市、吉安鄉為藍綠必爭指標戰區，以蕭美琴6萬3231票觀察，光是這兩區得票就佔4萬3837票，佔比69.3%。綜觀選情，蕭、傅2強過往戰績，都曾在花蓮立委選舉拿下6萬多票數；兩人在兩大票倉得票數相差不遠，實力相當。傅崐萁選舉成績6戰1敗，擔任過2任親民黨立委、1任國民黨立委及2任無黨籍縣長，其中2009、2014年兩次縣長選舉，都是上演「泛藍打敗正藍」戲碼，2008年傅擔任藍營立委，執意脫黨參選縣長，遭開除黨籍。傅崐萁以泛藍身分參選，2009年獲8萬5532票，以4萬6929票差打敗國民黨提名的杜麗華。2014年縣長選舉，再次以8萬9048票、4萬5544票差打敗國民黨蔡啟塔。雖然傅崐萁2度在縣長選舉中KO國民黨對手，但值得注意的是這兩場選戰都沒有綠營參戰。而蕭美琴深耕花蓮，4年前立委選舉以6萬3231票，近1萬2000票差距，阻斷國民黨立委王廷升連任之路，更拿下綠營在花蓮民選最高得票率5成（53.77%）。蕭的當選被譽為「綠色奇蹟」，也讓藍綠在花蓮勢力微幅調整到6比4。傅掌握地方水利會、農漁會及社團票源，還有妻子、現任花蓮縣長徐榛蔚的地方行政優勢；蕭美琴則有中央奧援，擅長「空戰」以網路大打政績牌，號召青年返鄉投票。至於黃啟嘉有縣黨部、黨中央全力輔選，勤跑基層，面對傅崐萁瓜分票源，黃陣營掛出韓合影競選看板，加上馬前總統站台的聲勢，強化自己才是國民黨力挺的「正牌藍軍」身分用意明顯。傅崐萁來勢洶洶，但也並非沒有隱憂，傅涉及凱聚磁磚股票，涉及違反證交法官司纏訟20年，今年2月更三審改判2年10月，傅不服上訴，全案由最高法院三審審理中，若在選前定讞必直接衝擊立委選情。國民黨提名的正藍軍，迎戰「自稱正藍軍」傅崐萁，目前還沒有勝選過，下屆立委選舉將是傅崐萁再下一城，或是泛藍統一奪回版圖，還是綠色奇蹟再現，變數仍多。", "title": "花蓮立委 綠連任面臨泛藍夾擊"}
{"summarization": "卡達外交部長穆罕默德表示，期盼在與沙烏地阿拉伯磋商之後，解決波斯灣外交危機的相關努力取得「進展」。這場爭端持續了兩年多之後，他強調，各方已經「走出僵局」。", "article": "卡達外交部長穆罕默德表示，期盼在與沙烏地阿拉伯磋商之後，解決波斯灣外交危機的相關努力取得「進展」。這場爭端持續了兩年多之後，他強調，各方已經「走出僵局」。半島電視台就在卡達與鄰國的緊張出現緩和跡象之際，穆罕默德（Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani）6日在義大利羅馬舉行的「地中海對話論壇」（Mediterranean Dialogues）中作以上表示。沙烏地、阿拉伯聯合大公國、巴林、埃及指控卡達支持恐怖主義，於2017年6月對杜哈進行陸、海、空封鎖並且斷絕外交關係。卡達一再否認相關指控。4個國家提出解決封鎖的13項要求，包括關閉半島電視台、關閉土耳其在杜哈的軍事基地並將對伊朗的外交關係降級等。穆罕默德說：「我們已經走出僵局，取得若干進展...進行了一些磋商，特別是我們跟沙烏地」、「我們希望這些磋商取得進展，讓這場危機可以結束」。他並表示，兩國官員已在不同地點召開數場會議。有報導指出，穆罕默德最近曾到訪利雅德進行協商，不過他拒絕予以證實。穆罕默德10月間密訪利雅德會晤高階沙烏地官員，提出結束此一區域爭議。若報導屬實，那將是卡達總理於5月間赴麥加（Mecca）出席波斯灣合作理事會（GCC）的緊急高峰會以來，到訪沙烏地的最高階卡達官員。卡達國王塔米姆（Sheikh Tamim bin Hamad Al-Thani）最近收到沙烏地國王沙爾曼（King Salman）信函，邀請他出席預定於10日在利雅德舉行的GCC第40屆年度峰會。去年的GCC峰會卡達只派出主管外交事務的國務大臣穆來奇（Soltan bin Saad Al-Muraikhi）率團出席。與此同時，第24屆阿拉伯海灣盃足球賽（Arabian Gulf Cup）11月26日至12月8日在杜哈舉行。原本似乎打算抵制賽事的沙烏地、阿聯、巴林都在最後一刻確認參賽並派出代表隊。這也是此一危機可能正在緩和的另一跡象。", "title": "卡達外長證實與沙烏地磋商：已走出僵局"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院將開始起草彈劾總統川普的條文，隨之展開相關程序，訂於下週舉行聽證會，邀請川普或川普律師參加。白宮今天批評彈劾調查「毫無根據」，拒絕出席聽證會。", "article": "美國聯邦眾議院將開始起草彈劾總統川普的條文，隨之展開相關程序，訂於下週舉行聽證會，邀請川普或川普律師參加。白宮今天批評彈劾調查「毫無根據」，拒絕出席聽證會。路透社報導，白宮律師西波隆（Pat Cipollone）致函眾院司法委員會主席納德勒（Jerrold Nadler）批評民主黨的彈劾調查「毫無根據」，並說眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）在「委員會尚未聽取任何一絲證據之前」，下令民主黨起草彈劾川普的條款。要求匿名的一名白宮高級官員說：「因為程序不公，我們不認為有任何理由出席。我們沒有任何公平參與的機會。議長已宣布預先決定的結果，他們不給我們傳喚證人的機會。」裴洛西昨天下令司委會草擬彈劾川普的條文，正式對川普提出指控，在耶誕節前交付全院表決。川普被控要求烏克蘭調查政治對手、同時也是民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）。裴洛西9月宣布對川普展開彈劾調查。西波隆在信中說：「眾院民主黨的把戲已浪費美國人夠多的時間。你現在應該結束這項調查，不要再召開聽證會，浪費更多的時間。」西波隆在信中引述川普的話：「若你們要彈劾我，現在就放馬過來，快點，我們就能在參議院來場公平的審判，好讓我們的國家回復日常。」川普已表明，他的律師會在共和黨掌控的參院進行辯護，川普相信自己在參院將受到公平待遇。眾院司委會主席納德勒將於9日舉行聽證會。對於川普或川普的律師是否出席，納德勒要求白宮今天下午5時以前做出決定。一向否認有任何不法的川普，到目前為止拒絕配合司委會的調查，並下令前任或現任白宮職員不得作證或提供文件。司委會民主黨籍議員穆卡瑟-鮑爾（Debbie Mucarsel-Powell）今天稍早告訴媒體：「在我看來，如果你想證明自己沒有犯下任何罪行，就應該出面據理力爭…所以或許他們沒有對他們有利的事證。」如果眾院表決通過正式的指控，彈劾案將送交參院，參院會舉行審判，判定總統是否有罪。參院共和黨議員迄今未透露任何跡象顯示他們支持解除川普的總統職位。", "title": "白宮批彈劾調查毫無根據 拒出席眾院聽證會"}
{"summarization": "派駐在美國首府華盛頓的英國資深外交官霍爾霍爾近日辭職，因為她不想替一個連自己都不信任的政府散播關於英國脫歐的「半真半假」訊息。", "article": "派駐在美國首府華盛頓的英國資深外交官霍爾霍爾近日辭職，因為她不想替一個連自己都不信任的政府散播關於英國脫歐的「半真半假」訊息。英國將於12月12日舉行下議院選舉，這次選舉結果攸關英國脫離歐洲聯盟的程序，首相強生（Boris Johnson）希望他所領導的保守黨取得多數，以推動他的脫歐方案。保守黨宣稱要於明年一月底前完成脫歐，而民調支持率緊追在後的工黨，卻打算重新談判脫歐協議，並再次交付公民投票決定。路透社報導，霍爾霍爾（Alexandra Hall Hall）在外交系統工作33年，曾任英國駐喬治亞大使，自2018年起在英國駐華府大使館擔任脫歐顧問；CNN取得她的辭職信，日期標註為12月3日，內容提到，她的職務對她個人來說已無法忍受，工作上也站不住腳。她在信中表示：「我越來越因為我們政治領袖試圖實現脫歐的方式而感到沮喪，要誠實說明脫歐所涉及的挑戰和權衡時也很勉強，連面對英國公民也是一樣。」她說：「如果我們沒能在國內守住核心價值，我們提倡民主和法治的工作就更艱難。」霍爾霍爾表示，她的離職決定本質上與支持或反對脫歐無關，「我已處在一個人生階段，寧可做些付出時間能換來回報的事，而不是替我不信任的政府散播半真半假的訊息」。", "title": "難忍脫歐資訊半真半假 英資深外交官辭職"}
{"summarization": "外交部表示，義大利威尼斯市11月中旬遭遇嚴重的洪災，造成多座教堂、大量文物資產及歷史建築損害，台灣捐贈10萬歐元協助災後重建。", "article": "外交部表示，義大利威尼斯市11月中旬遭遇嚴重的洪災，造成多座教堂、大量文物資產及歷史建築損害，台灣捐贈10萬歐元協助災後重建。威尼斯日前遭遇半世紀以來最嚴重的水災，市容遭到摧毀，住房、商家及古蹟浸沒水中，聖馬可大教堂遭水淹，館藏許多珍貴書籍的斯坦普利亞基金會（Querini-Stampalia Foundation）圖書館也遭重創，媒體粗估災損可能高達數億歐元。外交部透過新聞稿表示，威尼斯的洪災造成多座教堂、大量文物資產及歷史建築損害，義大利政府因此發起為威尼斯市災後整建的募款活動。外交部表示，台灣在第一時間透過駐義大利代表處向義國政府表達關心，另基於台義兩國友好情誼，駐義大利代表李新穎於12月6日赴威尼斯，代表政府捐贈10萬歐元，威尼斯市長卜良洛（Luigi Brugnaro）接受捐款，並代表威尼斯市民感謝台灣協助，表示期盼雙方交流持續深化。義國國會眾議員巴薩羅（Alex Bazzaro）也出席捐款儀式，展現當地人士的重視與感謝。外交部說，台義雙方近年在氣候變遷、綠能、環保、科技、藝術及文化等多層面交流日趨密切。威尼斯典藏豐富的歷史文化，向來是台灣人出國旅遊勝地，盼威尼斯市能早日恢復美麗的獨特市景，繼續展現光芒。", "title": "威尼斯水災 台灣捐贈10萬歐元助重建"}
{"summarization": "多數人旅遊喜歡等待人少的時候按下快門，攝影師廖哲毅卻將鏡頭對向觀光客，旅義期間他拍攝遊客系列，呈現當地最真實的「遊客風景」，攝影作品在佛羅倫斯雙年展得首獎。", "article": "多數人旅遊喜歡等待人少的時候按下快門，攝影師廖哲毅卻將鏡頭對向觀光客，旅義期間他拍攝遊客系列，呈現當地最真實的「遊客風景」，攝影作品在佛羅倫斯雙年展得首獎。第12屆義大利佛羅倫斯雙年展得獎名單日前揭曉，台灣攝影家廖哲毅獲攝影類首獎。廖哲毅日前接受中央社電訪時表示，3年前他到義大利學攝影，期間融入當地人生活，感受義大利美學，從亞洲人的觀點，記錄當地最真實的面貌。今年37歲的廖哲毅，接觸攝影的起步晚，5年前才全職投入攝影工作。在這之前，他從事網路行銷工作，對攝影一竅不通，他不好意思地說，「以前的工作要兼職當攝影拍產品照，那時候拍出來的照片慘不忍睹，拍的東西沒有重點，設計師很難編排」，直到2012年，受到女友的影響才開始接觸攝影。接觸攝影後廖哲毅才發現，「過去錯過許多美好的事物」，透過影像不僅能保留記憶，也能傳達想法，流傳給後代，因此在2015年結婚前夕，他和女友決定放下在台灣的工作，前往義大利留學1年，到佛羅倫斯的藝術學院The Darkroom學攝影。義大利有許多上千年的歷史建築，吸引世界觀光客到訪，但廖哲毅發現，觀光客多半都是匆匆一瞥，到景點的起手式便是拿起相機自拍、上傳，帶點炫耀性的告訴大家，「我曾經來過這裡」，卻忽略了去體會歷史建物帶來的深層感受。廖哲毅說，當時他思索，「假設我是百花大教堂，每天看著這些觀光客，我會作何感想？」因而他啟動「柏拉圖的洞穴—遊客系列」拍攝計畫，記錄義大利及歐洲幾個觀光景點的名勝古蹟，有別於許多攝影在等待人潮退去時的空景，廖哲毅卻是把觀光客也都拍進去，呈現最真實的「遊客風景」。「佛羅倫斯現在是觀光勝地，但觀光客都忘了過去它是文藝復興的搖籃。」廖哲毅希望透過照片提醒，「這些觀光城市，過去都曾經偉大過」，旅遊的同時，別忘了放下手機、相機，才能好好的感受。這次他在佛羅倫斯雙年展獲獎的作品，其中一張就是拍攝百花大教堂，打敗其他來自世界各地的參賽者，這也是首次有台灣人獲得這個獎項的攝影首獎。2017年廖哲毅與妻子回台灣後，在台中成立Anche Studio工作室，要把對美學、藝術、設計等零星片段分享給大家，他笑說：「我們天真的相信，好的想法是可以被散播出去的。」透過辦攝影工作坊及講座等方式，帶著民眾走在城市的街頭巷尾，尋找生活中的美感。", "title": "攝影鏡頭對準觀光客 廖哲毅記錄遊客風景"}
{"summarization": "美國總統川普今天籲世界銀行（World Bank）停止借錢給中國。這個機構昨天才不顧華府反對，通過貸款給北京的計畫。", "article": "美國總統川普今天籲世界銀行（World Bank）停止借錢給中國。這個機構昨天才不顧華府反對，通過貸款給北京的計畫。世界銀行昨天通過計畫，到2025年6月為止，每年以10億至15億美元低利息貸款援助中國。新貸款計畫要求比過去5年平均18億美元的金額「逐漸減少」川普推文說：「為什麼世界銀行借錢給中國？這可能嗎？中國有很多錢了，如果他們沒錢，他們就造錢。停止！」白宮及世界銀行發言人沒有立即回應置評要求。世界銀行在6月30日結束的2019財政年度借中國13億美元，比2017財政年度的24億美元少。但世界銀行對中國貸款的減少，對川普政府來說不夠迅速。川普政府曾宣稱北京太有錢了，不需要這種國際援助。", "title": "世界銀行再讓北京貸款 川普：中國有很多錢了"}
{"summarization": "中華精測，業績可望水漲船高。", "article": "中華精測，業績可望水漲船高。晶片設計大廠聯發科日前發表首款5G系統單晶片（SoC）天璣1000，亞系外資指出，聯發科晶片規格規劃是針對明年中國大陸5G市場量身定制，看好聯發科規格設定，加上台積電7奈米晶圓代工支持，有助聯發科在中國大陸獲得更多的市占率。亞系外資認為，聯發科透過高階5G系統單晶片，以及隨後面向主流市場的低成本5G系統單晶片，預估聯發科5G系統單晶片出貨量到明年上升可期，並提高2020年5G系統單晶片的出貨量，估計從3800萬單位增加到5500萬單位。聯發科指出，5G時代不會只切入手機應用領域，還會進入非手機應用市場，聯發科已經與英特爾（Intel）合作進軍筆記型電腦市場；聯發科全面開發5G市場，除中國大陸，還將擴展歐洲、美國與韓國市場。晶圓代工龍頭台積電對5G動能深具信心，預期明年5G手機滲透率可望達15%，將高於先前預期的個位數百分點水準。隨著5G與高效運算需求持續成長，明年7奈米製程比重可望較今年的25%進一步提升。工研院產科國際所產業分析師林松耀表示，5G手機帶動射頻前端元件市場成長，包括濾波器、功率放大器、射頻開關、低噪聲放大器、天線調諧器等關鍵元件，5G射頻模組邁向高度整合設計。業界人士指出，台積電持續深耕InFO_AIP解決方案。聯發科5G系統單晶片也帶動後段封裝測試合作夥伴水漲船高測試介面廠精測等。日月光投控先前指出，明年第1季有新產品和5G應用帶量，封裝測試整合方案比重也可持續提高，測試業績成長看佳。在京元電部分，外資法人表示，京元電主要客戶涵蓋5G、人工智慧，以及CMOS影像感測元件等領域，需要更多的晶圓測試量，帶動京元電營運表現，預估今年京元電在5G基地台相關晶片測試業績占整體業績比重可到15%。觀察5G應用，精測預期sub-6GHz標準可望先行，毫米波也有機會跟上。法人預期看好5G應用加速，精測明年第1季業績表現雖然可能不若今年第3季，不過維持穩健表現。", "title": "5G SoC聯發科台積電帶頭衝 後段封測吃補"}
{"summarization": "韓媒報導，中國外交部長王毅訪問南韓時就臨時部署在慶尚北道星州的駐韓美軍「薩德」問題，要求南韓政府「妥善處理」。消息曝光後，南韓政府對中國單方面發布內容顯得驚詫。", "article": "韓媒報導，中國外交部長王毅訪問南韓時就臨時部署在慶尚北道星州的駐韓美軍「薩德」問題，要求南韓政府「妥善處理」。消息曝光後，南韓政府對中國單方面發布內容顯得驚詫。南韓政府先前公布的會談結果隻字未提終端高空防衛系統（THAAD，薩德）問題。南韓中國外交部5日下午公開王毅對薩德施壓的內容，引發爭議後，南韓外交部和青瓦台才承認了這一事實。中國外交部發言人華春瑩在5日的記者會上說：「兩國將根據共同認識，繼續妥善處理薩德等影響中韓關係健康發展的問題，尊重彼此的核心利益和正當關切。」在介紹王毅的訪韓成果時，她點名了薩德問題。報導指出，但在此前舉行的南韓外交部新聞發布會上，發言人金仁澈並未提到薩德問題。南韓外交部在前一天（4日）舉行的康京和與王毅兩國外長會談結果的長篇報導資料中，刪除了薩德問題。青瓦台5日在對南韓總統文在寅會見王毅結果的新聞發布會上，也沒有提及薩德問題，只提到文在寅期待中國國家主席習近平明年上半年訪韓等內容。報導指出，中國外交部5日下午單方面發布有關薩德的內容，南韓外交部對此感到不知所措。面對媒體的提問，南韓外交部解釋說：「關於薩德問題，雙方根據以前的立場，交換了原則性意見。」一些人指出，問題還在於兩國政府連發表會談結果都未能協調一致。另一方面，王毅在5日會晤文在寅時表示：「目前國際形勢正受到單邊主義和霸權政治的威脅。中韓兩國是鄰居，雙方應及時加強對話、合作，維護多邊主義、自由貿易，遵守基本國際規則。」他在4日與南韓外長康京和的會談中，也公開提到「霸權主義」等，似乎在故意批評美國。報導指出，與文在寅會面前，王毅在首爾舉行的午餐演說中說：「並不是所有人都希望中國取得成功，他們企圖遏制中國發展的意圖最終會以失敗告終。」演講後，當媒體記者問及王毅對美國霸權主義的看法時，他說：「每天都可以在美國總統（川普）的推特上觀察到。它每天都在被付諸公議，看這個就行了。」報導指出，關於中韓因駐韓美軍基地薩德部署問題產生矛盾一事，王毅表示：「薩德是美國針對中國製造的，是美國製造出來的問題。美國將其部署到韓國，對韓中關係產生了影響。」王毅在講演中表示：「此次訪韓的目的之一就是為（與南韓）進行重要的戰略溝通。」他並就中韓關係發展提出3個希望事項－建構更高水準的政治互信、落實更高水準的雙邊合作關係、促進更高水準的多邊合作。王毅還表示，希望中國的「一帶一路」政策能夠與韓國的「新南方政策」接軌，早日簽署「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。有分析認為，王毅此言意味著向南韓施壓－不要站在美國印太戰略一邊，而與中國一帶一路相匯合。", "title": "韓媒：中國單方面發布薩德問題  南韓政府驚詫"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，他們準備對波音公司（Boeing Co）祭出高達390萬美元（約新台幣1.2億）罰款，指波音未能防止在約130架的737 NG系列飛機上安裝瑕疵零件。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，他們準備對波音公司（Boeing Co）祭出高達390萬美元（約新台幣1.2億）罰款，指波音未能防止在約130架的737 NG系列飛機上安裝瑕疵零件。路透社報導，FAA指控波音「未能充分監督供應商，確保他們符合波音的品保系統..波音明知零件因沒能通過強度測試而無法使用，卻仍將飛機提交FAA做最終的適航認證」。波音今天在聲明裡只表示他們已意識到FAA的顧慮，卻未提及自身應付的責任。波音發言人貝克斯（Charles Bickers）說：「我們正與客戶密切合作，採取適宜的改進。」波音有30天期限思考因應方式，可選擇支付罰款或提出申訴；波音表示會先審視FAA的裁罰。FAA今年6月發現，有300架737 NG與MAX系列的客機可能用到不良零件，他們當時要求盡速汰換問題零件。今天公布的裁罰僅限NG系列的部分，但他們仍會持續檢視涉及MAX系列的零件。發生問題的是俗稱「醃菜叉」（pickle fork）的零件出現裂縫，這個零件是用來連接機身和機翼結構及控制力量，以便飛機起降時提供額外升力。FAA表示，瑕疵零件有可能損及機身，恐造成乘客受傷或無法安全降落。", "title": "波音737 NG系列裝瑕疵零件 FAA擬罰上億"}
{"summarization": "日本多數地區今天受到冷氣團影響，氣溫明顯下降，除關東地方山區可能稍微積雪，橫濱市今天也被觀測到降下今年冬天的初雪，較往年提早6天。", "article": "日本多數地區今天受到冷氣團影響，氣溫明顯下降，除關東地方山區可能稍微積雪，橫濱市今天也被觀測到降下今年冬天的初雪，較往年提早6天。日本放送協會日本氣象廳表示，東京都市中心上午6時氣溫僅攝氏5.7度，同時間的名古屋市也只有5.2度，大阪市為5.5度。雖然可以看到東京都市中心不少民眾都穿著禦寒衣物，但上午6時30分左右，仍有民眾無畏低溫在皇居前晨跑。氣象廳預測，東京都市中心白天最高溫也僅有7度，名古屋市及大阪市也分別在10度到11度間，都較往年同時期來得冷。日本讀賣新聞報導，橫濱市今天初雪較往年提早6天，若跟去年相比，更提早了50天。", "title": "冷氣團發威 日本橫濱初雪提前報到"}
{"summarization": "四川臥龍國家級自然保護區首度發現雪豹闖入貓熊棲息地核心區，官方昨天釋出監測圖像後，引發網友關心，牠們若狹路相逢會不會打起來。專家則表示，雪豹與貓熊都是硬角色，應會避免衝突。", "article": "四川臥龍國家級自然保護區首度發現雪豹闖入貓熊棲息地核心區，官方昨天釋出監測圖像後，引發網友關心，牠們若狹路相逢會不會打起來。專家則表示，雪豹與貓熊都是硬角色，應會避免衝突。綜合陸媒四川觀察在動畫電影「功夫熊貓」，貓熊「阿波」和雪豹「殘豹」曾有一場終極之戰，但在真實的自然世界，雪豹正面遇到貓熊的機率雖然非常低，但並非完全不可能。四川臥龍國家級自然保護區管理局6日對外發布最新野外監測成果，臥龍「五一棚」區域首次記錄到雪豹活動，這也是紅外線相機首次在大熊貓棲息地核心區拍攝到雪豹出沒。研究人員從回收的資料中發現，位於海拔3300公尺左右的兩台紅外線相機，分別記錄到一隻雪豹連續兩天出現在這兩個位點上，拍攝點間相距僅200公尺，拍攝時間分別是2019年6月3日和4日。畫面顯示，傍晚時分，在兩側生長著茂密冷箭竹的獸徑上，迎面走來一隻毛色灰白的成年雪豹，薔薇花結般的斑紋佈滿全身。在另一畫面中，深夜的叢林裡，這隻雪豹在冷箭竹叢中四處嗅聞張望；鏡頭一轉，牠拖著長而粗壯的尾巴，消失在黑夜。北京大學生命科學學院研究員李晟分析，四川臥龍的貓熊和雪豹兩者比鄰而居，和平共處，各自有其所依賴的獨特棲息地。從棲息空間上來講，它們好比是「上下鋪」的關係：雪豹主要活動在海拔3500至4400公尺的林線和雪線之間，棲息在開闊的高山草甸與流石灘上；貓熊主要生活在海拔3500公尺的林線及以下位置，常棲于植被茂盛、竹林生長良好、環境隱蔽的針葉林、針闊混交林中。根據這次罕見的記錄，專家初步判斷，一種可能是雪豹可能正在遷移中，恰好穿過這片貓熊習慣活動的區域；另一種可能是雪豹在追捕獵物過程中，偶然間鑽進了森林。對於許多網友關心，雪豹與貓熊若狹路相逢會不會打起來，四川臥龍國家級保護區管理局黨委書記段兆剛推斷，4至6月，一般是臥龍拐棍竹竹筍生長的季節，貓熊都會下到海拔2700公尺左右覓食活動；雪豹這次出現在貓熊的領地上不到24小時，兩者應該沒碰面。即使正面撞上，真正打起來的情況還是不大可能出現的。他說，大熊貓雖然表情呆萌，但實際上體格魁梧，強健有力，與雪豹相比，兩者都是「硬角色」，相互都不好惹。牠們相遇時估計也都會互相掂量一下，結果就是避免相互衝突，彼此繞道而行。因此，還從來沒有觀測到雪豹捕食貓熊，或是貓熊殺死雪豹的記錄。雪豹、貓熊在中國都被列為一級保護動物。據官方統計，雪豹目前在中國約有2500至3500隻；野生貓熊約有1900隻。", "title": "雪豹首度現身四川貓熊保護區 專家：不會打起來"}
{"summarization": "台灣同婚專法過關後，異性戀跟同性戀在婚姻權利上仍有不同，為了繼續推動婚姻平權相關事務，同婚團體婚姻平權大平台預計最快明年第一季正式立案、轉型為正式組織。", "article": "台灣同婚專法過關後，異性戀跟同性戀在婚姻權利上仍有不同，為了繼續推動婚姻平權相關事務，同婚團體婚姻平權大平台預計最快明年第一季正式立案、轉型為正式組織。婚姻平權大平台在2016年11月成立，是為了推動2016新版婚姻平權法案的跨團體平台，由5個同志與性別組織組成，包含台灣同志諮詢熱線協會、台灣同志家庭權益促進會、婦女新知基金會、台灣同志人權法案遊說聯盟、GagaOOLala同志影音平台共同投入平台運作。台灣同婚專法今年5月過關，讓同志可以到戶政事務所辦理結婚登記，但在婚姻相關權利上，同性戀及異性戀仍有不同之處，包含同志無法共同收養等。婚姻平權大平台副總召鄧筑媛表示，因為異性戀跟同性戀還是有不同的婚姻制度，因此台灣目前還不是婚姻平權國家，婚姻平權大平台最快明年第一季將正式立案，未來將與台灣同志諮詢熱線繼續推動婚姻平權。鄧筑媛也提到，明年同婚專法過關週年時，婚姻平權大平台也會發布社會態度調查，調查同婚通過後，社會對於同志可以結婚這件事情的態度。另外，也有許多同志明年結婚屆滿一週年，到時也會舉辦園遊會，邀請同志、企業、家庭等參與。此外，鄧筑媛表示，未來正式立案後，也會推動同志公民參政培訓，過去她曾參加一個美國組織，該組織長期推動政治候選人培訓，希望將此概念帶入台灣，盼能鼓勵台灣有更多同志投入公共事務。由於選舉將屆，同婚團體也將推動彩虹選民指南。鄧筑媛指出，將持續與Pridewatch Taiwan-同志人權立場觀測站合作，針對立委參選人進行調查，希望參選人回填性別友善問卷，未來會在網站上呈現參選人填答內容，針對政治人物的反同言論，也會想辦法讓它出現在網站裡，並預計12月下旬公布結果，盼能供選民參考。", "title": "同婚仍有未竟之事 婚姻平權大平台將正式立案"}
{"summarization": "港媒報導，中國大陸網路上近日流傳一段前國家副主席李源潮與同學聚舊的影片。其中，李源潮埋怨過去擔任中組部長時得罪人，因此現在有很多人對他造謠，又指「罵我的人多著呢」。", "article": "港媒報導，中國大陸網路上近日流傳一段前國家副主席李源潮與同學聚舊的影片。其中，李源潮埋怨過去擔任中組部長時得罪人，因此現在有很多人對他造謠，又指「罵我的人多著呢」。星島日報報導，這段影片長約兩分鐘，鏡頭前的李源潮身穿短袖上衣，神態輕鬆，與今年9月返回母校復旦大學參加老師孫芳烈逝世兩週年追思會時的衣著接近，不排除影片就是當時拍攝的。據報導，李源潮首先談到公款吃喝，表示已經事先說「我不吃飯，免得到時候人家說這個，這很難主宰的」。他接著說，「現在造我謠的東西很多啦，我的心態是很平衡的，所以我都懶得去闢謠。為什麼？誰叫你做了組織部長，你做組織部長不得罪人啊？你提拔人，人家挺高興；你不提拔人，人家不恨你吶！得罪人很多的。」他又說，「誰叫你做這個事，人家看見你風風光光，挺好的。你也就得承擔這個，人家給你造謠、人家罵你，罵我的人多著呢…」李源潮於2007年至2012年間擔任中共中央委員會組織部部長，並於2013至2018年間擔任中國國家副主席。報導表示，李源潮過去與胡錦濤、李克強、令計劃、劉延東、劉奇葆和胡春華等人被視為共青團派系的代表人物。李源潮曾擔任共青團中央書記處書記，是前中共總書記胡錦濤的共青團舊部。2007年中共第17次全國代表大會時，李源潮由江蘇省委書記晉升為中央政治局委員、中組部長，掌握人事大權，當時一大批共青團背景的幹部獲得提拔。現任中共總書記習近平在2012年中共18大後，多次強調「黨內絕不允許搞團團夥夥、結黨營私、拉幫結派」，被解讀為針對團派而來。習近平在2013年全面掌權後，海外媒體便猜測他致力打擊共青團派人物。李源潮在2017年中共19大舉行時，雖然未滿68歲，卻卸任中央委員，去年3月裸退，由比他年長的王岐山擔任國家副主席，自此在中共政壇消失，原因至今尚未揭曉。外界認為，隨著中共中央辦公廳前主任令計劃於2014年底落馬後，北京中央的團派系統已被瓦解。", "title": "港媒：前中國國家副主席李源潮埋怨被造謠"}
{"summarization": "5G帶動半導體測試需求，加上中國手機和基地台大廠零組件「去美化」趨勢明確，整體提升測試介面和測試治具成長，法人預期，台廠三雄包括精測、雍智與穎崴可望齊受惠。", "article": "5G帶動半導體測試需求，加上中國手機和基地台大廠零組件「去美化」趨勢明確，整體提升測試介面和測試治具成長，法人預期，台廠三雄包括精測、雍智與穎崴可望齊受惠。5G應用帶動半導體測試介面需求看增。市場人士指出，5G智慧型手機對晶片輕薄短小設計和異質整合封裝需求增加，帶動系統級封裝（SiP）技術，因此晶片測試作業更複雜、時間也拉長，半導體製程前段晶圓測試和後段系統級測試角色提升，連帶對測試介面和測試治具需求看增。從產業角度來看，本土法人報告指出，測試介面是待測晶圓或晶片、與測試機台中間的橋梁，5G應用重視晶片測試高溫的穩定性，以及異質整合封裝下的系統級測試，包括台廠精測、雍智和穎崴是主要受惠者。其中精測產品以晶圓測試卡為主，另包括IC測試板和探針卡，雍智主要提供各式IC測試載板高頻高速解決方案，另包括晶圓探針卡測試板，以及IC老化測試板等。穎崴主要製造生產半導體測試治具與探針卡設計製造。法人指出，精測可望受惠5G應用帶動半導體前段晶圓測試需求增加，雍智受惠5G應用對IC測試板和老化測試需求，穎崴受惠5G晶片系統級測試需求。此外，中國手機和基地台大廠積極布建5G應用，加上關鍵零組件「去美國化」趨勢明確，也有助台廠測試介面三雄營運表現。法人表示，精測已切入中國5G基地台大廠特殊應用晶片的測試供應鏈，此外，中國大廠在5G基地台布建市占率超過6成，也有利精測探針卡出貨。中國手機大廠旗下晶片設計商對射頻元件測試的非美商化要求增加，對台廠晶圓測試載板和IC測試載板需求提升，也可望帶動雍智業績成長。穎崴則受惠中國手機大廠旗下晶片設計廠測試訂單成長，加上中國提高半導體自製率政策，預估中國手機大廠和其他客戶占穎崴整體業績比重約3成。展望台廠測試介面三雄營運表現，在精測部分，法人預估，精測今年業績持平或小幅成長，明年整體業績可望年成長25%以上，上看27%，有機會超過新台幣42億元，創歷年新高，明年第1季業績能見度審慎樂觀。看好5G應用加速，明年第1季業績雖然可能不若今年第3季，但維持穩健表現。在雍智部分，法人預估，今年受惠新客戶加持，全年業績可望年成長25%以上，創歷年新高可期，今年IC老化測試載板可成長3成到4成，晶圓探針卡測試載板成長幅度看3成以上。今年毛利率起碼可維持在5成以上。在穎崴部分，法人預估，今年毛利率可較往年增加5到6個百分點，今年獲利可望創歷史新高，業績將大幅年增80%以上，明年業績也可望持續成長。", "title": "5G帶動半導體測試需求 台廠三雄搭順風車"}
{"summarization": "財政部9日將公布11月出口統計，元大寶華綜經院預測，隨製造業PMI新增出口訂單指數重回擴張軌道、外銷訂單跌幅縮減，加上農曆年節出貨效應提前來到及基期偏低等因素，11月出口可望由負轉正。", "article": "財政部9日將公布11月出口統計，元大寶華綜經院預測，隨製造業PMI新增出口訂單指數重回擴張軌道、外銷訂單跌幅縮減，加上農曆年節出貨效應提前來到及基期偏低等因素，11月出口可望由負轉正。財政部9日將公布11月海關進出口貿易初步統計，外界關注，隨著時間進入傳統出口旺季，11月出口是否能中止「連二黑」，年增率由負轉正。元大寶華綜合經濟研究院高級研究員賴怡欣認為，觀察11月中華經濟研究院公布的11月台灣製造業經理人指數 （PMI），其中新增出口訂單指數由10月的47.2%回升至50.3%，為今年5月以來首次重回擴張區間；10月外銷訂單雖仍呈現衰退，但跌幅已逐步縮減，對出口來說都是正面消息。賴怡欣指出，看另一項觀察指標，10月進口表現雖然整體年減4.1%，但主要是受占比較大的農工原料進口拖累，反映廠商備料及未來擴增產能的資本設備進口，受台商產能回流帶動，仍年增兩成。賴怡欣說，加上今年11月工作天數比去年多出1天，去年11月基期也相對偏低，同時，今年農曆春節假期1月下旬就來到，年節出貨效應提早在11月發酵；綜合上述正面因素，元大寶華預測11月出口將年增1.7%，元大投顧則預測將年增1.2%，僅星展（DBS）預測將年減2.2%。傳統第4季為出口旺季，但從年增率來看，今年10月出口年減1.5%，11月預測僅會小幅成長。賴怡欣表示，不會解讀為「旺季不旺」，比起第3季，PMI、外銷訂單的出口觀察指標都有改善，整體出口成長較小，看來與出口結構有關。賴怡欣說明，主要出口貨品明顯呈現兩極化，傳統類貨品受美中貿易戰打亂景氣成長步調，市場需求偏弱，國際農工原料價格低檔影響，表現疲弱，使出口年增率難有大幅增長，但電子類產品表現依舊暢旺，扮演拉動出口動能主力。對後續出口表現，財政部先前曾預測，10月出口規模回升至近一年高點，並未再弱化，加上美中貿易協商暫時朝向正面發展，11月出口年增率應會轉正，年增1.5%至2.5%，第4季出口預估能中止連3季衰退，轉為持平或小幅成長。", "title": "11月出口可望中止連二黑 小幅成長可期"}
{"summarization": "為迎接2020年第一道曙光，台東縣太麻里鄉今年走年輕風，舉辦跨日音樂趴，邀請超級DJ接力表演，要與民眾一起狂歡。", "article": "為迎接2020年第一道曙光，台東縣太麻里鄉今年走年輕風，舉辦跨日音樂趴，邀請超級DJ接力表演，要與民眾一起狂歡。台東縣太麻里鄉曙光海灘是每年迎曙光的熱門點，幾年前太麻里鄉公所都會舉辦跨日音樂會，活動從12月31日晚上到隔年1月1日清晨，接著舉辦迎曙光升旗和比基尼沙灘路跑。不過，近年取消跨日活動，但還是有很多遊客元旦凌晨開始聚集在太麻里曙光沙灘，等待曙光和路跑。太麻里鄉公所2020年迎曙光將恢復跨日活動，並且走年輕風。太麻里鄉長王重仁今天表示，2020年跨年迎曙光音樂祭，活動從31日晚上7時開始，有在地樂團、彤之燁火舞、原民舞蹈及流行舞蹈演出至深夜12時。王重仁表示，1日凌晨則由3名超級DJ包括Ricky、Raz及Elsa接手，輪番上台表演，從零時到清晨5時，5個小時的時間，將讓民眾感受過去跨年迎曙光活動所沒有的全新體驗。另外，迎曙光後，1日清晨6時30分還有沙灘升旗及千人舞動健康操。", "title": "到台東太麻里瘋跨年  音樂祭狂歡陪迎曙光"}
{"summarization": "司法院大法官108年度學術研討會今天開幕，院長許宗力致詞時表示，今年初已立法通過「憲法訴訟法」，期待研討會能為憲法法院的制度改革工程，打造最完備、最紮實的學理地基。", "article": "司法院大法官108年度學術研討會今天開幕，院長許宗力致詞時表示，今年初已立法通過「憲法訴訟法」，期待研討會能為憲法法院的制度改革工程，打造最完備、最紮實的學理地基。主題為「憲法訴訟的新時代」的研討會今天上午於法官學院開幕，研討題目包括「德國聯邦憲法法院審理流程」、「美國聯邦最高法院審理流程」、「訴訟類型」、「裁判憲法審查之裁判結果、宣告方式與效力」、「法庭之友意見書與鑑定意見書制度」。許宗力致詞時表示，台灣自民主轉型以來，由於人民越來越熟悉透過憲法主張權利，大法官案件量不斷升高，案件類型日趨複雜，現行法已無法承載實務運作需求以及人民的期待。許宗力說，司法院歷經多次叩關，函請立法院審議修正大法官審理案件法，直到今年才闖關成功，修正既有的大審法，立法通過「憲法訴訟法」，這是台灣司法改革一項重要的歷史里程碑。許宗力表示，為求憲法訴訟法在民國111年1月4日穩健上路，司法院致力於在軟硬體設備、人力及細部制度規劃等方面都做好充分萬全準備，也為了這迫切需求，廣邀學界聚焦未來憲法訴訟運作的重要面向進行研討。許宗力期許研討會從比較法角度開拓對制度的想像，能為憲法法院的制度改革工程，打造最完備、最紮實的學理地基。許宗力說，本次修法重點包括大法官審理案件全面司法化、調降審查案件表決門檻、建立公開透明審查程序、引進裁判憲法審查制度與法庭之友制度，期盼與會學者能提供寶貴觀點與新制運作重要的參考依據。", "title": "大法官研討會 許宗力盼打造憲法法院學理地基"}
{"summarization": "媒體報導郭、柯關係可能漸行漸遠，外界關注第三勢力合作關係。對此，郭辦核心幕僚蔡沁瑜今天說，很多事不用透過媒體傳話；于美人則說，「寄錢會少，寄話會多」，表示傳話一定會多傳兩句。", "article": "媒體報導郭、柯關係可能漸行漸遠，外界關注第三勢力合作關係。對此，郭辦核心幕僚蔡沁瑜今天說，很多事不用透過媒體傳話；于美人則說，「寄錢會少，寄話會多」，表示傳話一定會多傳兩句。蔡沁瑜今天以親民黨不分區立委參選人身分前往白蘭市場掃街，並由競辦發言人于美人陪同；由於于美人辨識度很高，許多民眾、攤商都搶著和她拍照。于美人則呼籲大家「總統投宋楚瑜，政黨票投親民黨」。親民黨總統參選人宋楚瑜昨天在青年論壇猛酸對手、國民黨總統參選人韓國瑜，引發外界關注。對此，于美人說，她跟宋楚瑜建議，偶爾可以罵一罵蔡英文總統，宋楚瑜是回應，「我可以批評執政黨，但男生批評女生，有違紳士風度」，所以宋楚瑜會批評政策，但不做個人批評，即便是對國民黨總統參選人韓國瑜也極少批評。此外民眾黨高層定調，與郭台銘的合作關係，將順其自然，不排除漸行漸遠。媒體今天也詢問蔡沁瑜看法。蔡沁瑜說，很多事情不用透過媒體傳話，否則對台灣的政治生態或是社會的心情都是內耗，台灣不該再處於這樣的情況。她說，如果外界都知道盟軍彼此是合作關係，有任何意見，大家應該好好說清楚，「我們用真心相待，如果對方還是覺得不夠的話，我覺得一切都是隨緣啦。」于美人則指出，台語有句俚語「寄錢會少，寄話會多」，表示傳話一定會多傳兩句；台北市長柯文哲智慧很高，但是詞彙很有限，有些詞彙講來講去只有這些，未必是他本意，「就像郭董說的，如果每一句都聽進去就不用睡了」，強調外界不用懷疑，第三勢力整合勢在必行。媒體追問，郭台銘從美國回來後，是否會與柯文哲見面？蔡沁瑜說，目前還沒有安排，但如果要見面也是順其自然，雙方若願意好好把事情談清楚，也是一件好事。于美人則笑說，她是一定會約民眾黨不分區立委參選人蔡壁如喝咖啡，時間是「As soon as possible（盡快）」。", "title": "郭柯關係受矚目 蔡沁瑜：不用媒體傳話"}
{"summarization": "據報導，正在北京訪問的香港警務處處長鄧炳強今早在天安門廣場觀看升旗。他在升旗後表示，感謝中國國家主席習近平對香港警隊的支持，並指香港警隊將全力投入在港「止暴制亂」。", "article": "據報導，正在北京訪問的香港警務處處長鄧炳強今早在天安門廣場觀看升旗。他在升旗後表示，感謝中國國家主席習近平對香港警隊的支持，並指香港警隊將全力投入在港「止暴制亂」。綜合港媒報導，鄧炳強觀看升旗這項活動事前並未告知香港媒體，是由中國中央電視台和人民日報等官媒上午透過微博發布相關新聞和照片。鄧炳強觀看升旗後接受陸媒訪問時說，這是他首次到天安門廣場觀看升旗，心情激動，「感受到國家的強大」，「感謝國家主席習近平堅定不移支持香港警隊執法。」鄧炳強並重申，香港警隊士氣很高，將會全力投入在港止暴制亂的工作，希望盡快恢復社會秩序。香港「反送中」運動自6月爆發以來，示威者與防暴警察發生無數次激烈衝突。民調顯示，社會上多數人支持示威者，認為警方在驅散示威者時使用過度暴力。警方則反駁，他們是按照程序使用合適武力驅散示威者，如果示威者不採用過度暴力或違法行為，他們也不會使用相關武力。在這場運動中，外界普遍認為只有香港警方在協助行政長官林鄭月娥在前線應對這場危機，其他決策官員都是「自保」，沒有明顯表態支持林鄭月娥或警隊。相對之下，北京中央則大力表態支持香港警隊，表示全力支持他們「止暴制亂」。有人認為，經過這場政治風暴後，在北京眼中，香港警隊已成為穩定香港的「可靠力量」。", "title": "港警務處長北京觀看升旗：感謝習近平支持"}
{"summarization": "中選會今天表示，網路謠傳明年總統大選計票造假，只會宣布總統蔡英文當選，這又是有人惡意捏造、刻意散布不實訊息，予以嚴正駁斥，對假消息將依法究責到底。", "article": "中選會今天表示，網路謠傳明年總統大選計票造假，只會宣布總統蔡英文當選，這又是有人惡意捏造、刻意散布不實訊息，予以嚴正駁斥，對假消息將依法究責到底。中央選舉委員會上午透過新聞稿表示，選務公平、公正、公開辦理選舉，且投開票所都有監票人員，依法由中國國民黨、民主進步黨、親民黨等推派，且投票開票過程都公開透明，包括投票進行前展示空票匭、開票時也都是公開計票，更允許民眾公開錄影，不可能有網傳「計票造假」的情況。中選會指出，此類不實訊息已構成出於惡意、虛偽假造、造成危害的法定要件，捏造者及散布者均有惡、假之不法意圖外，其虛構內容不僅悖離既有選務法令規範，也與選務標準作業程序不符，同時又損及選務機關的信譽及意圖影響選務公正性，必須予以嚴正駁斥及究責。中選會說，將依社會秩序維護法及依刑法如妨害名譽、侮辱公署等罪的規定，予以究責到底。中選會也呼籲，民眾遇有不實訊息時，切勿再次傳播，以免觸法。", "title": "網傳總統大選計票造假 中選會：假消息究責到底"}
{"summarization": "楊蕙如網軍案持續延燒前行政院長游錫堃的PTT帳號10月下旬遭站方懷疑與楊蕙如、idcc集團相關而公告刪除，對此，游錫堃今天則否認PTT帳號與楊蕙如有關係。", "article": "楊蕙如網軍案持續延燒前行政院長游錫堃的PTT帳號10月下旬遭站方懷疑與楊蕙如、idcc集團相關而公告刪除，對此，游錫堃今天則否認PTT帳號與楊蕙如有關係。被稱為是有網友發現游錫堃使用過的帳號fanfantu2014，日前遭站方懷疑與楊蕙如、idcc集團相關而砍除。游錫堃早上到桃園輔選民進黨桃園市立委第4選區（桃園區）參選人鄭寶清時表示，PTT帳號跟楊蕙如沒有關係。對於記者詢問帳號是否還有在使用，游錫堃說，自己已經很久沒有使用PTT帳號，他表示，自己和楊蕙如「怎麼會有關係呢，有證據嗎，誰說的」，同時再度聲明雙方「一點都沒有關係」。游錫堃指出，現在泛藍到處亂，自己擔任民進黨主席已經是2007年之前的事，競選新北市長雖然是在2014年，但跟楊蕙如一點關係都沒有。對於記者又問PTT帳號是否還在使用。游錫堃則回應「有無使用是我的，為什麼要講，雖然很少用，但我要用就可以用。」", "title": "游錫堃：PTT帳號與楊蕙如無關"}
{"summarization": "繼降血壓、胃藥，降血糖藥也被驗出致癌不純物NDMA，食藥署表示，5日起已要求原料藥須檢驗合格才可進口，並全面檢驗市售同成分產品。醫師呼籲全台140萬名糖友，勿擅自停藥。", "article": "繼降血壓、胃藥，降血糖藥也被驗出致癌不純物NDMA，食藥署表示，5日起已要求原料藥須檢驗合格才可進口，並全面檢驗市售同成分產品。醫師呼籲全台140萬名糖友，勿擅自停藥。過去一年多來，國際間爆發藥物被有致癌疑慮的不純物質「N-亞硝基二甲胺」（NDMA）汙染，從降血壓藥成分纈沙坦（Valsartan）一路延燒到胃藥成分雷尼替丁（ranitidine），近日新加坡公布3款降血糖藥成分二甲雙胍（metformin）驗出微量NDMA，引發美國食品暨藥物管理局（FDA）關注。衛生福利部食品藥物管理署今天上午召開記者會說明此事，食藥署藥品組科長洪國登表示，根據調查，新加坡3款含NDMA藥品均未輸入台灣，但因新加坡公布的資料相當有限，目前仍在了解市售藥品是否用到相同原料藥。洪國登說，食藥署11月13日發函藥品相關公學協會，要求業者針對所有藥品主動評估，並檢測藥品製程中是否有產生NDMA類不純物風險，未來計劃逐步將NDMA列為標準檢驗規格，原料藥必須確認NDMA檢驗合格，才可上市。洪國登指出，國內含二甲雙胍成分的降血糖藥共有140張藥品許可證，其中仍持續生產者約有110款。因應國際間降血糖藥驗出NDMA，食藥署12月5日召集國內生產二甲雙胍的藥廠，要求二甲雙胍原料藥必須檢驗合格，才可輸入台灣；同時針對市售降血糖藥產品的原料藥進行回溯性檢驗，但因檢驗量相當大，並未訂定檢驗期限。受邀記者會的中華民國糖尿病學會理事長黃建寧表示，二甲雙胍提煉自植物當中，是使用近60年的老藥，不論是美國糖尿病學會或台灣治療指引都列為第一線用藥，全世界應用相當廣泛，臨床幫助也很顯著，不僅可治療糖尿病，長期使用對於心血管疾病也有保護效果。黃建寧說，根據2015年糖尿病年鑑，全台220萬名糖尿病患者中約有70%使用此藥，初估全台用藥人數高達140至150萬人，且目前暫無替代藥品。正因如此，即便二甲雙胍有致癌疑慮，黃建寧仍呼籲患者切勿貿然停藥，否則恐讓血糖波動更嚴重，控制不佳甚至會導致急性或慢性併發症，例如眼睛、神經、腎臟病變，危害性命安全。食藥署藥品組簡任技正黃琴喨表示，NDMA雖具動物致癌性，但尚未證明對人類有致癌風險，目前二甲雙胍帶來的效益遠大於其可能存在NDMA風險，呼籲患者切勿自行任意停藥。此外，食藥署蒐集國際文獻並請專家協助評估後，共篩選44項可能有NDMA風險的藥品成分，將要求業者優先予以評估及檢驗，精神疾病用藥、抗生素等都在其中，顯示藥品致癌物事件恐有更多未爆彈。", "title": "降血糖藥爆致癌物危機 醫籲140萬糖友勿停藥"}
{"summarization": "澳門主權移交20週年相關活動將登場，澳門中聯辦主任傅自應近日接受陸媒訪問時表示，基本法是澳門發展經濟、穩定社會的基礎，認為其發展經驗已向世界展現具澳門特色的「一國兩制」。", "article": "澳門主權移交20週年相關活動將登場，澳門中聯辦主任傅自應近日接受陸媒訪問時表示，基本法是澳門發展經濟、穩定社會的基礎，認為其發展經驗已向世界展現具澳門特色的「一國兩制」。傅自應近日接受中共官媒人民日報訪問並作上述表示。他也提到，北京和澳門特區政府全面準確貫徹落實基本法，推動澳門各項事業不斷取得新成就，讓具有澳門特色的「一國兩制」實踐取得巨大成功。他說，中共第18次全國代表大會（中共18大）以來，以中共總書記習近平為核心的黨中央對「一國兩制」做出重要論述；中共19大則將「堅持『一國兩制』和推進祖國統一」作為新時代堅持和發展中國特色社會主義的基本方略之一，為「一國兩制」賦予新的歷史使命。他強調堅持人民當家作主、堅持全面依法治國。他說，只要堅持全面準確理解和貫徹「一國兩制」方針、嚴格按照基本法辦事，堅持集中精力發展經濟、改善民生，堅持包容共濟、促進愛國、愛澳旗幟下的廣泛團結，「一國兩制」實踐就能沿著正確方向走穩、走實、走遠。他認為，澳門既能把實行社會主義制度的大陸建設好，也能把實行資本主義制度的澳門建設好。澳門未來要發揮「一國兩制」的最大優勢，運用好中國改革開放的最大舞台，抓住共建「一帶一路」、粵港澳大灣區建設等機會。澳門過去是葡萄牙政府的殖民地，1999年主權移交予中國。主權移交後，澳門積極發展博弈業，相關稅收占特區政府總財政收入的8成，蓬勃的博弈業帶動澳門的觀光餐飲及建築業。2003年中國發展港澳自由行後，陸客成為澳門觀光業的主要來源。", "title": "澳門中聯辦主任：推進具有澳門特色的一國兩制"}
{"summarization": "台北市林森北路一棟大樓今天上午發生火警，造成1樓3間店面遭燒毀，警消30分鐘內撲滅火勢，火警造成4人受傷。警消指出，現場民眾提到疑似有人刻意縱火，將持續調查釐清。", "article": "台北市林森北路一棟大樓今天上午發生火警，造成1樓3間店面遭燒毀，警消30分鐘內撲滅火勢，火警造成4人受傷。警消指出，現場民眾提到疑似有人刻意縱火，將持續調查釐清。台北市警消上午8時許獲報，位於林森北路400多號一棟大樓發生火警，且火勢猛烈，立即派出35輛消防車、7輛救護車，共107名消防員到場。消防員到場發現，大樓1樓已出現熊熊火勢，立即拉水線搶救，並在上午9時20分撲滅火勢。警消表示，發生火警是一棟12樓高的建築物，起火地點位在1樓，包含家具、佛具、裝潢及11輛機車遭燒毀，面積約200平方公尺，並救出134人、疏散500人，火警造成4人送醫，傷者送醫時意識清醒、無外傷。警消指出，有現場民眾提及釀成火警原因疑似有人刻意縱火，後續將由火災調查人員及轄區警方進行調查釐清。", "title": "北市林森北路大樓火警釀4傷 疑遭人縱火"}
{"summarization": "伊朗副外交部長阿拉奇（Abbas Araghchi）表示，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）正在研究本月訪問日本，盼強化與日本包括重啟原油輸出的經濟關係。", "article": "伊朗副外交部長阿拉奇（Abbas Araghchi）表示，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）正在研究本月訪問日本，盼強化與日本包括重啟原油輸出的經濟關係。日本放送協會羅哈尼預計18日到20日訪問馬來西亞，目前已知正研究在出訪大馬前後訪問日本。伊朗副外交部長暨首席核談判代表阿拉奇在奧地利維也納接受NHK記者採訪時說，正在安排訪日行程，希望近期能做出決定。阿拉奇說，對伊朗來說，日本是伊朗的經濟夥伴，伊朗過去持續供應日本原油，日本也提供伊朗技術，「希望維持過去同樣的關係」，表達盼透過羅哈尼訪日，強化與日本包括重啟原油輸出的經濟關係。如果羅哈尼能順利訪日，將是繼2000年時任總統的哈塔米（Mohammad Khatami）以來，時隔19年再有伊朗總統訪日。對伊朗來說，希望藉由強化與日本經濟關係來改善漸趨嚴峻的國內經濟，但因為美國祭出的制裁，日本要和伊朗進一步經濟往來並非易事。為調解伊朗與美國緊張關係，日本首相安倍晉三6月曾訪問伊朗，是日本現任首相時隔41年再訪伊朗，當時會見國內分屬2派的領袖、總統羅哈尼及最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）。", "title": "伊朗總統擬訪日 強化原油輸出等雙邊經濟關係"}
{"summarization": "奇美醫學中心今天舉辦經導管心臟瓣膜置換術病友會活動，營養師戴紋君建議心臟血管相關疾病患者在天氣冷時多選擇溫熱食物，也要注意水腫情況，建議採低鹽、低脂及均衡飲食。", "article": "奇美醫學中心今天舉辦經導管心臟瓣膜置換術病友會活動，營養師戴紋君建議心臟血管相關疾病患者在天氣冷時多選擇溫熱食物，也要注意水腫情況，建議採低鹽、低脂及均衡飲食。多名曾接受經導管主動脈瓣膜置換術的病友上午受邀到奇美醫學中心參加病友會活動，院方安排醫師分享相關疾病知識，還有營養師提供營養保健注意事項、物理治療師提供動動健康操教學。奇美醫學中心心臟血管內科主任陳志成表示，接受心臟瓣膜置換術的病友，大多是因年齡增長而導致主動脈瓣膜鈣化，造成主動脈瓣膜狹窄。如果只靠藥物治療，兩年平均存活率約50%，傳統開胸手術對70、80歲的病患來說風險較大，經導管主動脈瓣膜置換術傷口小、恢復快，在美國已是常見做法。陳志成表示，主動脈瓣膜狹窄的病患可能有胸痛、呼吸急促、疲勞、頭重腳輕、心跳加快等症狀，但有時也完全沒有外在症狀。雖然老化是最主要原因，但氣溫較低時也較有可能出現症狀，提醒年紀較大的民眾提高警覺。戴紋君表示，心血管相關疾病患者可能要注意水腫的情況，水分及鹽分的攝取都應適當控制，因此建議採低鹽、低脂及均衡飲食。她說，氣溫較低時除了注意保暖，也應該盡量選擇溫熱的食物。但許多人會在此時吃的火鍋、麻辣鍋，可能會有湯頭鹽分過高、太辛辣、以及火鍋料等加工食品太多等疑慮，建議患者應盡量避免比較好。", "title": "天冷注意心血管疾病  吃溫熱食物採低鹽低脂"}
{"summarization": "美國電動車品牌特斯拉（Tesla Inc）執行長馬斯克嘲諷英國洞穴探險家安斯沃斯「戀童」，挨告誹謗。法院今天出人意外地判馬斯克勝訴，免賠原告1億9000萬美元的求償。", "article": "美國電動車品牌特斯拉（Tesla Inc）執行長馬斯克嘲諷英國洞穴探險家安斯沃斯「戀童」，挨告誹謗。法院今天出人意外地判馬斯克勝訴，免賠原告1億9000萬美元的求償。去年7月，12名泰國少年足球員與教練受困於淹水的地下洞穴，全球關注，馬斯克（Elon Musk）當時和一隊工程師前往現場，建議使用迷你潛艇救援，但最終沒有用上。後來，在安斯沃斯（Vernon Unsworth）主導下，13人成功脫困，安斯沃斯一時聲名大噪，他受訪時指馬斯克介入此事只是做「公關」；馬斯克接著在推特（Twitter）發文反擊說安斯沃斯是「戀童男」（pedo guy），因此挨告。路透社報導，審判進入第4天，由5女3男組成的陪審團經過約45分鐘的商議後，一致通過馬斯克勝訴判決。法律專家非常關注這件案子，因為據信這是第一起個人因推特發文而受審的重大誹謗官司。48歲的馬斯克在審判開始頭兩天出庭作證，今天也出席聆聽兩造結辯。宣判後，法庭一片騷動，馬斯克表示：「我對人性的信心恢復了。」庭外，64歲的安斯沃斯對一群記者說，他接受打輸官司，「我接受陪審團的判決，忍氣吞聲，繼續過日子」。", "title": "馬斯克諷人戀童被告誹謗  官司打贏免賠"}
{"summarization": "藍營民代外交部抗議，警政署指國民黨立委陳宜民涉強推及拍打便衣女警帽子，將依妨害公務罪函送。陳宜民今天表示，當時陳姓女警都不願表明身分，他才請女警離開。警政署栽贓民代，令人痛心。", "article": "藍營民代外交部抗議，警政署指國民黨立委陳宜民涉強推及拍打便衣女警帽子，將依妨害公務罪函送。陳宜民今天表示，當時陳姓女警都不願表明身分，他才請女警離開。警政署栽贓民代，令人痛心。「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，國民黨立委及台北市議員6日再到外交部抗議，與員警數度發生推擠。據在場外交部官員轉述，過程中藍營民代曾對官員出現肢體動作。警政署昨天表示，陳宜民質疑執勤陳姓便衣女警身分，涉強推及拍打女警帽子，將依妨害公務罪函送。國民黨立法院黨團總召曾銘宗、首席副書記長陳宜民、律師李承志上午在國民黨團召開「外交部新東廠，聯手警方抹黑立委」記者會。陳宜民表示，當時現場情況混亂，他是黨團幹部正在協調，而旁邊有位身穿便服、頭戴有New Zealand字樣帽子的女子，一直拿手機拍攝，他詢問對方是什麼單位，但對方都不願意表明身分，因此他才要求該名女子離開。陳宜民指出，因為當時現場很吵，而他的聲音跟手勢也很大，才不小心揮落女子的帽子，且他也持續跟女子溝通，但女子堅持不走也不拿證件出來，所以他才推了女子一下。陳宜民表示，警政署、保六總隊發新聞稿栽贓為民喉舌的民代，非常令人痛心，請保六總隊公布錄影帶，證明該女子有表明身分，否則他要求警政署長、內政部長應跟他道歉並下台。他說，「頭戴有New Zealand字樣的帽子是中華民國女警該有的裝備嗎」。李承志表示，根據警察職權行使法規定，警察行使職權時，應著制服或出示證件表明身分，並應告知事由。未依前項規定行使職權者，人民得拒絕之。若保六員警身著便服，也拒絕告知是警察，難道人民不可以拒絕嗎，這根本違反法治精神，盼還藍委清白。媒體詢問陳宜民，為何昨天會先在臉書致歉。陳宜民指出，當時他的動作比較大，如果造成陳姓女警不舒服，當然他要致意，但他不知道警政署稍晚會發新聞稿汙衊他。有媒體詢問，根據當天媒體拍攝的影片，畫面中陳姓女警並未拿著手機，而是持雨傘。對此，陳宜民未做回應，快步走入黨團書記長辦公室內。", "title": "遭質疑妨礙女警執勤 陳宜民：對方未表明身分"}
{"summarization": "宜蘭縣張姓男子因懷疑邱姓妻子與徐姓男子過從甚密，今天凌晨竟持刀將徐男砍成重傷。警方獲報後將張男逮捕，全案依殺人未遂罪嫌送辦。", "article": "宜蘭縣張姓男子因懷疑邱姓妻子與徐姓男子過從甚密，今天凌晨竟持刀將徐男砍成重傷。警方獲報後將張男逮捕，全案依殺人未遂罪嫌送辦。宜蘭縣警察局羅東分局凌晨2時獲報，羅東鎮南昌東街與天祥路口超商前有民眾糾紛，隨即派員趕赴現場。據了解，這起案件是因23歲張男懷疑同年紀的邱姓妻子與28歲徐男有染，過從甚密。今天凌晨，張男要求妻子約徐男到超商前談判。徐男開車到場後，張男隨即下車與徐男談判，並持預藏水果刀刺向徐男，造成徐男頸部及手部受傷，血流如注。徐男被救護車送醫經急救後，暫時轉入加護病房觀察。羅東分局表示，員警將張男逮捕帶回派出所偵辦，詢後依殺人未遂罪嫌，移送宜蘭地檢署偵辦。", "title": "懷疑妻子出軌 丈夫持刀砍傷老婆男性友人"}
{"summarization": "在寒風中，台南一名新郎今天騎著白馬帶著大轎迎娶新娘，迎親隊伍中還有百名花童，相當醒目；但這不是真的古禮迎親，只是中西區公所舉辦的活動，以激勵年輕人結婚生子。", "article": "在寒風中，台南一名新郎今天騎著白馬帶著大轎迎娶新娘，迎親隊伍中還有百名花童，相當醒目；但這不是真的古禮迎親，只是中西區公所舉辦的活動，以激勵年輕人結婚生子。這場名為「緣來府城、月老傳情」的迎親活動，今天在中西區府前路登場，一名新郎騎著白馬帶著大轎從南美里活動中心出發，前往鄰近的友愛街武德殿迎娶新娘，迎親隊伍浩浩蕩蕩長達數百公尺。因藝人林志玲11月在台南市中西區辦婚禮，引來關注，今天在寒風中又見迎親隊伍，不少民眾以為是哪位名人在台南辦喜事，詢問之下，才知道這只是古禮迎親活動，不是真的有人結婚。中西區長蕭泰華告訴中央社記者，這場古禮迎親活動早已規劃，目的是激勵年輕人結婚生子，適逢林志玲11月婚禮在台南，剛好也有宣傳的效果。台南市長黃偉哲也很關注這場古禮迎親活動，他到場觀禮時說，歡迎大家到台南辦婚禮，不論是新式婚禮或古禮婚禮，台南都很歡迎。中西區古禮迎親，不只是單純的迎親，迎親隊伍還繞行台南市美術館2館周遭道路，婚禮現場更分送魯麵，南美里活動中心同時展示結婚古禮儀式用品、古今婚服及試穿體驗、古今婚紗照片、府城月老信仰展等，讓民眾了解台南婚禮文化。", "title": "台南辦古禮迎親 激勵年輕人結婚生子"}
{"summarization": "網路最新曝光的一批照片顯示，藝人高以翔11月27日錄製中國浙江衛視節目「追我吧」，身體不適倒地16分鐘後才獲急救，明顯與浙江衛視宣稱倒地後1分46秒就搶救不符，已引發眾怒。", "article": "網路最新曝光的一批照片顯示，藝人高以翔11月27日錄製中國浙江衛視節目「追我吧」，身體不適倒地16分鐘後才獲急救，明顯與浙江衛視宣稱倒地後1分46秒就搶救不符，已引發眾怒。微博大V「吃瓜群眾CJ」6日深夜11時許發布5張照片exif檔，宣稱是匿名A的投稿人先前給他的照片，並表示因為很多人希望獲得照片具體拍攝時間，現在貼出來，不知道對還原高以翔意外身故過程還有沒有幫助。根據上述照片顯示，高以翔11月27日凌晨1時30分許倒地後，直到1時47分才有身穿反光背心的醫護人員趕到現場開始搶救，也就是已經過了16分鐘，高以翔才獲搶救，與浙江衛視日前的對外說明相差甚遠。浙江衛視總監林湧5日聲稱，高以翔倒地時間為27日凌晨1時30分52秒。發現異樣後，工作人員隨即呼叫現場待命的救護車，距事發位置較近的嘉賓也從主舞台跑向高以翔。他說，高以翔倒地後1分46秒，現場待命的寧波急救中心醫護人員就趕到並開始施救。急救20多分鐘後，救護車將高送往附近的寧波市醫療中心李惠利醫院，經過2個多小時的搶救，高以翔仍宣告不治。吃瓜群眾CJ發布照片後，引發網友震驚瘋傳，一度登上微博熱搜榜冠軍。至截稿，已有將近4.4萬則留言，網友直指高以翔因此錯過了黃金救援時間，一面倒痛批浙江衛視說謊、造假、欺騙大眾，還有臉派人去弔唁高以翔，要求浙江衛視負起全部責任。", "title": "網曝照片顯示 高以翔倒下16分鐘才獲急救"}
{"summarization": "美股道瓊大漲337點，法人指出，美股上漲有機會推升台股，不過，量能是關鍵，短線台股高檔區間整理，中長期均線維持向上格局，有利多方增溫。", "article": "美股道瓊大漲337點，法人指出，美股上漲有機會推升台股，不過，量能是關鍵，短線台股高檔區間整理，中長期均線維持向上格局，有利多方增溫。美國最新就業數據亮眼，激勵道瓊工業指數終場勁揚337.27點，漲幅1.22%，收在2萬8015.06點，創10月4日以來最佳表現。標準普爾500指數上漲28.48點，漲幅0.91%，收在3145.91點。以科技股為主的那斯達克綜合指數攀揚85.83點，漲幅1%，收在8656.53點。台股6日上漲14.99點，收在11609.64點，成交值新台幣1096.14億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超33.45億元。台股週線上漲120.07點，漲幅約1.05%，半導體類指數上漲2.52%最大，跌幅以其他類指數下跌0.72%為最大。展望台股後市，法人指出，市場關注美中簽署貿易協議的結果，美國股市走強，台股走勢健康，外資多單加碼且空單減碼，台股下週能否繼續上攻，量能是關鍵。分析師表示，美股上漲有機會推升台股穩站所有均線之上，11月起漲點支撐力道不弱，不過，量能偏低讓台股不易突圍，短線維持高檔區間整理，大盤在11400點附近有撐，中長期均線維持向上格局，有利多方增溫。被動元件大廠國巨射頻元件商立積、IC載板廠景碩等，下週將參加券商舉辦的投資論壇。此外日月光投控、和泰車以及金控類股等。", "title": "美股道瓊大漲 台股繼續上攻看量能"}
{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，美國12月15日對中國商品加徵新一輪關稅的最後期限不變，總統川普將做出最終決定。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，美國12月15日對中國商品加徵新一輪關稅的最後期限不變，總統川普將做出最終決定。距離最後期限僅餘約一週，雙方談判人員正「密集協商」，白宮國家經濟會議（National Economic Council）主席柯德洛告訴財經新聞頻道CNBC，川普將做出最後決定。12月15日是個重要日子。中國國務院關稅稅則委員會今天稍早表示，他們會根據相關企業申請，展開部分自美進口大豆、豬肉等商品關稅排除工作。這是中國最近一次對美方釋出友善訊息。柯德洛在白宮告訴媒體，北京這項動作對美中貿易談判來說是「讓人好心情的音樂」。華府和北京正試圖達成「第一階段協議」，雙方打了17個月的貿易戰也可望因此降溫。這場世界兩大經濟體之間的貿易戰，引發全球金融市場震盪、破壞全球供應鏈，以及衝擊全球經濟成長。北京要求華府移除目前美國對價值約3750億美元中國商品加徵關稅中的一部分，以及取消12月15日即將對1560億美元中國商品加徵的關稅。川普則要求北京承諾採購美國農產品的確切最低數量，以及中方在智慧財產權、匯率政策和中國金融服務市場准入方面的讓步。柯德洛說：「我們現在都清楚了，川普如果對於這些談判不滿意，他會毫不猶豫地提高關稅。」柯德洛表示，美中談判人員幾乎天天通話，但目前沒有計畫安排雙方面對面的談判，或者川普和中國國家主席習近平的簽約儀式。「這些都還沒做出決定…讓我們先把協議敲定，然後再來安排怎麼簽，何時簽，以及在哪簽。」", "title": "白宮顧問：中國關稅期限不變 最終決定看川普"}
{"summarization": "「台灣電影節－台灣電影中的女神」6日開幕，駐星代表處放映7部電影重溫台灣影壇女神風采，並捐贈16釐米影片給新加坡「亞洲電影資料館」，強化台星影視文化交流。", "article": "「台灣電影節－台灣電影中的女神」6日開幕，駐星代表處放映7部電影重溫台灣影壇女神風采，並捐贈16釐米影片給新加坡「亞洲電影資料館」，強化台星影視文化交流。駐新加坡台北代表處從6日起在「藝術之家」（The Arts House），舉辦3天「台灣電影節－台灣電影中的女神」活動。駐星代表梁國新開幕致詞表示，台灣在1970年代，愛情文藝片大放光彩，女主角是主導票房的靈魂人物。第一名紅遍星馬、香港的是台灣巨星甄珍，她獨特的甜美氣質，演技自然，23歲榮獲亞洲影展影后，從此成為影迷、同行心目中的女神。名導演李行至今仍難忘當年和甄珍到新加坡宣傳電影「海鷗飛處」盛況。梁國新指出，繼甄珍之後是「二林二秦」，即林青霞、林鳳嬌與秦漢、秦祥林，他們締造愛情文藝片的黃金時代。林青霞清新脫俗、林鳳嬌宜室宜家的形象，先後都曾得到亞洲影展、金馬獎的肯定。3位女神至今仍擁有忠實的粉絲。梁國新說，台灣國寶級歌仔戲藝術當家小生楊麗花扮相帥氣瀟灑，在1960、1970年代台語片當道的時代，她共拍攝12部台語電影，都是以女裝演出，令人驚豔，所以稱為台語片中的女神。另外，駐星代表處為推廣台灣電影，也接洽新加坡「亞洲電影資料館」，捐贈26部16釐米電影拷貝，包括香蕉天堂、我兒漢生、海水正藍等當年膾炙人口的電影，開啟雙方對推廣台灣與新加坡電影的合作橋梁。這次活動放映甄珍、林青霞、林鳳嬌、楊麗花等知名女星主演的7部電影，帶領新加坡粉絲重溫銀幕女神的迷人風采。昨晚開幕率先登場是由甄珍主演的「海鷗飛處」，其他播放「月朦朧鳥朦朧」、「雁兒在林梢」、「早安台北」、「八百壯士」、「回來安平港」與「喜怒哀樂」。", "title": "台灣電影節新加坡開幕  強化影視文化交流"}
{"summarization": "台北捷運今天表示，初步擬定以「忠誠度」分級回饋現金優惠方案，預估一年可增加2%、約3億營收；至於新北對取消8折優惠的疑慮，北捷表示9日會充分溝通。", "article": "台北捷運今天表示，初步擬定以「忠誠度」分級回饋現金優惠方案，預估一年可增加2%、約3億營收；至於新北對取消8折優惠的疑慮，北捷表示9日會充分溝通。台北捷運昨天公布初步擬訂的票價優惠調整方案，將原本齊頭式平等的8折改為依「忠誠度」的現金回饋，今天在捷運行政大樓舉辦說明記者會。依目前的初步方案，若每月搭乘11至20次，現金回饋10%，相當於全票票價9折；21至30次，現金回饋15%，相當於全票票價85折，以此類推，每月搭乘51次以上，現金回饋30%，相當於全票票價7折。台北捷運企劃處長吳俊佑表示，為讓民眾方便了解，以10次為一級距，而按照方案，每月搭乘次數31次以上就享有8折優惠、目前約有一半乘客在這個級距，新制上路後預計會更多，估北捷每年可增加2%、約新台幣3億營收。吳俊佑表示，目前乘客中約60%搭乘距離在8公里以下，屬短距離搭乘，是因為民眾住家與工作地不易改變，很難強求在這部份多消費；改成以搭乘次數回饋，是把優惠分配到不同乘客身上。至於新北交通局認為沒有充分溝通、應暫緩推動，吳俊佑表示3日有跟新北說明，下週一（9日）會再詳細溝通。吳俊佑表示，方案還需經董事會及其他行政程序，最快農曆年後才實施。前6個月是觀察期，成效、運量等會再搭配旅客行為評估。", "title": "北捷忠誠度優惠方案 估可年增3億營收"}
{"summarization": "日本近期流感患者人數激增，11月25日到12月1日單週患者達2萬7393人，是去年同期約6倍，顯示流行時間較往年提早不少，流感疫情高峰可能落在本月底到明年1月間。", "article": "日本近期流感患者人數激增，11月25日到12月1日單週患者達2萬7393人，是去年同期約6倍，顯示流行時間較往年提早不少，流感疫情高峰可能落在本月底到明年1月間。日本TBS電視台報導，日本政府厚生勞動省表示，11月25日到12月1日的一週內，彙整來自全日本約5000家醫院報告得知，流感患者數達2萬7393人，是去年同期約6倍，流行時間較往年提早不少。另外，受流感影響而部分停課的學校數高達933所，是去年同期約9倍。從目前患者數推估，日本將比往年提早約一個月進入流感疫情高峰，時間可能落在12月底到明年1月間。日本放送協會目前每一所醫療機構患者數最多的是北海道的16.76人，排名第2到第4名的是青森縣的15.48人、石川縣的10.52人及富山縣的10.42人。國立傳染病研究所主任砂川富正說，接下來進入疫情高峰，患者數將持續激增，從小孩到高齡者都必須勤洗手，注意咳嗽禮節，努力預防感染及防止擴大傳染。", "title": "日本流感患者數激增 12月底可能進入疫情高峰"}
{"summarization": "網路論壇Reddit今天表示，在即將到來的英國大選期間，洩漏並散布英美兩國機密貿易文件一事，跟上次的俄羅斯資訊戰行動有關聯。", "article": "網路論壇Reddit今天表示，在即將到來的英國大選期間，洩漏並散布英美兩國機密貿易文件一事，跟上次的俄羅斯資訊戰行動有關聯。路透社2日報導，這些文件最初在線上傳播的方式，與名為「二次感染」（Secondary Infektion）的假訊息活動相似。這個活動今年稍早曝光，而臉書（Facebook）說，源頭主要帳號來自俄羅斯。Reddit在聲明中表示：「我們近來注意到Reddit的一則貼文包含從英國洩漏的文件。我們調查這個帳號和相關帳號，我們今天認為，這是據報源於俄羅斯行動的一部分。」這家公司表示，還發現更多試圖推廣包含洩漏文件的原始貼文帳號。「所有這些帳號，都有跟二次感染最初被偵測到的一樣散播模式，使得我們認為，這確實跟原始團體有關。」英國在野工黨（Labour Party）11月27日表示，這些機密文件最初是在10月21日被放上網路，消息一出引發譁然。這些文件看似在詳述英美往來討論如何在脫歐前為自身布局的細節。工黨表示，這些文件顯示，執政的保守黨在與華府的貿易談判中，密謀出售國營的國家醫療保健服務（NHS）。這對本月12日即將大選並普遍珍視國內醫療服務系統的英國來說，是個爆炸性的指控。英國政府在聲明中表示：「線上平台應對上傳到他們網站的內容負責，而我們樂見Reddit今天採取的行動。」聲明說，有關當局已開始調查此事，不會進一步置評。", "title": "英美機密文件外流 Reddit：與俄資訊戰行動有關"}
{"summarization": "故宮南院今年第100萬名入館遊客今天現身，幸運的張姓女遊客獲贈明年首推的「愛台灣博物館卡」2張，明年可無限次參觀故宮及國立博物館優惠，讓她與一起出遊的媽媽開心不已。", "article": "故宮南院今年第100萬名入館遊客今天現身，幸運的張姓女遊客獲贈明年首推的「愛台灣博物館卡」2張，明年可無限次參觀故宮及國立博物館優惠，讓她與一起出遊的媽媽開心不已。故宮南院今天發布新聞稿指出，南院開館第1年締造百萬遊客的紀錄，但當熱潮退去，參觀人數逐年下降，提升參觀人數及服務品質成為故宮南院今年首要課題。經不斷努力，今年參觀人潮回流，今年第100萬名遊客於上午入館。故宮南院今年第100萬名遊客來自高雄市的張姓女子，她今天與媽媽是第1次到南院參觀，覺得幸運又開心，她說，獲贈故宮明年1月首推的「愛台灣博物館卡」2張，持卡可享有一整年無限次參觀故宮南北院及國內國立博物館的優惠，可以與媽媽四處參觀博物館。故宮南院指出，今年提升服務的便利性及文物的親近性，同時為回應觀眾對故宮國寶南下展示期待，動員數百件明星展件及國寶文物，並引進數位展示，同時規劃4檔國際大展，成功提高觀眾入館及回訪意願，大幅提升觀眾滿意度。故宮南院於假日延長開館時間，園區從今年起，每天上午5時開放到深夜12時，並開辦結合展覽及故宮文物元素的水舞及光雕等夜間休閒活動，成為民眾最佳休憩場域。另外，故宮南院今年深化文化扎根的「百萬學子悠遊博物館」計畫，目前已超過260所學校、3萬884名學子入館參觀。", "title": "故宮南院108年遊客達百萬 參觀人潮回流"}
{"summarization": "原住民族語認證測驗今天登場，報考人數創新高，原民會主委夷將．拔路兒說，族人對學習族語及參與認證已是共識，國民黨總統參選人韓國瑜主張母語在家學，原民會認為違反法令。", "article": "原住民族語認證測驗今天登場，報考人數創新高，原民會主委夷將．拔路兒說，族人對學習族語及參與認證已是共識，國民黨總統參選人韓國瑜主張母語在家學，原民會認為違反法令。原住民族委員會主辦108年度原住民族語言能力認證測驗今天在全台48個考區登場，夷將．拔路兒特別到台北考場巡視、瞭解試務狀況。根據試務資訊，今年報考族語認證考生人數有2萬5646人，報考人數是歷年新高，夷將．拔路兒今天受訪表示，今年報考人數較去年增加2000多人，顯見族人對於學習自己族語以及參與認證已是共識。對於韓國瑜多次主張母語在家學一事，夷將．拔路兒今天再次強調，母語在家學主張違反原住民族語言發展法規定，該法規第一條就規定原住民族語言是國家語言，既然是國家語言，當然不能只在家裡學。夷將．拔路兒表示，族語認證從民國90年開始一直持續推動，且現在原住民族升學制度都規定必須取得族語認證，才能有更優惠的升學保障。族語若只在家學，原住民學生的族語能力將無法滿足族語認證測驗要求的通過標準，不但否定族語認證測驗的正當性，也可能讓全國1650名在學校擔任族語教學的老師面臨失業困境。夷將．拔路兒也提到，原住民族語言發展法通過後，未來政策的設計都與族語能力息息相關，包含109年起原住民公費留學考試、公費師資生甄選入學及110年起舉辦的原民特考，都必須經由認證測驗取得族語能力的證明。為了推動族語發展，夷將．拔路兒表示，財團法人原住民族語言研究發展基金會設置條例已在去年底通過，預計在明年初設置基金會。這將是國家首先創設的原住民族語言研究發展專責機構，基金會設置後，每年族語認證考試將會有更多人力及預算來推動。", "title": "族語認證報考數創新高 原民會批母語在家學違法"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署今天宣布第二階段流感疫苗8日開打，接種對象包括65歲以上長者及學齡前幼兒。適逢假日，各地衛生局經協調後，共1305家衛生所及院所可提供接種服務。", "article": "衛生福利部疾病管制署今天宣布第二階段流感疫苗8日開打，接種對象包括65歲以上長者及學齡前幼兒。適逢假日，各地衛生局經協調後，共1305家衛生所及院所可提供接種服務。政府今年提供600萬劑公費流感疫苗，首次從三價疫苗升級成四價流感疫苗，可防範2種A型、2種B型流感病毒，但世界衛生組織延遲公布流感疫苗選株結果，全球流感疫苗都有延遲到貨狀況，台灣因應延遲到貨分3階段接種，第一階段優先針對國小、國中、高中職學生及醫事人員。疾管署副署長莊人祥表示，提醒家中有未滿9歲幼兒家長，如果幼兒為生平首次接種流感疫苗，須於接種第1劑疫苗後間隔4週以上再接種第2劑，以獲得完整保護力。莊人祥說，第二階段開打日適逢週日，各縣市政府衛生局已協調轄區衛生所或合約院所開診提供接種服務，估計當天全國約有1305家衛生所及合約院所可提供接種服務，平日將恢復到4090家衛生所及合約院所。如果符合資格、想趕在明天接種，可到疾管署「流感防治一網通」（https://antiflu.cdc.gov.tw）查詢各衛生局網站或臉書查詢當日開診資訊，民眾可於出發前先打電話確認，以免白跑一趟。莊人祥表示，每年流感病毒株稍有不同，即使過去曾感染過流感或接種過流感疫苗，每年還是應按時接種，尤其幼童抵抗力較差，較易受流感侵襲，而65歲以上長者是流感併發重症發生率較高族群，更應確實接種疫苗，以有效預防流感重症發生。疾管署說，國內流感疫情仍處低點、尚未進入流行期，符合公費流感疫苗接種對象民眾如果依時程接種，可於流感疫情達高峰前獲足夠保護力。", "title": "第二階段流感疫苗8日開打  1305家院所可接種"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午在屏東接受媒體聯訪，記者詢問對昨天國民黨立委在外交部涉推倒女警一事的看法時，蔡總統表示，希望大家在選舉中的言行不要過度，也不要羞辱公務人員。", "article": "總統蔡英文今天上午在屏東接受媒體聯訪，記者詢問對昨天國民黨立委在外交部涉推倒女警一事的看法時，蔡總統表示，希望大家在選舉中的言行不要過度，也不要羞辱公務人員。蔡總統上午在屏東六堆忠義祠接受媒體聯訪，媒體詢問對於國民黨立委陳宜民昨天前往外交部抗議時，涉嫌拍掉女警的帽子、推女警一事有何看法。蔡總統表示，這個行為非常不好，大家對執行公務的人要有一定的尊重，尤其是立法委員。蔡總統說，希望昨天行為不當的立委能致歉，同時也希望大家在選舉當中的言行要特別注意，不要去羞辱公務人員，甚至暴力相向。面對媒體詢問中國政協委員許智明曾在公元2008年進入總統府，並與前總統馬英九合影一事時，蔡總統表示，此事說明中國對台灣的滲透無所不在。讓具有特殊背景的中國人員隨意進出總統府，確實是不好的事。蔡總統表示，正因為如此，所以政府在反滲透上面持續加強，從「國安五法」的通過、到現在反滲透法的討論，都是一連串努力。另外，也希望社會大眾及政府的工作同仁都要格外警覺", "title": "藍委涉推女警 蔡總統：盼選舉言行不要過度"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘於美國時間6日造訪威斯康辛州，拜訪密爾瓦基市和蒙特普萊森村當地員工和社區領袖，並在晚間參與鴻海集團當地廠區主辦的活動，和員工一起慶祝在威谷科技園區（WVSTP）和其他專案達到里程碑。", "article": "鴻海創辦人郭台銘於美國時間6日造訪威斯康辛州，拜訪密爾瓦基市和蒙特普萊森村當地員工和社區領袖，並在晚間參與鴻海集團當地廠區主辦的活動，和員工一起慶祝在威谷科技園區（WVSTP）和其他專案達到里程碑。鴻海在威州發出的英文新聞稿表示，郭台銘在集團於威谷科技園區當地興建先進廠區主體接近完工之際，造訪威州當地數百名鴻海集團員工，隨後參加了在密爾瓦基市員工舉辦的假期派對活動，慶祝今年集團在當地達成里程碑。郭台銘說，「威斯康辛州是鴻海科技集團在北美的家」，「由於數百位威州當地鴻海員工的辛勤付出、合作夥伴支持當地新廠區建設，集團過去一年在威州達成了巨大的成就」。展望來年，鴻海集團將在威谷科技園區持續投入廠區設備生產。據了解，郭台銘是受到威州廠區主管邀請參加慶祝活動，當天晚會與夫人連袂出席，現場掛起美國與中華民國國旗，場面相當盛大。到目前為止，鴻海科技集團已經與數十個威州當地公司建立合作契約，投資金額規模達3.5億美元。與此同時，鴻海科技集團也宣布優先招募威州當地高階技術人才，應用領域包括智慧製造、高效能運算、5G網路、雲端運算、工業人工智慧、機器人、行動裝置、物聯網等。鴻海集團也積極支援威州成為科技樞紐。郭台銘於美國時間5日前往白宮與官員會談約2個半小時，離開時接受媒體訪問，以會談內容較機密為由不願多談，僅指美國做事較有效率，會把在美國的工廠做得很好。他表示，美國希望大家都能到美國投資製造業、高科技，全世界都一樣，希望給年輕人提供更多工作機會，農民在自動化後能有更多其他行業工作，這些都是討論的主題。鴻海日前在下半年度法說會中揭示威州計畫3B發展方向，包括廠房建設（Building）、人才培育（Body/Talents）、商機開拓（Business），其中廠房基礎建設方面，趕在當地冬季前，主體建築已完成封頂，整個廠房建築運用8000噸鋼材，占地100萬平方英尺，相當於13座美式足球場面積。", "title": "郭台銘造訪美國威州 與員工同慶投資里程碑"}
{"summarization": "由越南外交部舉行的第9屆東協海事論壇與第7屆東協海事論壇擴大會議，5日至6日在峴港市舉行，各國代表逾90人與會，聚焦討論區域海事合作與海上安全等議題，並提出促進合作的建議。", "article": "由越南外交部舉行的第9屆東協海事論壇與第7屆東協海事論壇擴大會議，5日至6日在峴港市舉行，各國代表逾90人與會，聚焦討論區域海事合作與海上安全等議題，並提出促進合作的建議。東協海事論壇（AMF）於2010年首次舉辦，討論內容包括維護海上和平與安全，有效落實1982年聯合國海洋法公約，加強海上搜救合作，促進環境保護和旅遊業的發展。東協海事論壇擴大會議（EAMF）於2012年首次舉行，來自東協10國與中國和美國等合作夥伴國代表參加，討論有關海事合作等議題，對地區海事合作做出貢獻。越南與會代表在會中針對東協內部，以及東協和各夥伴國間的海事合作機制近期取得的積極成就表示贊同，包括海事安全、海洋經濟發展、海洋塑膠垃圾處理及打擊非法捕撈作業等。不過與會代表也坦承區域正在面臨許多複雜的危機和挑戰，包括海盜、海上走私與人口販運等跨國犯罪行為等問題。此外，與會代表也對南海（越南稱東海）緊張局勢深表關切，尤其是在具爭議性的島礁進行軍事化、違反國際法，以及沿海各國在依照1982年聯合國海洋法公約規定，享有海域資源開採活動時卻遭到阻礙。與會代表認為，這些行為已消弱各國間互信，加劇區域緊張局勢。面對上述情況，與會代表強調自我克制、不採取使局勢更加複雜化的舉措，另須遵守國際法、不使用武力或以武力威脅，以及在1982年聯合國海洋法公約等國際法基礎上和平解決所有爭議等原則的重要性。與會代表表示，不論大國還是小國，在國際法上都是平等的，因此應在互相尊重與符合國際法規定的基礎上建立關係與合作。與會代表也表示，希望東協與中國儘早達成務實、有效且符合1982年聯合國海洋法等國際法的「南海行為準則」（COC）。", "title": "東協海事論壇越南舉行 聚焦海事合作與安全"}
{"summarization": "中國大陸網路昨天出現一篇貼文，指控上海財經大學會計學院錢姓副教授騷擾並性侵女學生，引發諸多討論與轉載，有網友說，大專院校性騷擾問題由來已久，貼文只是冰山一角。", "article": "中國大陸網路昨天出現一篇貼文，指控上海財經大學會計學院錢姓副教授騷擾並性侵女學生，引發諸多討論與轉載，有網友說，大專院校性騷擾問題由來已久，貼文只是冰山一角。至截稿前，上海財經大學會計學院網站的師資欄已經無法打開。但根據歷史網頁截圖，有一名副教授名為「錢逢勝」，與上述資訊高度吻合。12月6日晚間，一篇「曝光！上海財大會計學院已婚知名教授錢F勝在校園裡公然將女學生鎖進車內性騷擾」的貼文在中國大陸社群網站間被大量轉載。文章稱有女研究生被任課教師「錢F勝」，「以講題為由把我騙到車裡，將我鎖在車內實施性騷擾，整個過程就發生在上財中山北一路校區校園內」。貼文列出女學生與副教授的錄音與對話截圖，顯示「錢F勝」的騷擾已達數月。貼文說，在車內遭「錢F勝」以手指性侵後，女學生偷偷開啟手機錄音，在音檔中，男性聲音說出「你把我當戀人吧」、「早晚總是想到你」等。這名「錢F勝」曾任約10家上市公司獨立董事。他在上海財經大學官方網站職稱為「副教授」，研究方向為會計理論。截至發稿，上海財經大學會計學院網站的師資欄已經無法打開。但綜合比對歷史網頁截圖，一名副教授名為「錢逢勝」，與上述資訊高度吻合。封面新聞引述當事女學生表示，相關證據已發送給學校紀委。上海財經大學官方微博6日晚間9時發布公告稱，「校方對此高度重視，立即成立調查組，展開調查工作。上海財經大學歷來高度重視師德師風建設，對違背師德師風的行為絕不姑息，一旦查實，將依法依規嚴肅處理」。中國大陸大學校園性侵事件頻傳，有網友表示目前曝光的事件都「只是冰山一角」。2014年，中國全國婦聯曾經對15所高校的大學生發起過一場調查，發現有57%的女性在校園中經歷過不同形式的性騷擾。2017年，廣州性別中心發布的「中國高校大學生性騷擾狀況調查」顯示，近7成的受訪大學生表示遭受過性騷擾。", "title": "上海財大傳教師性侵學生  網路貼文引爆"}
{"summarization": "美國之音今天引述全球援藏組織聯盟國際西藏網方面訊息，表示西藏環境保護人士阿亞桑扎昨天被青海省果洛藏族自治州中級法院，以「聚眾鬧事、尋釁滋事」罪名，判處7年徒刑。", "article": "美國之音今天引述全球援藏組織聯盟國際西藏網方面訊息，表示西藏環境保護人士阿亞桑扎昨天被青海省果洛藏族自治州中級法院，以「聚眾鬧事、尋釁滋事」罪名，判處7年徒刑。據報導，這次審判自12月5日開始，一天後隨即宣判，中國媒體並沒有報導這起案件。阿亞桑扎的律師藺其磊則在推特（Twitter）表示，阿亞桑扎不服判決，將提出上訴。報導引述國際西藏網（International Tibet Network）宣傳協調員馬凱恩（Mandie McKeown）表示，沒有證據顯示阿亞桑扎犯了什麼罪。她表示，阿亞桑扎所從事的環境宣傳、保護西藏文化的合法活動使他獲罪，而且要服刑7年，「實在令人氣憤。這是一次可恥的審判」。馬凱恩指出，這起案件進一步表明，中國當局對藏人的打壓不是因為別的，「只是因為你是西藏人」。根據隸屬印度達蘭薩拉藏人行政中央的西藏之聲報導，阿亞桑扎多年來關注地方官員的腐敗，例如，貪污挪用公共資金、非法採礦、狩獵和偷獵等行為，並自2014年開始舉辦反腐活動，與當地牧民成立民事自願組織，向政府提交請願書，要求調查地方官員問題。報導說，阿亞桑扎2018年9月在果洛自治州甘德縣被捕，並且一直關押到現在才宣判，最初48天不得會見任何人。報導表示，律師獲准會見阿亞桑扎時得知，阿亞桑扎因海拔差異導致腹瀉，食慾不振，137小時未能飲食，身體非常虛弱。他對律師說，自己僅僅向上級部門反映民間狀況，沒有違反任何法律條規。中國當局審理阿亞桑扎案的消息傳出後，國際西藏網12月3日曾發起網路聯署，聲援阿亞桑扎，要求當局立即釋放他。但輿論壓力並沒有迫使當局改變對阿亞桑扎的審判。", "title": "西藏環保人士阿亞桑扎被控尋釁滋事  判刑7年"}
{"summarization": "針對美國眾議院4日通過「維吾爾人權政策法案」，中國官媒新華社今天發文批評美方對反恐和人權問題雙重標準，暴露其虛偽及霸權邏輯；動輒對他國人權指手畫腳，卻對自身劣跡斑斑避而不談。", "article": "針對美國眾議院4日通過「維吾爾人權政策法案」，中國官媒新華社今天發文批評美方對反恐和人權問題雙重標準，暴露其虛偽及霸權邏輯；動輒對他國人權指手畫腳，卻對自身劣跡斑斑避而不談。新華社6日早上發表「自身劣跡斑斑 何談指責別人？」評論，批評美國眾議院通過維吾爾人權法案是「罔顧事實、顛倒黑白，充斥著對中國治疆政策的偏見，再次凸顯了美國在反恐、人權等問題上的雙重標準，充分暴露其虛偽性和霸權邏輯。」評論稱，中國對新疆是依法採取一系列反恐、去極端化措施，是面對各族群要求打擊恐怖犯罪的呼聲，且是響應「聯合國全球反恐戰略」決議和聯合國「防止暴力極端主義行動計劃」，為新疆繁榮穩定和國際反恐事業做出重要貢獻。評論反指美國「喜歡拿人權問題作文章，只不過是以『人權』為幌子，行干涉他國內政、遏制他國發展之實，最終為的還是一己之私。」評論並批美國「動輒對他國人權狀況指手畫腳，卻對自身劣跡斑斑的人權紀錄避而不談」，反問美方：「貧富分化日益嚴重，種族歧視變本加厲，性別歧視怵目驚心，移民悲劇不斷上演，自己一身毛病，哪有甚麼資格指責別人？」評論最後表示，美國奉行雙重標準，嚴重破壞國際反恐合作，造成許多人道災難。霸權行徑已不得民心，「奉勸美國一些人順應時代潮流、摒棄雙重標準，停止在所謂新疆人權問題上無事生非、興風作浪，否則，必將搬起石頭砸了自己的腳。」美國眾議院4日通過「維吾爾人權政策法案」，內容要求美國總統川普針對中國對待新疆維吾爾人的方式予以更強硬的回應。法案接下來將送交參議院審理，再送往白宮給川普簽署，才算正式生效。", "title": "新華社批美：人權問題雙重標準虛偽又霸權"}
{"summarization": "一年一度的新北耶誕城日前點燈，吸引不少民眾造訪，鄰近飯店業者住房率爆滿，有飯店業者表示，12月平均住房率高達6成，耶誕節前後大約8成以上，成長超過2成。", "article": "一年一度的新北耶誕城日前點燈，吸引不少民眾造訪，鄰近飯店業者住房率爆滿，有飯店業者表示，12月平均住房率高達6成，耶誕節前後大約8成以上，成長超過2成。曾獲「日本耶誕節海外旅遊排行榜」冠軍的新北歡樂耶誕城，今年以「雙塔一樹」的360度多層次立體光雕秀為最大亮點，吸引不少旅客目光，鄰近飯店的住房率也爆滿。台北新板希爾頓酒店表示，11月起住房率持續成長，12月平均住房率已達60%，耶誕節前後更是高達80%以上，成長超過2成。趣淘漫旅台北也透露，新北耶誕城活動期間的住房率平均8成左右，假日接近全滿，都有97%到98%。瓏山林台北中和飯店雖然離新北耶誕城有點距離，但業者指出，整月住房率也較去年同期成長2成左右，這兩週的週末，住房也有9成5的好成績，預計帶動整館餐飲業績成長1到2成。", "title": "新北耶誕城吸旅客目光 飯店住房率爆滿"}
{"summarization": "即將到台中國家歌劇院演出舞台劇「七十三變」的京劇大師朱陸豪，今天化身不老主廚烹煮記憶中有爸爸味道的料理，響應公益，幫助弘道老人基金會關懷的獨居老人有個溫暖年節。", "article": "即將到台中國家歌劇院演出舞台劇「七十三變」的京劇大師朱陸豪，今天化身不老主廚烹煮記憶中有爸爸味道的料理，響應公益，幫助弘道老人基金會關懷的獨居老人有個溫暖年節。弘道老人基金會今天在「不老夢想125號」舉辦不老主廚餐會，邀請朱陸豪擔任「一日主廚」，他以父親最愛的寧波年糕為主菜，搭配不老料理人俞國偉的韭黃炒蛋與鯽魚蘿蔔湯等，每道菜都是記憶中與父親有關的味道，還將當日餐會收入全數捐做公益，支持弘道寒冬助老服務。朱陸豪表示，小時候爸爸常煮寧波年糕給小孩吃，爸爸過世後，他跟姊姊試了好久，才煮出記憶中爸爸的味道，以前爸爸會在料理中加辣，但他因為要保持嗓子，所以沒加辣，難得公開烹煮給這麼多人吃，緊張又興奮，希望大家會喜歡這道料理。朱陸豪主演的舞台劇「七十三變」將於14日在台中國家歌劇院演出，他表示，劇中所演就是他的家族故事，兒時因為家裡窮，被送到劇校讀書，一直以為爸爸比較疼姊姊，讓他以為自己是被領養的，直到50歲時才知道姊姊跟他是同母異父，這時他才明白爸爸真的很偉大，「是個暖男」。朱陸豪指出，這次受邀參加銀髮就業實驗特展的「不老料理教室」是個巧合，因為「七十三變」是在他心中醞釀很久的不老夢想，父親與姊姊是他最愛的家人，因此他主動找上編導王靖惇幫忙編劇，希望重新詮釋對家人的愛，希望能藉這次與弘道公益合作不老主廚餐會分享出去，並將盈餘支持弘道寒冬助老，幫助獨居弱勢長輩獲得辦年貨、送年菜或圍爐等服務。", "title": "朱陸豪化身不老主廚  分享有爸爸味道料理"}
{"summarization": "富邦悍將昨天宣布洪一中接任總教練，悍將領隊蔡承儒今天表示，富邦接手球隊後3年都沒進總冠軍賽，希望改進，期盼明年能夠達成目標，並透露洪一中的薪水將是史上最高。", "article": "富邦悍將昨天宣布洪一中接任總教練，悍將領隊蔡承儒今天表示，富邦接手球隊後3年都沒進總冠軍賽，希望改進，期盼明年能夠達成目標，並透露洪一中的薪水將是史上最高。富邦從2017年開始接手義大，悍將領隊蔡承儒表示，「11月時有跟董事長開檢討會議，那時候覺得3年了都沒進總冠軍賽，想做一些改進，有提到說樂天買了Lamigo，洪總可能有機會，可接觸看看、徵詢看看。」由於洪一中11月正在帶領世界12強中華隊，當時悍將人資長陳昭如有先跟洪一中打招呼。蔡承儒指出，「先等他回台灣，跟樂天談過以後，再等他消息，上星期五就說可以見面談，星期日見面聊完後就滿順利的，也滿快的。」洪一中昨天曾表示，富邦開了3年合約，是決定接下總教練的關鍵，蔡承儒說：「董事長有開權限最高到3年，所以在談的時候，想要展現最大誠意，讓他感受到，很希望他能夠來。」薪水部分，蔡承儒表示不會公開，中職史上教練最高薪水紀錄是徐生明的38萬元，蔡承儒透露，洪一中的薪水在這個數字之上，等於成為史上最高薪的本土教頭。蔡承儒說：「當然我覺得洪總過去的資歷、經驗、還有帶隊這些好的成績沒話說，所以我覺得能夠幫助球隊的事情，我們都盡量去爭取。」富邦原總教練陳連宏、首席教練劉榮華、打擊教練陳該發、守備教練張家浩、跑壘教練林宗男，今年合約到期後將不再續聘。蔡承儒指出，教練團部分上星期和洪一中見面時，有稍微談過，「大概心中有一個藍圖，接下來還會再討論。」至於原本悍將副領隊陳金鋒，與富邦3年合約即將到期，蔡承儒說：「也還在討論中，因為時間來得滿快的，所以這幾個星期應該就會更密集做這些討論。」對於明年目標，蔡承儒指出，每年一定都是進總冠軍賽、奪下總冠軍，「雖然過去3年都沒有拿到，但每年例行賽戰績都有在進步，只是都差一口氣，希望接下來能夠達到我們最終的目標。」", "title": "最高薪本土教頭洪一中 悍將盼進總冠軍賽"}
{"summarization": "文化部國家人權博物館今天舉行2019世界人權日典禮，副總統陳建仁表示，許多國外議員都稱讚「台灣是亞洲民主燈塔」，「但如果沒有美麗島事件，我們沒有民主的燈塔」。", "article": "文化部國家人權博物館今天舉行2019世界人權日典禮，副總統陳建仁表示，許多國外議員都稱讚「台灣是亞洲民主燈塔」，「但如果沒有美麗島事件，我們沒有民主的燈塔」。人權館今天在白色恐怖景美紀念園區舉辦2019世界人權日典禮，副總統陳建仁、文化部長鄭麗君、美麗島事件見證者總統府資政姚嘉文、黃信介弟弟黃天福、張富美等，以及白色恐怖政治受難者及家屬約200人出席與會。典禮由敦化國小合唱團演唱「甜蜜的家庭」揭幕，為感謝捐贈者提供白色恐怖史料，鄭麗君在典禮上頒發捐贈文物感謝狀予何康美及受難者家屬陳秋菊、林黎彩、宋文博。陳副總統致詞時表示，今年適逢美麗島事件40週年，40年後的今天，人權館邀請來自國內外專家學者，藉由促進台灣民主化的重要事件回顧，省思了解台灣和東亞國家的民主進程，「尤其在香港，民主運動依然持續進行，這樣的跨國比較和討論，格外顯得具有意義」。他也祝福香港能夠得到完全的自由、民主與人權。陳副總統指出，他接待許多國外議員，都稱讚「台灣是亞洲民主燈塔」，「但如果沒有美麗島事件，我們沒有民主的燈塔」。他表示，在場有許多政治受難者前輩，在風聲鶴唳到處抓匪諜、未經正當的程序就隨意將人入罪的時代，即使未年滿18歲，也和許多大人一樣，在他們的青春歲月裡留下難以磨滅的傷痕，在今天的香港，也看到類似的情形。陳副總統說，人權是政府最重要的議題，也是台灣值得驕傲之處，面對白色恐怖的歷史，處置國家暴力帶來的傷害遠比想像中還要來得複雜，其中主要的工作就是還原歷史真相、釐清責任歸屬，並透過歷史與人權教育的推廣工作，來重建社會信任。鄭麗君致詞提到，40年前美麗島事件發生時她還是小學生，學校卻告訴大家，「這些人是暴徒」，但透過電視轉播美麗島大審判的畫面，「前輩們挺直腰桿的身影卻一直留在心裡，也留下許多不解」。直到高中，鄭麗君看了黨外雜誌才慢慢了解，美麗島大審判上前輩們義無反顧的身影，以及更多前輩受到司法審判、不正義的刑求，「原來是他們用犧牲自由、承受苦難、遭受不義卻不屈服的身影，為我們換得一場珍貴無比的民主教育，啟蒙一整個世代台灣人的民主意識」。鄭麗君說，在那樣的黑暗時刻，有勇敢站出來為前輩們義務辯護的律師，有積極向國際求援的人權行動者，有無時無刻都在關心美麗島事件、傳遞事實真相、揭穿威權謊言的台灣人們，「那是一整個世代的台灣人，在打壓下依然不曾退縮，在恐懼中仍然鼓起勇氣，追求自由、追求民主、共同追求理想的時刻」。鄭麗君借用中研院社會所兼任研究員吳乃德說的話，「美麗島時期是台灣最美好的時刻」。那個年代有最高壓的政治壓迫，「但那是台灣人最無私、最團結、最勇敢的時刻」。銘記美麗島，不僅因為是台灣民主史上的重大事件，更彰顯了一整個世代的台灣人追求民主的時代精神。正值美麗島事件40週年，國家人權博物館即日起至2020年9月30日在歷史現場第一法庭舉辦「台灣有一站—美麗島」特展，期藉由美麗島大審的空間及展示，邀民眾反思美麗島事件對當年社會的衝擊。", "title": "世界人權日 陳副總統：美麗島為台灣民主燈塔"}
{"summarization": "英國首相強生今天遭受批評，因為他迴避一場依循固定模式的電視訪問，並被指讓英國民眾對他的脫歐協議產生錯誤認知。此外，強生今天進行大選前最後一次與主要對手的辯論。", "article": "英國首相強生今天遭受批評，因為他迴避一場依循固定模式的電視訪問，並被指讓英國民眾對他的脫歐協議產生錯誤認知。此外，強生今天進行大選前最後一次與主要對手的辯論。尼爾（Andrew Neil）是英國廣播公司（BBC）資深政治訪談主持人，其他4位主要政黨領袖皆已接受他的嚴厲提問，但保守黨黨魁強生（Boris Johnson）目前為止仍拒絕受訪。英國12日將舉行4年來第3次國會大選，目前距離投票日不到一週。強生在英格蘭東南部巡迴造勢時，忽略針對拒訪的新提問，他之後與工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）在格林威治標準時間（GMT）20時30分進行第2次也是最後一次的電視辯論。強生在肯特郡（Kent）競選活動告訴記者說：「截至今晚，我是唯一參與不只1次，而是2次正面交鋒辯論的首相。」他並表示：「我已經與不同記者坐下來完成118次訪問…我們無法每次都受訪。」「星期日泰晤士報」（Sunday Times）前任編輯尼爾指出，強生面臨信賴問題，而他的工作就是「仔細檢驗那些將治理我們的人，讓他們負起責任」。尼爾說：「我們一直以來秉持誠信做訪問，而各個領袖都會參與。每次選舉大家都受訪過，沒有例外，直到這次。」", "title": "不願循慣例受訪 英相強生遭批"}
{"summarization": "由國家圖書館舉辦的「閱讀嘉年華」今天在台北市的大安森林公園登場，一共有16項主題，吸引許多親子參與。", "article": "由國家圖書館舉辦的「閱讀嘉年華」今天在台北市的大安森林公園登場，一共有16項主題，吸引許多親子參與。國家圖書館館長曾淑賢表示，今年「閱讀嘉年華」以STEAM（科學、科技、工程、藝術、數學）5大領域教育趨勢規劃設計，希望藉由創新和數位學習內容，突破固有閱讀的思維。除了傳統的書香市集、說故事活動外，今年的「閱讀嘉年華」有許多有趣的設計，包括和波蘭、斯洛伐克、墨西哥、義大利、以色列5個駐台辦事處共同合作，以世界文化為主題，設置創意互動闖關遊戲，讓親子一邊閱讀一邊環遊世界。另外還有台灣多個博物館、圖書館推出的「博物嬉遊島」、「旅圖小徑」，以及專為3到6歲幼童設計的「小小愛書人」活動，總計有16項主題、250場活動，一天根本逛不完。教育部主任秘書朱楠賢表示，閱讀是一切學習的根本，也是生活不可或缺的知識養分。他說，台灣閱讀節已成為台灣推廣閱讀的品牌，藉此提升國民迎接未來的能力，縮短社會知識落差，也讓世界各國看到台灣民眾深厚的文化涵養。", "title": "閱讀嘉年華16主題 大安森林公園飄書香"}
{"summarization": "新北市立委第3選區（三重）選情激烈，民進黨市議員李余典為女兒李旻蔚站台，談到黨紀與親情兩難不禁淚灑舞台；余天市場拜票時受訪強調，父親幫女兒是必然，他不介入黨紀問題。", "article": "新北市立委第3選區（三重）選情激烈，民進黨市議員李余典為女兒李旻蔚站台，談到黨紀與親情兩難不禁淚灑舞台；余天市場拜票時受訪強調，父親幫女兒是必然，他不介入黨紀問題。台灣民眾黨立委參選人李旻蔚競選總部今天成立，民眾黨主席柯文哲率不分區立委參選人到場力挺，現場聚集爆滿人潮展現高人氣。柯文哲致詞表示，三重選情激烈，但他保證李旻蔚一定比其他參選人好，若以李旻蔚父親民進黨新北市議員李余典在選舉得票2萬5000票來看，若能集中基本盤並再多拉一些選票就有機會當選。他也批評民進黨立委參選人余天是公民監督國會聯盟評鑑在立法院發言次數是零，這就如同小朋友不到學校考試，考試成績怎麼會好，因此，選年輕有幹勁在地的李旻蔚，表現一定會比其他人好。李余典致詞時表示，怕被黨部開除黨籍，他過去只能對外以父親的身分協助，拜票時也只能遠遠觀看守護她。談到黨紀與親情間兩難，讓他淚灑現場並表示雖不捨女兒走上辛苦的政治路，但仍感謝柯文哲願培養李旻蔚。余天則冒雨一步一腳印的拜票，今天上午到幸福市場掃街拜票時，他對柯文哲助選李旻蔚表示擔心，過去曾找人和柯文哲溝通，既然李旻蔚參選已成既定事實，他只能多加努力。談到李余典黨紀問題，余天表示，李余典同為民進黨籍，多少會分到他的票源。但父親幫女兒是必然的事，雖然他是市黨部主委，但對此黨紀案的態度就是不介入，交由黨中央定奪，他會加倍努力衝刺選情。余天也批評國民黨不分區立委名單中的吳斯懷表示，國民黨應該檢討、反省，怎麼找一個經常和中國大陸交流的人，若吳斯懷進入立法院一定進國防外交委員會，他擔心國防機密是不是會外洩的問題。民進黨發言人李晏榕表示，李旻蔚脫黨參選一案，民進黨新北市黨部已經做出處理，處理後的案子已經移送民進黨中央評議委員會（中評會），近期內會開會處理，至於，李旻蔚的父親李余典為女兒站台助選一事，還在蒐證中。", "title": "余天冒雨掃街拜票 李旻蔚父淚灑站台拚人氣"}
{"summarization": "藍營民代外交部抗議與警方推擠，造成兩名女性立委受傷送醫。國民黨今天表達嚴厲譴責並指出，行政部門接受國會監督是民主原則，居然有部會動用警察阻擾立委，難道台灣已成警察國家。", "article": "藍營民代外交部抗議與警方推擠，造成兩名女性立委受傷送醫。國民黨今天表達嚴厲譴責並指出，行政部門接受國會監督是民主原則，居然有部會動用警察阻擾立委，難道台灣已成警察國家。「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，國民黨立委及台北市議員昨天再到外交部抗議，與員警數度發生推擠，造成國民黨立委林奕華、陳玉珍受傷送醫。國民黨今天發布新聞稿表達嚴厲譴責。國民黨指出，行政部門接受國會監督是民主原則，居然會有行政部會動用警察阻擾立委進入的情事，難道民進黨執政下的台灣已經變成警察國家，民進黨抹煞台灣好不容易建立起的民主體制，如何對得起民進黨前輩爭取台灣民主的努力與貢獻。國民黨表示，「外交部的離譜行徑，嚴重傷害台灣的民主成就」，嚴正要求總統蔡英文與行政院長蘇貞昌應該出面道歉，外交部長吳釗燮應下台負責。國民黨指出，外交部傲慢無理的行徑在民主國家實屬罕見。過程中造成兩位女性立委受傷就醫，外交部居然視若無睹，毫無悔意，甚至惡意散布當場有立委推擠女警的假訊息，意圖轉移焦點；國民黨要求警政署拿出確實證據，否則誣告立委、掩護外交部的共犯作為，只是讓警察威信掃地。國民黨表示，若持續縱容政府官員忽視民意、仗勢欺人，相信人民的眼睛是雪亮的，人民勢必無法忍受，明年大選一起下架民進黨。", "title": "藍委赴外交部吃閉門羹 指控台灣成了警察國家"}
{"summarization": "長年在阿富汗從事人道援助與協助地方重建工作的日本醫師中村哲，日前遭不明人士槍擊身亡，遺體預計今天在家人陪同下，從阿富汗首都喀布爾啟程，8日返抵日本。", "article": "長年在阿富汗從事人道援助與協助地方重建工作的日本醫師中村哲，日前遭不明人士槍擊身亡，遺體預計今天在家人陪同下，從阿富汗首都喀布爾啟程，8日返抵日本。日本放送協會73歲的中村哲4日在阿富汗東部南加哈省（Nangarhar）查拉拉巴市（Jalalabad）搭車移動時，遭不明人士槍擊身亡。中村哲的妻子中村尚子和大女兒中村秋子，昨天抵達喀布爾。阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）昨天在總統府接見中村妻女，一方面對中村哲不幸身亡表達哀悼之意，一方面也表示找到並逮捕槍手「是我們的責任」，表達將全力緝凶。中村哲遺體預計今天在家人陪同下從喀布爾啟程，8日將返抵日本。中村哲在阿富汗協助建設農業水路等，受到當地人士高度評價，10月剛以首位外國人身分獲阿富汗政府頒發榮譽公民，在阿富汗廣為民眾所知。當地警方研判，行凶的武裝分子之所以選擇中村哲作為犯案目標，可能意圖向阿富汗國內外誇示自己的存在，警方正進一步調查中。另外，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）接受NHK記者採訪時說，要向中村哲的家人及日本民眾表達慰問之意；他也譴責攻擊人道援助的凶手說，奉獻己身給弱勢民眾的人遭殺害，是絕對無法原諒。", "title": "日本仁醫中村哲命喪阿富汗 遺體預計8日抵日"}
{"summarization": "包括瑞典環保少女童貝里在內數以千計的環保人士今天走上西班牙首都馬德里街頭，要求參與聯合國氣候峰會的世界領袖針對氣候危機採取緊急行動。", "article": "包括瑞典環保少女童貝里在內數以千計的環保人士今天走上西班牙首都馬德里街頭，要求參與聯合國氣候峰會的世界領袖針對氣候危機採取緊急行動。為期12天的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議16歲的童貝里（Greta Thunberg，前譯桑柏格）在遊行結束時慷慨激昂地說：「現在的世界領袖背叛我們，我們再也不會讓這種事發生。」她說：「我們說『夠了』，改變即將到來，不管你喜不喜歡，因為我們別無選擇。」童貝里因為激勵年輕世代起身為環境奮鬥而聲名大噪，她現身時遭支持者和媒體團團包圍，因此遊行開始後不久就被迫退出。根據英國「每日郵報」（Daily Mail），她在記者會上說：「我們越來越壯大，聲音會越來越常被聽見，但這當然無法轉化為政治行動。」她說：「我們很想要有權力的人士來做點什麼，因為人們正在因為氣候和生態緊急情況受苦和死亡，我們再也等不下去了。」這場峰會原本由智利首都聖地牙哥主辦，但當地爆發反政府抗議活動造成多人死亡，因而宣布取消舉行。峰會2日開幕時，聯合國曾直白地警告世界主要經濟體，他們對遏止碳排所做的努力「遠遠不夠」。峰會場地更改時童貝里還在前往智利途中，由於考量到碳排傷害環境，她拒絕搭乘飛機，因此只好乘坐雙體船回到歐洲。", "title": "瑞典環保少女走上街頭 籲世界領袖採取行動"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌緊追國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬家族砂石案尚未分案調查，同時與國產署等單位聯絡，如有新事證不排除另案調查。", "article": "時代力量立委黃國昌緊追國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬家族砂石案尚未分案調查，同時與國產署等單位聯絡，如有新事證不排除另案調查。雲林地檢署主任檢察官黃怡華今天表示，依據目前部分媒體報導的砂石案件事實，顯然已經逾追訴權時效，並沒有偵查實益，所以目前還未就媒體所報導的砂石案件分案，地檢署會持續密切注意後續發展。黃國昌日前在立法院質詢時出示2001年9月8日的雲林西螺新舊堤防間空拍圖，他擔心這麼多洞後來是用什麼東西回填。國產署允諾，會進行挖掘檢測。黃怡華指出，如果回填不實可能涉及到廢棄物清理法，地檢署會與國產署等單位保持聯絡，如發現新事證且在刑事追訴期內，不排除另案調查。黃國昌日前舉行記者會，質疑韓國瑜岳家利用權勢，在濁水溪河川地蓋新堤防，並在新、舊堤防間「浮覆地」圈地，再將農牧用地變更為礦業用地，占用國有地蓋砂石場。", "title": "李佳芬家族砂石案  雲檢收集資料未分案"}
{"summarization": "高雄市教師職業工會今天舉辦高雄市第10屆立法委員參選人教育政見發表會，從托育、教改；從學生學習環境到老師權益保障，10多名參選人輪番上台對教育願景擘劃各抒己見。", "article": "高雄市教師職業工會今天舉辦高雄市第10屆立法委員參選人教育政見發表會，從托育、教改；從學生學習環境到老師權益保障，10多名參選人輪番上台對教育願景擘劃各抒己見。這場政見發表會上午在高雄市鹽埕國中舉辦，參選人依抽籤順序輪番上台暢談教育政見，每人限時5分鐘，全程現場直播。首先上場的國民黨立委參選人黃昭順表示，致力修新課綱，爭取恢復教師節休假，以示對教師的尊重，同時也要爭取全市各學校設備更新，好讓教育向上提升。時代力量立委參選人陳惠敏說教師也應回歸專業。民進黨立委參選人李昆澤表示，持續關心推動包括教育公共化、維護教師權益、爭取教師工時正常化，並爭取地方教育建設經費、持續照顧弱勢學子、守護校園安全、提升基礎資訊教育及提升基礎語言教育。親民黨立委參選人蘇博廷說，一向關注校園反霸凌、超高齡化社會推動老人教育，以及準公托減輕家庭負擔，進立法院後會訴諸立法推動。台灣民眾黨立委參選人李佳玲表示，自己是國小學童媽媽，過去也曾在補教業服務，熟悉教育事務，未來進立法院後將推動智慧校園、網路平權。國民黨立委參選人黃柏霖自許要成為「科丁立委」，推動科學資訊教育的園丁，要打造高雄為「科丁城市」。律師出身的無黨籍立委參選人湯金全則允諾未來進立法院以法律專業監督教育政策，並提供教育界法律諮詢服務。民進黨立委參選人賴瑞隆則表示，立委任內3年多來花許多力氣爭取教育資源，並促進教育界與產業界良好連動，為學生營造更好的學習環境。國會政黨聯盟立委參選人鄭品娟認為，不良教改削弱學生競爭力，教育應保護傳統倫理道德文化。民進黨立委參選人趙天麟表示，為減輕父母養育下一代壓力，除公托外，鼓勵企業增設托育服務，善用保母資源。民進黨立委參選人許智傑說，立委任內爭取教授多元升等、校舍更新及補強經費，未來繼續推動音樂進校園，提升學子人文教育素養。", "title": "高市教團教育政見發表會  立委參選人各抒己見"}
{"summarization": "國防部今天證實並表示，英國海軍測量船「企業號」（H88），由南向北航經台灣海峽，國軍全程嚴密掌握台灣周邊海、空域動態，期間並無異狀。", "article": "國防部今天證實並表示，英國海軍測量船「企業號」（H88），由南向北航經台灣海峽，國軍全程嚴密掌握台灣周邊海、空域動態，期間並無異狀。媒體稍早報導，英國海軍測量船企業號今天經過金門外海，通行台灣海峽。國防部發布新聞稿證實，一艘英籍測量船，今天由南向北航經台灣海峽。國防部表示，國軍依規定運用聯合情監偵，全程嚴密掌握台灣周邊海、空域動態，維護區域和平與穩定，期間並無異狀，請民眾放心。", "title": "英國海軍測量船通過台海 國防部證實"}
{"summarization": "台灣在威權統治的歷史下，也有兒少時期被捕的受難者，今年81歲的陳久雄，白色恐怖時期因鹿窟事件被抓，當年才13歲，看到香港反送中有兒童被捕，他說：「感同身受。」", "article": "台灣在威權統治的歷史下，也有兒少時期被捕的受難者，今年81歲的陳久雄，白色恐怖時期因鹿窟事件被抓，當年才13歲，看到香港反送中有兒童被捕，他說：「感同身受。」在台灣威權統治的歷史下，也有兒少時期被捕的受難者，以及一生同受影響的受難者家屬。今年適逢聯合國兒童權利公約頒布30週年，國家人權博物館今天提前舉辦世界人權日活動，邀請4名受難者及家屬，分享威權統治如何藐視兒少人權，以及對他們所造成的影響。副總統陳建仁今天表示，今年是聯合國頒布兒童權利公約30週年，雖然台灣已經在2014年將兒童權利公約納入國內法，但是過往在威權統治、白色恐怖時代，即使是兒童也有可能被關押和刑求。今年81歲的陳久雄，出生在新北市石碇鄉鹿窟村，他說，小時候會和大人到山上的草寮，那裡的大人有短槍，可以學柔道、也可以和大人唱唱歌，那時也不懂什麼是三民主義、共產主義。1952年12月29日凌晨，保密局認為，台北縣石碇鄉有中共武裝基地，大批警力、軍力包圍石碇到汐止的山區，一波接一波的逮捕行動，居民們嚇得心驚膽跳，這起事件也被稱為「鹿窟事件」。陳久雄今天受訪時回憶，「當時幾乎滅村，我是全村最後一個被抓的」，那年他才13歲，成為年紀最小的政治犯。起初他和村民們羈押在光明寺，之後以感訓之名，移送保密局，沒有軍法審判，也沒有判決書，被時任保密局偵防組組長谷正文充當雜役長達7年多，陳久雄說：「簡直是被當奴隸。」他曾多次寫陳情信，希望返回家鄉未果，最後假借探望生病父親為由，逃離保密局，那時他20歲。如今看到香港反送中有孩童被抓的新聞，陳久雄說，「感同身受」，更指出以前被抓的情況比現在還慘。今年82歲的楊田郎，14歲起開始送報，推測是與報社副主任起衝突而被密告，1955年他才17歲，在家中被帶往警察局。偵訊人員以脅迫與恐嚇之法，欺騙他如能在18歲前認罪就可以平安回家，他在紙上簽了字，換來「用文字有利於叛徒之宣傳」罪名判刑7年，後面5年被關在綠島。楊田郎今天受訪表示，當時他在獄中年紀小，獄中的「同學」會給他錢，由他去跟警備總部的守衛買報紙，一份20元，「當時公務員的月薪才200元」，後來被查到，楊田郎被吊起來拷問，「一個都沒有供出來」。提到香港有孩童被抓的事情，楊田郎說：「他們沒有錯。」他提到當年會被抓，或許跟他思想早熟有關，因為經歷過日治時期與國民黨政府接手的年代，「那時候覺得怪怪的，為什麼有很多不正常的事情」。受難者家屬黃新華，為槍決受難者黃賢忠及女性受難者楊環的遺女，她和母親兩人都存著想要保護對方的心，從未深談這個不容易碰觸的議題，直到再無機會、留下遺憾。受難者家屬蔡宜君，為政治受難者、王子雜誌創辦人蔡焜霖的女兒，她分享經歷過黑暗與痛苦的父親，依舊以愛與夢想餵養著兒女。配合聯合國頒布兒童權利公約30週年，人權館規劃「我是兒童 我有權利」主題特展，即日起至2020年5月3日，在兵舍5、6號展廳展出。", "title": "13歲被抓 陳久雄為白色恐怖最小政治犯"}
{"summarization": "媒體報導，英國駐香港總領事館前雇員鄭文傑8月下旬來台停留約3個月，期間疑似遭境外人士跟監。大陸委員會今天僅表示，相關單位已依鄭文傑需求進行維安。", "article": "媒體報導，英國駐香港總領事館前雇員鄭文傑8月下旬來台停留約3個月，期間疑似遭境外人士跟監。大陸委員會今天僅表示，相關單位已依鄭文傑需求進行維安。鄭文傑今年8月入境深圳期間遭當局拘留15天鄭文傑在遭中國釋放後6天，於8月30日抵台，直到11月29日離台，目前人在英國。他11月向外媒揭露遭中國刑求後，在台期間曾遭不明人士跟蹤。警方初步研判，跟蹤者並不是國內常見的親中統派，而是境外人士。陸委會下午以書面形式回覆中央社記者相關提問時表示，政府向來十分重視來台旅客的人身安全。自鄭文傑表達擔心個人在台安全後，相關單位已依其需求進行維安，確保其在台期間的安全。現年28歲的鄭文傑，過去曾就讀國立台灣大學政治系，他在8月8日中午12時入境廣東省深圳，出席當日來回的商務會議，但隨即在晚間回程途中失聯，中國外交部直到8月21日才證實對鄭文傑行政拘留15天。鄭文傑11月下旬接受英國廣播公司（BBC）專訪，揭露他在中國遭到刑求逼供的過程，包括秘密警察質問英國在反送中抗議的角色。", "title": "鄭文傑傳在台遭跟監 陸委會：相關單位已助維安"}
{"summarization": "美國總統川普政府尋求執行16年來首次的聯邦死囚處決，遭聯邦上訴法院擋下後隨即上訴，但最高法院今天駁回。", "article": "美國總統川普政府尋求執行16年來首次的聯邦死囚處決，遭聯邦上訴法院擋下後隨即上訴，但最高法院今天駁回。華盛頓郵報指出，聯邦上訴法院先前認為，司法部僅憑新的注射處決規定就要恢復執行聯邦死刑，已逾越權限；司法部上訴最高法院盼能繞過原裁定來執法，但被最高法院打回票，最高法院今天的裁定將可讓上訴法院審查暫緩處決的裁定路透社報導，最高法院今天維持聯邦法院暫停對4名死刑犯處決的裁定。司法部長巴爾（William Barr）原訂本月和下月處決4名死刑犯，形同越來越多州政府放棄死刑之際，聯邦政府卻尋求恢復。最高法院在判決中表示，美國哥倫比亞特區上訴法院目前正審酌「適當的處置」。保守派大法官阿利托（Samuel Alito）、戈蘇奇（Neil Gorsuch）與卡瓦諾（Brett Kavanaugh）則在協同意見書裡表示，上訴法院應能在60天內作出裁定。巴爾今年7月宣布，聯邦監獄管理局（Federal Bureau of Prisons）將採行新的毒液注射處決規定，為執行死刑廓清障礙，且預定12月9日起在印第安納州特雷霍特市（Terre Haute）聯邦監獄處決5名死刑犯。自2003年至今，聯邦政府從未執行死刑，而這項突如其來的宣布，引發反對死刑者的憤慨。4名預定被處死的罪犯提訴，挑戰處決新規定的適法性。美國地方法院法官庫特莰（Tanya Chutkan）11月底裁定暫緩執行死刑，應等上級法院做出判決；庫特茨認為，司法部單憑新的注射規定行事「極可能」逾越「聯邦死刑法案」所賦予的權力。巴爾為此上訴，希望推翻暫緩處決的裁定。按庫特茨的說法，聯邦死刑必須依「判處死刑該州的法律規定方式進行」，如果該州沒有死刑，法院就必須另選一個有死刑的州執行。上訴法院2日裁定，維持暫緩執行死刑，川普政府立即上訴到最高法院。美國目前只有少數州仍執行死刑，這些州多在南方；美國去年執行28件死刑案，當中13件在德州。美國犯罪案件多由州法院負責審理，但部分案件會由聯邦檢察官經手，像是仇恨犯罪與一些令人髮指的罪行，或是發生在軍事設施或美國原住民保留區的犯罪。美國自從1988年恢復死刑後，聯邦政府迄今只執行3次死刑，上一次是在16年前。", "title": "川普政府欲恢復聯邦死刑 最高法院擋下"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到苗栗造勢，接受媒體聯訪時，針對國民黨立委到外交部抗議發生推擠、受傷一事表示，外交部處理方式粗暴、不尊重國會議員，部長應負全部責任。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到苗栗造勢，接受媒體聯訪時，針對國民黨立委到外交部抗議發生推擠、受傷一事表示，外交部處理方式粗暴、不尊重國會議員，部長應負全部責任。「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，國民黨立委陳宜民等人昨天赴外交部抗議，與員警數度發生推擠，造成林奕華、陳玉珍2人送醫；韓國瑜上午在苗栗先後參加國民黨立委徐志榮、陳超明競選連任競總成立大會，會後接受媒體聯訪談及此事，批評外交部粗暴。韓國瑜指出，外交部其實可以把大門打開，準備一杯咖啡，大家理性溝通，這樣氣氛非常好，像他在高雄若有民進黨議員抗議，會立刻跟議員見面、請他們喝杯咖啡，有什麼不滿講出來，這是很健康的態度，但外交部完全不用這種方式。韓國瑜說，從昨天外交部的處理方式可以看出，整個外交部的方式是完全粗暴且沒有禮貌，甚至對國會議員不尊重，使得2名立委受傷，「這件事情外交部長必須負全部責任」；有記者追問，立委陳宜民也涉強推、拍打女警帽子，韓國瑜並未回答。另外，對於總統蔡英文昨天受訪提及「第一時間對外交人員及辦事處同仁的攻擊，都主要還是來自於國民黨的黨團跟立委」，韓國瑜表示，國民黨團是究責駐日代表謝長廷，完全沒有談到、沒有抨擊過大阪辦事處的處長蘇啟誠，這點民進黨和蔡總統應該要講清楚，務必要澄清。", "title": "韓國瑜：外交部粗暴處理立委抗議 部長應負全責"}
{"summarization": "5G智慧型手機帶動電感元件需求，市場預估每支平均電感用量可到250顆。台廠奇力新集團已躋身全球前3大電感元件大廠，可望受惠5G應用拉貨。", "article": "5G智慧型手機帶動電感元件需求，市場預估每支平均電感用量可到250顆。台廠奇力新集團已躋身全球前3大電感元件大廠，可望受惠5G應用拉貨。5G智慧型手機應用帶動被動元件電感需求，市場人士指出，5G應用頻譜以Sub-6GHz和毫米波（mmWave）為主，新增一個頻段，需要增加相應頻段的射頻前端元件，5G射頻前端設計複雜化，提升電感元件的用量，包括射頻電感、功率電感、高頻電感等；射頻前端整合化也帶動高Q值電感需求增加。法人報告指出，傳統功能型手機中平均電感用量約20顆到30顆，智慧型手機平均用量約40顆到60顆，4G智慧型手機80顆到110顆，在高階iPhone機型中，每支平均電感元件使用量超過200顆。因應5G智慧型手機輕薄短小設計，法人預估平均每支5G智慧型手機將增加45顆到60顆電感元件，台灣本土法人報告指出，5G應用帶動低溫共燒陶瓷技術（LTCC）、高頻電感和微型一體成型電感（Mini Molding Choke）需求，預估用量可較4G時代增加25%到30%左右，平均每支5G手機電感元件可達到250顆。觀察全球電感元件主要大廠Taiyo Yuden）市占率約12%排名第4，中國廠商順絡電子（002138.SZ）市占率約8%排名第5。展望奇力新集團在手機布局，法人指出，集團除了切入韓國三星（Samsung）、中國大陸小米和Vivo等品牌手機外， 明年之前有機會切入OPPO，此外奇力新也切入華為（Huawei）品牌手機小型電感元件供應鏈。新產品布局方面，奇力新集團持續布局天線、濾波器、高Q值電感等產品。在低溫共燒陶瓷技術（LTCC）產品，集團打進2到3個晶片平台，預估明年可望發酵，LTCC擴產估明年開始貢獻業績。展望明年奇力新營運，法人預期，LTCC以及天線應用產品可望擴產出貨放量，加上集團旗下飛磁增溫，晶片電阻和電感產品供需可回穩，明年營運可重返成長軌道，預估業績年增率可超過1成，上看12%，每股純益可逼近新台幣8.5元。", "title": "5G手機增加電感用量 奇力新躋身前3大受惠可期"}
{"summarization": "尋求連任的總統蔡英文屏東縣競選總部今天上午成立，蔡總統鼓勵大家一定要去投票，展現台灣人顧主權的意志和決心，並說人民把票投民進黨，「民進黨1天當3天用」。", "article": "尋求連任的總統蔡英文屏東縣競選總部今天上午成立，蔡總統鼓勵大家一定要去投票，展現台灣人顧主權的意志和決心，並說人民把票投民進黨，「民進黨1天當3天用」。蔡總統屏東縣競選總部上午成立，蔡總統表示，她剛上任總統時，有人質疑她4年是否能讓台灣經濟成長1%，現在已經超過1%了，未來4年，長照2.0照顧老人、幼兒0到6歲國家一定照顧，農民目前除了有各種保險外，未來也會有農民退休制度，她絕不會開空頭支票。她說，過去3年多，中國文攻武嚇下，她沒有讓步過、妥協過，總統最重要工作是顧台灣主權，看到香港人上街頭顧他們的民主，很多報導都說中國滲透台灣，「所以我們必須強化民主」，也要把法律拚好，才能對滲透強而有力的處理。蔡總統說，中國滲透全世界，台灣就在最前線，全世界都在看台灣這次選舉，人民展現什麼意志和決心。蔡總統要大家都去投票，保自己的主權和民主自由，展現台灣人的意志，總統故鄉要贏，要從最南邊一直贏到最北邊，屏東人挺民進黨，民進黨沒讓屏東失望，「保衛國家是我們的責任，屏東人從來沒有缺席」。蔡總統說，「民進黨有一個傳統，人民把票投給我們，我們用全力來拚，1天當3天用。」這一票不只選總統與立委，更要展現台灣人的決心。蔡總統也請在場約3萬多名支持者，支持第1選區（屏北）立委提名人鍾佳濱及以無黨籍參選的第2選區（屏南）立委參選人蘇震清、山地原住民立委參選人伍麗華及不分區立委周春米及莊瑞雄，蔡總統說，他們當選，國會過半，她才能有靠山。今天競選總部成立大會還有民進黨副總統參選人賴清德、總統府秘書長陳菊、立法院長蘇嘉全、屏東縣長潘孟安等人到場站台。", "title": "屏東競選總部成立  蔡總統籲投票展現台灣人意志"}
{"summarization": "環保署日前宣布百貨公司、購物中心及量販店業內用不得使用免洗餐具，實施日期由地方政府自行提報。根據環保署統計，台北、新北、桃園及台南等8縣市將在109年元旦施行。", "article": "環保署日前宣布百貨公司、購物中心及量販店業內用不得使用免洗餐具，實施日期由地方政府自行提報。根據環保署統計，台北、新北、桃園及台南等8縣市將在109年元旦施行。環保署日前公告修正「免洗餐具限制使用對象及實施方式」，新增規定百貨公司業、購物中心及量販店業，於其提供餐飲之場所供消費者現場食用時，不得提供各類材質免洗餐具，但考量各地區洗滌設備與環境的差異，因此正式實施日期是由各地方政府提報。環保署廢棄物管理處處長賴瑩瑩告訴中央社記者，目前已有10縣市的百貨公司業、購物中心或量販店業確定於明年加入內用不得使用免洗餐具的行列，但實施日期稍有不同，10縣市包含台北市、新北市、桃園市、台南市、高雄市、彰化縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣及澎湖縣。其中，在百貨業及購物中心部分，台北、新北、台南、桃園、花蓮、宜蘭、台東及澎湖都同步在明年1月1日開始實施，而高雄則是在3月1日施行。至於量販店業部分，除了花蓮及宜蘭是在1月1日與百貨業同步施行外，台北、新北、桃園、高雄都是5月1日開始實施，彰化縣則是7月1日。賴瑩瑩表示，除了部分縣市由於轄區內沒有百貨公司等相關業別外，也有縣市考量場所擁有的清洗設備還未到位，因此未提報實施日期，但明年確定已有10縣市的百貨公司業、購物中心或量販店業內用禁止提供免洗餐具。根據環保署規定，內用不得提供各類材質免洗餐具包含杯、碗、盤、碟、餐盒、筷、湯匙、刀、叉及攪拌棒等。賴瑩瑩指出，若違反者將依廢棄物清理法第51條第3項規定，處新台幣1200至6000元罰款並限期改善，屆期仍未完成改善者，得按日連續處罰。", "title": "雙北等8縣市百貨 109年元旦內用禁免洗餐具"}
{"summarization": "總統蔡英文宣示2019年為「都更2.0元年」，內政部長次長花敬群今天表示，統計至11月底，已核定87件都更案、申請357件危老重建案，至年底應可各增至近100案及400案，合計有機會達到500案，表現沒漏氣。", "article": "總統蔡英文宣示2019年為「都更2.0元年」，內政部長次長花敬群今天表示，統計至11月底，已核定87件都更案、申請357件危老重建案，至年底應可各增至近100案及400案，合計有機會達到500案，表現沒漏氣。由內政部財訊雙週刊主辦的「第一屆危老+都更博覽會」今天登場，邀請內政部次長花敬群及財政部次長莊翠雲出席。總統蔡英文也致上賀電，向共襄盛舉貴賓表達歡迎之意，盼藉此盛會，建構公私合作機制，活化城市再造機能，提升人民居住安全，體現都更核心價值，共同為形塑優質樂活的現代化社會貢獻心力。蔡總統今年初表示，今年是都更2.0元年，將加速推動都市更新與危老重建，其中都更希望能達100案，危老重建希望較去年倍增達300案，總計都更與危老重建目標400案。花敬群於致詞時表示，第一屆危老都更博覽會舉行象徵歷史啟動的時刻，過去30年來，台灣危老建築改建無法好好進行，累積龐大的壓力及問題，好在這幾年在各方鼎力支持下，漸漸展現出成績。花敬群說，從歷年都更危老重建核定件數來看，在馬政府主政的2009年到2016年間，平均每年都更案件僅40案上下，總統蔡英文上任後，2017都更案大增至77件，逐步翻轉「都更已死」概念。2017年「都市危險及老舊建築物加速重建條例」（危老條例）通過，2018及2019年也核定不少危老重建案。花敬群指出，統計至10月底，今年已核定77件都更案及申請315件危老案件，最新統計至11月底，都更案已增至87案、危老重建案件增至357案，至年底有可能達成近100案及400案，合計有機會達到500案，「今年為都更2.0元年，大家都沒漏氣」。花敬群強調，隨都市更新條例日前修訂更為完整，都更也變得更簡單，但這在實務上還沒真正發揮效果，效應預計將在2020年逐漸發酵，帶動都更危老案件產生倍增效應。對於明年目標，他表示，不敢喊出偉大數字，但相信外界可拭目以待。莊翠雲致詞時表示，都更2.0及危老列車已啟動，過程中政府各部門一體，內政部替民眾規劃明確且簡易的規則，財政部也不缺席，配合提供國有土地，提供房屋稅、地價稅等賦稅相關優惠，公股行庫也配合提供融資、信託需求。莊翠雲說，民眾若對法令或作業感到不熟悉，可向由八大公股合資成立的台灣金融聯合都更服務公司尋求協助，從整體規劃、財務評估到營造廠介接，都可提供全方面服務，讓大家安心、放心、有信心參與危老都更，獲得更安全、更高品質的居住環境，打造更美麗的城市。", "title": "表現沒漏氣 花敬群：都更危老重建年底上看500案"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，中國國民黨不斷政治操作「蘇啟誠案」，在受害者家屬傷口上灑鹽，還施暴基層公務人員與警察，民進黨嚴厲譴責此事。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，中國國民黨不斷政治操作「蘇啟誠案」，在受害者家屬傷口上灑鹽，還施暴基層公務人員與警察，民進黨嚴厲譴責此事。民進黨副秘書長林飛帆今天陪同黨籍新北市立委第5選區（樹林區、鶯歌區、新莊區西盛9里）參選人蘇巧慧，至樹林區保安市場掃街拜票，並介紹推出新年小物金鼠春聯及桃紅抹布。林飛帆接受媒體聯訪時，記者問他對昨天國民黨立委在外交部涉推倒女警一事的看法。林飛帆表示，立委對政府的施政、政策，比一般人有更多問政與質詢的法定權力和手段，大家可清楚判斷國會議員是否應用暴力對待基層員警。他說，民進黨發言人已發聲明，很清楚告訴社會，國民黨在「蘇啟誠案」不斷操作，在受害者家屬的傷口上灑鹽，還對地方基層公務人員、警察不當施暴，民進黨嚴厲的譴責。對「卡神」楊蕙如涉入網軍事件，記者詢問，基層有人認為楊蕙如乾脆退出民進黨，或民進黨祭黨紀開除，因楊蕙如是民進黨員，是無法切割的。林飛帆表示，楊蕙如與白的、藍的、綠的，與很多人都做生意。楊蕙如的黨籍在台北市，地方市黨部是主要發動者，會研擬是否應祭出黨紀處分。他強調，民進黨的態度與立場是全力支持司法偵辦調查以儘速釐清真相，沒有任何模糊空間，若楊蕙如有罪責應負起法律責任。蘇巧慧表示，選舉最重要的是靠平常的累積與選戰過程的努力，因看上林飛帆在婆婆媽媽間有吸引力，特別請他一起陪同掃街增加人氣。蘇巧慧表示，每年都會到保安市場拜年，除鼠年春聯，今年的過年小物桃紅抹布，特別在包裝寫上「國會有表現、地方有成績」，向鄉親報告這4年的表現，盼獲肯定。", "title": "林飛帆：譴責國民黨傷口灑鹽 施暴公務員"}
{"summarization": "立法院審查109年度總預算案，今年底會期結束前恐來不及完成審議。行政院發言人Kolas今天表示，預算中包含多項福國利民的政策需儘速上路，期盼朝野各黨團支持。", "article": "立法院審查109年度總預算案，今年底會期結束前恐來不及完成審議。行政院發言人Kolas今天表示，預算中包含多項福國利民的政策需儘速上路，期盼朝野各黨團支持。Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）表示，行政院尊重立院議事進行，但依然期盼能儘速、順利通過明年總預算。立法院長蘇嘉全6日召集朝野黨團協商，研商「109年度中央政府總預算案」事宜。由於明年1月11日舉行總統和立委選舉投票，民進黨團期盼總預算案能在12月31日法定會期前完成審議，但國民黨團主張選後再審，朝野未獲共識。根據立法院預算中心資料，過去立法院三讀通過中央政府總預算的日期，包括民國105年是12月18日通過、101年是12月13日通過、97年是12月20日通過。行政院會8月15日通過109年度中央政府總預算案，隨後送請立法院審議。109年歲入編列新台幣2兆1022億元，較108年度預算數1兆9924億元，增加1098億元，約增5.5%；歲出共編列2兆1022億元，較108年度的1兆9980億元，增加1042億元，約增5.2%。", "title": "109年總預算恐卡關 政院：盼支持福國利民政策"}
{"summarization": "中國花式滑冰運動員隋文靜與韓聰今天在花滑大獎賽總決賽雙人滑項目奪金。在女子單人滑項目，去年奪冠的日本選手紀平梨花失誤連連，在6名參賽者中暫時居末，衛冕路艱難。", "article": "中國花式滑冰運動員隋文靜與韓聰今天在花滑大獎賽總決賽雙人滑項目奪金。在女子單人滑項目，去年奪冠的日本選手紀平梨花失誤連連，在6名參賽者中暫時居末，衛冕路艱難。國際滑冰總會花式滑冰大獎賽（ISU Grand Prix）總決賽於12月5日到8日在義大利杜林（Torino）舉行。隋文靜與韓聰是2017年及2019年世界花滑錦標賽（ISU World Championships）雙人滑項目冠軍，也是2018年冬季奧林匹克運動會雙人滑亞軍，卻是首度在大獎賽總決賽奪冠。兩人在這個賽季的大獎賽日本站及中國站也都奪金。法新社報導，雖然韓聰在自由滑出了錯，他與隋文靜仍以7.42分的大分差穩穩勝過同樣來自中國的彭程與金楊搭檔，兩個組合分別以211.69分及204.27分拿下金、銀牌；俄羅斯的米希納（Anastasia Mishina）與加利亞莫夫（Aleksander Galliamov）抱銅。在女子單人滑的短曲項目，紀平梨花於6名選手中敬陪末座，她去年在大獎賽總決賽奪金，今年出師不利，在短曲開場的3周半跳（3A）就失誤，然後又在後內點冰3周跳接後外點冰3周跳（3F-3T）的連跳中摔倒，最後取得70.71分，替自己的衛冕戰蒙上陰影。暫時領先的是16歲的俄羅斯選手柯斯托納亞（Alena Kostornaia），她在這場比賽中以85.45分創下新的女子單人滑短曲世界紀錄；俄羅斯籍的奧運金牌得主薩奇托娃（Alina Zagitova）以79.60分居次。在短曲之後，女子單人滑將於7日繼續進行自由滑競技，兩項分數加總才能決定最後勝負。", "title": "花滑大獎總決賽 中國組合囊括雙人滑冠亞軍"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮會議上表示，他已經鎖定美國馬桶要「沖10次、15次水」的問題。他還說，已指示監管當局放寬用水管制。", "article": "美國總統川普今天在白宮會議上表示，他已經鎖定美國馬桶要「沖10次、15次水」的問題。他還說，已指示監管當局放寬用水管制。川普在高階會議上表示，政府「認真看待」全國浴廁的水壓問題。他的聲音和提供的大量細節，顯示他相當重視這個議題。大半輩子都在從事房地產開發和建設的川普，對高階官員及受邀企業家演講時，用大部分的時間談論沖水問題。川普表示：「你打開水龍頭，然後沒有任何水。他們洗澡，結果水用滴的出來，用滴的出來，非常安靜地滴出來。」他接著宣稱：「民眾沖馬桶要10次、15次，而不是一次。」川普表示：「你幾乎無法洗手，水龍頭幾乎沒有水流出來。」他還說，他已經指示美國環境保護署（EPA）放寬用水管制。他說：「我們認真看待你開水龍頭後的水槽、蓮蓬頭等衛浴設備。」川普還說，沙漠地區可能需要節水，但「許多州的大部分地區會有水下來，那叫做下雨，人們不知道怎麼處理它」。川普繼續把焦點放在管制妨礙日常生活的問題上，再度批評推動傳統燈泡換省電燈泡活動。他說省電燈泡「不會讓你看起來一樣好看，對我這種重視外貌的人來說，這點當然很重要，它會讓你看起來橘橘的，我不想看起來橘橘的，有人注意到嗎」？不像他在講馬桶，川普這次明顯開玩笑地說：「所以，至少得在我在白宮待的那幾個房間換掉那種燈泡。」", "title": "嫌馬桶沖不乾淨 川普指示解決水壓問題"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天慰問遭國民黨立委陳宜民強推的保六總隊女警。徐國勇表示，現場影片來看，女警有表明是保六總隊身分，女警受委屈，特別前來慰問，並表達支持捍衛警察尊嚴。", "article": "內政部長徐國勇今天慰問遭國民黨立委陳宜民強推的保六總隊女警。徐國勇表示，現場影片來看，女警有表明是保六總隊身分，女警受委屈，特別前來慰問，並表達支持捍衛警察尊嚴。警政署昨天發出聲明稿表示，多名立委上午至外交部陳情抗議，立委陳宜民質疑執勤陳姓便衣女警身分，涉強推及拍打女警帽子，依妨害公務罪函送。徐國勇今天下午前往保六總隊慰問陳姓女警，並送上水果禮盒。徐國勇接受媒體聯訪時說，從相關影片來看，女警是受了委屈，且當時確實表明是保六總隊員警身分，希望外界可尊重警察執法，也是尊重公權力。記者詢問，有藍營質疑女警未受傷，綠營後續作法是在作秀。徐國勇表示，陳姓女警當時是在值勤，就算沒受傷，也達成妨害公務要件，像是有民眾辱罵警察，後續被依妨害公務罪嫌移送，法院也判刑確定，這個過程，警察也沒有受傷。徐國勇說，政府各部會首長都有行程，像是立法院要開會，部會首長都會列席，若是立法院以外的行程，應該要提前先告知並約定時間，「不能像是某些地方首長可以請假好幾個月」。媒體詢問，前新北市長朱立倫今天被問及藍委昨天赴外交部的議題時說，認為民主國家的國會議員，至少應到貴賓室休息。對此，徐國勇說，這是因果錯亂造成不一樣結果，立委是直接前往外交部，才會產生這樣結果，且陳姓女警已經表明身分是在執行職務，應該搞清楚因果關係。警政署保六總隊也公布當時發生情況的影片譯文，警方表示，陳姓女警有表明是保六總隊員警身分，並告知陳宜民。", "title": "慰問遭立委推擠女警  徐國勇：捍衛警察尊嚴"}
{"summarization": "香港立法會建制派議員何君堯昨天獲中國政法大學頒發名譽博士學位。他說，這不單是對他過去30多年法律工作的肯定，「也展示了國家對君堯的支持，還君堯一個公道！」", "article": "香港立法會建制派議員何君堯昨天獲中國政法大學頒發名譽博士學位。他說，這不單是對他過去30多年法律工作的肯定，「也展示了國家對君堯的支持，還君堯一個公道！」事後，何君堯官方微博小編引述一篇陸媒報導稱，「拿我國名譽博士學位有多難？34年（截至2018年）只批了330人！少過國寶熊貓」，並以此形容「老闆威武」。據何君堯臉書專頁發布，6日下午，他在中國政法大學獲頒名譽博士學位後表示，最近經歷過多次跌宕起伏，感受特別深。失望的心情在於西方的學術標準已經全盤為政治服務，不去區分真相和謠言，不聽取當事人的抗辯，單憑政客的投訴就隨便剝奪他人學位。可見西方人賴以為榮的學術自由及言論自由的基石已經都被摧毀了。何君堯說：「今日中國政法大學的名譽博士學位不單是對君堯過去三十多年法律工作的肯定，也展示了國家對君堯的支持，還君堯一個公道！」他並表示，今天香港的「顏色革命」實際污染了香港，摧毀了兩代年輕人的思維。在這個困難時刻，「我們需要的是勇氣和堅持，堅定支持國家，堅定的支持香港，始終國家一定是我們強大的後盾，給予我幫助去克服香港目前的問題，現在止暴制亂還未成功，香港各界仍需努力，我們要肩並肩一起向前邁進」。此前因為在「反送中」運動爭議不斷，10月28日，何君堯的母校－英國安格利亞魯斯金大學（Anglia Ruskin University）撤回他的名譽博士學位。何君堯官微小編事後轉發長江日報2018年一篇題為報導提到，中國國務院學位委員會批准授予的名譽博士學位數量，從1983年到2017年，34年一共有330人，平均每年不足10人。「這比我國國寶大熊貓的數量都要少很多。第四次大熊貓調查結果顯示，全國野生大熊貓種群數量為1864隻，圈養大熊貓種群數量為375隻。」報導稱，名譽博士學位作為中國的一種「國家級榮譽稱號」，能否授予，除授予對象身份顯赫、貢獻突出外，還要報國務院學位委員會批准才行。「嚴苛的標準，讓我國所授予的名譽博士學位保持了良好的國際聲譽」，且「很少存有爭議」。據中國教育部資料，此前香港獲得中國名譽博士學位的僅有企業家李嘉誠、影視大亨邵逸夫、名作家金庸等各界重量級人士約30人；在4名前後任香港特首當中，只有梁振英曾於2011年獲得山東大學頒發。", "title": "獲中國頒發名譽博士 何君堯：比貓熊還稀少"}
{"summarization": "基隆市暖暖國小今天歡度120週年校慶，13年前曾到校拍攝「暖暖」歌曲MV的歌手梁靜茹獲邀到場，獻唱「暖暖」為校慶生，讓她感動欲哭。", "article": "基隆市暖暖國小今天歡度120週年校慶，13年前曾到校拍攝「暖暖」歌曲MV的歌手梁靜茹獲邀到場，獻唱「暖暖」為校慶生，讓她感動欲哭。梁靜茹曾在13年前到暖暖國小及暖暖車站拍攝「暖暖」歌曲MV；直至今日，這首歌曲成為暖暖國小的「地下校歌」，不少學生或校友都能琅琅上口。暖暖國小表示，日前籌辦120週年校慶時，學校老師突發奇想，計劃邀請唱紅「暖暖」的梁靜茹到學校唱這首「地下校歌」。經聯絡後，想不到她的經紀公司當場答應。今天天氣濕冷，梁靜茹上午現身校慶活動時，依約與全校師生一起合唱「暖暖」及生日快樂歌，大家共同歡唱，讓氣氛都沸騰「暖暖」起來，基隆市長林右昌也到場一起合唱。梁靜茹說，回想起13年前拍攝「暖暖」MV時與當地學生的互動，覺得很感動；今天回到暖暖國小獻唱，整個氛圍讓她感動快哭出來。對比13年後重回暖暖國小與暖暖車站，梁靜茹表示，她依然懷抱赤子之心與單純，希望世界可以依然如此美好、關懷小孩，也希望有更多創作可讓學童傳唱下去，也期許未來「每一個10年」，都可回暖暖國小唱「暖暖」。梁靜茹婚變，媒體關心她的近況。梁靜茹說，最近不錯，謝謝外界關心。梁靜茹隨後重回暖暖車站，回顧當年拍攝情況，並在IG連發多張照片標註「暖暖小學＋暖暖靜茹合體了」，引起網友熱烈討論。", "title": "重返暖暖國小唱暖暖 梁靜茹感動到想哭[影]"}
{"summarization": "日本三菱電機公司8月發生新進男性員工自殺事件，由於遺書中留有上司叫他「去死」等內容，警方罕見地將死者上司以教唆自殺罪嫌函送檢方。", "article": "日本三菱電機公司8月發生新進男性員工自殺事件，由於遺書中留有上司叫他「去死」等內容，警方罕見地將死者上司以教唆自殺罪嫌函送檢方。日本讀賣新聞報導，兵庫縣警方日前將身為死者教育主任的30多歲男性社員，以涉教唆自殺罪嫌函送。因為職場霸凌而適用教唆自殺罪嫌十分罕見。搜查相關人士表示，這名教育主任7月到8月間，在兵庫縣尼崎市的三菱電機生產技術中心，多次辱罵死者「去死」等言詞，涉嫌教唆男性社員自殺，已於11月14日遭函送。死者是8月下旬在兵庫縣三田市公司宿舍附近公園內自殺，由於現場留有遺書，警方先後詢問教育主任等人。相關人士說，教育主任是從7月負責指導死者提出預計8月舉行的技術發表會資料。公司進行內部調查時，許多同事都表示，有聽死者說自己被教育主任罵「去死」；過去也有社員說，自己接受這名教育主任指導時，同樣被罵「去死」。不過，教育主任否認自己有說「去死」等粗暴言詞，但有可能說了類似的話。三菱電機曾發生因為長時間勞動造成社員自殺或產生精神方面疾病的事件，從2014年以來有5件被認定為職業災害。三菱電機公關部門表示，祈求死者安息，也向死者家屬表達由衷慰問之意；由於此案正在調查中，無法對外說明細節。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "日本職場霸凌致死 上司涉教唆自殺遭函送"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午前往屏東竹田鄉六堆忠義祠參拜，宣布正式啟動「六堆300周年慶籌備委員會」，用國家級規格辦理慶典活動，也請客家鄉親繼續給政府最大的支持。", "article": "總統蔡英文今天上午前往屏東竹田鄉六堆忠義祠參拜，宣布正式啟動「六堆300周年慶籌備委員會」，用國家級規格辦理慶典活動，也請客家鄉親繼續給政府最大的支持。總統致詞時首先以客語問候現場客家鄉親，純正客語讓在場客家鄉親叫好，她說，回到故鄉的感覺真好，跟這麼多鄉親一起來參拜忠勇公，忠勇公的精神就是不怕犧牲，保家衛國，這也是她做總統的心情與精神。總統指出，跟3年多前比起來，台灣現在進步很多，客家「369政策」就是用整套政策，全面提升客家文化，讓客家文化變成台灣文化主流，現在客家語言也是國家語言。總統進一步說明，客家「369政策」，也就是浪漫台三線、靚靚六堆、幸福台九線，這是用國家力量、用國家級的計畫，來整體提升客庄的文化跟產業。總統說，現在很多外國觀光客都覺得台灣客家很有特色，想到客家庄走一走，相信將來有更多觀光客，尤其是來自日本、韓國的旅客，都想來體驗客庄風情。未來，政府也計畫要把台灣變成世界客家中心，加上只有台灣有的六堆運動會，讓全世界的旅客都來六堆體驗客庄的美好。總統說，2021年是六堆開基300年，今天在忠勇公面前，她要向大家宣布，正式啟動「六堆300周年慶籌備委員會」。這個委員會最重要的任務，就是用國家級的規格，來辦理六堆300年慶典活動，找回六堆客家人的光榮感，所以中央一定全力支持，把活動辦好。總統並表示，「客家妹挺客家人」，也請客家鄉親繼續給政府最大的支持，政府一起繼續努力，讓客家文化更發揚光大。", "title": "總統屏東參拜  宣布啟動六堆300年慶典籌備會"}
{"summarization": "一名赴美受訓的沙烏地阿拉伯空軍訓練生在美軍基地持手槍攻擊，造成3人喪命。美國的賽德情報集團今天表示，槍手在犯案前曾說美國是「邪惡之國」。", "article": "一名赴美受訓的沙烏地阿拉伯空軍訓練生在美軍基地持手槍攻擊，造成3人喪命。美國的賽德情報集團今天表示，槍手在犯案前曾說美國是「邪惡之國」。賽德情報集團賽德情報集團辨認出槍手是沙姆拉尼（Mohammed al-Shamrani），他曾在推特（Twitter）發表一段短短的宣言說：「我反對邪惡，而美國整體已變成邪惡之國。」他還寫道：「我不是因為你們身為美國人就反對你們，也不是因為你們有自由就恨你們，我恨你們是因為你們每天支持、資助及從事犯罪，不只針對穆斯林，還針對全體人類。」這起槍擊案昨天發生在佛羅里達州彭薩科拉（Pensacola）海軍基地教學大樓的兩層樓間。這是這週在美國軍事設施內發生的第2起槍擊命案，位於夏威夷珍珠港的海空軍聯合基地於4日也發生類似案件。佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）說，犯嫌在基地接受訓練，參與推出已久的海軍計畫，受訓成員包括沙烏地軍方人員。美國聯邦調查局（FBI）正調查此案，探員不願說明槍手身分，且在晚間記者會中表示，尚未確定攻擊動機。但路透社引述熟知此案的匿名美國官員說法表示，槍手是沙烏地阿拉伯少尉沙姆拉尼。根據美國海軍說明，近期沙烏地阿拉伯皇家海軍派出18名海軍飛行員和兩名空勤人員與美國海軍一起在彭薩科拉受訓，這是美國提供訓練課程給盟國的海軍計畫一部分。一個瞭解此計畫的匿名消息來源表示，被選中到美國參加軍事訓練的沙烏地阿拉伯空軍軍官，在兩國都要接受密集審查，這些人選是由沙烏地阿拉伯軍方精心挑出，很多出身於菁英家庭。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）說，他希望檢討美國審查這些外籍軍人的程序是否恰當，「我要確認我們投入應有的認真態度，去瞭解程序是什麼、夠不夠（完善）」。軍方人員通常不准在美軍基地攜帶武器，除非日常值勤需要。然而美軍基地不只一次發生大規模致命槍擊案，例如2009年在德州的胡德堡（Fort Hood），當時有13人死亡；還有2013年在華盛頓海軍工廠（Washington Navy Yard），也有12人喪命。", "title": "沙烏地空軍受訓生開槍釀3死 曾批美邪惡之國"}
{"summarization": "從非洲一路擴散至歐、亞的非洲豬瘟，沒有疫苗與治癒方法，已釀全球1/4的豬隻死亡，能自體免疫的品種無疑能執豬隻基因工程牛耳，中國在這方面已大有斬獲。", "article": "從非洲一路擴散至歐、亞的非洲豬瘟，沒有疫苗與治癒方法，已釀全球1/4的豬隻死亡，能自體免疫的品種無疑能執豬隻基因工程牛耳，中國在這方面已大有斬獲。在北京郊區一座看似堡壘的大型農場裡，數十隻粉紅帶黑的豬隻無畏寒風地打盹或覓食。這些實驗的養殖豬經基因改造能調節體溫，以適應中國北方的酷寒。研究專家趙建國在這些豬隻DNA裡植入基因，作法與中國其他地方及世界各地實驗室想創造「超級豬」的基因工程相同。多年來，各國一直在探求更可口、更健壯與長得快的豬隻，如今全球爆發嚴重的非洲豬瘟疫情，更需確保食物安全與豬隻存活。遠在北京數千公里外的蘇格蘭，愛丁堡大學歷史悠久的羅斯林研究所（Roslin Institute）科學家們，從事動物基因編輯已20多年。羅斯林研究所1996年根據成羊的細胞，做出全球第一隻複製羊桃莉（Dolly sheep）。研究所內47歲的科學家里利寇（Simon Lillico）與同事們在2016年，就發表過可望抵抗非洲豬瘟的豬隻報告。他們改編養殖豬體內的RELA基因，以類似於疣豬身上能夠挺過感染的相關基因。里利寇說：「如今這個領域的火車頭是中國。他們投注如此龐大的資金、如此多的資源於科學，投注在這個領域的資金更讓我們望塵莫及，所以我們在這個行業裡得認清。」羅斯林研究所細胞生物學家泰伯卡德（Christine Tait-Burkard）表示，野外甚至農場畜養的豬隻裡可能有些能自體免疫特定病毒，但想找出這種「百萬選一」的豬實在太難，因為沒人能做測試，「要嘛就是從自然界找出突變豬，要嘛就是自己動手做基改豬」。45歲的趙建國說：「對科學家最棘手的問題，是如何確保豬隻更健康。」趙建國在位於北京的官方中國科學院動物研究所，帶領一支20人的科研團隊，他現已是世界基改豬領域的超級巨星。中國的雄心遠不僅於農村動物，國內各地數十間實驗室裡，中國科學家們正與歐美的同行賽跑，盼研發出更優質的食物與纖維穀類，有些還從事人類基因編輯以矯治疾病造成的突變，撼動醫學科學界線而時遭批評。對中國而言，這是一場適逢與美國貿易戰、人口急速老化及餵飽14億人口益發艱難的生技軍備競賽。豬肉價格飛漲，促使中國國務院9月要求擴大應用科學技術在內的各種措施，以增加需求最大的豬肉產量。對相關研發的投資，讓中國20年間從生醫科學領域的無名小卒，一躍成為這個領域的泰斗。中國2017年投入4450億美元在科學研究發展，在全球僅次於美國；中國的企業也加速併購國外的生技與製藥公司，自2014年起已做成254億美元的生意。獅鷲科技（Gryphon Scientific）諮詢公司的分子生物學家卡茲米爾札克（Mark Kazmierczak）說：「令人憂心的是，美國恐得在重要製藥或其他醫療保健技術上，淪為仰賴中國。」卡茲米爾札克曾為美國有關部門撰寫過相關產業報告。", "title": "擺脫非洲豬瘟重創 中國可望仰仗基改豬"}
{"summarization": "2019嘉義市花海節今天登場，面積14公頃壯麗的花海景色，讓民眾留連忘返。市長黃敏惠表示，離都市最近的嘉義市花海節，睽違3年登場，讓市民在都市也可以體驗田園之美。", "article": "2019嘉義市花海節今天登場，面積14公頃壯麗的花海景色，讓民眾留連忘返。市長黃敏惠表示，離都市最近的嘉義市花海節，睽違3年登場，讓市民在都市也可以體驗田園之美。黃敏惠說，嘉義市花海節從今天起，一連2週的週末假日在玉山路底的港坪花卉專業區登場。花海節停辦3年後，市府今年又把美麗的花海節找回來，14公頃的花海，讓都市也可以體驗農村的生活，離市區最近的花海節就在嘉義市。嘉義市建設處長陳光興表示，今天及14日上午現場都提供200份免費試吃品，上午是贈送蔬果，雖然天氣寒冷，還是出現排隊人潮。現場還有農特產品市集攤位及可愛造型的裝置藝術，適合民眾拍照打卡。陳光興指出，今年嘉義市花海節種植的向日葵、百日草、波斯菊等各式花卉綻放，五顏六色，相當壯麗。另為維護現場活動安全，市府自玉山路與大貴路路口道路進行交通管制，市民可多利用劉厝公園至大貴路口間的接駁專車。嘉義市花海節相關好玩DIY體驗活動、美食與伴手禮資訊，可至臉書搜尋「嘉義市政府建設處」公告。", "title": "嘉義市花海節睽違3年登場 繽紛景色吸睛"}
{"summarization": "瑞典電信設備商愛立信公司（Ericsson）被控行賄取得生意，行徑遍及亞洲與中東而遭美國盯上。美國司法部今天宣布，愛立信同意支付超過10億美元（約300億台幣）達成和解。", "article": "瑞典電信設備商愛立信公司（Ericsson）被控行賄取得生意，行徑遍及亞洲與中東而遭美國盯上。美國司法部今天宣布，愛立信同意支付超過10億美元（約300億台幣）達成和解。法新社報導，愛立信在埃及的子公司也在紐約的聯邦法院認罪，承認共謀觸犯美國1977年制定的「海外反腐敗行為法」（FCPA）。美國司法部刑事司司長班柯夫斯基（Brian Benczkowski）在聲明中說：「愛立信的貪腐行為涉及高階管理層，在至少5個國家裡持續達17年，全都起因於公司錯誤的唯利是圖政策。」只要公司股票有在美國股市上市、或犯罪行為涉及美國領土或金融體系，美國法律賦予司法單位對這類企業的貪腐行為擁有管轄權。據美國司法部聲明，美國檢方稱2000年至2016年間，愛立信密謀行賄、竄改帳目和紀錄，並使用能讓公司高層對貪腐視而不見的手段，涉及貪腐的業務遍布中國、越南、印尼、科威特和吉布地。愛立信坦承，這些年間他們透過財務顧問和電信服務業者，移轉成千上萬的資金，弄出供行賄的非法資金，對外國官員送禮、招待旅遊和各種娛樂，以贏得當地國的官方電信業合作的機會。全球計有44個國家立法，認定行賄官員以取得生意的作法構成犯罪行為，但以美國追查和裁罰跨國貪腐最不遺餘力。", "title": "行賄各國取得生意被美盯上 愛立信300億和解"}
{"summarization": "2020總統大選辯論會，蔡總統陣營推派民進黨立法院黨團書記長李俊俋出任辯論會協商代表，李俊俋說明蔡陣營三態度，包括辯論會一定要辦、辯論會的舉辦由媒體自行整合，只要媒體整合好，沒有場次的問題。", "article": "2020總統大選辯論會，蔡總統陣營推派民進黨立法院黨團書記長李俊俋出任辯論會協商代表，李俊俋說明蔡陣營三態度，包括辯論會一定要辦、辯論會的舉辦由媒體自行整合，只要媒體整合好，沒有場次的問題。2020總統大選進入決戰關鍵期，中央選舉委員會日期敲定，3場總統政見發表會，首場18日（週三）晚間7時舉行，由華視轉播；第二場為25日（週三）下午2時，中視轉播；第三場在27日（週五）晚間7時，台視轉播。除政見發表會，總統電視辯論會也是各界矚目焦點，民進黨立法院黨團幹事長、也是這次蔡營總統電視辯論會協商代表的李俊俋上午受訪表示，三立電視台在10月即向蔡陣營提出邀約，且已邀到四報一社共同參與，蔡營評估後已經簽署同意書。李俊俋表示，昨天公共電視提出邀約，他也向公視說明，希望媒體自行整合，包括辯論日期、場次、辯論形式等等，不可能由總統候選人決定要哪一家、不要哪一家，目前TVBS也提了，民視也可能會提，因此，請媒體自行整合後再找各組候選人來談。目前距離大選投票僅剩下一個多月，總統辯論會是否僅限一場？李俊俋表示，沒有場次的問題。他進一步說，2016年總統電視辯論就是這種模式，由三立出面整合，台灣自從總統直選後，都有總統電視辯論會，這是民主的過程，透過辯論展現對國政優質的討論，這是很好的事情。李俊俋說明蔡陣營三項態度，第一，電視政見辯論一定要辦，歷次總統大選也都有相關處理的經驗；第二，辯論會由哪家媒體餐與舉辦，不應該由總統候選人決定，希望媒體自行整合；第三，媒體整合成功後，再坐下來談辯論會相關細節。", "title": "2020總統電視辯論 蔡陣營拋三態度"}
{"summarization": "日本關西受到外國觀光客喜愛，反映在購買免稅品上。日本銀行大阪支店統計，2018年度關西主要地區百貨公司免稅品營業額，較2017年度成長17.5%達1290億日圓，創歷史新高紀錄。", "article": "日本關西受到外國觀光客喜愛，反映在購買免稅品上。日本銀行大阪支店統計，2018年度關西主要地區百貨公司免稅品營業額，較2017年度成長17.5%達1290億日圓，創歷史新高紀錄。日本經濟新聞報導，在大阪鬧區道頓堀漫步時，會發現街上掛著許多「免稅店」的招牌或布條，且每家店內都擠滿外國觀光客。市街上的免稅店跟機場的免稅店有什麼不同？日本觀光廳人員解答，日本的免稅店分成「機場型」（DUTY FREE）及「市區型」（TAX FREE）兩大類，前者主要針對離開日本的旅客，免除例如關稅及菸稅等所有稅金；後者則是在市區針對外國觀光客，僅免除消費稅。雖然在日本鬧區的3C賣場及藥妝店僅能免除消費稅，但因為提供豐富品項及實惠價格的化妝品、雜貨等，仍然受到廣大外國旅客青睞。雖然近年訪日外國觀光客成長幅度不像過去那麼快，但位於關西的免稅店業績還是長紅。日本銀行大阪支店統計，2018年度位於大阪、神戶及京都的主要百貨公司免稅品營業額，較2017年度成長17.5%達1290億日圓（約新台幣361億元），創歷史新高紀錄。關西免稅品營業額成長率在這幾年都持續高於日本全國平均值，相關人士說，理由可能是關西相當受外國觀光客歡迎，且包括具強烈消費慾望的中國觀光客在內亞洲觀光客很多。有趣的是，關西人喜歡在購物時殺價，難道關西的免稅店也允許殺價嗎？觀光廳人士表示，關西就算是免稅店，也是有可能殺價。", "title": "日本關西旅遊夯 2018免稅品營業額創新高"}
{"summarization": "氣溫驟降，台中市立委選將不畏寒冷，利用今天週末假期拉抬選情，立法院副院長蔡其昌成立後援會，立委洪慈庸由夫婿卓冠廷陪同、新人莊競程由交通部次長黃玉霖陪同市場掃街。", "article": "氣溫驟降，台中市立委選將不畏寒冷，利用今天週末假期拉抬選情，立法院副院長蔡其昌成立後援會，立委洪慈庸由夫婿卓冠廷陪同、新人莊競程由交通部次長黃玉霖陪同市場掃街。曾擔任台中市政府建設局長的交通部政務次長黃玉霖，今天回到台中市，與台中市議員曾朝榮一起陪民進黨台中市第5選區（北北屯）立委參選人莊競程，前往台中環保市場掃街拜票。黃玉霖表示，雖然他已經離開台中市政府的職務，但是對於台中的發展，仍然是相當的關心，這次要特別拜託鄉親，給年輕人一個機會為台中服務。在台中市第1選區（大甲、大安、外埔、清水、梧棲）尋求連任的蔡其昌，則是在外埔台灣道教總廟無極三清總道院舉辦教育後援會成立大會，現場邀請部落客「香蕉太太MrsBanana」前來暢談孩子經。蔡其昌表示，希望讓選舉少一點喧囂，多一點心力挹注在藝文活動上，親子藝文季連續第6年舉辦，盼每個孩子都有機會參與藝文展演活動。他認為教育不應該有城鄉差距，會更努力來弭平差距，因為他最重視孩子的事。尋求連任的第3選區（后里、神岡、大雅、潭子）立委參選人洪慈庸，由先生、前台中市新聞局長卓冠廷陪同，回到老家后里內埔市場向鄉親拜票，卓冠廷特別穿上「洪慈庸ㄟ尪」的同款外套助陣拚連任，雖天氣低溫濕冷，但許多攤商、鄉親看到夫妻檔齊掃街，相當驚喜，也熱情回應，為兩人加油打氣。洪慈庸說，卓冠廷上個月辭去交通部職務回台中助選，兩個人分進合擊，把握最後35天衝刺期，爭取鄉親的認同，她呼籲鄉親朋友，集結更多支持力量，為了台灣的未來，一定要支持挺台灣的參選人。", "title": "台中立委選將不畏天寒  掃街拜票拉抬選情"}
{"summarization": "富邦悍將昨天宣布由洪一中接任總教練，悍將球員高國輝今天出席活動時表示，得知消息時確實有點驚訝，不過球員還是要做好自己的事情，也很期待洪一中接任後能為悍將帶來改變。", "article": "富邦悍將昨天宣布由洪一中接任總教練，悍將球員高國輝今天出席活動時表示，得知消息時確實有點驚訝，不過球員還是要做好自己的事情，也很期待洪一中接任後能為悍將帶來改變。富邦慈善基金會今天舉辦「悍動希望公益棒球營」，悍將選手高國輝、林宥穎、高孝儀、李宗賢及陳仕朋擔任教練，指導國小球員。悍將昨天宣布明年球季總教練由洪一中擔任，投下震撼彈，對此高國輝說：「當下是有點驚訝，畢竟他在Lamigo很久了，但我覺得也不用太過於訝異，因為這是職業棒球，總教練到哪裡都是做他的工作，球員也是一樣。」高國輝認為，在職棒不能等教練適應球員，而是球員要想辦法適應環境，「對選手來說，不管教練是誰，就要想辦法做好自己當下的事情，把成績打好」。高國輝曾在2008年八搶三奧運資格賽中華隊，與當時的總教練洪一中共事過，他回憶，「那時候我們處於劣勢，但洪總一直鼓勵我們，尤其是年輕的選手，不要放棄，要打給人家看，事實上我們也是做到了」。高國輝以往對洪一中的印象是「聰明」，他指出，洪一中在調度時很快，「有時候不得不佩服他，可以帶Lamigo拿這麼多次冠軍，也期待洪總來之後，能夠幫助這個球隊做些改變，能夠更進步」。高國輝指出，雖然近幾年悍將戰績有好轉，但還未達到球迷的期待，他說：「希望這個球隊能愈來愈好，明年球季能讓大家看到不一樣的富邦悍將。」", "title": "高國輝驚訝悍將換帥 期待洪一中接手帶來改變"}
{"summarization": "教育部今天舉辦108年青年海外和平工作團隊活動，副總統陳建仁表示，今年300多個團隊中，有8成到新南向國家服務，展現國民外交軟實力，為政府的「新南向政策」奠定很好的基礎。", "article": "教育部今天舉辦108年青年海外和平工作團隊活動，副總統陳建仁表示，今年300多個團隊中，有8成到新南向國家服務，展現國民外交軟實力，為政府的「新南向政策」奠定很好的基礎。陳副總統下午出席表揚活動，他致詞時提到，教育部結合民間資源，支持青年勇於踏出步伐、走向世界。在海外志工活動中，他看到年輕人克服語言障礙、文化差異，秉持最純真的服務理念，為改變世界奉獻心力，「在你們身上，看見跨越國界無私的愛」。陳副總統提到，3、4年前他帶的台灣大學公共衛生系師生到台灣偏遠地區服務，上山下海就已經不太容易，如今看到青年到海外服務的成果，更讓人佩服。陳副總統說，今年台大公衛系和民間的「舊鞋救命」團隊合作，到肯亞協助沙蚤病防治。他們評估過去的計畫方法和成果，提供衛生教育，讓當地民眾有正確的認知，減少傳染病的感染，結合學術和民間的模式值得讚賞。陳副總統致詞中發揮自身醫護專業。輔英科大團隊隊長李雅祺分享，他們發現當地人偏好吃油炸食物，抽菸人口也非常多，使中風和心血管疾病成為主要致死病因。因此他們在服務中，著重宣導正確的飲食和拒菸觀念，希望能促進當地居民良好的生活型態。陳副總統表示，服務是人生的必修學分，手心向下的同時，也打開了學習任意門。他肯定青年志工發揮良好的國民外交軟實力，為自己也為台灣帶來更多的友誼。", "title": "8成到新南向國家 副總統肯定志工為外交奠基"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜電視辯論會協商代表、台北市議員羅智強今天表示，堅持捍衛電視辯論的中立莊嚴性，只要循慣例由公視主辦，多少場都參加。若總統蔡英文堅持要特定媒體主辦，韓陣營要求讓所有電視台加入主辦。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜電視辯論會協商代表、台北市議員羅智強今天表示，堅持捍衛電視辯論的中立莊嚴性，只要循慣例由公視主辦，多少場都參加。若總統蔡英文堅持要特定媒體主辦，韓陣營要求讓所有電視台加入主辦。中央選舉委員會日前敲定3場總統候選人政見發表會時間，首場18日（週三）晚間7時舉行，由華視轉播。除政見發表會外，總統電視辯論會也是各界矚目焦點，蔡總統陣營推派民進黨立委李俊俋出任電視辯論會協商代表，親民黨則推出主席秘書魏志中，而韓陣營則由羅智強擔任。羅智強告訴中央社記者，韓陣營方面，堅持捍衛總統候選人電視辯論的中立莊嚴性，只要是循12年慣例由公視主辦，多少場都參加。若蔡總統堅持要由三立主辦，韓陣營要求開放讓所有電視台加入主辦。羅智強指出，從未見過一位總統只敢在親綠媒體主辦的辯論場上辯論，而要破壞2004年到2012年總統辯論由公視主辦的民主慣例。羅智強表示，蔡總統之前一直拒絕和韓國瑜辯論，等到5日羅智強代表韓國瑜到公視遞交同意書後，三立才忽然宣稱蔡總統10月就簽辯論同意書給三立。他質疑，一份同意書神隱二個月忽然現身，真的是10月簽還是臨時簽。三立和蔡陣營配合，這樣的媒體主辦辯論，有任何公信力可言。", "title": "總統電視辯論會 韓陣營：公視主辦多少場都參加"}
{"summarization": "在印度海得拉巴警方槍殺4名涉嫌集體性侵女獸醫的嫌犯後，領導本案調查的海得拉巴市賽柏拉巴警察分局長薩吉納被印度媒體挖出黑歷史，發現他過去曾多次讓下屬射殺嫌犯。", "article": "在印度海得拉巴警方槍殺4名涉嫌集體性侵女獸醫的嫌犯後，領導本案調查的海得拉巴市賽柏拉巴警察分局長薩吉納被印度媒體挖出黑歷史，發現他過去曾多次讓下屬射殺嫌犯。印度快報印度泰倫加納省（Telangana）海得拉巴市（Hyderabad）賽柏拉巴（Cyberabad）分局局長薩吉納（V.C. Sajjanar），在擔任這個職位前，曾任督察長（Inspector-General of Police），再之前曾任泰倫加納省瓦朗加爾縣（Warangal）警司（Superintendent of Police），都曾發生過下屬槍殺嫌犯的案例。報導指出，薩吉納2008年12月出任瓦朗加爾縣警司時，當地發生3名男子騎機車向被害女子潑硫酸，引發民眾憤怒，上街抗議要求伸張正義，警方之後迅速逮捕3名嫌犯。3名嫌犯被捕後的隔天夜裡被警方槍殺，薩吉納之後對外宣稱，警方帶3名嫌犯到案發現場尋找證據重建案發現場時，其中一名嫌犯試圖拔出國產手槍對警方開槍，且硫酸潑到警察，迫使警方開槍自衛。不過，薩吉納沒有說明為何嫌犯沒有戴上手銬，也沒有說明嫌犯為何在被押解到案發現場時持有手槍。薩吉納2016年8月領導警方一支反印度毛派共黨（Naxalites）的行動部隊，並在海得拉巴郊區射殺前毛派共黨領導人納伊穆丁（Mohammed Nayeemuddin）。當時警方的說法是，納伊穆丁拒捕，並在吉普車內拿著AK-47突擊步槍對警方開槍。之後，薩吉納調升督察長，任職期間逮捕幾名印度毛派共黨高層，同樣發生警方向被捕嫌犯開槍事件。警方昨天帶著涉嫌集體性侵且焚燒棄屍27歲女獸醫的4名嫌犯，到案發現場重建犯罪現場及尋找證據時，槍殺了4名嫌犯。薩吉納對外的說詞是，嫌犯攻擊警察且搶走武器，迫使警方開槍。薩吉納聲稱，當時沒有為嫌犯戴上手銬，是因為要求嫌犯尋找被他們藏匿的死者財物。警方將集體性侵殺害女獸醫的4名嫌犯擊斃後，雖然引來許多印度民眾叫好，指「正義得以伸張」，但也引來質疑，認為警方是為「洗白」先前被批評案發後怠惰不作為，而射殺尚未經法律程序審判的嫌犯，非正當做法。印度國家人權委員會（National Human Rights Commission,NHRC）昨天宣布，將派遣一個由資深警官組成的調查小組，到泰倫加納省調查。", "title": "印度獸醫遭性侵殺害案  承辦警官被揭殺嫌犯過往"}
{"summarization": "時代力量主席徐永明今天在宜蘭說，只要有地方黨部之處，若時代力量政黨票都能衝到10%，就可確定時代力量不分區立委提名排名第4的黃國昌可以連任立委。", "article": "時代力量主席徐永明今天在宜蘭說，只要有地方黨部之處，若時代力量政黨票都能衝到10%，就可確定時代力量不分區立委提名排名第4的黃國昌可以連任立委。「2020宜蘭實力助選團」今天在徐永明率領下，前往宜蘭市掃街，爭取選民對時代力量政黨票支持，隨後前往員山鄉關心永侒實業開礦議題，了解居民反對心聲。徐永明接受媒體聯訪時說，今天與地方黨部在宜蘭衝政黨票，設定的目標就是只要有地方黨部的地方，若政黨票都能衝到10%，這樣就可確定黃國昌等前4席提名的不分區立委都可進入立法院，黃國昌也可連任。徐永明表示，時代力量雖在宜蘭沒有推出區域立委人選，但對宜蘭的經營還是很重視，全國一致，選前還是會到宜蘭衝政黨票。至於在宜蘭地方的合作對象，徐永明表示，時代力量的立場非常清楚，時代力量在婚姻平權、主權立場、勞權立場上其實都有一些價值理念，只要是價值重疊一致的，相信時代力量都可合作。至於員山採礦爭議。徐永明表示，相信地方反對聲音非常清楚，尤其是在沒有環評情況下就要貿然進行，當然立法院怠惰是要譴責，礦業法修法已經拖了2年多，一直在國會沒有處理，未來如果又屆期不連續，相關修法恐要從頭來過。他認為，礦業法沒修法之前，很多展限與新開發都應暫停。時力立場對於員山採礦案持反對態度，這項案子絕對不可行，不要開綠燈，經濟部也要懸崖勒馬。", "title": "徐永明：時代力量政黨票衝10% 黃國昌可連任"}
{"summarization": "環保人士和當地居民表示，由於北極海冰消褪，致使56頭北極熊因無法在冰上活動而聚集在俄羅斯北部一處偏遠村莊外圍，居民特地設置一處餵食點，希望能防止北極熊進村。", "article": "環保人士和當地居民表示，由於北極海冰消褪，致使56頭北極熊因無法在冰上活動而聚集在俄羅斯北部一處偏遠村莊外圍，居民特地設置一處餵食點，希望能防止北極熊進村。Ruptly世界自然基金會（World Wildlife Fund）俄羅斯分會表示，這樣的現象肇因於氣候變遷，因為不尋常的溫暖氣溫阻礙海岸結冰。基金會指出，56頭北極熊聚集在俄羅斯東北角楚科加地區（Chukotka）小村莊洛伊凱比（Ryrkaipy）附近一平方公里的區域。洛伊凱比居民不到千人，由於擔心北極熊進入村莊，當地已經安排巡邏人員監控北極熊的動向。基金會在聲明中表示，北極地區人類和掠食動物接觸的頻率正在增加，「主因是氣候變遷導致海冰區域減少；少了冰層覆蓋，動物就被迫上岸覓食」。當地居民將海象屍體集中在一個定點，以防北極熊遊盪到村子裡面。當地北極熊巡邏隊隊長米南科（Tatyana Minenko）告訴俄羅斯新聞社（RIA Novosti）：「我們用沿岸收集到的海象屍體設置了一個餵食點。大部分的熊都很瘦，裡頭有成熊也有幼熊，還有母熊帶著不同年齡的幼熊。」她說：「要是沒有大範圍的結冰，海冰就無法形成，這些熊就會繼續留在沿岸地帶。」根據美國有線電視新聞網（CNN），世界自然基金會俄羅斯分會保護北極生態多樣性計畫人員斯蒂紹夫（Mikhail Stishov）表示，如果海冰夠堅固，這些北極熊至少有些會去結冰的海上，獵食海豹等。他說：「類似的情況將成為常態。我們必須適應這點，人類和北極熊才不會受苦。」", "title": "北極海冰消融 56頭北極熊進逼俄北偏遠村落[影]"}
{"summarization": "富邦悍將宣布由洪一中接任新球季的總教練，悍將捕手林宥穎表示，職棒生涯9年來換了10個總教練，所以不會有太多想法；而對同樣捕手出身的洪一中，林宥穎的印象是「很果斷」。", "article": "富邦悍將宣布由洪一中接任新球季的總教練，悍將捕手林宥穎表示，職棒生涯9年來換了10個總教練，所以不會有太多想法；而對同樣捕手出身的洪一中，林宥穎的印象是「很果斷」。林宥穎笑說，自己職棒生涯期間已經換了10個總教練，「所以我沒有去想說會換誰，或是什麼時候會換，對我來說職業選手就是準備好每一天，準備好比賽，最重要還是幫助球隊贏球」。林宥穎指出，自己遇過的總教練可能大方向會相同，但有些小細節、小方針會不太一樣，「相信洪總教練會帶給我們不一樣的球風，帶領球隊拿下勝利、總冠軍」。林宥穎對洪一中的印象是做事情很果斷，「應該算滿嚴厲的，但畢竟觀察跟相處是兩件事情，要相處過後才知道到底是怎樣」。洪一中是捕手出身，身為捕手的林宥穎認為，總教練一定會對捕手比較嚴厲，之前也遇過不少捕手總教練，像是葉君璋、曾智偵，「這是一定的，如果換做有一天我當總教練，對我的捕手也會是嚴厲，換個角度去想，不用有過多的想法」。林宥穎指出，現階段就是先把自己準備好，大約是從2個星期前開始自主訓練，「今年比較晚，因為之前有秋訓，結束後休一段時間，現在慢慢恢復」。", "title": "林宥穎職棒換過10個教頭 對洪一中印象很果斷"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席「屏東高工校友返校日活動」時指出，屏東縣長潘孟安辦台灣燈會及台灣設計展讓全國驚豔，今年是屏東人走路有風的一年，「我也是屏東人，我也非常驕傲」。", "article": "總統蔡英文今天出席「屏東高工校友返校日活動」時指出，屏東縣長潘孟安辦台灣燈會及台灣設計展讓全國驚豔，今年是屏東人走路有風的一年，「我也是屏東人，我也非常驕傲」。蔡總統中午參加屏工校友返校日活動，並頒獎表揚屏東高工機械科3年級學生蘇柏豪。蘇柏豪在全國技能競賽模具職類獲得金牌。蔡總統致詞時表示，今年屏東高工有很多令人驕傲的成績，蘇柏豪每天苦練14小時，在全國技能競賽當中，擊敗已經在工作的業界代表，擊敗大學生，得到模具職類的金牌，這表示整個屏東高工的老師及教育環境可以全力培育學生，全力支持學生，讓學生可以有最好的發展環境。蔡總統指出，相信未來，屏東高工的師生，可以繼續為台灣培育出更優秀的人才，成為推動產業前進最重要的生力軍。蔡總統表示，屏東高工讓人驕傲，潘孟安也讓屏東成為一個很讓人驕傲的地方，今年全台灣最重要的活動幾乎都辦在屏東，從台灣燈會到台灣設計展，整個屏東的美感、設計感、執行力，都讓全台灣的人非常羨慕與驚艷，今年真的是屏東人走路有風的一年，「我也是屏東人，我也非常驕傲」。蔡總統指出，「我們執政團隊上任3年多以來，每一天都全力在拚，在幫台灣做事情」。今年已經連續3季，經濟成長率都是亞洲4小龍第一名，預估今年全年、明年也會是4小龍第一。蔡總統進一步表示，不只經濟更發展，政府對所有國民的照顧，例如幼托系統、長照2.0也越來越完善。11月初，高雄榮總在屏東的大武分院也正式動土，讓屏東鄉親將可享有醫學中心等級的長照團隊及醫療服務。蔡總統指出，政府還有很多事情要做，期盼未來在大家的支持之下，一起為台灣打拚。", "title": "屏工校友返校日 蔡總統：我是屏東人非常驕傲"}
{"summarization": "由義大利神父羅德信1968年撰寫「澎湖：風和沙之島」遊記叢書，被鎖在羅東聖母醫院史蹟館半世紀後，澎湖縣文化局今天辦理中文版新書發表，讓民眾從中回憶50年前的澎湖風情。", "article": "由義大利神父羅德信1968年撰寫「澎湖：風和沙之島」遊記叢書，被鎖在羅東聖母醫院史蹟館半世紀後，澎湖縣文化局今天辦理中文版新書發表，讓民眾從中回憶50年前的澎湖風情。新書發表會今天在文化局圖書館新知講堂舉行。澎湖文化局長王國裕表示，「澎湖：風和沙之島」一書，由當時負責澎湖天主教的神父羅德信（Antonio Crotti）在從事宣教時所寫，1968年於義大利出版。這次是因天主教惠民醫院長陳仁勇在宜蘭羅東聖母醫院服務時意外發現，擔心書中澎湖的故事隨時間流逝而遺忘，洽詢澎湖文化局促成譯成中文版發行。王國裕表示，全書可說是羅神父在澎湖服務所見所聞的遊記，記載澎湖40、50年代的事物，迄今變成了一部珍貴的歷史，深具歷史文化的意義與價值。今天發表會中也致贈與會者人手一冊。陳仁勇出席新書發表會表示，「澎湖：風和沙之島」透過輔仁大學義大利文學系廖心慈等協助翻譯與澎湖許玉河老師等人校閱後出版，是澎湖第一本由義大利文譯的叢書。陳仁勇認為，羅德信等5名傳教士，在民國41年（1952年）由於共產黨迫害當時在中國的外籍傳教士，因而輾轉來到台灣，並選擇宜蘭和澎湖落腳，也印證天主教惠民醫院在這2縣市偏鄉服務當地民眾。陳仁勇說，在澎湖服務長達18年的羅神父對於澎湖的印象是「那裡風很大、沙很多、但充滿著希望」；書中提到「我的心留在過去傳教過的地方，包括在台灣、雲南、泰國、印度和馬達加斯加，但大部份都在澎湖」，可見對澎湖有著深厚的感情。陳仁勇表示，羅神父對歷史有獨特的見解，他認為300多年來朝代輪替對台澎歷史的影響，澎湖確有其存在、戰略與國際化的意義，按當時的說法「誰擁有澎湖，就擁有台灣」。依文化局資料，羅神父1915年生於義大利聖馬丁諾，25歲晉鐸為神父，31歲帶6名靈醫會士到中國雲南宣教，38年因共產黨迫害在中國的外籍傳教士，而輾轉來到台灣，1987年病逝，享年72歲。羅神父可說是惠民醫院和馬公天主教堂的創建者，在書中看到作者描寫靈醫會在澎湖從事許多社區建設，例如協助碼頭、防波堤建設，在各村落成立巡迴醫療站和幼稚園，甚至幫助蓋了惠民新村、惠民二村給離島的貧民。羅神父學的是歷史，在二戰期間曾被分派到羅馬協助聖嘉民歷史的撰寫。這樣的背景，使他不只積極參與社區活動，也想要徹底瞭解澎湖，他查閱文獻，詢問政府官員和各行各業的專家，也和漁民、販夫走卒深入攀談，甚至比許多澎湖人更瞭解澎湖。", "title": "風和沙之島 首部義大利版譯文遊記澎湖發行"}
{"summarization": "為電視劇「魂囚西門」配樂而入圍金鐘獎，作曲家陳彥竹第一次踏上紅毯的感言是「爸媽終於知道我在做什麼」。出身醫生家庭的他懷抱音樂夢，現居洛杉磯專職為影視作品配樂。", "article": "為電視劇「魂囚西門」配樂而入圍金鐘獎，作曲家陳彥竹第一次踏上紅毯的感言是「爸媽終於知道我在做什麼」。出身醫生家庭的他懷抱音樂夢，現居洛杉磯專職為影視作品配樂。走進陳彥竹的家，車庫改裝的工作室可以看到木琴、小提琴、吉他、鍵盤、二胡等多種樂器。這個房間裡，他為電影、電視、廣告、電玩遊戲打造專屬的聲音，「每一部片子都是一個世界」。陳彥竹形容配樂有點像調味料，為畫面「提味」的感覺，「提升這個畫面的感覺，但又不能把觀眾推著走。無論是驚恐、懸疑或是輕鬆、愉快的氣氛，聲音的存在是故事裡重要的一部分」。年紀只有30出頭，陳彥竹差一點當了醫生，「我原本也沒想過，音樂可以當成一份工作」。在東岸念大學時，陳彥竹為職業生涯做選擇，一度想跟在高雄行醫的父親一樣步入杏林，但他後來遵循自己對音樂的熱愛，走進創作領域，出社會就搬到好萊塢所在地洛杉磯。陳彥竹擁有長春藤名校康乃爾大學（Cornell University）音樂系、生物系雙學位，之後到紐約大學（NYU）攻讀電影配樂碩士。從幼稚園學小提琴，陳彥竹的音樂興趣多元，學過鋼琴、打擊樂木琴，曾為大型管弦樂團演奏、在康乃爾大學組了該校的第一支華樂團（又稱國樂團），能奏二胡、揚琴，因為音樂認識了現在的老婆。「我要做的是，既可以感動人，又能保有創新」，學音樂的陳彥竹曾想過在古典音樂的學院領域從事創作，不過考量古典樂較小眾，電影配樂可以觸碰到更多人的心。融合西方古典樂與東方民族音樂，陳彥竹到了紐約又涉獵爵士樂、流行音樂。儘管12歲就出國當小留學生，他還是最喜歡看中文書，「文化上我還是比較偏台灣」。身為高雄出生的作曲家，陳彥竹帶著紐約學來的配樂功夫，到加州闖蕩幾年，一步步打出名號，曾為多部得獎電影配樂，其中為紀錄片This Land編寫的配樂，入圍西班牙電影音樂節。陳彥竹配樂的短片Unnatural在多個國際電影節獲獎，這部片的澳洲導演Amy Wang形容陳彥竹：「他尊重導演的目標，將故事、角色、題材和自己的感性融為一體。他是多才多藝的作曲家，勇於在配樂過程中嘗試各種不同的聲音。」陳彥竹現在小有名聲，工作案子除了來自好萊塢，「魂囚西門」之後也接了新的台灣電視劇，但他說「這一行很多人想做，實際上沒有那麼容易」。陳彥竹分享影視配樂的心得：「人脈是這個行業最重要的一環。」除了埋首工作室創作，與業界人士建立關係，更是打開知名度的重要工作，也有運氣成分，「認識對的人、做了好的電影，才會慢慢建立口碑」。必備藝術才華以外，作曲家還要有經營本事，樂於與人合作。陳彥竹說，作曲家等於是音樂總監，他要做的包括與導演開會、寫作編曲，到安排樂手錄音，進行剪輯、混音等後製工程，這都需要領導力與組織協調力。", "title": "用音樂幫電影畫面提味 台灣作曲家好萊塢築夢[影]"}
{"summarization": "民進黨籍台中市立委何欣純今天成立競總，經濟部長沈榮津等人都到場站台，針對中市府認定中火用煤量超出核准量開罰，沈榮津說，市府遵守法令，但執法認知有落差，將持續溝通。", "article": "民進黨籍台中市立委何欣純今天成立競總，經濟部長沈榮津等人都到場站台，針對中市府認定中火用煤量超出核准量開罰，沈榮津說，市府遵守法令，但執法認知有落差，將持續溝通。尋求連任的台中市第7選區（太平、大里區）立委何欣純，今天在太平區成立總統蔡英文、何欣純聯合競選總部，包括沈榮津與交通部長林佳龍、新竹市長林智堅等人都到場力挺。林佳龍致詞表示，不管他是擔任台中市長或是交通部長，總是一天到晚被何欣純追著要爭取建設，譬如說台74線增設匝道或是市民大道開闢工程，何欣純都努力爭取並一路緊盯，如此為地方犧牲奉獻的拚勁讓他深感佩服。林智堅說，新竹被稱為「風城」，大家也稱他「小智旋風」，表示他為新竹帶來年輕、進步的風，何欣純對屯區來說也是一樣，呼籲民眾讓何欣純連任。沈榮津表示，何欣純在立法院認真拚經濟，除大力推動工廠管理輔導法修正通過，解決多年來農田與工廠爭地問題外，也積極推動產業創新發展條例通過，讓企業享有投資抵減及信保等優惠，還替民眾爭取到貨物稅與所得稅優惠減免。針對台中市長盧秀燕3日宣布，中火到上月底燃煤使用量已超過全年許可量，決定開罰新台幣300萬元。沈榮津接受媒體訪問表示，台電公司已經窮盡一切減少生煤使用量，這幾年下來已經減少500萬公噸。沈榮津說，空氣污染不是只有發電廠，還有移動污染源、境外移入，以及其他工廠排放，都應該全面改善。沈榮津指出，台中市政府要開罰，最重要一定要考慮到遵守法令規定，但市府執法在認知上有落差，未來將持續溝通，為環境保護一起努力。", "title": "中火用煤超量遭市府開罰 沈榮津：執法認知落差"}
{"summarization": "2020總統大選辯論會，親民黨立法院黨團總召李鴻鈞今天提出三項立場，樂意參加辯論、辯論場次愈多愈好、辯論會的舉辦尊重媒體自行協調，不會強調一定要由誰舉辦。", "article": "2020總統大選辯論會，親民黨立法院黨團總召李鴻鈞今天提出三項立場，樂意參加辯論、辯論場次愈多愈好、辯論會的舉辦尊重媒體自行協調，不會強調一定要由誰舉辦。2020總統大選進入決戰關鍵期，除了中選會主辦的政見發表會外，總統電視辯論會也是各界矚目焦點，李鴻鈞表示，親民黨總統參選人宋楚瑜的總統電視辯論會協商代表是親民黨主席秘書魏志中。他表示，親民黨三項態度，第一，樂意參加總統電視辯論會；第二，辯論會的場次更多，可以經由辯論會讓百姓更了解總統候選人的內涵與政策牛肉；第三，總統電視辯論的舉辦，由媒體自行協調，不會強調一定要由誰舉辦，宋楚瑜陣營對於三立電視台的邀約已經簽署同意書。", "title": "2020總統電視辯論 宋陣營：辯論場次愈多愈好"}
{"summarization": "中國農業科學院蘭州獸醫研究所近百名師生，近日傳出感染布氏桿菌病引發關注。央視網引述甘肅省蘭州市疾控中心今天通報，截至7日中午12時，該研究所317名師生有96人呈現血清陽性反應。", "article": "中國農業科學院蘭州獸醫研究所近百名師生，近日傳出感染布氏桿菌病引發關注。央視網引述甘肅省蘭州市疾控中心今天通報，截至7日中午12時，該研究所317名師生有96人呈現血清陽性反應。綜合陸媒報導，中國農科院蘭州獸醫研究所口蹄疫防控技術團隊11月下旬先後提報，有4名學生呈現布氏桿菌病血清檢驗陽性。蘭州獸醫研究所隨後成立調查小組，關閉相關實驗室並進行調查。甘肅省疾控中心昨天確認，呈現血清檢驗陽性反應者有65人，但蘭州市疾控中心今天通報，截至7日中午12時，已有96人呈現陽性反應。根據衛生福利部官網資料，布氏桿菌病是由布氏桿菌屬細菌所引起，主要在動物間傳播，人類則是因食入被感染的乳製品，或經皮膚傷口或黏膜接觸受感染動物的組織、血液、尿液、陰道分泌物、流產胎兒和胎盤而感染。人與人之間的直接傳播是罕見的。資料指出，布氏桿菌病沒有特定的病徵，沒有一定的潛伏期，一般是5至60天，但可以長至數月。通常出現的病徵包括發燒、冒汗、頭痛、肌肉，關節或背部疼痛、疲勞、食慾不振和身體虛弱，嚴重的感染可能會影響大腦、心臟、肝臟、脾臟、其他器官或系統。資料顯示，這種疾病可演變成慢性疾病，並可持續多年，治療痊癒後仍可能復發。", "title": "中國蘭州獸醫研究所爆發布氏桿菌病  96人陽性反應"}
{"summarization": "伊拉克伊斯蘭教什葉派最高領袖大阿亞圖拉（Grand Ayatollah）希斯塔尼表示，必須在沒有外國干預下選出新總理，明顯是指伊朗的影響力。", "article": "伊拉克伊斯蘭教什葉派最高領袖大阿亞圖拉（Grand Ayatollah）希斯塔尼表示，必須在沒有外國干預下選出新總理，明顯是指伊朗的影響力。希斯塔尼（Ali al-Sistani）除了對殺害手無寸鐵示威者一再予以譴責外，也力勸示威者保持和平，阻止破壞者把反對派變得暴力。一名伊朗高階指揮官本週在巴格達爭取對新政府的支持，而這個新政府會繼續為伊朗什葉派的利益服務。希斯塔尼長期以來反對外國干預，以及伊朗高階神職人員密切參與管理國家機構的模式。伊拉克國會12月1日批准伊拉克總理馬蒂（Adel Abdul Mahdi）辭職後，希斯塔尼代表在今天位於聖城克巴拉（Kerbala）的布道上表示，他希望可以依照憲法規定，在總理辭職15天內選出政府新領袖及成員。他說，這必須在沒有任何外國干預下進行，並表示希斯塔尼不會涉入選出新政府的過程。希斯塔尼僅會在危機時刻參與政治，並對民意造成巨大影響。警察及醫療人員說，武裝人員今天在巴格達抗議現場附近殺害至少19人，包括3名警察。在巴格達主要抗議現場解放廣場（Tahrir Square）附近，另有70多人因中槍和遭刀襲而受傷。安全部隊表示，他們無法辨認攻擊抗議者的槍手身分。這是數週來在巴格達所爆發最暴力的衝突，反政府示威維持長達兩個月後，馬蒂已於一週前下台。", "title": "伊拉克宗教領袖：新總理產生不能受外國干預"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過決議，支持目的在解決以色列與巴勒斯坦糾紛的「兩國方案」，這對正考慮併吞約旦河西岸的以色列總理尼坦雅胡以及支持他的美國總統川普都是個警告。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過決議，支持目的在解決以色列與巴勒斯坦糾紛的「兩國方案」，這對正考慮併吞約旦河西岸的以色列總理尼坦雅胡以及支持他的美國總統川普都是個警告。「兩國方案」（two-state solution）是試圖以政治手段化解以巴衝突的辦法之一，也是美國推動以巴和談的主要策略，主張劃定約旦河西岸及加薩走廊為巴勒斯坦建國範圍，與以色列並存。但尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）堅不承認巴勒斯坦的國家地位，還宣稱要併吞約旦河西岸，這片地帶目前大多由以色列占據建立屯墾區，國際社會視為非法。法新社報導，以在野民主黨占多數的美國眾議院依據政黨路線大舉通過「兩國方案」決議，等同警告一向堅定支持尼坦雅胡的川普。這是眾議院首度通過有關約旦河西岸兼併問題的決議。眾議院表示，「兩國方案」既可確保以色列作為一個猶太人的民主國家持續存在，又可實現巴勒斯坦人民擁有自己國家的合理願望。決議文提到，美國應勸阻以色列及巴勒斯坦採取難以和平解決衝突的舉動，包括單方面併吞領土，或企圖在不與以色列談判的情況下讓巴勒斯坦取得國家地位。民主黨籍的眾議院外交事務委員會主席恩格爾（Eliot Engel）自稱長期支持以色列，也贊成美國駐以色列大使館從特拉維夫（Tel Aviv）遷到耶路撒冷，但他斟酌著表示，當時攸關美國自身政治利益的決定勝過了美國的安全問題。川普決定把大使館遷到主權備受爭議的耶路撒冷，等於承認耶路撒冷是以色列首都，國際社會紛紛反對，巴勒斯坦人也強烈不滿，當時美國駐外人員的人身安全風險升高。恩格爾說：「我們這些熱烈支持以色列的人會明白『兩國方案』比較適合以色列，『兩國方案』不僅對巴勒斯坦人好，對猶太人也好。」但執政的共和黨認為，民主黨通過決議是不當介入以色列的決定，促使巴勒斯坦人挑起煽動，還對此視而不見。", "title": "美眾議院支持以巴兩國方案  給以色列警告"}
{"summarization": "就讀澎湖馬公文澳國小四年級的陳姓女學生，一年向圖書館借閱505冊各種圖書繪本，疊起來比她的身高還高上數倍之多，是今年的閱讀者第一名。", "article": "就讀澎湖馬公文澳國小四年級的陳姓女學生，一年向圖書館借閱505冊各種圖書繪本，疊起來比她的身高還高上數倍之多，是今年的閱讀者第一名。澎湖文化局今天在澎湖縣圖書館舉行年度借閱排行榜表揚活動，包括有成人組與兒童等組別，分別接受文化局長王國裕頒獎表揚，各組獲獎的借閱前10名中，幾乎都是超過100本，更有2、300本以上，平均一天至少看一本叢書或圖書繪本等。今年借閱排行榜中，兒童組第一名是年僅10歲、目前就讀馬公文澳國小四年級的陳姓小朋友，一年中向澎湖圖書館借閱的書籍、繪本等，疊起來比她的身高還高上數倍之多，累積高達505本，借閱數量全澎湖第一名。這位小女生說，自己平時除學校正常的課業外，大都在看課外讀物，家中有很多兒童書籍和繪本，大部分是家人幫忙前往圖書館借閱，如果是假日，家人也會帶她到圖書館看書。", "title": "澎湖圖書館閱讀王  小四生一年借逾500冊"}
{"summarization": "台大醫院企業工會今天在臉書表示，急診是救治病患的地方，昨天一名患者來到急診，政治人物與媒體湧入急診室恐影響醫療工作，也危害患者隱私，呼籲政治人物別用醫療資源造勢。", "article": "台大醫院企業工會今天在臉書表示，急診是救治病患的地方，昨天一名患者來到急診，政治人物與媒體湧入急診室恐影響醫療工作，也危害患者隱私，呼籲政治人物別用醫療資源造勢。台大醫院企業工會發文指出，昨天下午一名患者來到急診，隨之而來湧入大量政治人物與媒體，除了引起急診騷動外，直播影片也攝入大量未經同意拍攝的醫療人員與患者。文中表示，工會強烈要求台大醫院應堅守醫療機構對於醫病隱私的保護，嚴加拒絕任何外力要求的錄影、錄音，勸阻無效就應該強烈排除，或協助不願入鏡者依據其隱私權提告。此外，台大醫院工會也發函院方，要求加強管制急診室攝影相關規定，並載明「醫療機構醫療隱私維護規範」，醫療過程中醫病雙方如要錄音或錄影，應先徵得對方同意，如有任何人逕自拍攝且經勸阻無效，應依「醫療法」第24條報請警察機關，避免妨礙醫療行為。台大醫院工會也指出，政治人物來到醫院確實會讓事情看起來更加嚴重，而如果真的是嚴重的狀況，讓醫護人員在不受妨礙的前提下接受治療，才能對健康有幫助，但若想讓醫療人員扮演背景來造勢，「真的可以停止了」，勿讓造勢延誤診治。台大醫院企業工會理事長陳愛蓉接受中央社記者電訪時表示，醫院是比較私密、隱私的地方，如有拍攝需求應經過正式申請，尤其急診室是急救重要場所，恐影響患者醫療行為，也呼籲不分黨派的政治人物，若因受傷、重病到醫院，醫療人員都會全力協助，但別為了博取畫面而到醫院造勢。台大醫院婦產部主治醫師施景中也在臉書強調，急診室不是個拍照、送花的場合，更不適合候選人來探訪握手，「這叫旁邊重症病患或家屬情何以堪」。", "title": "台大醫院工會籲政治人物別來醫院造勢"}
{"summarization": "民進黨今天指出，藍委昨天到外交部強行闖公署、粗暴對待執勤女警、架走外交官等行為已觸犯刑法妨害公務、自由等罪嫌，同時譴責藍委陳宜民推女警、扯掉帽子是性別歧視。", "article": "民進黨今天指出，藍委昨天到外交部強行闖公署、粗暴對待執勤女警、架走外交官等行為已觸犯刑法妨害公務、自由等罪嫌，同時譴責藍委陳宜民推女警、扯掉帽子是性別歧視。民進黨發言人李晏榕下午偕同立委林靜儀、民進黨不分區立委被提名人范雲召開記者會，公布畫面指控國民黨立委陳宜民粗暴對待執勤女警，並表示陳宜民此舉已涉妨害公務。她們質疑，日前太陽花學運國賠案件出爐，陳宜民還為警察抱屈，陳宜民若面對的是男警，「你還敢這樣推、還敢這樣撥掉女警帽子，這就是性別歧視、瞧不起女性的行為」，要嚴正譴責。李晏榕說，另2位國民黨立委曾銘宗、林德福在現場架走外交官，這件事情已構成刑法上妨害自由的強制罪。3位國民黨立委用違反刑法、違反人權的行為，對待基層執勤員警與外交官，國民黨還敢說自己與軍公教站在一起，全民應共同譴責。記者詢問過去民進黨立委邱議瑩曾闖進法務部踹破門、立委林岱樺也捶過警察胸口，如今發生類似事件，民進黨是否雙重標準。李晏榕表示，邱議瑩已付出司法上的代價，立委以過激行為表達意見，但如果涉及法律責任，司法決不寬貸，司法不分藍綠，這是民進黨最基本的態度。林靜儀說，去年發生關西機場事件，國民黨團用當時的假消息、假新聞責罵「外交部不負責任、中國已經派了車」，半年後，日本NHK證實這些消息來自中國，不見藍委一句道歉。她表示，立委最重要的職權就是修法，面對中國假消息大量傳播，民進黨團推修法遏止假消息、假新聞。國民黨團只有4個字「反對到底」，對於當時拿著假消息污辱外交部，不願意道歉也不願意修法，昨天又發生推打員警的動作，曾是大學副校長的陳宜民做這些事情，學生都感到可恥。本身也是醫師的林靜儀說，最近天氣很冷，是心血管疾病好發時期，急診室很忙、很缺床，從昨天的新聞得知，藍委因夾到手到台大急診，夾到手需要在病床上戴氧氣機與坐輪椅嗎，請不要這樣浪費醫療資源。范雲說，陳宜民從頭到尾知道執法女警是保六，先是粗暴推擠，又說是很有禮貌，國民黨的「禮貌」定義真的跟大家不一樣，國民黨不分區立委被提名人吳斯懷到北京彎腰屈膝說是國際禮儀，國民黨的禮貌定義就是對北京彎腰屈膝、對台灣基層員警動手推人與打掉員警的帽子。范雲表示，國民黨不分區立委被提名人自稱是警察代言人的葉毓蘭認為這次警察執法有可議之處、保六有要改善的地方，但對於香港警察處理反送中群眾卻說沒有執法過當，為何對北京操控下的港警這麼友愛，對台灣民主社會的警察如此嚴厲，這樣還配當警察代言人。", "title": "民進黨公布畫面 譴責藍委闖外交部粗暴對待女警"}
{"summarization": "越來越多航空公司在台灣開新航線，越捷航空宣布明年1月將開通越南芹苴至台北；台灣虎航日前也宣布明年3月將開航桃園到日本新潟航線。", "article": "越來越多航空公司在台灣開新航線，越捷航空宣布明年1月將開通越南芹苴至台北；台灣虎航日前也宣布明年3月將開航桃園到日本新潟航線。不少航空公司近期都宣布明年將開闢新航線，越捷航空今天發出新聞稿宣布，將於明年1月開通4條新航線，包括越南芹苴到台北、芹苴到首爾、越南大叻至首爾，以及越南首都河內到峇里島的航線。越捷航空表示，新航線的拓展，將為北越旅客提供前往南越的旅行機會，並讓國際旅客可輕鬆暢遊眾多越南著名景點，並在12月10日到12日每天下午1時到3時，祭出百萬張0元起的優惠機票。台灣虎航日前也宣布，明年3月30日將正式開航桃園到新潟航線，成為台灣虎航飛往日本的第15個航點。台灣虎航指出，桃園到新潟航線開航初期，每週營運2班，去程航班編號IT228，每週一、五下午1時45分從桃園機場起飛；回程航班編號IT229，每週一、五傍晚6時50分從新潟機場起飛。12月9日上午10時起到12月10日晚間11時59分，也推出單程未稅新台幣1599元起的價格。中華航空日前也宣布，明年3月29日起開闢台北（桃園）到宿霧航線，提供每週6班服務，這也是華航在菲律賓的第2個定期航點。華航表示，台北（桃園）到宿霧航線將以737-800機型執飛，每週一、三、四、五、六、日飛航，出發航班CI705上午7時40分起飛，當地時間10時35分抵達；回程航班CI706上午11時35分起飛，台灣時間下午2時30分抵達，開航價祭出未稅價5060元起。", "title": "出國越來越便利 航空公司闢新航線"}
{"summarization": "中國一名周姓買家使用淘寶帳號網購商品，到貨後申請退款不退貨高達624件，淘寶發現異常提告。近日法院判決周姓買家需賠償淘寶網經濟損失人民幣1元（約合新台幣4元）及律師費1萬元。", "article": "中國一名周姓買家使用淘寶帳號網購商品，到貨後申請退款不退貨高達624件，淘寶發現異常提告。近日法院判決周姓買家需賠償淘寶網經濟損失人民幣1元（約合新台幣4元）及律師費1萬元。中共中央政法委員會微信公眾號「中央政法委長安劍」今天刊出「湖南20歲女孩一月網購退款624筆，被淘寶起訴」。文章指出，周姓買家去年用個資註冊淘寶帳號後開始接連下單，單月內先後共下單633筆，並於貨到後申請退款不退貨624筆，成功退款621筆，實際退款金額約1萬8842元。由於周姓買家的每筆訂單商品同質性高，消費行為詭異，淘寶平台調查後發現異常，遂向浙江杭州互聯網法院提告，近日法院判決結果出爐，要求周姓買家需賠償淘寶網經濟損失1元、合理支出（律師費）1萬元。周姓買家之所以可順利申請退款不退貨，是因為淘寶規則中提到，涉及假貨的退款申請，可申請僅退款不退貨，若假貨理由成立，買家甚至不需上傳假貨憑證即可獲得退款。但法院判決書表示，周姓買家的退款理由一模一樣，甚至連錯別字都相同。此外，周姓買家也會透過微信或電話等方式，要求賣家支付500至600元不等的賠償金，具惡意退款並敲詐賣家以謀取非法利益的目的。文章指出，隨著網購盛行，中國開始出現所謂的「職業吃貨」，他們在網購、外賣等網路平台連續下單，到貨後即申請退款不退貨，部分人士甚至會用「職業投訴」逼賣家妥協。據文章統計，在中國，與「職業索賠」相關的惡意投訴，每年超過100萬件，杭州甚至有一名「職業索賠人」，一年內提出高達4280件投訴。", "title": "淘寶狀告買家惡意退貨624件  法院判賠4元"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，會應墨西哥總統羅培茲歐布拉多的要求，暫緩將墨國販毒集團列為恐怖組織。", "article": "美國總統川普今天表示，會應墨西哥總統羅培茲歐布拉多的要求，暫緩將墨國販毒集團列為恐怖組織。路透社報導，川普上週指出，他計畫將墨西哥販毒集團列為恐怖組織，採取諸如資產凍結和旅行禁令等制裁措施，來破壞販毒集團的財務狀況。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）批評這項計畫，表示他想要跟美國合作對抗毒品幫派，而非受到干預。川普今天在推特（Twitter）發文，宣布墨西哥販毒集團為恐怖組織的所有必要工作已經完成，然而收到羅培茲歐布拉多的要求，將暫緩這項計畫並加強美墨合作，以果斷地對付這些邪惡且日漸壯大的組織。川普還說，羅培茲歐布拉多是他喜愛且尊敬的人士。美國有線電視新聞網墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）也透過個人推特帳號感謝川普暫緩這項計畫。9名擁有美墨雙重國籍的婦孺上個月在墨西哥境內慘遭殺害後，美國國內保守派聲浪逐漸高漲，都要求將墨國販毒集團列為恐怖組織。這項計畫雖然不會直接給予美國在墨西哥境內展開軍事行動的權力，但許多墨國人民仍擔心他們的北部鄰國會以此為藉口進行單方面干預。羅培茲歐布拉多對川普此舉表示歡迎，他告訴記者：「他把我們的意見納入考量，我對此表示歡迎…暫緩這項計畫是非常好的決定。」", "title": "應墨西哥要求 川普暫緩列販毒集團為恐怖組織"}
{"summarization": "中職富邦悍將宣布洪一中接任總教練，游擊手李宗賢表示，會全力去做教練給的工作，希望新球季守游擊有更好領導力；拿下進步獎的投手陳仕朋說，明年責任會更重，會更加強自己。", "article": "中職富邦悍將宣布洪一中接任總教練，游擊手李宗賢表示，會全力去做教練給的工作，希望新球季守游擊有更好領導力；拿下進步獎的投手陳仕朋說，明年責任會更重，會更加強自己。對於突然換總教練消息，李宗賢說：「很驚訝，昨天才知道，一開始看到時，還問一下這是真的嗎，但還是保持一樣的心態，希望趕快在短期內適應，明年在球場上好好發揮，能夠拿到我們的目標總冠軍。」李宗賢從去年開始由三壘改守游擊，並在今年展現出成果，守游擊101場失誤11次，守備率9成73。他表示，明年正常來講應該還是以游擊為主，「看教練怎麼安排，全力去做教練所給的工作，也會特別要求自己再多努力一點。」本季游擊金手套得主為中信兄弟王勝偉，不過李宗賢票數位居第二，他說：「滿開心的，這個位置守第2年，可以跟這麼厲害的學長滿接近。」他指出，今年游擊守備有進步，但還有很多東西要學習，也會去看王勝偉處理球的方式。李宗賢認為，游擊是球隊的中線，是很重要的位置，進職棒前也覺得守游擊「很帥」，是內野的領導者，不過他指出，希望在球場上可以多開口，「我之前是比較內向，不太敢在球場跟隊友聊這方面，會多加強。」而今年拿下最佳進步獎的投手陳仕朋，對於換總教練，他說：「職棒本來就是來來去去，球團有他們的安排，我們只是聽總教練的任務，總教練給我們的任務都是為球隊好。」陳仕朋表示，每一年開季都會很期待，尤其今年成為球隊先發輪值並奪下11勝，他說：「自己責任會變得比較大，有成績之後，可能大家對我的印象會更要求，在休季也要特別加強。」", "title": "不受悍將換帥影響 李宗賢陳仕朋專注加強自己"}
{"summarization": "台中市警察局2名員警今天開車押送1名嫌疑人，行經國道1號南下297公里新營路段，疑似與1輛休旅車發生擦撞後衝落邊坡，開車員警一度受困，3人被救出時意識清楚，已送醫治療。", "article": "台中市警察局2名員警今天開車押送1名嫌疑人，行經國道1號南下297公里新營路段，疑似與1輛休旅車發生擦撞後衝落邊坡，開車員警一度受困，3人被救出時意識清楚，已送醫治療。台南市政府消防局下午2時23分接獲報案，指稱國道1號南下297公里路段有警車衝落邊坡，隨後陸續出動5台各式車輛，15名人員前往救援。消防人員抵達現場後，發現警車衝出邊坡，駕駛車輛的員警一度受困在駕駛座，車上還有另一名員警、一名男性犯罪嫌疑人，3人意識都清楚，隨後由救護車分別送往麻豆新樓醫院、柳營奇美醫院治療。消防人員初步檢查後，其中一名員警臉部擦傷、另一名員警右胸、右膝、右臀部疼痛。犯罪嫌疑人有右前臂變形、雙手擦傷等傷勢。警消人員初步了解發現，警車疑似與另一輛由陳姓男子駕駛的休旅車發生擦撞後再衝出邊坡，休旅車上的3人沒有受傷，事故原因及肇事責任還有待進一步釐清。", "title": "台中警車國道新營段衝落邊坡 2警1嫌受傷送醫"}
{"summarization": "藍營民代昨天赴外交部抗議與員警推擠。警政署長陳家欽今天重申，為維護執法尊嚴，警方依法偵辦。至於高雄市21日的罷韓陣營發起遊行，警方有信心維護集會遊行進行。", "article": "藍營民代昨天赴外交部抗議與員警推擠。警政署長陳家欽今天重申，為維護執法尊嚴，警方依法偵辦。至於高雄市21日的罷韓陣營發起遊行，警方有信心維護集會遊行進行。陳家欽中午南下高雄市警察局了解挺韓、罷韓大遊行警力規劃，對於媒體詢問這起外交部推擠案，重申為維護執法尊嚴，警方會依法偵辦，且絕對是行政中立。陳家欽說，外交部是要有通報洽公、事先預約才能進入的政府機關；警方受理報案，要保護政府機關安全，員警為了維護秩序，絕對是行政中立。陳家欽表示，警方尊重立委到外交部去陳情，但員警也有維護機關安全的責任，且員警也表明自己身分，民代用這種「粗暴的舉止、言行」來對待員警，相信社會自有公評。警方態度與立場就是「維護執法尊嚴」，絕對是依法偵辦，沒有所謂的政治操作。至於罷韓大遊行將於21日在高雄登場，挺韓大遊行也向高雄市警察局申請同日舉行。陳家欽表示，由於選舉前選民會比較熱情，對於可能出現不理性行為，甚至肢體暴力，警方會注意防範。他也籲請遊行雙方負責人和申請人約制支持者，警方尊重集會遊行權利和自由，有信心維護集會遊行舉行，也絕對嚴懲暴力行為。立法院國民黨團昨天到外交部，要求外交部長長吳釗燮說明「蘇啓誠案」，但在外交部門口遭阻，國民黨立委陳宜民與保六總隊員警推擠，造成多名立委受傷、一名女警被打掉警帽，也險些跌落樓梯。警政署昨晚發布聲明稿，將依妨害公務罪函送。", "title": "立委外交部抗議與員警推擠 警政署長說明執法立場[影]"}
{"summarization": "印度最高法院下令政府相關單位提出安裝除霾塔的藍圖，印度科技部專家小組昨天提出的計畫估計，德里需要安裝213座除霾塔，且必須先找地點試驗效果。", "article": "印度最高法院下令政府相關單位提出安裝除霾塔的藍圖，印度科技部專家小組昨天提出的計畫估計，德里需要安裝213座除霾塔，且必須先找地點試驗效果。另外，新德里市政府則提出計畫，有意在新德里商業中心康諾特廣場（Connaught Place）中央公園安裝除霾塔（smog tower），且所有大型施工機構都要使用抗霾槍（anti-smog gun）。德里在短暫的空氣品質改善後，這幾天再因氣溫下降、無風及污染源沒有排除，陷入空氣嚴重污染狀態。空氣品質指標（AQI）都300以上，甚至有的地區接近500，處於「嚴重」（severe）到最嚴重的「危險」（Hazardous）等級，可能引發肺部及呼吸道系統一些慢性疾病症狀。由於最高法院11月底曾下令相關政府機關必須在10天內，提交在德里和國家首都區安裝除霾塔的藍圖，印度中央政府和新德里市政府昨天都提交計畫。印度科技部成立的一個專家小組預估，整個德里若要安裝除霾塔，必須安裝213座；但除霾塔對空氣品質的有效性還有待驗證，建議應先找地點測試試驗成效。相關機構預估，除霾塔設置後在一定風向下的一公里範圍內，可將空氣中的懸浮粒子濃度降低50%。但德里的政府相關委員會認為，除霾塔對降低整個城市的空污無效，但可在城市不同的地區創造「乾淨空氣區」。除霾塔正式名稱是「大型太陽能城市空氣清潔體系」，是一種裝設在空污嚴重城市的大型空氣清淨設備。中國同樣也有空污問題，印度中央政府和德里的地方政府都觀察到西安只有一座除霾塔正在運作，但對空氣品質的改善成效有待確認。如果在德里設置除霾塔，將採用與中國不同的技術。新德里市政府提交給最高法院的計畫書建議，可先在康諾特廣場設置一座除霾塔，在測試且證實除霾塔的成效後，再決定要安裝幾座除霾塔。新德里市政府的計畫書也表示，將指示在德里所有大型建築工地施工的機構，必須使用抗霾槍以減少空氣污染。抗霾槍是一種像大炮一樣的裝置，可安裝在車輛增加移動性，並向空中噴灑霧化的水氣以黏住空氣懸浮粒子且降落到地上，被認為可有效降低空氣中的懸浮粒子。", "title": "解決德里空污 印度政府估安裝213座除霾塔"}
{"summarization": "日本政府蒐集到的官方文件顯示，二次大戰期間，在中國的舊日本陸軍考慮每70名兵員就需要一名「女招待」（慰安婦）。", "article": "日本政府蒐集到的官方文件顯示，二次大戰期間，在中國的舊日本陸軍考慮每70名兵員就需要一名「女招待」（慰安婦）。日本共同社昨天報導，有關舊日軍的從軍慰安婦問題，持續蒐集相關公文的日本內閣官房，在2017和2018年度發現23份文件。其中當年日本駐中國領事館的報告記載「陸軍方面考慮每70名兵員需要1名左右女招待」、「搭乘軍用車南下的特殊婦女」等內容。報導指出，「女招待、特殊婦女」在其他報告中被解釋為「意同娼妓」、「被強迫賣淫」，其實指的就是慰安婦。專家表示，顯見當時軍隊和外務省在國家支持下輸運慰安婦。1993年時任日本內閣官房長官的河野洋平發表有關慰安婦談話，認定「軍隊參與」，上述文件似乎被定位為「河野談話」補充資料。日本首相安倍晉三政府雖繼承「河野談話」，但立場卻是「沒有發現直接表明軍方和政府機關有所謂強徵的紀錄」；內閣助理官房長官室接受共同社採訪表示，「與目前的政府見解沒有不同」。23份公文中，有13份是外務省以「關於取締支那渡航婦女事項」為題的1938年機密文件，內容都是日本駐中國領事館與外務省的聯絡資訊。當年濟南總領事提交外務大臣的報告中記載，隨著日軍進入，在當地從事色情業的女性不斷增加。詳細記述「內地人藝妓101人、同女招待110人、朝鮮女招待多達228人」；「預想皇軍前進的情況，到4月底至少在當地聚集500位特殊婦女」。此外還記錄日軍占領徐州後，有186名特殊婦女「搭乘軍用車」南下。青島總領事的報告中記載「海軍方面希望增加藝妓、女招待合計150名，陸軍方面考慮每70名兵員需要1名左右女招待」。關東學院大學現代史教授林博史說，這證明以軍方為主體、有計畫地聚集女性，並透過領事館詢問外務省。", "title": "陸軍每70人需配1慰安婦 舊文件揭二戰日軍內情"}
{"summarization": "非洲豬瘟衝擊導致中國豬價一度來到歷史高點，廣東當地媒體暗訪發現，一家省級認證的正規屠宰場為了牟利，竟然非法屠殺病死豬並流入市面販售。目前已有19名涉案人員遭到刑事拘留。", "article": "非洲豬瘟衝擊導致中國豬價一度來到歷史高點，廣東當地媒體暗訪發現，一家省級認證的正規屠宰場為了牟利，竟然非法屠殺病死豬並流入市面販售。目前已有19名涉案人員遭到刑事拘留。綜合港陸媒體報導，廣東電視台節目《今日一線》在歷時一個月暗訪後發現，廣東佛山南海合誼肉聯有限公司將病死豬屠宰後，蓋上檢疫合格章，流入廣州、佛山等地的市場。每天流入的病死豬，竟達數千斤。根據廣東電視台直擊，一開始，屠宰場內的工作人員直接拒絕分割死豬。但委託男子隨後找了另外幾名身穿屠宰場制服的人聊了一會後，死豬又被工作人員拉到屠宰區，屠宰後並蓋上檢驗章。資料顯示，今年9月份，廣東省農業農村廳關於2019年第一批省級生豬屠宰標準化企業名單的公示中，佛山共有3家肉聯廠上榜，其中，這家被踢爆屠殺病死豬的南海合誼肉聯有限公司排名第8。媒體調查發現，似乎只要願意付錢賄賂南海合誼肉聯有限公司的工作人員，這些病死豬就能被「加工洗白」。至於這些病死豬則被以每條人民幣300元（新台幣約1320元）不等的價格出售。佛山市公安局南海分局以生產、銷售不符合安全標準食品罪依法刑事拘留19名涉案人員，並繼續深入調查取證。南海區農業農村局對南海合誼肉聯有限公司進行行政立案調查。", "title": "發黑心財  中國廣東正規屠宰場日輸出千斤病死豬"}
{"summarization": "中國國民黨主席吳敦義今天到苗栗縣為同黨立法委員參選人徐志榮、陳超明站台造勢，重提「九二共識、一中各表」表示，兩岸和平是國民黨最重要目標和政策。", "article": "中國國民黨主席吳敦義今天到苗栗縣為同黨立法委員參選人徐志榮、陳超明站台造勢，重提「九二共識、一中各表」表示，兩岸和平是國民黨最重要目標和政策。吳敦義上午先後前往苗栗市和竹南鎮為國民黨總統參選人韓國瑜與尋求連任的徐志榮、陳超明站台。吳敦義表示，總統蔡英文領導的民進黨政府執政3年多，「經濟沒搞好、廉能政府也做不到，兩岸關係更是緊張對立」，呼籲選民一起上架中華民國派，重新提升中華民國。他說，從公元1992年開始，兩岸都堅持一個中國原則，但雙方同意口頭聲明方式各自表達含義，就是「一中各表」、「中華民國就是一中」。吳敦義表示，廉能政府、公義和諧社會、均富繁榮經濟及兩岸和平4根支柱是國民黨最重要目標和政策，也是要選韓國瑜最重要理由；另外，他喊出立委須達60席，「才能把不公不義的法律翻掉」。", "title": "吳敦義苗栗站台 重提九二共識一中各表"}
{"summarization": "鴻海集團積極布局半導體領域濟南富能半導體高功率晶片專案，廠房主體結構已完工，富士康也參與其中。對此，鴻海表示，富士康轉投資參與股份不高。", "article": "鴻海集團積極布局半導體領域濟南富能半導體高功率晶片專案，廠房主體結構已完工，富士康也參與其中。對此，鴻海表示，富士康轉投資參與股份不高。中國媒體報導，富能半導體高功率晶片專案由濟南產業發展投資集團、高新控股集團、富杰產業基金及富能技術團隊共同參與，其中富杰產業基金是富士康參與的投資組織。對此，鴻海回應指出，富士康旗下轉投資的公司確實有參與富杰產業基金，但股份不高。報導說，富能半導體高功率晶片專案規劃建設月產10萬片的兩座8吋廠及一座月產5萬片的12吋廠，一期總投資金額約人民幣60億元，主要建設月產3萬片的8吋矽基功率元件產能和月產1000片的6吋碳化矽（SiC）功率元件產能，應用領域包括消費、工業、電網以及新能源車等。相關計畫明年底量產，2022年滿載後年銷售收入預估可超過人民幣20億元。富能半導體團隊將根據不同系統的需求，生產採用超接合面（Super Junction）的MOSFET和IGBT等產品。中國山東濟南市政府今年2月公布今年度市級重點項目安排，全市共安排270個重點建設項目，年計畫投資人民幣3000億元。計畫其中提出富士康規劃在濟南轉投資功率晶片產能。中國媒體先前報導，去年9月下旬濟南與富士康簽訂共同籌建濟南富杰產業基金專案，以產業基金形式服務濟南積體電路發展。專家表示，目前全球大廠積極布局新興半導體化合物材料，其中又以碳化矽SiC（silicon carbide）材料備受矚目，中國也積極從產業上游到下游布局碳化矽應用，發展功率元件，進一步欲擴大在電動車產業影響力。鴻海若規劃轉投資功率元件，專家指出，代表鴻海預見中國發展碳化矽半導體晶圓和電動車應用的產業趨勢，欲藉此搭上順風車加入相關供應鏈。鴻海集團積極布局半導體領域，主要集中在電動車、數位醫療和機器人等3大未來產業，未來3年到5年以技術密集為主。集團旗下樺漢先前斥資新台幣49.24億元收購帆宣47.15%股權，帆宣專攻半導體設備工廠與高潔淨度廠房。鴻海集團也是半導體設備廠京鼎最大股東，另布局面板驅動IC廠天鈺、封測廠訊芯-KY、設備廠友威科技等。", "title": "鴻海轉投資布局高功率晶片 濟南專案主體結構完工"}
{"summarization": "總統蔡英文2日在東港為以無黨籍參選的屏南立委參選人蘇震清站台，今天又到蘇震清選區六堆忠義祠拉票，媒體詢問一週來屏東2次是否為助選，總統說，「我們屏東選情穩定了」。", "article": "總統蔡英文2日在東港為以無黨籍參選的屏南立委參選人蘇震清站台，今天又到蘇震清選區六堆忠義祠拉票，媒體詢問一週來屏東2次是否為助選，總統說，「我們屏東選情穩定了」。民進黨屏東第2選區（屏南）原已提名現任立委莊瑞雄，但登記前換將，莊瑞雄改列不分區，屏南選區開放競選。現任立委蘇震清以無黨籍參選，民進黨另有資深黨員前立委鄭朝明登記參選，不過，黨中央日前通過臨時動議，呼籲支持者、黨公職支持屏東2個選區現任立委，讓他們順利連任。蔡總統2日在蘇震清競選總部成立時，到東港為蘇震清站台，今天又到竹田鄉六堆忠義祠參拜，媒體詢問是否因民進黨屏東第2選區換將，所以總統幫蘇震清拉抬選情。蔡總統說，今天是因為屏東競選總部成立，所以大家都到屏東來給競選團隊加油，「我們屏東選情穩定了」。", "title": "一週兩度輔選蘇震清 蔡總統：屏東選情穩定了"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天中職聯隊全場出現16支安打，包含戴培峰2分砲，10比0勝韓職聯隊，暫居第二名；味全龍則是在落後時，朱祥麟敲清壘三壘安打，以4比4與日職紅隊平手。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天中職聯隊全場出現16支安打，包含戴培峰2分砲，10比0勝韓職聯隊，暫居第二名；味全龍則是在落後時，朱祥麟敲清壘三壘安打，以4比4與日職紅隊平手。中職聯隊在洲際棒球場的比賽，4局下攻大局，吳桀睿獲保送後，廖健富、杜家明、于森旭、戴培峰、江坤宇接連敲安打，攻下5分；5局下杜家明敲1打點二壘安打後，戴培峰更是轟出2分砲，之後江坤宇、成晉再敲安打，取得9比0領先。8局下廖健富補上1打點安打，終場中職聯隊就以10比0擊退韓職聯隊，目前以7勝4敗暫居第二名。中職聯隊先發投手楊彬投4局，沒有被敲出安打，不過出現6次保送，送出5次三振，沒有失分；勝投由第2任投手方建德拿下，長中繼3局僅被敲1支安打，送出4次三振，無失分。味全龍和日職紅隊在斗六棒球場的比賽，4局下野村大樹、山野邊翔、砂川理查、小鄉裕哉、川越誠司接連敲出安打，日職紅隊得4分：不過5局上味全龍滿壘時，朱祥麟敲出三壘安打，一棒送回3分打點，僅剩1分落後。8局上張祐銘敲出一發陽春全壘打，終場雙方就以4比4握手言和，龍隊目前以5勝4敗2和暫居第4名。此戰龍隊先發投手徐若熙投3.2局，被敲5支安打，沒有出現保送，投6次三振，失4分。", "title": "冬盟戴培峰敲2分砲 全場16安轟垮韓職聯隊"}
{"summarization": "NBA洛杉磯湖人兩大球星「詹皇」詹姆斯（LeBron James）和「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）組成的「LA連線」，今天聯手攻下70分，在客場以136比113輕取波特蘭拓荒者。", "article": "NBA洛杉磯湖人兩大球星「詹皇」詹姆斯（LeBron James）和「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）組成的「LA連線」，今天聯手攻下70分，在客場以136比113輕取波特蘭拓荒者。戴維斯本役繳出39分、9籃板、3阻攻、2抄截的全面數據。他光是在上半場就拿下25分，助湖人以77比62領先拓荒者，並且創下湖人本季最高上半場得分紀錄。詹姆斯則拿下31分、8助攻、7籃板，外加4計三分彈。在第三節，詹姆斯80秒內砍進3計三分球，助湖人以95比77大幅領先拓荒者。除了LA連線，湖人新星庫茲馬（Kyle Kuzma）也從板凳出發拿下15分，中鋒麥吉（JaVale McGee）則有13分，共7投6中。湖人本戰136分是本季新高，目前客場戰績是11勝1敗，以20勝3敗戰績位居西區龍頭，東區霸主密爾瓦基公鹿也是20勝3敗。湖人最近連續3場客場比賽皆捷，對手包括丹佛金塊、猶他爵士與拓荒者。相較之下，拓荒者則在最近對上湖人的4場比賽中輸掉3場，目前以9勝14敗位居西區第11。拓荒者本戰表現最佳的是明星後衛里拉德（Damian Lillard），共拿下29分、8助攻、7籃板。中鋒懷特塞德（Hassan Whiteside）也有17分、10籃板、3抄截貢獻。本戰一大焦點是拓荒者老將「甜瓜」安東尼（Carmelo Anthony）與詹姆斯同場對決。兩人是2003年同梯球星，一度有瑜亮之爭。不過，安東尼逐年退化，本役只拿下15分，未能延續上週拿下西區最佳球員的好表現。", "title": "湖人LA連線發威 合砍70分擊退拓荒者"}
{"summarization": "韓國青瓦台發言人高旼廷表示，總統文在寅今天上午11時與美國總統川普通電話30分鐘，雙方談話聚焦在美國和北韓非核化談判議題，並未觸及「韓日軍事情報機密保護協定」。", "article": "韓國青瓦台發言人高旼廷表示，總統文在寅今天上午11時與美國總統川普通電話30分鐘，雙方談話聚焦在美國和北韓非核化談判議題，並未觸及「韓日軍事情報機密保護協定」。南韓聯合新聞通訊社報導，高旼廷說韓美領導人一致認為近來韓半島形勢嚴峻，美國和北韓非核化談判應儘速推動，並且維持雙邊對話。分析認為，北韓要求美國年底之前拿出新的解決方案，而隨著年底將至，雙方對話尚無進展，但韓美領導人仍認為持續對話更形重要。報導指出，青瓦台相關人士表示，文在寅與川普通話持續30分鐘，雙方觸及很多議題。至於「是否在年底前促北韓和美國對話達成共識」，這位人士僅回答，無法公開具體談論其中的內容。青瓦台有關人士表示，由於情況一直在變，無法預言今後非核化談判的方法及時間。不過，文川二人仍認為需要在大框架下透過對話解決北韓和美國非核化問題。青瓦台人士表示，韓美領導人在電話中沒有談及「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）和韓美防衛費分擔談判事宜。韓美領導人上一次通話是5月8日，這次也是文在寅上任後第22次與川普通話。", "title": "韓美領導人通電話  商討北韓非核化議題"}
{"summarization": "柏成設計老屋改造計畫「生活實驗所」再度傳來捷報，獲得2019 INSIDE世界室內設計節住宅類首獎及年度大獎，柏成設計創辦人邱柏文在臉書開心直呼：「我們贏了。」", "article": "柏成設計老屋改造計畫「生活實驗所」再度傳來捷報，獲得2019 INSIDE世界室內設計節住宅類首獎及年度大獎，柏成設計創辦人邱柏文在臉書開心直呼：「我們贏了。」柏成設計今年4月才完成的Living Lab「生活實驗所」，今年獲獎連連。5日才剛獲得2019年金點設計獎年度最佳設計獎，日前也獲頒台北老屋新生大獎住宅類首獎，今天再傳捷報，獲得2019世界室內設計節（2019 INSIDE World Festival of Interiors）住宅類首獎及年度大獎。世界室內設計節臉書的封面照片，也立刻換上來自台灣的「生活實驗所」照片。INSIDE世界室內設計節今年在荷蘭舉辦，邱柏文也到現場領獎。「生活實驗所」同時也入圍今年的WAF世界建築獎（World Architecture Festival）。邱柏文表示，這個獎項期待已久，「生活實驗所」是很難且高度的挑戰，能從來自世界各地的競爭者中脫穎而出，真的很不容易。位在台北市大安區溫州街的「生活實驗所」，原為日治時期留下來的老建築，歷經國民政府搬遷來台、二二八戒嚴，也見證了在政府領導下，台灣經濟起飛的輝煌歷史。頹圮的木造建築記載著90多年來的故事，沒有多餘的設計語彙，足夠讓這個老空間有新的活力。柏成設計重新置入213公分高的磨石子牆，區分了公共與私密空間，日式主屋為主要的住宅空間，50年代增建部分，成為公共使用的客廳以及廚房，從公共空間延伸的對外空間，作為不定期舉辦的開放聚會以及社區研討。柏成設計創辦人王菱檥表示，「生活實驗所是我們今年最重要的案子，也是一個我跟我的合夥人開業以來最多爭執的案子」。她指出，在這快100年的老宿舍，嘗試找到現代生活的可能性，「這是一個未完成的作品，也是一個有很多缺失的實驗品，我們希望住宅設計不再是追求完美的比例，而是反映內心對生活的渴望」。王菱檥說，「希望我們的介入是這100年歷史的一部分」。她也呼籲，台灣有很多的老舊閒置空間，藉由「生活實驗所」希望讓大家發掘不同的可能性。另外，柏成設計也參與台鐵環島之星觀光列車改造，將在11日曝光。WAF世界建築節與INSIDE世界室內設計節，由EMAP集團承辦。EMAP集團擁有建築評論、建築學雜誌等眾多知名建築品牌，致力於分享全球建築及室內設計界的各項優秀作品，帶給世界各地優秀建築及設計溝通的平台，與威尼斯雙年展並稱為當今兩大世界規模及影響力最大的國際建築及室內設計盛會。", "title": "老屋改造生活實驗所 獲世界室內設計節年度大獎"}
{"summarization": "雲林縣民進黨立委參選人劉建國今天邀請農委會主委陳吉仲到雲林縣，了解柳丁價格。同選區國民黨立委參選人謝淑亞與救國團志工會面，志工送上包子及粽子預祝高票當選。", "article": "雲林縣民進黨立委參選人劉建國今天邀請農委會主委陳吉仲到雲林縣，了解柳丁價格。同選區國民黨立委參選人謝淑亞與救國團志工會面，志工送上包子及粽子預祝高票當選。雲林縣民主進步黨第2選區（斗六市等）立委參選人劉建國表示，近日天氣濕冷，擔心會對柳丁收購價產生影響，他邀請陳吉仲到雲林縣，希望農委會可以提出協助的辦法，並與柳丁農、村長、合作社場等進行座談，期盼柳丁農在今年能創造更好的收益。座談中，陳吉仲指出，已與農民及主要的合作社場達成共識，不只要維持現階段柳丁價格，甚至還要讓柳丁價格往上升，農委會會有加碼的政策，並承諾在近期內立刻召開會議，並公布相關詳細的政策。救國團總團部主任葛永光今天與數十名志工前往雲林縣中國國民黨第2選區（斗六市等）立委參選人謝淑亞競選總部，為謝淑亞加油打氣，並送上包子及粽子預祝高票當選。謝淑亞向志工們表示，只要她能夠進入立法院，一定會全力協助救國團推動教育、公益、服務、健康等志業，並在雲林建構完善的生活環境，造福更多群眾，營造雲林「好生活」。", "title": "雲林立委選戰 劉建國關切柳丁價謝淑亞有志工挺"}
{"summarization": "兩年一次的移工大遊行將於明天登場，預計下午從國民黨中央黨部出發遊行至終點勞動部，移工團體訴求廢除私人仲介制度、要求政府對政府直接聘僱，讓移工免於被仲介剝削。", "article": "兩年一次的移工大遊行將於明天登場，預計下午從國民黨中央黨部出發遊行至終點勞動部，移工團體訴求廢除私人仲介制度、要求政府對政府直接聘僱，讓移工免於被仲介剝削。台灣移工聯盟將於明天舉辦兩年一次的移工大遊行，台灣移工聯盟研究員陳秀蓮表示，遊行隊伍將於中午12時30分在國民黨中央黨部集合，下午約1時出發。今年移工大遊行，移工團體訴求「廢除仲介制度，要政府對政府直接聘僱（G2G）」，台灣移工聯盟表示，從1989年政府專案引進移工開始，移工對台灣的付出已經30年，1992年就業服務法的通過，也標誌出台灣政府欲使用「私立就業服務機構」（私人仲介）來「管理」移工的企圖。台灣移工聯盟指出，30年來私人仲介介於雇主與移工之間，仲介藉由資訊的壟斷來獲取極大的利潤，並且在許多案件中，原本應該服務移工的仲介，卻反而輾壓移工的權益，政府在30年來也未盡到政府的責任來保障移工的權益。台灣移工聯盟表示，遊行中將製作「牛頭」與「仲介」的意象，並在遊行最後，以行動展示破除「從牛頭到仲介的剝削鏈」的訴求，也將把花費一年時間收集、翻譯而成的「移工的仲介故事書」送給國民兩黨，要求兩大角逐總統大選的政黨，在大選前以「廢除仲介制度、強制政府對政府直接聘僱」為方向，提出具體的政見，改變移工被剝削與壓迫的處境。根據規劃，遊行隊伍將從國民黨中央黨部出發，並行經八德路二段、忠孝東路、杭州北路、北平東路、民進黨中央黨部、北平東路、林森北路、林森南路、青島東路、青島西路、公園路、許昌街、館前路，最後抵達終點勞動部。", "title": "移工大遊行8日登場 訴求廢除私人仲介制度"}
{"summarization": "前總統馬英九今天說，總統蔡英文能源政策「政府辦不到、百姓吃不消」，泰國簽證處理喪權辱國，政府無法力爭免簽就不配談護主權；總統府說，馬英九完全是憑感覺批評。", "article": "前總統馬英九今天說，總統蔡英文能源政策「政府辦不到、百姓吃不消」，泰國簽證處理喪權辱國，政府無法力爭免簽就不配談護主權；總統府說，馬英九完全是憑感覺批評。中國國民黨桃園市第4選舉區（桃園區）立法委員參選人萬美玲上午舉行競選總部成立大會，馬英九、國民黨副總統參選人張善政、新北市長侯友宜與曾任桃園縣長的前新北市長朱立倫等出席。馬英九表示，新課綱一塌糊塗，經濟不斷後退，台灣訂單、外銷出口都下降。蔡總統稱返台投資台商100多家、新台幣7000億元，現在用的都是國內的錢，國外的錢還沒看見。能源方面，他說，照進度看不可能完全做得到，而電費未來可能飆漲，增加民眾負擔、工商業電費上漲，還可能讓物價上漲，呼籲選民不要投錯人。此外，馬英九表示，蔡總統否定一中各表、九二共識，這是兩岸達成的基本共識，沒九二共識就沒互信，現在就觀光產值下滑，3年半斷7個邦交國，只剩15個邦交國，蔡總統沒護主權，反而糟蹋主權。不過，總統府發言人丁允恭告訴中央社記者，馬英九的批評是「憑感覺」，蔡總統的政績是「有實績」。他說，3年多前蔡總統上任時，馬英九留下的能源窘境是備轉容量率僅1.64%，現已成長到兩位數，供電無虞；做不到的是馬英九政府。丁允恭表示，馬英九時代，台灣經濟成長率是亞洲4小龍（台灣、韓國、香港及新加坡）之末，現已連3季4小龍第一，全年也可望領先；台商投資回流7000億元更是地在擴、廠在建與人在請，經濟正面效果正在發生，連國民黨籍縣市首長都肯定。外交方面，丁允恭說，台灣與主要國家實質關係大幅躍進，美國商會也肯認現在是數十年來台美關係最好時刻；至於兩岸，蔡總統秉持不挑釁、不躁進，堅守台灣主權與民主不退讓立場，相對於馬英九時代令人疑懼的路線，更受人民信任。丁允恭表示，倒是馬英九會見不法政治獻金者羅文山的中國政協委員金主，似乎社會都有相當廣泛不解與疑慮。", "title": "馬英九稱護主權不力  總統府：憑感覺批評"}
{"summarization": "台彩威力盃少棒賽，桃園市隊8強以16比5擊退去年冠軍台東縣，4強以11比1擊敗南投縣、相隔2年再闖冠軍戰；桃園吳旻哲投打俱佳，兩戰先發都勝投，還有4安，冠軍戰也想再登板。", "article": "台彩威力盃少棒賽，桃園市隊8強以16比5擊退去年冠軍台東縣，4強以11比1擊敗南投縣、相隔2年再闖冠軍戰；桃園吳旻哲投打俱佳，兩戰先發都勝投，還有4安，冠軍戰也想再登板。台彩威力盃少棒賽今年已邁入第7屆。過去6屆，桃園市（縣）、台東縣各拿3冠，其中台東縣隊去年還完成2連霸。今天8強兩支球隊提前碰頭，台東縣首局先馳得點，桃園市隊在下半局靠著曹以諺安打開啟攻勢，單局4安、獲2次保送、加上對手1次失誤，攻下5分。桃園市隊在第2局繼續搶分，單局7支安打串聯，加上1次保送，一口氣打了11人次、攻下6分大局，奠定勝基；桃園市擊退去年冠軍隊、晉級4強，吳旻哲先發2局失掉1分責失分，拿下勝投。桃園4強與南投縣隊交手，投打俱佳，吳旻哲再扛先發，投2局被敲2安、無失分，有效壓制對手，桃園市隊全場11安，順利拿勝，吳旻哲單日兩戰都是勝投。桃園市隊總教練王宜民表示，每場比賽打擊狀況都維持的不錯，吳旻哲是球隊最穩定的投手之一，球速雖不快，但是控球穩定，想辦法讓對手打不好、守備幫忙，這批球員的守備也都有一定水準。威力盃有球數及隔場限制，但吳旻哲用球數精簡，總計2場投4局用71球，表現亮眼，單日2勝投，打擊也有表現，兩場比賽各敲2支安打，是球隊搶進冠軍戰關鍵之一。吳旻哲自評，今天首場與台東縣比賽表現不好，球沒投到教練想要的位置，4強再先發，控球修正，越投越順手。吳旻哲是龜山少棒隊球員，升上六年級後多次扛關鍵戰先發投手，目前為止投過3次冠軍戰，他表示如果明天冠軍戰有機會很想再登板， 「想要表現」。桃園在威力盃1到4屆都打入冠軍戰，僅在第2屆不敵台東縣隊、拿下亞軍，總計抱回3冠；第5、6屆沒能打入4強，今年再打回冠軍戰， 明天將與打擊火力驚人的高雄市隊交手，王宜民表示：「希望可以抱回冠軍」。", "title": "吳旻哲單日兩勝投敲4安 威力盃桃園晉冠軍戰"}
{"summarization": "台開集團花蓮新天堂樂園的室內溜滑梯，高度約有6層樓高，滑梯總長度超過70公尺，今天獲金氏世界紀錄認證為「最長室內溜滑梯」，也是台開集團花蓮場今年第2座金氏世界紀錄認證。", "article": "台開集團花蓮新天堂樂園的室內溜滑梯，高度約有6層樓高，滑梯總長度超過70公尺，今天獲金氏世界紀錄認證為「最長室內溜滑梯」，也是台開集團花蓮場今年第2座金氏世界紀錄認證。金氏世界紀錄（Guinness World Records）認證官路易士．傑利尼克（Louis Jelinek）今天前往花蓮授證，由台開集團董事長邱復生代表接受證書。路易士．傑利尼克致詞指出，這是世界金氏紀錄團隊今年第三度來到花蓮，經過團隊測量，台開的室內溜滑梯總長度74.638公尺，確定是全新的世界紀錄。金氏世界紀錄最長室內溜滑梯，高度約有6層樓高，從商場5樓到地下室1樓，經過近一年營運，吸引逾5萬人次體驗。今年10月測量，12月確定取得金氏認證。邱復生表示，最初設計考量賣場的安全逃生設備，除了樓梯、手扶梯外，樓層較高的民眾如何利用更快速的疏散方式，就萌生了溜滑梯的方式，平時就能使用，需要的時候也能熟練的逃生。他說，溜滑梯兼顧好玩、平時又能練習的優點，出口設計在地下1樓，也能與1樓人潮區隔，爭取更多逃生時間。另外，溜滑梯也是很多人兒時都有的記憶，年紀較長的遊客，可以藉此回味童年。邱復生說，明年1月1日起，只要親自體驗過最長室內溜滑梯的民眾，將頒發一張小圖卡認證，證明挑戰金氏世界紀錄最長室內溜滑梯成功。台開集團花蓮新天堂樂園的外牆馬賽克壁畫，今年1月初獲得金氏世界紀錄認證為最大瓷磚壁畫；禪畫藝術家洪啟嵩6月下旬，也選在台開集團洄瀾灣場域，發表世紀大佛畫作，締造「世界最大畫作」的金氏世界紀錄。", "title": "花蓮新天堂樂園6層樓室內溜滑梯 獲金氏世界紀錄"}
{"summarization": "國道5號宜蘭市路段與舊蘇花公路東澳段今天先後發生車輛自撞護欄與山壁後側翻的事故，所幸所有乘客都僅輕傷，轄區警方已針對車禍原因展開調查。", "article": "國道5號宜蘭市路段與舊蘇花公路東澳段今天先後發生車輛自撞護欄與山壁後側翻的事故，所幸所有乘客都僅輕傷，轄區警方已針對車禍原因展開調查。宜蘭縣消防局上午近9時30分獲報，國道5號南下34.6公里處（宜蘭市路段）發生一輛自小客車自撞外側護欄後側翻的事故，車內副駕駛座上66歲張姓婦人受困車內，立即派遣特種救護車及器材車前往救援。消防局表示，張姓婦人無明顯外傷，因她之前曾開刀過，行動不便，為安全起見，由救護車送醫檢查。國道公路警察局第九公路警察大隊表示，國道5號南下34.6公里處這起車禍疑因楊姓駕駛當時為了閃避路中禽鳥引起，駕駛酒測值為0，所幸車上駕駛與張姓婦人當時都有繫上安全帶保命。舊蘇花公路（台9丁線）115.4公里處北上路段（宜蘭東澳段），在上午約10時45分也發生一起大貨車自撞對向車道山壁的翻覆事故。消防員到場後，李姓男駕駛與車內2名女乘客都已自行脫困。李男無明顯外傷，拒絕送醫；2名女乘客輕微擦傷，意識清楚，送往羅東聖母醫院就醫。蘇澳警分局員警到場後，隨即在現場實施單線雙向管制車流，並協助將大貨車由吊車拖離現場；中午近1時現場清理完畢，恢復雙線雙向通車。警方調查，李姓男駕駛當時行經事故路段時，疑因在過彎時重心不穩，導致車輛翻覆，酒測值為0。", "title": "國5與舊蘇花先後發生側翻車禍 乘客都僅輕傷"}
{"summarization": "今年是美麗島事件40週年，台灣南社等緬懷先賢守護台灣民主的精神，今天重返現場舉辦遊行暨祈禱會，總統蔡英文現身向與會者致意並參與短暫遊行，她期勉大家一起加油。", "article": "今年是美麗島事件40週年，台灣南社等緬懷先賢守護台灣民主的精神，今天重返現場舉辦遊行暨祈禱會，總統蔡英文現身向與會者致意並參與短暫遊行，她期勉大家一起加油。台灣南社指出，1979年12月10日發生在高雄的「美麗島事件」是台灣民主發展歷程中重要的里程碑，先賢志士不畏強權體制，奮力為爭取台灣的民主自由而努力，希望民主前輩先賢犧牲奉獻所爭取來的民主自由與法治能夠永遠保護台灣人民，面對中共紅色勢力的脅迫。台灣南社、守民主護台灣大聯盟等本土社團舉辦的「守民主護台灣遊行暨祈禱會」，下午1時30分於高雄市中山一路、民生二路集結，前立委黃昭輝、前國大代表周平德，還有在美麗島事件擔任辯護律師的前行政院長張俊雄等人都參與遊行。現場還有國際特赦組織（AI）及人權工作者的德國籍克勞斯華爾特（Klaus H. Walter）與日本籍渡田正弘、宗像隆幸等人受邀參加遊行，緬懷美麗島事件追求民主自由的經過。當遊行隊伍從高雄市大同路口朝民生路口前進時，蔡總統意外現身，遊行隊伍受到鼓舞，參與活動的民眾高喊「小英當選」、「國會過半」，讓在寒風中前進的遊行隊伍士氣更顯高昂。蔡總統與遊行隊伍一起前進，短暫停留約10分鐘後先行離開。蔡總統期勉大家，「一起加油」。40年前為美麗島事件受難者辯護的張俊雄受訪時指出，中國國民黨以戒嚴統治台灣，對事件受難者的前副總統呂秀蓮、民主進步黨前主席黃信介等一般百姓以軍事審判，依叛亂罪處以唯一死刑。張俊雄表示，面對不公平對待，律師團決意挺身辯護。他盼大家珍惜得來不易的民主，持續守護自由民主、人權及言論自由。參與遊行的還有時代力量、台灣基進等代表及民進黨籍立委李昆澤、管碧玲、賴瑞隆等人。台灣基進不分區立委提名人名列第一、高雄醫學大學性別研究所退休教授成令方受訪指出，40年前警方鎮壓美麗島事件遊行民眾的畫面，很像現在香港街頭的「反送中」運動畫面，呼籲大家珍惜台灣得來不易的民主自由，明年1月11日一定要用神聖的一票守護台灣的自由民主。", "title": "蔡總統現身美麗島40週年遊行 期勉大家為民主加油[影]"}
{"summarization": "巴基斯坦人蛇集團將國內629名婦女賣到中國當新娘，許多人遭虐待或被迫賣淫。但巴國政府為維持與北京友好關係而施壓當局停止調查，法院更無罪釋放中國籍犯嫌。", "article": "巴基斯坦人蛇集團將國內629名婦女賣到中國當新娘，許多人遭虐待或被迫賣淫。但巴國政府為維持與北京友好關係而施壓當局停止調查，法院更無罪釋放中國籍犯嫌。美聯社取得巴基斯坦調查人員彙整而出的一份名單，內容指出從去年以來，巴基斯坦各地至少有629名女性被賣到中國當新娘。巴基斯坦調查人員依據邊境整合管理系統的資料，彙整出629名受害女性名單，其中包含新娘的身分證字號、中國丈夫的姓名與結婚日期等資訊。幾乎所有女性都從去年至今年4月期間與中國男性締結婚姻關係。其中一名高階調查官員表示，629名女子據信全都是被自己的家人賣給人蛇集團，才會嫁給中國人。但基督教維權人士伊克巴（Saleem Iqbal）指出，巴基斯坦政府試圖阻止相關當局對此事進行調查，並對查緝人口販運網路的聯邦調查局（Federal Investigation Agency，FIA）官員施以「龐大壓力」。對於這些指控，巴基斯坦內政部及外交部都拒絕置評。當局打擊人口販運所展開的最大案件以失敗收場，巴國費索拉巴德（Faisalabad）法院今年10月開庭審理此案，最終宣判31名涉嫌從事人口販運的中國籍被告無罪開釋。美聯社今年稍早揭露，巴國境內基督教少數族群逐漸成為人蛇集團的新目標。在穆斯林信徒為主的巴基斯坦，基督徒是最窮困的族群之一。人蛇集團付錢給貧困的父母，請他們把自家女兒賣到中國當新娘。許多新娘到了中國便受到孤立、虐待，甚至被迫賣淫。數十年來，中國一直是巴基斯坦堅定的盟友，還曾提供軍事援助給伊斯蘭馬巴德當局。維權人士和人權工作者指出，巴基斯坦政府設法壓掉新娘販運的消息，以避免損害巴國與中國日益緊密的經濟關係。中國對外籍新娘的需求源於國內人口結構問題，因為中國曾實施長達35年的一胎化政策，導致國內男女人口比例失衡，目前中國男性大約較女性多出3400萬人。", "title": "逾600女子被人蛇賣到中國當新娘 巴基斯坦漠視"}
{"summarization": "響應政府危老都更政策，台企銀董事長黃博怡表示，統計今年台企銀都更危老貸款將達新台幣200億元，保守預估明年至少上看300億元，看好都更危老將成為推動台灣內需的重要引擎。", "article": "響應政府危老都更政策，台企銀董事長黃博怡表示，統計今年台企銀都更危老貸款將達新台幣200億元，保守預估明年至少上看300億元，看好都更危老將成為推動台灣內需的重要引擎。「第一屆危老+都更博覽會」今天登場，作為共同主辦單位之一的台企銀董事長黃博怡也到場支持。黃博怡於受訪時表示，今年正逢921大地震20週年，雙北居民應有很深感受，這麼多的危險老舊建築，對居住安全造成很大威脅，同時，台灣作為一個國際都會，對城市景觀應有更高要求，如何加速推動都更、危老建築重建是大家共同關心的議題。他說，台企銀作為公股銀行，特別在總行成立「創新金融專案辦公室」，協助推動都更危老建築重建，隨近年都更危老案件呈現爆發式成長，統計至今年10月，台企銀已完成170億元的都更危老融資，預計年底可達200億元，保守估計，2020年都更危老貸款至少可達300億元規模。黃博怡指出，除了都會地區的住宅都更危老貸款，目前也已成功推出2件廠辦都更案，隨台商回流浪潮啟動，美國、日本等外資投資台灣力道加強，對新式廠房需求提升，廠辦都更未來將有很大潛力；同時，看好都市更新及危老建築重建，將成為推動台灣內需、再創經濟奇蹟的重要引擎。此外，響應政府推動中小企業轉型，黃博怡表示，台企銀將重點放在小微企業融資，統計從今年4月底至11月底，對資本額3000萬元以下的小微企業貸款家數已由2.4萬家增加至2.9萬家，新增6000多家，有把握至年底將突破3萬家；明年目標再增加8000至1萬家小微企業貸款。另一方面，台企銀日前舉辦法說會表示，為強化股本與財務強度，不排除將在2020年以公開募集方式啟動現金增資。對此，黃博怡表示，台商回台投資力道強勁，台企銀想掌握商機，就有增設據點或擴大業務量需要，如果想增設分行，各項資本適足率依法得再提升2個百分點，因此有增資必要，增資需求估計約90億至100億元；若獲利表現好，可透過盈餘轉增資，但如果想更快速，還是要透過現金增資。", "title": "台企銀：危老都更爆發成長 2020年貸款上看300億"}
{"summarization": "香港數百名親中人士今天下午在港島灣仔港灣道花園集會，表達「愛國護港」立場。期間，有人追打前往採訪的浸會大學學生記者，也有人包圍及指罵其他港媒記者。", "article": "香港數百名親中人士今天下午在港島灣仔港灣道花園集會，表達「愛國護港」立場。期間，有人追打前往採訪的浸會大學學生記者，也有人包圍及指罵其他港媒記者。綜合香港電台這場集會由民間人士發起，約有數百人參加。據報導，浸會大學學生會編輯委員會一名記者在現場採訪時遭集會人士包圍。學生記者嘗試離開時，有人從後面追上並用腳踢他，又向他投擲紙牌標語。防暴警察隨後到場隔開雙方。這名學生記者向媒體表示，採訪期間有人詢問他的身分，他出示香港記者協會發出的記者證後，就有人大叫「曱甴」（蟑螂）並推撞他。除此之外，集會期間，也有多名港媒記者被部分人士包圍及謾罵，當中包括端傳媒、無線電視、香港01及大公報攝影記者。「反送中」運動爆發以來，部分支持建制派的市民質疑，不少在前線採訪示威者與防暴警察衝突的記者是「反送中」支持者假扮的。他們在前線採訪，主要是協助被捕示威者。同樣的，「反送中」支持者也不滿某些媒體報導偏向北京立場，多次在示威活動中攻擊相關記者和破壞他們的器材。", "title": "港親中人士集會  浸大學生記者採訪遭追打"}
{"summarization": "早前陷入財務困境的香港航空暫時度過難關；有關部門今天表示，暫時不對它採取進一步行動。", "article": "早前陷入財務困境的香港航空暫時度過難關；有關部門今天表示，暫時不對它採取進一步行動。主管空運牌照的空運牌照局指出，香港航空已經向牌照局提交了最新的財政資料和陳述，局方昨天討論了香港航空的最新情況，並審核了對方提交的資料。局方指出，香港航空已按要求提升其現金水平等，並承諾持續保持有關水平。為此，局方在收到香港航空進一步提交的細節前，暫時不對其作進一步行動。局方表示，有關決定也考慮了公眾利益及維持香港作為國際航空樞紐等因素。香港航空上週傳出財困，民航處其後表示關注其財政情況，包括日前未能支付全部員工薪酬的問題。公布透露，空運牌照局因應香港航空的財政問題，決定就其經營牌照附加新條件，如果香港航空未能在限期前改善財政狀況，將會根據相關法令對其採取行動。空運牌照局昨天表示已收到香港航空提交的資料香港航空已向員工發放11月薪酬。香港航空的母公司是海南航空集團，在香港航空傳出財困後，有報導指海航將會為它向銀行籌措人民幣40億元（新台幣約170億元）貸款。", "title": "香港航空暫時度過難關　繼續營運"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天為黨籍立委參選人站台，關於「卡神」楊蕙如稱呼前高雄觀光局長潘恒旭「師父」，張善政說，雖有交情，但不能把跟楊蕙如有關係的人都當成網軍。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天為黨籍立委參選人站台，關於「卡神」楊蕙如稱呼前高雄觀光局長潘恒旭「師父」，張善政說，雖有交情，但不能把跟楊蕙如有關係的人都當成網軍。中國國民黨副總統參選人張善政今天到彰化為黨籍立委參選人張瀚天、柯呈枋站台，張善政首站來到彰化芬園鄉古早雞休閒農場，緊接著前往鹿港鎮拜訪金雕大師鄭應諧以及參觀鹿港水五金精品館。媒體詢問「卡神」楊蕙如事件看法，張善政回應，民進黨再切割楊蕙如也沒有用，楊蕙如退黨也來不及，因為遺憾的事情已經發生了，所以補破網也沒有用，對手壞事做太多，如果不這樣做，恐怕他們贏不了，自己不敢期待太多，只期望民眾能看清楚。不過，楊蕙如也稱呼前高雄市觀光局長潘恒旭「師父」，張善政指出，潘恒旭雖然和楊蕙如有20年交情，但沒有做網軍，不能說跟楊蕙如有關係的人都是網軍。張善政在參觀完休閒農場後，馬不停蹄前往鹿港鎮拜訪金雕大師鄭應諧，還將前往彰化市立體育館為ABL東南亞職業籃球聯賽台灣寶島夢想家的比賽開球。此外，張善政稍早在桃園市輔選中國國民黨立法委員參選人時說，民進黨過去執政3年多年，一例一休、沒收公投與能源政策等都很糟，一定要下架。", "title": "楊蕙如稱潘恒旭師父  張善政：有關係不等於網軍"}
{"summarization": "中國官方數據顯示，11月底外匯存底規模為3兆955.91億美元，較10月底的3兆1051.6億減少95.69億美元。截至2019年11月底，中國外匯存底較2019年初上升229億美元，升幅0.7%。", "article": "中國官方數據顯示，11月底外匯存底規模為3兆955.91億美元，較10月底的3兆1051.6億減少95.69億美元。截至2019年11月底，中國外匯存底較2019年初上升229億美元，升幅0.7%。新華社報導，中國國家外匯管理局新聞發言人、總經濟師王春英表示，受全球經濟成長、貨幣政策預期、貿易局勢等因素影響，美元指數小幅上漲，主要國家債券價格有所下跌。她說，「匯率折算和資產價格變化等估值因素，是影響當月外匯儲備（存底）規模變化的主要原因。」王春英說，當前全球經濟增長放緩，外部不穩定不確定性因素依然較多。將堅持新發展理念，推動經濟高品質發展，持續推進更高水準的對外開放。這有利於中國外匯市場保持平穩運行，也將為外匯存底規模整體穩定提供支撐。", "title": "中國11月外匯存底  較2019年初升0.7%"}
{"summarization": "民主進步黨秘書長羅文嘉、前行政院長游錫堃及桃園市長鄭文燦今天在桃園市輔選說，這次選舉不是在跟中國國民黨競爭，而是為了不讓台灣變成今日香港的關鍵之戰。", "article": "民主進步黨秘書長羅文嘉、前行政院長游錫堃及桃園市長鄭文燦今天在桃園市輔選說，這次選舉不是在跟中國國民黨競爭，而是為了不讓台灣變成今日香港的關鍵之戰。羅文嘉表示，國民黨很可怕，中國共產黨更可怕，民進黨總統參選人蔡英文及副總統參選人賴清德才是讓台灣安全的選擇，一定要讓「小英連任、國會過半」，才能順利推政策，延續、保障台灣民主與自由。游錫堃說，台灣正面對非常多挑戰與機會，現在中美貿易戰，中國對內壓迫西藏、新疆，香港送中條例引發反送中運動，中國霸權崛起後也對外滲透，如果讓親中勢力當選，以中國強勢，台灣恐怕不保。游錫堃以香港為例說，香港上一代沒做好守護民主自由工作，才有反送中事件發生；這一代台灣人要做好守護民主、進步職責，才不會讓下一代像今日香港。鄭文燦表示，立法院需要年輕、專業立法委員，民進黨在桃園提名或禮讓的人選都是最優秀人才，呼籲鄉親全力支持。", "title": "羅文嘉游錫堃桃園輔選  呼籲別讓台灣變香港"}
{"summarization": "針對台北捷運公司宣布票價優惠結構調整，新北市政府交通局表示遺憾，期盼北捷提出詳細的分析數據，並加強照顧弱勢，提出合理社會承擔的說明，雙北應達成共識後才實施。", "article": "針對台北捷運公司宣布票價優惠結構調整，新北市政府交通局表示遺憾，期盼北捷提出詳細的分析數據，並加強照顧弱勢，提出合理社會承擔的說明，雙北應達成共識後才實施。台北捷運公司公布初步擬訂的票價優惠調整方案，將原本齊頭式平等的8折改為依「忠誠度」的現金回饋，台北捷運今天說明會表示，初步擬定以「忠誠度」分級回饋現金優惠方案，預估一年可增加2%、約新台幣3億元營收。新北市府交通局長鍾鳴時今天接受中央社電話訪問表示，雖然新北市在北捷公司只有1席董事，北捷也應該先與新北市充分溝通尋求共識，而非強勢闖關。鍾鳴時說，上星期北捷詹姓副總經理拜訪他時，只提出一份票價調整說明摘要，沒有任何財務分析、調整效益及票價結構調整後對運能的衝擊，是否導致運量流失等。鍾鳴時表示，市府尊重專家的規劃與分析，但新北不清楚票價調整後，對老人卡的財務結構負擔並未說明，曾在董事會及專函告知北捷，充分溝通前暫緩實施，未料台北市仍片面強硬宣布實施。新北市府交通局表示，捷運系統經費是全民承擔，不能只顧營利，捷運優惠結構調整涉及雙北市民權益，調整措施未經充分溝通，北捷公司不應片面逕自宣布。新北交通局希望台北捷運公司提出票價調整的詳細數據分析，對社會衝擊的影響，加強照顧弱勢，合理社會承擔的分析說明，同時，北捷公司應先廣為周知方案內容與依據。鍾鳴時表示，北捷董事長李文宗、台北市政府交通局長陳學台9日將到新北市府拜訪，盼望提出更好共創雙贏的政策，溝通達成共識後再實施。", "title": "北捷調整票價優惠方案 新北盼共識後才實施"}
{"summarization": "「館長」陳之漢在臉書貼文力挺總統蔡英文勝選連任將發送1萬份雞排後，今天下午更獻出處女秀，首次為立委林淑芬站台並直呼「好緊張」，期盼這次大選展現台灣年輕人的力量。", "article": "「館長」陳之漢在臉書貼文力挺總統蔡英文勝選連任將發送1萬份雞排後，今天下午更獻出處女秀，首次為立委林淑芬站台並直呼「好緊張」，期盼這次大選展現台灣年輕人的力量。立委參選人林淑芬蘆洲競總成立大會吸引許多民眾參與，較受矚目的是陳之漢獻出為政治人物站台的處女秀，也讓現場掌聲不斷，氣氛熱烈。由於陳之漢才在臉書上貼文說「若小英贏，他請一萬份雞排。」但出席造勢大會時仍難掩興奮，上台時一直說好緊張；他表示，從未幫人站過台，身為蘆洲人就是要力挺林淑芬連任立委，同時也拜託大家總統選舉要支持小英，尤其是要展現台灣年輕人力量，讓台灣的民主自由及人權保持在全亞洲的第一名。副總統陳建仁及內政部長徐國勇、桃園市長鄭文燦也到場站台。陳副總統表示，2020選舉很重要，全世界都在看台灣要走自由民主或向專制極權屈服。他表示，他相信香港選舉結果，向世界展現追求自由民主決心，如今香港贏了，現在要看台灣，這場大選要贏，讓台灣繼續走向更美好的道路，蔡總統有很多好的政策，但若國會不過半，政策就不易推行，因此，一定要支持總統連任及讓林淑芬等好的立委能順利連任。民進黨副秘書長林飛帆表示，他加入民進黨是他人生中沒想過會做的決定，但誠實來說，這個決定是對的。因為他看到黨內有許多同伴一起為台灣人民打拚。這場大選不是販賣「亡國感」，而是用力及一步一腳印爭取大家支持，因為大家知道蔡總統不會讓這場大選成為台灣最後一場大選。", "title": "館長首次站台  幫林淑芬助選直呼好緊張"}
{"summarization": "國民黨今天公布前陸委會副主委張顯耀擔任黨義務副秘書長兼發言人。國民黨文傳會主委程美華指出，目前選戰已進入戰火密集階段，才特別延攬張顯耀這種戰將。", "article": "國民黨今天公布前陸委會副主委張顯耀擔任黨義務副秘書長兼發言人。國民黨文傳會主委程美華指出，目前選戰已進入戰火密集階段，才特別延攬張顯耀這種戰將。國民黨下午發布新聞稿，公布新的人事案，任命張顯耀擔任國民黨義務副秘書長兼發言人。張顯耀原先被列在國民黨不分區立委提名名單中，但日前在全體中央委員會議行使同意權時，獲得不同意票106票、超過出席人數過半遭否決。程美華告訴中央社記者，目前選戰已經進入緊鑼密鼓、戰火密集的階段，所以黨中央才特別延攬張顯耀這種戰將。程美華說，國民黨主席吳敦義親自跟張顯耀溝通過，張顯耀也答應，今天發布人令。", "title": "國民黨強化選戰能量  張顯耀出任副秘兼發言人"}
{"summarization": "澎湖縣政府推出「戀戀海味•澎湖美食假期」活動，今天的「作伙來呷辦桌」有近700名民眾在澎湖喜來登酒店品嚐美食，還有在地特色民俗表演與名品糕點大放送，讓大家「有呷擱有抓」。", "article": "澎湖縣政府推出「戀戀海味•澎湖美食假期」活動，今天的「作伙來呷辦桌」有近700名民眾在澎湖喜來登酒店品嚐美食，還有在地特色民俗表演與名品糕點大放送，讓大家「有呷擱有抓」。澎湖縣政府旅遊處表示，今天共規劃12道經典「澎湖故事菜」，席開70桌，座無虛席，現場除了體驗澎湖最道地又別具獨特風味的料理外，還有在地舞蹈團等特色表演，沉浸在澎湖歡樂的辦桌氛圍中。縣府為推動觀光旅遊，一年四季都有精彩活動，今年春夏花火節後，秋冬先後推出「海洋派對嘉年華」、「戀戀海味‧澎湖美食假期」及「蒙面主題旅遊」等，其中「作伙來呷辦桌」是今年的最終壓軸系列之一。今天的「作伙來呷辦桌」料理，讓每個民眾在享受美食的同時，還安排抽獎活動，賓主盡歡，「有呷擱有抓」。", "title": "澎湖行銷美食觀光 作伙來呷辦桌"}
{"summarization": "台彩威力盃少棒賽，高雄市隊8強林思齊完投6局，率隊以9比7擊敗台中市，4強對戰花蓮藍隊，池冠旻相信球速優勢，後援2局飆6K，率隊以13比12拿勝，高雄市隊史首闖威力盃冠軍戰。", "article": "台彩威力盃少棒賽，高雄市隊8強林思齊完投6局，率隊以9比7擊敗台中市，4強對戰花蓮藍隊，池冠旻相信球速優勢，後援2局飆6K，率隊以13比12拿勝，高雄市隊史首闖威力盃冠軍戰。2019年台彩威力盃少棒賽在花蓮舉行，高雄市隊火力驚人，昨天單日3戰團隊敲出6轟，今天8強與台中市隊交手，延續驚人火力，顏偉銘再開轟，高雄市團隊敲出8安，當中有5支都是長打，順利拿勝、晉級4強。高雄市隊4強與地主花蓮藍隊交手，兩隊攻勢互有往來，高雄市投打二刀好手池冠旻5局無人出局、壘上有人時登板後援，展現速度優勢，雖被敲安打，讓花蓮藍隊將比分追至12比13，但飆出3次三振，守住1分領先。池冠旻6局續投，僅再被敲出1支安打、再飆3K，率隊晉級冠軍戰。池冠旻是投打二刀好手，昨天單日3戰敲出4轟，今天除了投球表現，2場比賽總計敲出4支安打，貢獻6分打點，投打表現都很亮眼。池冠旻最快球速可達120公里，是現階段同齡速度最突出的投手，他也了解自己的優勢，5局登板後援毫不緊張，「教練說我的球速對方打不好，要相信自己的優勢」。池冠旻曾入選IBA世界軟式少棒錦標賽中華代表隊，有了國家代表隊經驗，他自評場上的態度和抗壓性都有很大的進步，在國家代表隊中，教練團也有幫忙微調動作，投起球來更順手，平時在家會對著牆壁丟球，就是希望可以再提升球速。高雄市隊過去在威力盃最佳成績為2015年季軍，此次隊史首度打入威力盃冠軍戰，教練顏盟展表示，本來設定的目標是8強，能順利打入冠軍戰，明天比賽希望球員全力以赴。", "title": "池冠旻後援2局飆6K 威力盃少棒高雄首闖冠軍戰"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在台南輔選時表示，未來4年的總統，一定是能保護國家的總統，全世界都在看台灣人是否有決心守護自己的國家、民主自由及主權。", "article": "總統蔡英文今天在台南輔選時表示，未來4年的總統，一定是能保護國家的總統，全世界都在看台灣人是否有決心守護自己的國家、民主自由及主權。尋求連任的民進黨台南市第3選區（安南區、北區）立委參選人陳亭妃今天下午在安南區成立競選總部，蔡總統、行政院副院長陳其邁、交通部長林佳龍、基隆市長林右昌、前行政院長游錫堃等人都到場輔選造勢。台南市今天氣溫低，當蔡總統進場時，全場高呼「凍蒜」，氣氛熱烈。蔡總統致詞時指出，她需要再4年的時間為台灣做更多事，讓台灣經濟更好、更穩定地發展，社會照顧更好，台灣更安全，讓台灣人有幸福的感覺。蔡總統表示，台灣經濟這幾年穩定發展，如今已是亞洲四小龍第一名，明年也會是第一名，台灣經濟因基礎打得好，未來10年將有足夠的動能，她要把台灣變成世界高階製造及研發中心，也希望未來4年讓台灣急起直追，達到先進國家的標準。蔡總統指出，下一個世代的競爭，最重要的是人才，台灣民主自由是下一個世代競爭力的來源。若要保護民主自由，就要保護主權，保護國家。蔡總統表示，未來4年的總統，一定是能保護國家的總統，台灣人要選會顧台灣、主權及國家的總統，全世界都在看台灣人明年的選擇，全世界也都在看台灣人是否有決心守護自己的國家、民主自由及主權。陳其邁指出，中國國民黨總統參選人韓國瑜當選高雄市長後，溜之大吉選總統，「苦民所苦，睡到中午」，跑行程每次都遲到，連日本人都說是「遲刻魔」，成了遲到達人，讓高雄市民情何以堪，請大家替高雄人爭一口氣，讓高雄重見陽光。", "title": "蔡總統：未來4年的總統 一定要能保護國家"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉台14甲線傳出大貨車墜谷意外，2名男子、1名女童受困。2名男子被救出時，其中1人已無生命跡象，緊急送醫急救；女童被救出送醫時，臉部有擦傷，意識清楚。", "article": "南投縣仁愛鄉台14甲線傳出大貨車墜谷意外，2名男子、1名女童受困。2名男子被救出時，其中1人已無生命跡象，緊急送醫急救；女童被救出送醫時，臉部有擦傷，意識清楚。南投縣消防局勤務指揮中心指出，今天下午5時17分接獲通報，指台14甲線2公里處、塔洛彎景觀餐廳附近，有1輛25噸重的大貨車墜落深約50公尺的山谷。南投縣消防局仁愛、中心碑、魚池分隊據報，立即共出動3輛救護車、1輛消防車、1輛救助器材車前往救援。警消先將2名男子救出，其中1名30歲的男子被救出時已無生命跡象，被送往台中榮民總醫院埔里分院急救；另一名男子，僅輕微擦傷。同車還有1名6歲女童事發時疑遭拋出車外，警消找到女童時，發現女童臉部有擦傷，但意識清楚，被送往埔里基督教醫院診治。", "title": "南投仁愛鄉大貨車墜深谷 救出受困3人1人命危"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天質疑國民黨2008年總統大選違法收中國政協的海外政治獻金，前總統馬英九當時還在總統府接見不只一位中國政協委員。", "article": "民進黨立委王定宇今天質疑國民黨2008年總統大選違法收中國政協的海外政治獻金，前總統馬英九當時還在總統府接見不只一位中國政協委員。馬英九基金會執行長蕭旭岑指出，馬英九連中共最高領導人都見過面了，民進黨炒作見了那些有所謂政協背景的人，請問意義是什麼，只有兩個字：「無聊」。馬辦則說，馬英九任內的接見都有紀錄在案，從未涉違法情事，禁得起檢驗，外界若有質疑，歡迎檢舉告發。退役陸軍中將羅文山涉嫌收受中國全國政協委員許智明政治獻金，台北地院判決2年半徒刑。判決指出，羅文山在民國97年、99年及101年間，共接受香港居民許智明等人共4筆、約新台幣1000萬元捐獻給黃埔四海同心會的政治獻金，助前總統馬英九連任。王定宇下午在臉書發文指出，羅文山的判決書已經揭露羅文山向中國政協委員許智明要錢，許智明還指定用途拿來為國民黨和馬英九刊競選廣告，並要求安排見馬英九，而馬英九也親自接待了中國政協委員。王定宇指出，接見相片中，大家以為馬英九左側是陪賓的女性，她是中國政協委員黃紫玉，而黃紫玉也是中國和平統一促進會的理事；中國和平統一促進會的會長是中國人大政協主席汪洋，也是負責對台滲透統戰的中共首腦之一。王定宇說，判決書確定兩件事，一是國民黨總統大選違法收（無論直接或間接）中國政協的海外政治獻金，第二是還把中國政協帶進總統府表達感謝，他質疑馬英九和當時的府方高層敢說不知道這個捐款嗎。馬英九辦公室下午發布聲明表示，總統蔡英文及民進黨以「羅文山案」作文章，說「滲透無所不在」，再度證明民進黨執政無能，抹紅才是其一貫的選舉伎倆。馬英九辦公室說，馬英九任內不僅兩岸關係和平，更維護國家主權，8年來事實已證明，民進黨不斷誣指的「賣台」從不存在，蔡總統說「滲透無所不在」，根本邏輯錯亂，不知所云。按此邏輯，蔡總統是否好好調查一下內政部長徐國勇，為何接見大陸政協委員管浩鳴，是不是被滲透了。馬英九基金會執行長蕭旭岑指出，馬英九連中共最高領導人都見過面了，在8年執政期間，兩岸關係和平、穩定，中華民國主權沒有絲毫受損，連親民黨主席宋楚瑜今天都讚譽有加。民進黨炒作見了那些有所謂政協背景的人，請問意義是什麼？只有兩個字：「無聊」。馬英九辦公室強調，馬英九所收受政治獻金，均依法據實向監察院申報，屬於政府公開資訊；馬英九任內的接見也都有紀錄在案，從未涉違法情事，絕對禁得起檢驗。外界若有質疑，歡迎檢舉告發，讓司法檢視。透過媒體放話惡意抹紅抹黑，將自負法律責任。", "title": "王定宇質疑見中國政協委員  馬辦：禁得起檢驗"}
{"summarization": "警政署指國民黨立委陳宜民涉強推及拍打便衣女警帽子，將依妨害公務罪函送。民進黨立院黨團將提案，把陳宜民攻擊女警事件送交紀律委員會處理；國民團則稱不符程序，反批民進黨轉移焦點。", "article": "警政署指國民黨立委陳宜民涉強推及拍打便衣女警帽子，將依妨害公務罪函送。民進黨立院黨團將提案，把陳宜民攻擊女警事件送交紀律委員會處理；國民團則稱不符程序，反批民進黨轉移焦點。管碧玲在臉書指出，陳宜民襲警後引起社會各界非常嚴重的批評，今天陳宜民召開記者會，原本期待能真誠反省，對女警及全國警察人員致歉；沒想到陳宜民完全沒有真誠反省與道歉，反而對當時的場景說謊，把責任推給女警不願表明身分，等於指控女警說謊。管碧玲說，媒體今天還原現場，已經證明女警不只一次表明隸屬保六總隊，證明陳宜民委員嚴重說謊；她和黨團總召柯建銘、書記長李俊俋已討論，民進黨團決定提案，將陳宜民攻擊女警的事件，送交紀律委員會處理，10日排入程序委員會，13日進入院會報告事項。管碧玲指出，如果13日被國民黨拉下來，進入冷凍期一個月，陳宜民可以僥倖躲過立法院的紀律處理，女警以及全國警消人員執勤安全的價值，也因此確定受傷害而討不到公道。管碧玲呼籲國民黨真誠面對這件事，支持紀律案，共同守護警消人員執勤安全，捍衛警消人權價值，並要求國民黨不分區立委參選人葉毓蘭必須呼籲國民黨，屆時不能反對這個案，強調這是檢驗葉毓蘭的歷史時刻。國民黨團總召曾銘宗受訪表示，他們昨天早上8時就通知外交部國會聯絡人，要求拜訪外交部長吳釗燮，但9位立委到場後，外交部部署500名警力，把他們硬擋在外面，有哪個民主國家會用這樣方式對待國會議員。曾銘宗說，女警沒穿制服，陳宜民要求她拿出證件，女警也沒說明自己身分，過程中雖有推擠，但對照過去民進黨立委邱議瑩去法務部踹門，外界應該評評理。曾銘宗說，楊蕙如在臉書帶風向，造成外交官死亡，這是民進黨執政下的檢調單位認證，推託不掉，呼籲民進黨不要雙重標準。至於民進黨團要將此案送交紀律委員會，曾銘宗表示，這不符程序，民進黨只是想轉移焦點。他表示，面對外交官死亡的個案，外交部跟駐日代表謝長廷都沒有道歉，甚至暴力對待在野黨議員，強烈要求吳釗燮和駐日代表謝長廷下台，總統蔡英文道歉。", "title": "綠擬提案將陳宜民送紀律委員會  藍批轉移焦點"}
{"summarization": "冷氣團南下，海拔約1900公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區今天傍晚氣溫降到攝氏1度，吸引140名遊客入山住宿；林務局表示，若水氣充足、溫度再降低，太平山才有機會降雪。", "article": "冷氣團南下，海拔約1900公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區今天傍晚氣溫降到攝氏1度，吸引140名遊客入山住宿；林務局表示，若水氣充足、溫度再降低，太平山才有機會降雪。林務局羅東林區管理處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉今天接受中央社記者電話訪問時說，遊樂區今天吸引約1800名遊客上山，等待下雪，其中有140名入住在遊樂區的太平山莊。黃信偉表示，今天白天遊樂區水氣仍然不足，傍晚之前的溫度也沒降到冰點，許多一日遊的遊客到快天黑時仍不放棄，還留在山區。遊樂區與警方基於夜間下山行車安全考量，紛紛勸導這些遊客下山。黃信偉表示，遊樂區明天表訂開園時間為凌晨4時，若有道路結冰等情況時，必須先派機具剷除，之後才會於天亮時對外開園。", "title": "冷氣團南下 遊客入住宜蘭太平山莊期待降雪"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘日前與妻子曾馨瑩出席白宮耶誕派對，透露與美國總統川普見面。郭台銘今天在臉書公布與川普夫婦的合照，並發文表示，謝謝白宮好友稍來的照片，讓他有機會分享。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘日前與妻子曾馨瑩出席白宮耶誕派對，透露與美國總統川普見面。郭台銘今天在臉書公布與川普夫婦的合照，並發文表示，謝謝白宮好友稍來的照片，讓他有機會分享。郭台銘日前與曾馨瑩出席白宮耶誕派對，郭台銘透露有和川普見面，雙方談美國經濟、美中貿易與鴻海在美投資等議題，但未觸及台灣。郭台銘今天在臉書發布他跟曾馨瑩與川普夫婦的合照。郭台銘發文表示，2019耶誕假期前，在威州與夥伴們共渡佳節派對，高高掛起國旗，令人驕傲，他現在代表的是「加油」與「鼓勵」的最強後盾，謝謝白宮好友稍來的照片，讓他有機會和大家分享。郭台銘也在文末以標註的方式表示：「無懼外界流言流語，做實事才重要，我掛國旗我驕傲。」", "title": "參加白宮耶誕派對 郭台銘分享與川普合照"}
{"summarization": "美國軍方上月在利比亞首都的黎波里附近上空失去一架無武裝無人機，如今美軍非洲司令部指出，研判無人機是被俄羅斯防空設施擊落，並要求對方歸還飛機殘骸。", "article": "美國軍方上月在利比亞首都的黎波里附近上空失去一架無武裝無人機，如今美軍非洲司令部指出，研判無人機是被俄羅斯防空設施擊落，並要求對方歸還飛機殘骸。類似擊落事件凸顯在盛產能源的利比亞，莫斯科當局的影響力日益強大。據傳俄國傭兵介入當地內戰，幫助盤據利比亞東部的軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）。哈夫塔意圖佔領首都的黎波里（Tripoli），目前這座城市由國際承認的利比亞全國團結政府（Government of National Accord）掌控。領導美軍非洲司令部（US Africa Command）的陸軍將領湯生（Stephen Townsend）表示，他認為當時防空設施的操作員向無人機開火時，不知道這是美國遠端操控的無人機。湯生透過一份聲明告訴路透社：「他們現在肯定知道這架無人機是誰的，而且他們拒絕歸還，他們說不知道無人機的下落，但我不相信。」美軍非洲司令部發言人卡恩斯（Christopher Karns）則說，美軍先前沒有公布的評估研判，11月21日無人機失去蹤跡當天，若不是俄羅斯私人軍事承包公司，就是哈夫塔領導的利比亞國民軍（Libyan National Army）在操作防空設施。利比亞全國團結政府一名官員也說，無人機遭擊落可能是俄國傭兵所為。俄國當局否認利用軍事承包公司介入任何外國軍事衝突，還說任何在海外參戰的俄國平民都是志願者，利比亞國民軍也否認獲得外國勢力支持。", "title": "無人機利比亞上空失蹤 美軍：俄國防空設施擊落"}
{"summarization": "美國洛杉磯的聖塔蒙尼加海灘除了是觀光勝地，20多年來一批批台灣藝術家到此駐村，今天舉行個展的林怡君說，一開始驚訝的是「好萊塢明星好像鄰居」。", "article": "美國洛杉磯的聖塔蒙尼加海灘除了是觀光勝地，20多年來一批批台灣藝術家到此駐村，今天舉行個展的林怡君說，一開始驚訝的是「好萊塢明星好像鄰居」。聖塔蒙尼加（Santa Monica）的海灘美景、碼頭上的摩天輪吸引來自世界各地觀光客，但同樣也蘊含豐沛的藝術創作能量，位在18街的「18街藝術中心」30多年來已有66國、700多名藝術家來訪。文化部每年選送2名台灣藝術家到這裡駐村3個月，畢業於倫敦大學的林怡君今天舉行個展，作品從日常生活的世界出發，探討身分、記憶的轉換與產出。林怡君從10月到此駐村，運用當地的資源進行創作之外，與來自世界各國的藝術家交朋友，更對洛杉磯的當地文化有了不一樣的看法。林怡君說：「以往對洛杉磯的印象，是電視電影中的國際大都市，但實際在這裡生活，感受到國際化的印象實際上就是在地生活，我們住的18街就常看到好萊塢明星，好像鄰居一樣。」林怡君在這裡也體會，洛杉磯是多個族裔共存的文化熔爐，圖書館、博物館各種藝術創作的資源豐富，遇到的人也常出乎意料，「在台灣很難想像，會認識太空人這種職業」。林怡君的個展名為「迴旋走廊」，在18街藝術中心新啟用的展覽空間登場。這是位在機場旁邊的再造空間，原本是停放飛機的大型機棚，現在隔成了近40間藝術工作室。林怡君的作品在迴廊上展出，「未曾來得及記憶的地方」、「命名的轉圜」、「基本需求紀念日」，運用多種媒材對身分認同、記憶與日常生活的物件進行思索，營造一個想像的敘事場景。18街藝術中心執行長威廉森（Jan Williamson）向中央社記者表示：「我們每年接待2位傑出的台灣藝術家，這是很棒的文化交流，很多加州當地的藝術家，因為這樣，與台灣藝術家建立長久的友誼，不只去台灣創作，也把台灣的藝術家朋友帶回加州。」18街藝術中心主任楊柯（Sue Bell Yank）觀察到，台灣藝術家對於城市裡的社交關係與互動都能提出獨到眼光，從林怡君的作品中也看到空間以及人際互動的思考。洛杉磯台灣書院主任楊婷媜說：「洛杉磯人文薈萃，有各式各樣的美術館、博物館與表演場所，同時是影視產業的重鎮，台灣藝術家來到這裡可以吸取新知，滋養創作理念，同時與各國藝術家交流。」", "title": "台灣藝術家到洛杉磯駐村 好萊塢明星變鄰居"}
{"summarization": "台南市歸仁警分局一名員警今天下午在執行總統蔡英文車隊的交管勤務結束後，騎機車返回駐地途中與一輛自小客車擦撞，導致頭部受傷送醫治療，初步檢查沒有生命危險。", "article": "台南市歸仁警分局一名員警今天下午在執行總統蔡英文車隊的交管勤務結束後，騎機車返回駐地途中與一輛自小客車擦撞，導致頭部受傷送醫治療，初步檢查沒有生命危險。台南市政府警察局歸仁分局指出，45歲的大潭派出所警員蘇崇欽下午在仁德區文忠路、文南街口擔任交通崗勤務結束後，騎警用機車返回駐地途中，在仁德區中山、文心路口與由林姓男子駕駛的自小客車擦撞。蘇崇欽隨後由救護車送往成大醫院治療。初步檢查頭部輕微受傷，沒有生命危險。林姓男子則沒有受傷。警方指出，當時警用機車由中山路往東方向直行，與由西向東行駛、左轉文心路的自小客車擦撞。警用機車左側車身損壞，自小客車前保險桿損壞。經對兩名當事人實施酒測後，酒測值均為零，事故原因由交通分隊依法處理。", "title": "結束交管勤務 台南員警出車禍送醫"}
{"summarization": "台北富邦勇士今天靠著洋將布拉攻下17分、17籃板雙十表現，加上2、3節合力拉出一波45比26攻勢，第4節最多領先24分，終場90比81輕取寶島夢想家，拿下3連勝。", "article": "台北富邦勇士今天靠著洋將布拉攻下17分、17籃板雙十表現，加上2、3節合力拉出一波45比26攻勢，第4節最多領先24分，終場90比81輕取寶島夢想家，拿下3連勝。東南亞職業籃球聯賽（ABL）今天在彰化縣立體育館，上演本季首度「台灣內戰」，本季勝場還未開胡的夢想家主場迎戰ABL新軍富邦，夢想家礙於前3節落後，儘管第4節狂拉尾盤，最終仍以9分之差落敗，並苦吞開季3連敗。這場比賽除是台灣內戰，也是富邦看板前鋒「野獸」林志傑，與夢想家「少俠」田壘在ABL的首度交鋒，不過林志傑今天僅出賽21分05秒，拿下7分、6籃板與3助攻，而田壘僅上場12分06秒，添得3分、2籃板，也讓兩人的對決少了些火花。身高226公分的富邦洋將布拉（Sim Bhullar），今天替補上陣，卻成了夢想家禁區最大惡夢，他不僅狂抓全場最多的17籃板，還放肆轟炸夢想家禁區，決勝第4節開打後他連拿9分，也幫助球隊將領先擴大至最多的24分。陷入大幅落後的夢想家，靠著小洋將基恩（Marcus Keene）連續三分球率隊止血，他雖攻下全場最高的22分，無奈全場累積21投僅中8，低迷命中率也拖垮夢想家的攻勢。富邦今天攻勢流暢，團隊命中率高達56%，遠優於主場作戰的夢想家（38%），就連團隊籃板數也以44比37高於對手，成了左右勝負的分水嶺。", "title": "ABL上演台灣內戰 富邦輕取夢想家"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）老牌勁旅裕隆納智捷今年季外補強收穫豐碩，不過球隊仍處磨合階段，今天熱身賽讓資深前鋒呂政儒與林宜輝雙雙輪休，終場61比69不敵台灣銀行。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）老牌勁旅裕隆納智捷今年季外補強收穫豐碩，不過球隊仍處磨合階段，今天熱身賽讓資深前鋒呂政儒與林宜輝雙雙輪休，終場61比69不敵台灣銀行。第17季SBL熱身賽今天在板球體育館進行第2天賽事，台銀老將陳順詳今天同樣高掛免戰牌，不過本季選秀狀元張家禾初亮相表現精彩，攻下全隊最高的15分，也率隊拿下勝利。今年季前因達欣工程男籃退出SBL，球隊一票好手也被各隊爭相網羅，裕隆相中前鋒林宜輝以及後衛呂濟而，而前璞園混血射手簡浩也帶槍投靠，裕隆鋒線幾乎快要爆炸，呂政儒笑說：「光是我、宜輝和簡浩3人，加起來就100歲。」今天熱身賽登場18分11秒，就攻下全隊最高17分的周柏臣坦言，目前球隊鋒線的確人滿為患，光是內部競爭就很激烈，不過他強調：「我覺得這是好事，因為我們每個人的風格、定位都不同，況且他們經驗夠，球隊的戰力也更完整。」而簡浩也承認，目前陣中的鋒線人數的確快爆炸，但他臭屁地說：「我相信自己。」對於離開過去效力5季的桃園璞園建築加入裕隆，他率性地說：「換個新的環境重新開始，看自己的表現能不能有些新氣象。」同樣是裕隆新兵的呂濟而，則透露自己目前仍在適應，「過去在達欣球風比較快，裕隆比較多陣地和系統戰，我還在拿捏何時要快，何時要慢。」", "title": "SBL裕隆鋒線爆滿 二老輪休不敵台銀"}
{"summarization": "台彩威力盃少棒賽，台東縣隊今年8強賽強碰桃園市隊，開賽沒能把握搶分、氣勢一面倒，終場以5比16不敵桃園市隊、挑戰3連霸夢碎；總教練陳玉船肯定球員表現，表示需加強個人心態。", "article": "台彩威力盃少棒賽，台東縣隊今年8強賽強碰桃園市隊，開賽沒能把握搶分、氣勢一面倒，終場以5比16不敵桃園市隊、挑戰3連霸夢碎；總教練陳玉船肯定球員表現，表示需加強個人心態。台彩威力盃少棒賽，台東縣隊去年完成2連霸，今年在8強就碰上勁敵桃園市隊，台東縣隊首局靠著保送、接連安打先馳得點，但攻勢沒有延續，僅拿下1分，桃園市隊下半局搶分，單局攻下5分、打出氣勢。台東縣隊總教練陳玉船表示，桃園市隊打擊本來就很不錯，球員沒能把握開賽首局的機會多搶分數，打起來也比較辛苦，桃園市下半局一口氣就攻下5分，氣勢有差，明顯感覺台東縣球員打起來綁手綁腳。台東縣隊此次有3連霸的目標，但陳玉船希望不將壓力放在球員身上，不斷鼓勵他們開心享受比賽，才能發揮最好的一面，「可以打到哪就到哪，大家都已經很努力了」。對此次球員表現，陳玉船表示肯定，但也提到回到台東後需要再加強個人心態，點出此批球員團體凝聚的感覺稍弱，感覺比賽個人打個人的，對團隊士氣也有影響；台東縣隊8強止步，獲得獎金新台幣5萬元。", "title": "威力盃台東3連霸夢碎 8強止步盼加強心態"}
{"summarization": "立委黃國昌昨天臉書發文指出「故宮電腦標案、遠傳電信造假」，故宮今天聲明，目前該案正辦理履約查驗中，尚未完成驗收作業。遠傳表示，此為不實指控。", "article": "立委黃國昌昨天臉書發文指出「故宮電腦標案、遠傳電信造假」，故宮今天聲明，目前該案正辦理履約查驗中，尚未完成驗收作業。遠傳表示，此為不實指控。黃國昌昨天在臉書表示，「故宮電腦標案、遠傳電信造假」。他取得故宮博物院中央電腦控制系統幾千萬元的標案，並指出遠傳電信出具虛偽證明文件，濫用非法的拼裝貨混充。昨天下午他到現場勘驗，竟還當面說謊，他要求拆開外裝，當場戳破謊言打臉。黃國昌表示，「遠傳電信把納稅人當笨蛋，搞這種詐欺手法，令人難以置信。更離譜的是，負責驗收的故宮官員，竟也配合撒謊。」國立故宮博物院今晚發出聲明回應，故宮辦理「安全設施中央電腦控制系統升級汰換採購案」的採購及驗收，皆依政府採購法及相關法規、程序辦理，本案得標廠商為遠傳電信股份有限公司系統整合分公司。目前該案正辦理履約查驗中，尚未完成驗收作業。有關黃國昌質疑廠商有出具「虛偽」證明文件、濫用「非法」拼裝貨混充情形。故宮表示，「希望黃國昌具體指出所指文件、非法情事為何。」故宮獲得相關資料後，必定啟動調查，積極釐清事實，依法處理，並向外界公布查證結果及處理方式。遠傳表示，本案全程作業皆公開透明，一切謹遵故宮作業規範與流程，歡迎黃國昌查詢細節。遠傳指出，「非常榮幸第一次有機會跟故宮合作，故宮人員的嚴謹與秉公處理的態度都令遠傳同仁非常欽佩。本案全程作業皆公開透明，一切謹遵故宮作業規範與流程。」遠傳指出，這是首次得標故宮專案，因而遭未得標廠商多次惡意抹黑，皆已查證為不實指控。", "title": "黃國昌指故宮電腦標案造假 遠傳：不實指控"}
{"summarization": "澳洲東部森林大火今天持續延燒，失控火勢迫使當地居民離開他們的家園。消防當局警告，大火可能直接威脅住在火勢蔓延途徑的居民。澳洲其他地區下週預計會遭到熱浪襲擊。", "article": "澳洲東部森林大火今天持續延燒，失控火勢迫使當地居民離開他們的家園。消防當局警告，大火可能直接威脅住在火勢蔓延途徑的居民。澳洲其他地區下週預計會遭到熱浪襲擊。森林大火在澳洲很常見，但科學家表示，澳洲野火季今年提早報到。由於當地長期乾旱，再加上全球暖化助長惡劣氣候條件，使野火火勢加劇。法新社與當地媒體報導，澳洲昆士蘭省（Queensland）首府布里斯本（Brisbane）城市外圍3個地區飽受野火肆虐，附近氣溫已突破攝氏40度。住在這3個地區的居民被告知要「立即撤離」家園。昆士蘭省消防當局警告：「現在的情況非常危險，消防員可能很快就無法阻止火勢蔓延。大火可能直接對所有住在火勢蔓延途徑的民眾構成威脅。」另外，大火肆虐雪梨周圍地區，濃煙籠罩整座城市，使當地罹患呼吸系統疾病的人數達到高峰，許多戶外活動也被迫取消。消防員表示，要花上數週時間，才能控制住這場大火，但若沒有降下大雨，火勢就無法被撲滅。路透社報導，數千名疲倦不堪的消防員今天在新南威爾斯省（New South Wales）對抗近100起野火。消防員已與野火奮戰了一個月。雪梨北方昨天爆發森林大火，延燒面積已達33萬5000公頃，主因數起火災合併為大規模野火，並逐漸包圍這座澳洲最大城市。", "title": "澳洲野火失控 民眾被迫撤離家園"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天指出，國民黨立委跑到外交部，把女警的帽子掀掉，不管是不是不小心，對一個女性就不應該這樣，不能欺負女性，對於女性、執行公務的員警要尊重。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天指出，國民黨立委跑到外交部，把女警的帽子掀掉，不管是不是不小心，對一個女性就不應該這樣，不能欺負女性，對於女性、執行公務的員警要尊重。卓榮泰今天到彰化參加總統蔡英文競選連任彰化縣農林漁牧後援會成立大會，包括農委會主委陳吉仲、經濟部長沈榮津以及民進黨彰化縣黨部主委邱建富等人都到場，民進黨4名彰化立委參選人陳秀寶、黃秀芳、洪宗熠以及陳素月也都出席，爭取農漁民選票。卓榮泰致詞時說，政府幫忙外銷芭樂到美國，幫農民賺美金，農委會也提供4年100億元補助給養殖漁業，推動對農民有益的政策，在國會需要有好國會議員，不要像有些國會議員跑到外交部找人家麻煩，跑去掀女警帽子。卓榮泰指出，女警千拜託萬拜託國民黨立委不要這麼衝動，但立委還是把人家的帽子掀掉，動作這麼大，不管是不是不小心，對一個女性就不應該這樣，不能欺負女性，員警在執行公務，這樣的行為不對，對女性、執行公務的員警要尊重。陳吉仲致詞時表示，他的父母80多歲了還在務農，自己最清楚農漁民需求，農委會也會比照小型農機具補助，針對養殖業機械補助購買費用1/3，他上任後也推動農民職災保險，讓農民受傷時能免除後顧之憂，也要請民眾支持關心農業的立法委員。", "title": "藍委闖外交部掀女警帽子 卓榮泰：不能欺負女性"}
{"summarization": "刑事局今天表示，詐騙集團利用博弈網站及線上投資平台，佯稱「破解程式、保證獲利」等投資話術誘騙民眾，當被害人獲利想取款時，歹徒就藉故拖延，這是近期新興詐騙手法。", "article": "刑事局今天表示，詐騙集團利用博弈網站及線上投資平台，佯稱「破解程式、保證獲利」等投資話術誘騙民眾，當被害人獲利想取款時，歹徒就藉故拖延，這是近期新興詐騙手法。刑事局發布新聞稿表示，經統計今年9月至11月，假投資的博弈網站詐騙案共95件，分布在53個網站，將持續透過165反詐騙專線資料庫進行大數據分析，定期更新高風險博弈網站名單，提醒民眾注意相關網站，慎防詐騙。警方指出，一名26歲陳姓女子日前從社群平台發現投資博弈廣告，且標榜「穩賺不賠」等字；陳女私下加對方為好友後，被告知需先在博弈網站申請帳號、儲值，且可透過代操作賺錢，但需提供帳號、密碼。當陳女收到獲利圖片想提款時，卻被封鎖帳號，遭騙新台幣395萬元。刑事局呼籲，民眾應慎選投資管道，對於標榜「高獲利、穩賺不賠」應保持戒心，可上網搜尋「趨勢科技防詐達人」或至165反詐騙官網了解詐騙手法，警方也將持續彙整相關詐騙案，並由專責單位循線追緝。", "title": "博弈網站保證投資獲利 警指新興詐騙手法"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到苗栗，分別參加尋求連任的立委徐志榮、陳超明的造勢大會，前總統馬英九、國民黨主席吳敦義也都站台力挺，但他們3人行程始終錯開，皆未同台。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到苗栗，分別參加尋求連任的立委徐志榮、陳超明的造勢大會，前總統馬英九、國民黨主席吳敦義也都站台力挺，但他們3人行程始終錯開，皆未同台。國民黨苗栗縣立委徐志榮（第2選區山線）、陳超明（第1選區海線）尋求連任，兩人今天各自在苗栗市、竹南鎮舉辦總統、立委聯合競選總部成立大會，除國民黨總統參選人韓國瑜外，前總統馬英九、國民黨主席吳敦義分別站台，苗栗縣藍營政治人物包括前縣長劉政鴻、縣長徐耀昌及議長鍾東錦、副議長李文斌、各鄉鎮首長、代表會主席均現身力挺，營造大團結氣勢。韓國瑜上午先到縣立體育場參加中華玄門總會、中華玄門法師總會舉辦的龍華聖會，此時吳敦義已早一步抵達徐志榮會場；而馬英九前腳才從竹南鎮陳超明總部離開，吳敦義接著上場助講約15分鐘，之後，韓國瑜又約在20分鐘後到場。由於各自行程安排，韓、馬、吳3人雖同在苗栗境內趕場，卻始終未同台，苗栗警方為協助各會場沿線交通，出動約450名警力交管。韓國瑜表示，台灣2019年代表字是「亂」，代表台灣人民的心聲，人民內心不安寧、對未來憂心，他參加龍華聖會心中百感交集，感謝宗教領袖的付出，期盼大家一起為台灣、為人民祈福。他說，「風調雨順靠老天爺；國泰民安要靠自己」，20、30年前台灣經濟突飛猛進，各項表現居亞洲四小龍之首，但民進黨執政3年半以來，「就像小時候看的電視機，是黑白的」，大家看不到未來。韓國瑜強調，一名好總統對國家太重要，2020唯一能夠改變命運的武器就是手中選票，呼籲苗栗鄉親團結支持他及立委徐志榮、陳超明，讓國民黨繼續帶領中華民國全力衝經濟、建立廉能政府。今天冷氣團來襲，低溫加上風勢強勁，韓國瑜致詞時一度被強風吹得「倒退嚕」，一旁陳超明連忙拉住。韓國瑜自嘲，以前比較胖，選舉後瘦了4公斤，健康消耗越來越大，「現在唯一可以保證，除了心地善良之外，其他身體都不太好了」，引起台上台下一陣笑聲，也有許多支持者高喊加油、凍蒜。", "title": "苗栗造勢趕場 韓國瑜馬吳3人王不見王"}
{"summarization": "距離總統大選投票只剩下一個多月，電視辯論會迄今未能敲定，爭取連任的總統蔡英文和國民黨總統參選人韓國瑜陣營，今天隔空叫陣，韓營質疑蔡總統只敢在親綠媒體辯論場上辯論，蔡營則反擊不要以貼媒體標籤作為迴避的藉口。", "article": "距離總統大選投票只剩下一個多月，電視辯論會迄今未能敲定，爭取連任的總統蔡英文和國民黨總統參選人韓國瑜陣營，今天隔空叫陣，韓營質疑蔡總統只敢在親綠媒體辯論場上辯論，蔡營則反擊不要以貼媒體標籤作為迴避的藉口。國民黨總統參選人韓國瑜電視辯論會協商代表、台北市議員羅智強下午在臉書發出聲明，質疑從沒見過一位總統只敢在親綠媒體主辦的辯論場上辯論，而要破壞2004年到2012年總統辯論由公視主辦的民主慣例。他也批評蔡總統之前一直拒絕和韓國瑜辯論，等到12月5日他代表韓國瑜到公視遞交同意書後，三立才「忽然」宣稱蔡英文10月就簽辯論同意書給三立，一份同意書神隱2個月忽然現身，真的是10月簽還是臨時簽。羅智強說，蔡總統這種執意要由親綠媒體主辦辯論，什麼便宜都要佔盡的行為，和「卡神」何異。韓國瑜堅持捍衛總統辯論神聖的中立莊嚴性，只要是循12年慣例公視主辦，多少場都參加；但若蔡英文堅持要由三立主辦，韓陣營要求開放讓所有電視台加入主辦。總統蔡英文競選連任辦公室發言人阮昭雄晚間回應表示，總統多次表達一定會參加，羅智強的「一直拒絕與韓國瑜辯論」，是令人遺憾的不實指控。他說，無論是中選會主辦的電視政見發表會，媒體協同舉辦的電視辯論會，團隊的態度就是尊重這些單位的規劃安排，而總統與團隊的工作，就是全力準備。阮昭雄表示，競選團隊在10月間接獲三立電視台邀請，考量4年前三立電視團隊與公視、四報一社合辦總統辯論會無論在收視、製播品質與相關事務安排上均為過去以來最佳，同意優先授權該公司循例辦理。後續媒體間的協調、整合則是尊重不介入，但期待相關的整合盡速進行。他說，不清楚羅智強目前擔任韓國瑜競選團隊何職，也不了解羅智強胡亂為媒體貼上標籤的理由是為了爭取個人曝光，還是希望促成一場成功的總統大選辯論。他提醒羅智強，去年高雄市長唯一的一場辯論會，就是選擇由三立舉辦，而該場辯論唯一爭議則是藍營造假「陳其邁戴耳機」、「護唇膏有問題」等不實訊息事件。阮昭雄表示，期待韓國瑜勇敢面對這樣的民主過程，不要以貼媒體標籤的方式作為迴避辯論的藉口。包括4年前，歷來總統大選辯論的主辦單位都有四報一社等媒體參加，蔡總統以及她的競選團隊，都不曾以主辦辯論團隊中有不友善的媒體而拒絕參加，羅智強的操作應該適可而止。", "title": "大選電視辯論喬不攏  蔡韓陣營先交鋒"}
{"summarization": "警政署指國民黨立委陳宜民涉強推及拍打便衣女警帽子，將依妨害公務罪函送。行政院長蘇貞昌今天表示，他譴責暴力，尤其男生推女生打女生更不應該，推人者應該立刻道歉。", "article": "警政署指國民黨立委陳宜民涉強推及拍打便衣女警帽子，將依妨害公務罪函送。行政院長蘇貞昌今天表示，他譴責暴力，尤其男生推女生打女生更不應該，推人者應該立刻道歉。立法院國民黨團多位立委6日到外交部抗議，要求外交部長吳釗燮說明蘇啓誠案，但在外交部門口遭警方攔阻，爆發推擠。蘇貞昌下午為爭取連任的無黨籍立委林昶佐站台，會後受訪時表示，女警值勤很辛苦，大家應該尊重，國會議員更該為人民表率，做出這種動作很不應該。推人者應該立刻表示道歉，同時究辦相關責任。媒體詢問，109年度總預算案因國民黨主張選後再審，立法院今年底會期結束前恐來不及完成審議。蘇貞昌回應，政府要做事必須要有預算，明年預算是22年來第一次收支平衡，也送到立法院很久了，非常期待立法院能快速通過。他希望在野黨不要阻擋，人民期待預算能夠通過，照顧民生、為國作事。", "title": "譴責暴力  蘇貞昌：男生推女生更不應該"}
{"summarization": "國民黨籍台中市立委顏寬恒今天成立競選總部，台中市長盧秀燕也到場力挺，盧秀燕說，她跟顏寬恒每天跟中央對槓，力擋中火增設機組，呼籲讓顏寬恒連任，聯手顧好空氣品質。", "article": "國民黨籍台中市立委顏寬恒今天成立競選總部，台中市長盧秀燕也到場力挺，盧秀燕說，她跟顏寬恒每天跟中央對槓，力擋中火增設機組，呼籲讓顏寬恒連任，聯手顧好空氣品質。尋求連任的台中市第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰區）立委參選人顏寬恒，今天在烏日區成立競選總部，盧秀燕與大甲鎮瀾宮董事長顏清標、立委沈智慧等人，及當地民意代表都到場力挺。盧秀燕致詞表示，她跟顏寬恒每天跟中央對槓，力擋台中火力發電廠增設機組，台中天空已漸漸看不到污染，顏寬恒擔任立委已經為地方爭取新台幣數百億元的預算經費，未來也將與顏寬恒及其他台中市立委在中央連線，聯手顧好空氣品質。顏清標說，顏寬恒在烏日地區爭取許多建設，但前兩次立委選舉在烏日得票都不太理想，呼籲大家從現在開始努力催票，讓顏寬恒未來在立法院能夠更大聲、更有力為民眾爭取建設。顏寬恒表示，烏日區是台中市容易淹水的低窪地區，過去居民常為水患所苦，當年行政院編列6年600億治水防洪預算，他就爭取流經烏日的河川全部整治，現在已很少出現淹水情形，呼籲大家再給自己服務機會。", "title": "盧秀燕：每天和顏寬恒槓中央  力擋中火增設機組"}
{"summarization": "為補充基層人力，台灣自來水公司將進行2019年評價職位人員甄試，預計錄取技術士147人、營運士59人，合計招考206人，錄取人員試用期滿月薪新台幣2萬7840元，工作滿1年後月薪3萬0890元。", "article": "為補充基層人力，台灣自來水公司將進行2019年評價職位人員甄試，預計錄取技術士147人、營運士59人，合計招考206人，錄取人員試用期滿月薪新台幣2萬7840元，工作滿1年後月薪3萬0890元。受到一例一休及退休潮影響台糖、台水今年紛紛大舉徵才。台水表示，將於2020年第1季招考，預計錄取206人，包括操作類技術士69名、化驗類技術士2名、裝修類技術士41名、工程類技術士35名，以及業務類營運士44名、行政類營運士15名。台水提醒，此次甄試招考報名期間從12月20日開始，至2020年1月2日截止，一律採網路報名，報名資格不限年齡、性別，歡迎高中、職以上畢業青年把握機會報考。至於甄試方式，台水指出，此次甄試委託台灣金融研訓院辦理，採初試-筆試，以及複試-口試、術科測驗、體能測驗方式進行；其中筆試均為選擇題，有共同科目1科及專業科目2科，測驗日期為2020年3月14日，共有北、中、南、東4個考區，複試將於2020年4月25日及26日進行。在試用期及待遇部分，根據簡章內容，最終錄取人員試用期包含職前訓練1個月及實務訓練5個月，成績合格後就能正式僱用；職前訓練期間每月支給生活津貼2萬4000元，實務訓練期間以2萬6820元支薪，試用期滿成績合格以2萬7840元支薪，工作滿1年以3萬0890元支薪，之後升等、支薪、調派則依公司規定辦理。", "title": "台水招考206人 錄取試用期滿月薪2.7萬元"}
{"summarization": "台北市林森北路一棟大樓今天發生火警，造成一樓的四面佛廟等3戶遭燒毀，起火原因待釐清。警方初步掌握，疑有一名穿雨衣、戴安全帽的男子案發前匆忙離開現場，正追緝到案。", "article": "台北市林森北路一棟大樓今天發生火警，造成一樓的四面佛廟等3戶遭燒毀，起火原因待釐清。警方初步掌握，疑有一名穿雨衣、戴安全帽的男子案發前匆忙離開現場，正追緝到案。北市警消上午8時許獲報，指位於林森北路400多號一棟大樓發生火警，由於火勢猛烈，派出大批消防車、救護車及逾百名消防員到場灌救。消防員到場發現，大樓一樓出現熊熊火勢，立即拉水線搶救，上午9時20分撲滅火勢。警消表示，火場是一棟12樓高的建築物，起火地點在一樓，火舌席捲位於一樓的四面佛廟等3戶，造成家具、佛具、裝潢及11輛機車燒毀，毀損面積約200平方公尺，並救出134人、疏散500人。火警還造成4人送醫，傷者送醫時意識清醒、無外傷。警方初步掌握，疑有一名穿雨衣、戴安全帽的男子在案發前匆忙離開現場，有現場民眾提及疑有人縱火。消防局火災調查人員仍在釐清詳細起火原因。轄區警方正擴大調閱現場周邊監視器畫面，追緝嫌犯到案。", "title": "北市林森北路四面佛廟火警 雨衣男疑涉案"}
{"summarization": "美國近來陸續祭出香港人權與民主法案、維吾爾人權政策法案，中共中央政治局委員楊潔篪今天在電話中向美國國務卿蓬佩奧稱，這是對中國內政的粗暴干涉，中方對此表示堅決反對和強烈譴責。", "article": "美國近來陸續祭出香港人權與民主法案、維吾爾人權政策法案，中共中央政治局委員楊潔篪今天在電話中向美國國務卿蓬佩奧稱，這是對中國內政的粗暴干涉，中方對此表示堅決反對和強烈譴責。央視新聞客戶端今晚報導，中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪今天上午與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）通話。楊潔篪強調，近來美方允許所謂「香港人權與民主法案」成法，美國會眾議院通過所謂「2019年維吾爾人權政策法案」，美官員多次發表歪曲、攻擊中國政治制度和內外政策的言論，這是對中國內政的粗暴干涉，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，嚴重違背中美兩國人民和國際社會的意願。楊潔篪表示，中方對此表示堅決反對和強烈譴責。楊潔篪說，中方將堅定不移捍衛國家主權、安全、發展利益，「任何人都不能指望我們吞下損害自身利益的苦果」。敦促美方認清形勢，糾正錯誤，立即停止對中方的歪曲汙衊，立即停止干涉中國內政。", "title": "與蓬佩奧通話  楊潔篪籲美方停止干涉中國內政"}
{"summarization": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，嘉義大學李瑞霖7局優質先發展大將之風，率隊以3比2擊敗台北市立大學；開南大學吳允中致勝二壘打，率隊以10比7擊敗大同學院，拿下4連勝。", "article": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，嘉義大學李瑞霖7局優質先發展大將之風，率隊以3比2擊敗台北市立大學；開南大學吳允中致勝二壘打，率隊以10比7擊敗大同學院，拿下4連勝。大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，嘉義大學今天與北市大交手，嘉大首局就有攻勢，靠著李信佳、高宸軒和莊季霖接連安打、先馳得點，嘉大6局再啟攻勢，靠著單局3安、高飛犧牲打，多添2分保險分。嘉義大學先發下勾投手「潛水艇」李瑞霖表現亮眼，前6局有效壓制對手打線，僅被敲出2支安打、無失分，7局接連被敲安打、隊友守備失誤，失掉2分，但及時回穩、沒有多掉分數，7局投完成功替球隊守住領先、霸氣怒吼，總教練鍾宇政也稱讚李瑞霖有大將之風。開南大學今天與大同學院交手，兩隊攻勢互有往來，大同學院2局有攻勢，靠著接連3安、對方守備失誤，開賽攻下4分，開南3局反攻，王世顯陽春砲開啟攻勢，再靠著接連安打，單局追回3分。開南5局楊皓然敲出超前比分2分砲，幫助球隊取得5比4領先，大同學院下半局靠著觸身球保送、安打、失誤，再添2分、要回領先；兩隊8局打完7比7僵持不下，開南9局吳允中關鍵二壘打，送回超前分，徐威程補上安打，多添2分保險分，順利拿下比賽勝利。開南預賽首戰輸球，但接著連拿4勝，總教練郭李建夫表示，對於球隊的打擊有信心，「每一戰都抱持必勝的決心，反而是投手控球和守備狀況多，是進入複賽前需要積極調整的部分」。", "title": "大專棒球聯賽 嘉大潛水艇李瑞霖優質先發率隊勝"}
{"summarization": "促轉會今天安排前韓國真相和解委員會委員長安秉旭等人組成的韓國訪問團參觀六張犁公墓。安秉旭表示，台韓應相互幫助與支持，阻止人權迫害事件再度發生。", "article": "促轉會今天安排前韓國真相和解委員會委員長安秉旭等人組成的韓國訪問團參觀六張犁公墓。安秉旭表示，台韓應相互幫助與支持，阻止人權迫害事件再度發生。促轉會下午發布新聞稿表示，安秉旭及518光州事件相關團體代表等8名韓國轉型正義與人權參與者，今天在促轉會安排下，前往位於六張犁的台北市示範公墓暨戒嚴時期政治受難者墓區參觀，由促轉會代理主委楊翠陪同解說。訪團對公墓歷史與受難者故事表達關心，並向受難者默哀致敬。促轉會表示，韓國訪問團隨後前往促轉會訪問，訪團對台灣轉型正義的進程與促轉會業務困難，皆感好奇並提出意見。安秉旭感嘆冷戰時期國際情勢相互牽動，獨裁者之間也互有連結。安秉旭指出，轉型正義的重點是防止威權復辟，將來若有任何獨裁再起的可能，不論發生在韓國或台灣，都應該相互幫助與支持，阻止人權迫害事件再度發生。韓國民間代表則說，轉型正義業務多樣且繁重，如何在2年任期內完成，台灣轉型正義工程是否會再繼續。楊翠表示，這是促轉條例規定的法定任期，相關業務確實很難在任期內全數完成，因此既有的成果會呈現在總結報告裡，也正在陸續與其他機關協商業務移轉的工作。另一個引起熱烈討論的議題，則是促轉會有無處置加害者的計畫。促轉會說，本身也是光州事件參與者的「518首爾紀念事業會」顧問韓尚錫表示，觀察到台灣轉型正義多是受難者的聲音，進行的似乎是一種修復式的工程，促轉會的重點是促進，或是正義。楊翠表示，解嚴30年後，台灣第一次站在國家高度進行轉型正義工程，過去沒有完整的官方報告，許多真相亟待釐清，在真相釐清之前，很難直接跳到加害者處置。與會的促轉會委員葉虹靈指出，檔案局藏有數百萬頁的檔案，政府並未系統性整理，多由民間個別研究，促轉會正透過資料庫的建構，釐清在軍法審判過程中不同人、不同位置扮演的角色與該負的責任。", "title": "韓國訪團拜訪促轉會 籲台韓互助阻人權迫害再生"}
{"summarization": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，台體大前4屆比賽都闖進4強，本屆因傷兵所苦，今天與美和科大交手，一路落後，直到9局靠著葉子然再見安打以5比4拿勝，保住晉級機會。", "article": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，台體大前4屆比賽都闖進4強，本屆因傷兵所苦，今天與美和科大交手，一路落後，直到9局靠著葉子然再見安打以5比4拿勝，保住晉級機會。台體大前4屆在大專棒球聯賽（公開一級）都有不錯成績，連4屆晉級4強，最佳成績為亞軍，但今年因為陣中傷兵多，比賽打得不算順利。台體大今天與美和科大交手，美和科大首局靠著陳聖賢三壘打、秦佳年安打先馳得點，7局再靠著接連3安、1保送，多添3分，取得4比0領先。台體大比賽前半段打線沒能有效串聯，8局靠著接連安打、失誤、滾地球先追回1分，顏清浤三壘打，一棒送回2分，將比數追至3比4落後；9局最後反攻機會，台體大2出局、滿壘時，靠著葉子然再見安，順利拿下比賽勝利。台體大教練郭勇志直呼：「每個球員都是英雄，因為再輸一場可能就會被淘汰，球員把壓力放在身上」，但他提到比賽很難說，不斷鼓勵球員不到最後不要放棄，希望他們繼續保持這份感動和熱情，好好發揮、不要自我設限。稻江學院今天賽前吞下4連敗、1勝難求，今天與輔仁大學交手，稻江先發投手林家恩表現亮眼，120球完投9局，僅被敲出3支安打，投出7次三振，有效壓制對手打線，完封輔仁大學，幫助球隊以5比0拿下勝利。稻江總教練黃嘉育表示，「知道球員想要贏，我們的目標是保住公開一級，這場勝負很重要，但又不希望給球員太大壓力，只告訴他們快樂打球」。", "title": "葉子然再見安打 大專聯賽台體大保晉級生機"}
{"summarization": "因戲劇「通靈少女」爆紅的汐止濟德宮媽祖廟，建物老舊受颱風侵襲損壞結構，今天在媽祖3個聖筊同意下舉辦動土典禮，新北副市長謝政達參與祈福，新廟將回到媽祖廟原址。", "article": "因戲劇「通靈少女」爆紅的汐止濟德宮媽祖廟，建物老舊受颱風侵襲損壞結構，今天在媽祖3個聖筊同意下舉辦動土典禮，新北副市長謝政達參與祈福，新廟將回到媽祖廟原址。謝政達表示，台灣傳統宗教科儀、宮廟等都是珍貴的文化資產，汐止濟德宮已有180多年歷史，是汐止媽祖信仰代表性的宮廟，廟中主祀的粉面軟身媽祖高度有1.5公尺，是新北少見的軟身神尊。神像大致分兩種類型，以膚色區分的「粉面媽」象徵媽祖林默娘成仙前也是凡人；軟身神像身上會再披掛聖袍，媽祖像的四肢關節可靈活轉動，便於更換新裝和出遊搬運移動；硬身則以整塊樟木等木材雕刻，不便搬動，就連神明衣服也會一併刻上。濟德宮主任委員許仲辰表示，濟德宮建於清嘉慶年間，是汐止最古老的媽祖廟。當時位置在現今寺廟前停車場，為早期交通中樞，造就汐止老街的繁華與富裕，日據時期因興建日本人宿舍，遷建現在的靜修禪院旁，直到台灣光復才於現今廟址重建。新北市民政局說，戲劇「通靈少女」在台灣吹起旋風後，濟德宮不僅聲名大噪，也讓更多人看到傳統宮廟文化。在廟方長時間奔走籌款後，決定重建寺廟，不僅要讓媽祖廟回到最初設廟時原址，未來三層的建築還會包含文物館，保存汐止最「資深」媽祖廟的往日風華，為汐止老街增添文化亮點。民政局長柯慶忠說，媽祖信仰是台灣重要的信仰。早期先民要到台灣開墾，必須先渡過凶險黑水溝（台灣海峽），加上台灣地理環境四面環海，無論漁船或商船都會祈求媽祖庇佑航海平安。民政局指出，濟德宮長期配合市府政策，秉持慈悲大愛精神奉獻地方，連續多年獲市府表揚績優宗教團體，重建媽祖廟是地方重要大事，盼望過程順利。", "title": "通靈少女取景爆紅 汐止濟德宮媽祖廟遷原址重建"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午到台南為尋求連任的民進黨立委王定宇站台表示，再給她4年，台灣經濟會愈來愈好，她也宣示，未來4年還要推動太空產業，太空也有很多衛星會是在台灣製造。", "article": "總統蔡英文今天下午到台南為尋求連任的民進黨立委王定宇站台表示，再給她4年，台灣經濟會愈來愈好，她也宣示，未來4年還要推動太空產業，太空也有很多衛星會是在台灣製造。總統蔡英文、王定宇東區聯合競選總部下午舉行成立大會，除了蔡總統外，台南市長黃偉哲、前台南縣長陳唐山等人都出席力挺，現場湧入大批支持者，場面熱鬧。蔡總統致詞表示，外交、兩岸、國防是總統在管的事；這幾年來國防做了很多事，尤其是國機國造、國艦國造，讓國防產業與國防自主進入軌道。未來4年政府還要推動太空產業，讓台灣的衛星可以在太空中運轉，太空中也有很多衛星會是在台灣製造。蔡總統指出，中央在台南有很多重大計畫在進行；包括南部科學園區擴建，以及沙崙智慧綠能科學城計畫。另外，台積電最先進製程就在南科園區，而將來還有更多更好的產品從台南出來，台南可望成為下一代科技發展重鎮。總統也提到，這幾年來農業外銷是20年來最高，很多以前不能外銷的東西，在克服防疫、衛生、檢疫等障礙後，讓農產品前進全世界。過去很多總統要把口蹄疫從台灣趕出去，但沒有成功；現在她和行政院農委會已經做到，台灣豬肉明年將可以外銷。蔡總統強調，再給她4年，台灣的國防、經濟一定愈來愈好。未來4年也是台灣顧主權最關鍵的時刻，過去幾年中國對台灣的文攻武嚇沒有少過，未來這個壓力只會愈來愈大。台灣需要一個能守護國家主權、民主自由的領導者，大家一定不能選錯人。", "title": "蔡總統輔選王定宇  宣示發展太空產業自製衛星"}
{"summarization": "中國文化和旅遊部5日發布「加強演出市場管理通知」指出，要加強脫口秀、相聲與先鋒話劇、實驗話劇等語言類節目的內容審核和現場監管；網路直播應至少要延遲3分鐘播出。", "article": "中國文化和旅遊部5日發布「加強演出市場管理通知」指出，要加強脫口秀、相聲與先鋒話劇、實驗話劇等語言類節目的內容審核和現場監管；網路直播應至少要延遲3分鐘播出。這份文件名為「文化和旅遊部關於進一步加強演出市場管理的通知（徵求意見稿）」。據官網發布的起草說明稱，演出市場存在各類新業態湧現、對內容審核提出更高要求，個別熱門演出炒票現象時有發生，以及現場監管存在薄弱環節等問題。這份意見稿提出，在音樂節慶類演出活動上，要重點對電音類、說唱類節目審核把關，配合公安等部門加強對演出現場、電子螢幕內容以及互動環節的監督檢查，督促演出舉辦單位防範人群踩踏等安全事故。在小劇場演出活動方面，要重點加強脫口秀、相聲以及先鋒話劇、實驗話劇等語言類節目的內容審核和現場監管；對沉浸式演出活動，要加強演出全流程審核，防止出現封建迷信、血腥恐怖等內容。對於演出新業態管理，意見稿提出，加強演出網路直播管理，營業演出活動需要網路直播的，應當在報批時一併提出申請；安排演藝人員從事線下現場演出的網路直播（表演）公會組織，應當取得「營業性演出經營許可證」，並依法辦理相關手續。網路直播應採取「延遲播出」形式，至少延播3分鐘。演出舉辦單位和網路直播企業應當制定直播管理流程和突發事件應急預案，安排專人對演出直播內容和網民留言等互動內容即時審看。在激發演出市場活力部分，意見稿提出降低外資准入門檻，允許在自貿試驗區設立中方控股的合資文藝表演團體，允許在全國範圍設立外商獨資的演出經紀機構、演出場所經營單位。至於票務部分，意見稿稱，各級文化和旅遊行政部門要加強對「涉外」營業性演出、大型演唱會，以及有較高知名度演員參演的活動等票務銷售情況的預研預判，及時將可能引發票務吃緊或炒作的演出活動列入重點監管對象。", "title": "中國文旅部：擬加強說唱脫口秀相聲節目審核"}
{"summarization": "義大利民意支持度最高的「聯盟黨」（Lega）再度表態挺台，11名聯盟黨眾議員在國會聯署提出書面質詢案，支持台灣加入「聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議」（COP25）。", "article": "義大利民意支持度最高的「聯盟黨」（Lega）再度表態挺台，11名聯盟黨眾議員在國會聯署提出書面質詢案，支持台灣加入「聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議」（COP25）。曾任義國農業部長的聯盟黨參議員錢益友（Gian Marco Centinaio）11月底曾率多位聯盟黨議員訪問台灣後，呼籲義大利政府應正式給予台灣外交承認。同團訪台的聯盟黨眾議員陸琪妮（Elena Luchini）是環委會黨團總召，她4日向義國環境部與外交部提出支持台灣加入聯合國COP25會議的書面質詢案，包括她共有11 名聯盟黨議員聯署支持，其中巴薩羅（Alex Bazzaro）、介蘭迪（Francesca Gerardi）兩人也曾訪台。聯盟黨在今年8月下野，但仍是目前義大利民意支持度最高的單一政黨，根據11月底民調，聯盟黨支持度為31.9%，目前聯合執政的「五星運動黨」（5-Star Movement）與左派「民主黨」（PD）支持度分別為16.6%與18.1%。質詢案要求義大利外交部與環境部說明，義大利政府將與歐盟國家一起採取哪些措施，制止將台灣排除在聯合國氣候變化綱要公約會議之外的「荒誕舉動」，即使台灣僅具觀察員地位，也能為公約追求的目標做出貢獻。質詢案指出，台灣積極減少溫室氣體排放，2015年6月立院通過「溫室氣體減量及管理法」，預計到2050年氣體排放量將減少到2005年的50%，並為此採取多項措施，如完成「國家因應氣候變遷行動綱領」、「溫室氣體減量推動方案」及修改「空氣污染控制法」等。質詢案指出，台灣參與「聯合國氣候變化綱要公約」及「巴黎協定」符合其2350萬人民和整體國際社會利益，上述機制要求所有國家採取行動應對氣候變化挑戰，排除台灣參與將嚴重機制精神。質詢案指出，台灣作為一個島嶼，特別容易受到氣候變化影響，且將台灣排除在「聯合國氣候變化綱要公約」融資機制之外，將增加減碳排措施的成本，阻礙台灣政府發展綠色產業結構。質詢案指出，台灣以綠能科技聞名，樂願與各國洽商合作，事實上幾十年來，台灣已與太平洋、拉丁美洲、加勒比海、東歐等許多發展中國家合作，協助減少二氧化碳排放，增強農業適應能力，並改善天氣預報及能源效率系統。質詢稿指出，聯合國氣候變化公約的締約方應努力避免政治的無理偏見，支持台灣對公約的專業、務實及建設性的參與，讓台灣為保護全球氣候及地球貢獻己力。", "title": "義大利最具民意政黨：挺台加入聯合國氣候大會"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃辦公室今天表示，PTT帳號「fanfantu2014」疑遭盜用，已委由幕僚向警方正式報案，盼透過司法調查讓真相水落石出；PTT官方聲明指該帳號非游錫堃所有，游錫堃盼各界就此打住，關注國家發展。", "article": "前行政院長游錫堃辦公室今天表示，PTT帳號「fanfantu2014」疑遭盜用，已委由幕僚向警方正式報案，盼透過司法調查讓真相水落石出；PTT官方聲明指該帳號非游錫堃所有，游錫堃盼各界就此打住，關注國家發展。「卡神」楊蕙如案延燒，外傳游錫堃PTT帳號屬於楊蕙如，前國民黨主席朱立倫今天呼籲徹查到底。游錫堃辦公室下午發布聲明指出，今年遭PTT官方移除的「fanfantu2014」帳號是否為游錫堃在2014年註冊使用的原帳號，PTT官方傍晚已發出聲明表示「帳號砍除的fanfantu2014並非游錫堃所有的帳號」。游辦表示，真相已經水落石出，各方不應再無端揣測。游錫堃在PTT官方發出聲明後，晚間在臉書發文表示，今天才知道原來PTT太久沒有登入會被註銷帳號，也謝謝PTT官方出面釋疑。他說，自2016年將社群經營重心轉向臉書後，即未登入PTT帳號。他表示，對於帳號遭重新註冊一無所知，如今事件真相已經官方釐清，請各方在此帳號事件上就此打住，關心國家未來如何正向發展的嚴肅事務。", "title": "游錫堃：PTT帳號與楊蕙如無關 已報警處理"}
{"summarization": "「憨子弟．瘋亂彈－台灣北管藝術大展」今天起到民國110年5月，在國立傳藝中心宜蘭園區舉行。展覽集結超過350件全台珍貴北管文物，是台灣近年規模最盛大的北管主題展覽。", "article": "「憨子弟．瘋亂彈－台灣北管藝術大展」今天起到民國110年5月，在國立傳藝中心宜蘭園區舉行。展覽集結超過350件全台珍貴北管文物，是台灣近年規模最盛大的北管主題展覽。「憨子弟．瘋亂彈－台灣北管藝術大展」上午在國立傳統藝術中心宜蘭園區舉辦開幕式，文化部次長蕭宗煌率領全台多個主要北管軒社在園區遊行，宣告這次大展從今天起到民國110年5月23日止，在宜蘭園區展示館舉行。傳藝中心表示，北管音樂因廣泛使用在酬神演戲、迎神賽會、祭典儀式、婚喪喜慶等活動。這次特展名稱為「憨子弟．瘋亂彈」，其中「子弟」意指業餘參與北管社團活動的人，因為對社團很投入，因此被戲稱為「憨子弟」，從中可見其對北管的執著。蕭宗煌致詞時指出，這次特別感謝各界策劃與協助，讓傳藝中心宜蘭園區舉辦近年台灣最完整的北管文物展覽。過去在沒有正規學校教育的年代，北管子弟團可說是台灣最早的音樂學校，台灣的傳統音樂也是從軒社、曲館展開，舉凡迎神廟會、嫁娶入厝、歌仔戲、布袋戲或客家採茶戲，北管音樂都不可或缺。他表示，非常欣慰看到許多藝師對北管的堅持，也看到許多年輕一代參與其中，讓北管藝術能夠延續與傳承。文化部在部長鄭麗君上任後，對於傳統藝術非常重視，今年傳藝中心在傳統藝術接班人計畫及開枝散葉計畫的預算倍增，就是為了支持傳統藝術的傳承及推廣。傳藝中心主任陳濟民指出，這次展品內容共集結全台珍貴北管文物超過350件，其中包含傳藝中心典藏品近100件，並向全台具代表性的15個北管軒社、3個公部門典藏單位及多名民間藏家借展達260組件。傳藝中心表示，這項特展還有品項最豐富、地域最寬廣、歷史最綿長、工藝最精美、文資最寶貴共5大特色，完整呈現台灣北管藝術橫跨戲劇、音樂、陣頭、信仰、社會組織的風貌，也彰顯在地文化。", "title": "台灣北管藝術大展登場 逾350件文物展風華"}
{"summarization": "香港警務處長鄧炳強今天在北京表示，期盼民陣8日的遊行能和平進行，警方處理暴力事件的底線不會退縮，未來會「以剛柔並濟方式處理公眾活動」。", "article": "香港警務處長鄧炳強今天在北京表示，期盼民陣8日的遊行能和平進行，警方處理暴力事件的底線不會退縮，未來會「以剛柔並濟方式處理公眾活動」。至於港警的新座右銘「忠誠勇毅」，是否包括對中國共產黨忠誠，他指出，提出新座右銘目的是希望警隊盡快投入止暴制亂；「忠誠」是對香港市民、政府以及警隊堅守維護香港治安的信念。官方香港電台報導，鄧炳強昨天與今天分別禮貌性拜訪中共中央政法委書記郭聲琨、公安部部長趙克志以及港澳辦主任張曉明。鄧炳強下午會見記者時表示，郭聲琨等3人均肯定香港警方過去6個月的工作，且黨會繼續支持警隊止暴制亂；他則向3人介紹警方新的管理團隊、香港治安情況，以及討論未來雙方的警務協作。鄧炳強表示，在會見時有說明修例風波的拘捕人數、檢控數字及檢控的罪行；並指出，警隊未來會用「剛柔並濟」策略處理，即遇到擲汽油彈、淋強酸水、丟磚頭等暴力行為時不退縮，若示威者走出馬路或干犯輕微罪行，會以「人性化」方法彈性處理。至於有調查稱警隊民望創新低，鄧炳強解釋，警隊受到很多假消息和新聞以及煽動仇恨及抹黑，例如8月31日有人稱被警察殺死、或汙衊警方將示威人士送回大陸內地；有人信以為真，導致警方民望低，他會檢討是否提高警方透明度，以及保持專業程度。在成立獨立委員會部分，鄧炳強說，贊成特首提出的獨立「檢討」委員會，以檢視香港事態的背後社會成因，但如果是成立獨立「調查」委員會，目的只是針對警方，並打擊警方的調查和執法能力，此作法不公義、他不會同意。", "title": "底線不退縮  港警務處長：剛柔並濟處理公眾活動"}
{"summarization": "印度一名23歲女子去年底遭強暴，近日要到法院出庭卻被一群男子縱火焚燒，她在全身大面積燒傷狀況下忍痛走了一公里才遇到人求助並送醫，但主治醫師今天宣告她已傷重不治。", "article": "印度一名23歲女子去年底遭強暴，近日要到法院出庭卻被一群男子縱火焚燒，她在全身大面積燒傷狀況下忍痛走了一公里才遇到人求助並送醫，但主治醫師今天宣告她已傷重不治。印度警方指出，受害女子5日預計要從北方省烏納奧（Unnao）搭乘火車前往拉厄巴雷里（Rae Bareli）的法院，當天法院要審理她的強暴案，但卻在烏納奧一處村莊遭一群男子綁架，還將她浸泡煤油縱火焚燒。這群男子包括受害女子指控的強暴嫌犯，當天稍晚，她被空運送往首都新德里的醫院搶救。這是印度過去兩週發生的第2起女性遭暴力攻擊重大刑案，事件在國內已引發公憤。位於新德里的薩夫達君醫院（Safdarjung Hospital）燒燙傷整形科負責人庫瑪（Shalabh Kumar）醫師表示，被害人昨天因心跳停止而死。庫瑪指出：「她全身有95%面積燒傷。」還說她的氣管燒焦且整個肺部充滿「有毒熱煙」。警方出示的檔案文件指出，被害人今年3月向烏納奧警方報案指控，去年12月12日她在槍口脅迫下遭強暴。一名警官透露，其中一名強暴犯隨後入獄服刑，直到上週獲得保釋出獄。當地媒體報導引述警方為受害女子製作的筆錄指出，遇害當天她被5名男子挾持、痛毆、刺傷並縱火焚燒。印度電視新聞頻道儘管全身上下餘燼未熄，她還是走了將近一公里求救，最後才得以打電話報警。死者的父親指控，他們家遭受被告家屬的威脅與騷擾。烏納奧警方指出，涉案5嫌已被逮捕且正關押中，依法須拘留14天。北方省省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）則指出，法庭將盡速審理這起命案且絕不寬貸。", "title": "遭縱火焚燒走一公里求救 印度強暴受害女子不治"}
{"summarization": "台灣網球女雙李亞軒與吳芳嫻上個月才在台北海碩網球公開賽稱后，今天延續好表現，在澳網亞太區外卡賽女雙決賽以2比1險勝南韓組合，摘下明年澳網會內門票。", "article": "台灣網球女雙李亞軒與吳芳嫻上個月才在台北海碩網球公開賽稱后，今天延續好表現，在澳網亞太區外卡賽女雙決賽以2比1險勝南韓組合，摘下明年澳網會內門票。2020澳洲網球公開賽亞太區外卡賽，今天在中國珠海進行女雙決賽，李亞軒與吳芳嫻歷經3盤大戰，最終以6比2、3比6、10比7擊敗南韓蔣蘇晶與金娜利，生涯首度闖進大滿貫女雙會內賽。賽後李亞軒透露，其實先前她壓根沒想過能拿下澳網會內賽門票，不過隨著晉級會內的腳步越來越近，兩人也失了平常心，加上首盤先以6比2先馳得點，因此次盤在打法上有些急躁，「因為想快速得分。」導致原本可能2盤就能結束的比賽，被對手拖進第3盤。關鍵決勝盤，李亞軒和吳芳嫻重新穩住陣腳，兩人在盤中連拿5分甩開對手追擊，最後以10比7有驚無險脫困，成功取得會內賽門票。女雙傳出捷報，男單也有好消息，台灣網球一哥莊吉生也在男單4強以6比2、6比1橫掃南韓選手李德熙，順利躋身決賽，明天只要再勝日本伊藤龍馬，就能再添一張澳網會內賽入場券。", "title": "李亞軒吳芳嫻聯手 摘下澳網女雙會內賽門票"}
{"summarization": "今年SBL由7隊縮水成5隊，本季也僅有5名新秀，桃園璞園建築菜鳥後衛李家慷坦言，當然會想爭取新人王，不過更重要的工作是先做好防守，並在有限時間裡證明自己價值。", "article": "今年SBL由7隊縮水成5隊，本季也僅有5名新秀，桃園璞園建築菜鳥後衛李家慷坦言，當然會想爭取新人王，不過更重要的工作是先做好防守，並在有限時間裡證明自己價值。第17季超級籃球聯賽（SBL）熱身賽，今天在板橋體育館進行第2天賽事，璞園硬碰上季亞軍台灣啤酒，不過正規賽40分鐘打完，雙方以75比75打平，大會表示熱身賽不打延長賽，因此兩隊握手言和做收。李家慷今天出賽27分26秒，繳出9分、4籃板、2助攻、1抄截與1阻攻的全方位成績單，他坦言自己仍在適應球隊節奏，下半場才比較放得開，「畢竟球隊裡還有很多學長，不過他們都鼓勵我空檔來了就要出手」。談到新人王，李家慷說：「當然會想。」不過他也強調，自己要學的東西還有很多，也知道菜鳥上場時間不會太多，自己必須在有限的上場時間證明自己價值，因此他坦言，「不要猶豫」是自己要改進的頭號課題。璞園總教練麥班達表示，一般球隊裡加入新控球，往往一開始都會打得比較保守、無私，因此他也鼓勵李家慷，放手去做能做的事，「他每天投籃練這麼多，到了比賽不投有什麼用」。麥班達強調，教練只能給球員開火權，卻不能給他們信心，「球員的信心是自己練出來的，李家慷他有武器，但要懂得會用」。璞園今天熱身賽結束後，14日晚上19時30分，將在台北和平籃球館登場的SBL開幕戰再碰台灣啤酒，李家慷也期許自己能在開幕戰打出好表現，盡力幫助球隊。", "title": "SBL李家慷拚新人王 證明自我價值"}
{"summarization": "國片「返校」12月5日在香港正式上映，觀眾反應熱烈，香港首日票房更領先同期上映的華語片「生前約死後」與「少年的你」，目前票房累積約149.5萬港幣。", "article": "國片「返校」12月5日在香港正式上映，觀眾反應熱烈，香港首日票房更領先同期上映的華語片「生前約死後」與「少年的你」，目前票房累積約149.5萬港幣。今年獲得5項金馬獎的國片「返校」，5日正式在香港上映，「返校」製片公司影一製作所今晚向中央社記者表示，加上香港發行商自11月21日搶先舉辦售票的優先場票房，截至12月6日為止，「返校」香港票房已累積149.5萬港幣（約新台幣581萬元）。由新銳導演徐漢強執導的「返校」，在台灣於9月20日上映，僅用7天全台票房就衝破億元大關，至今更累積近新台幣2.6億的全台票房，穩坐今年國片冠軍，該片也在第56屆金馬獎獲得最佳新導演、最佳改編劇本、最佳電影原創歌曲、最佳美術設計以及最佳視覺效果5項大獎。「返校」原計於10月中在香港上映，後因故將延檔至12月5日，以一刀未剪的版本在香港上映。而自11月21日起舉行的優先場，原先只有6家戲院加入，並僅安排小廳放映。但香港觀眾反應熱烈，場場爆滿，使得戲院不斷加開優先場。香港發行商更效仿劇情，贈送觀眾「返校」的電子蠟燭，成功製造話題，也讓更多戲院在上映前決定加入院線聯映。香港電影網站「講鏟片」指出，「返校」上映首日共有11家戲院，放映共約60場次，觀影人次超過4200人次。該網站更指出，位於旺角的Cinema City朗豪坊，在5日安排15場「返校」放映場次，單憑本片票房收入，就佔該戲院當日全部票房的近5成。也有香港網友看完「返校」，到香港的官方電影粉絲專頁上留言表示，「台灣白色恐怖統治的日子是昨天的事，香港軍警施行暴力無法無天是今天的景況」、「背後所帶來的恐怖和意義後勁強大！已經看過一次了，再想看一次」。", "title": "返校香港首日稱冠華語片 累積票房近150萬港幣"}
{"summarization": "非洲南部在嚴重旱災衝擊下，水位降至25年來最低，導致世界最大瀑布維多利亞瀑布成為細流。科學家懷疑是氣候變遷造成瀑布乾涸。", "article": "非洲南部在嚴重旱災衝擊下，水位降至25年來最低，導致世界最大瀑布維多利亞瀑布成為細流。科學家懷疑是氣候變遷造成瀑布乾涸。路透社與英國維多利亞瀑布（Victoria Falls）位於非洲南部尚比西河（Zambezi River）中游， 坐落於尚比亞與辛巴威的交界處，高108公尺、寬1708公尺，被認為是世界上最大的瀑布，是該區域最大旅遊景點，數十年來吸引了數百萬旅客造訪辛巴威及尚比亞一睹奇景。然而，這場世紀最嚴重旱災，造成維多利亞瀑布減緩為細流，加劇氣候變遷可能破壞瀑布的憂慮。通常於乾季瀑布水流會減少，但官員表示，今年水位下降程度前所未見。尚比亞境內利文斯頓市（Livingstone）販賣手工藝品的30多歲男子尼亞貝（Dominic Nyambe）表示：「幾年前，當它（瀑布）變乾時，沒有達到這種程度。這是我們第一次見到這樣的狀況。」尼亞貝指出：「這影響了我們，因為…客人…可以從網路上看到（瀑布水位變低）…所以來此觀光的旅客沒有這麼多了。」世界領袖正聚集於馬德里，參與聯合國氣候變化綱要公約第25屆締約方大會（COP25），討論如何遏止人為溫室氣體排放造成的災難性暖化。與此同時，非洲南部已遭受暖化帶來的若干最糟影響，像是自來水供應枯竭，以及在作物歉收之際，約有4500萬人需要糧食援助。辛巴威及尚比亞飽受停電所苦，因為兩國高度依賴位於尚比西河上游的卡瑞巴水壩（Kariba Dam）水力發電廠。尚比西河管理局（Zambezi River Authority）的數據顯示，水位降至1995年以來最低，遠低於長期平均值。尚比亞總統倫古（Edgar Lungu）稱這「強烈提醒氣候變遷對我們環境造成的影響」。", "title": "非洲南部嚴重旱災 世界最大瀑布幾乎消失[影]"}
{"summarization": "2019 Openbook好書獎今天舉行頒獎典禮，獲美好生活書獎的香港作家鄧小樺從香港來台領獎，她說香港狀況就跟出版的事業一樣，正努力用愛跟熱情、智慧與勇氣，為自己的尊嚴打一場漂亮的仗。", "article": "2019 Openbook好書獎今天舉行頒獎典禮，獲美好生活書獎的香港作家鄧小樺從香港來台領獎，她說香港狀況就跟出版的事業一樣，正努力用愛跟熱情、智慧與勇氣，為自己的尊嚴打一場漂亮的仗。Openbook好書獎舉行頒獎典禮，文化部人文及出版司長陳瑩芳，國立台灣文學館館長蘇碩斌、時報出版董事長趙政岷、獨立書店文化協會理事長陳隆昊，與許多獲獎作家都出席這場盛會。Openbook閱讀誌理事長莫昭平致詞表示，每到年底就是歡慶豐收成果的時候，到了明年，「不管景氣，我們就是要做書，而且要做好書。因為就只愛做這件事，也只會做這件事」。負責頒發美好生活書獎的陳隆昊說，每個人對於美好生活的定義都不同，「我的想法很簡單，能夠偷得浮生半日閒，找間咖啡廳看著美好生活的書，就是我最大的期望」。香港作家鄧小樺的「恍惚書」獲美好生活書獎，全書有著香港的在地發聲，也有作者往返台港兩地的細膩觀察。鄧小樺特地從香港來台接受頒獎，她表示，「恍惚書」被放進美好生活，也是主辦單位的表態，認為書是美好生活中不可或缺的部分，讓她相當感動。身為香港人，她很高興可以在台灣出書，也見到大家對閱讀、書、文字的愛好、熱情與尊重。她也感受到最近幾個月來各界對香港的關懷，香港正處在比較困難的時候。她說，香港的狀況其實跟出版的事業一樣，「有時有挫折，但也有激勵人心的時候，就在挫折跟勝利之間，我們努力用愛跟熱情、智慧與勇氣，為自己的尊嚴打一場漂亮的仗」。蘇碩斌說，以愛書人的身分，感謝Openbook一直在創造出版的邊界，讓人知道不同的創作者與讀者，能協力創造很多不可思議的原有情境。他也以台灣文學館的身分致上感謝，因台灣文學館今年的金典獎頒獎，也是向Openbook學習評獎方式與內容，打破邊界創造更多可能性。今年度Openbook好書獎的文學類作品中，若以形式而言，阿尼默的「小輓」是最特別的一本。取代文學長期來以文字作為載體，多層次演繹「失去」的命題，創造視覺結合文學敘事的閱讀層次。獲獎的阿尼默上台致詞說，這本書能在文學創作類用這麼少的字數而獲獎，就可以知道這本書有多好看。他說，這本書是經過長時間畫出來的書，內容訴說關於「失去」的故事。他常常在失去的幾年之後，才發現這個「失去」讓他獲得更多，因失去而讓他更富有。Openbook閱讀誌總編輯周月英表示，年度好書是閱讀超過4000本作品後，從206個作品入圍決審名單的作品中，選出「年度好書．中文創作」、「年度好書．翻譯書」、「最佳童書暨青少年圖書」、「美好生活書」等4大類，最後選出共40本好書。她解釋，Openbook選書分為每週選書小組初選，7月到8月再由複選小組汰選，進入決選後分為文學組、非文學組、美好生活書組、童書與青少年書組，每組各邀集5名評審，針對入決選的書籍進行評選。", "title": "Openbook好書頒獎 香港作家來台領獎表達感動"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天出席教育政策座談時，被退休教師詢問「楚瑜可以幫忙國瑜嗎？」宋楚瑜回應，韓國瑜的才幹當立委ok，但擔任總統的重責大任，「你認為他擔得起嗎？」", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天出席教育政策座談時，被退休教師詢問「楚瑜可以幫忙國瑜嗎？」宋楚瑜回應，韓國瑜的才幹當立委ok，但擔任總統的重責大任，「你認為他擔得起嗎？」宋楚瑜今天參加台北市教師會舉辦的「2020總統暨台北市立委候選人教育政策座談會」，並偕親民黨不分區立委參選人滕西華、陳怡潔出席。宋楚瑜會中提出支持教師節放假、檢討軍公教年改制度等政見，並簽署台北市教師會教育政策承諾書。這場教育政策座談也邀請台北市立委，宋楚瑜遇到尋求連任的國民黨立委蔣萬安，向他提及前總統蔣經國過去解除戒嚴、開放黨禁報禁等。座談會中有一名退休教師舉手發問，指她曾投票2次給宋楚瑜，且宋楚瑜曾說過成功不必在我，「請問楚瑜可以幫忙國瑜嗎？」宋楚瑜則說，這是好問題，而這位退休老師講出很多國民黨支持者心中的感受，他過去擔任國民黨秘書長時，曾提名國民黨總統參選人韓國瑜選立委，「他的才幹和他的歷練，當時做立法委員ok」，但他質疑韓國瑜以前有做過一天行政職務嗎，能擔起重大責任嗎。聽完宋楚瑜反問，現場部分退休教師鼓譟，頻頻表示「可以」。但宋楚瑜回應，「那是你講得啊」；他接著表示，台灣是自由開放的社會，他要謝謝這位退休教師，讓他有說明的機會。宋楚瑜會後受訪時表示，如果他要競選台北市長，他會把台北市449里都走過，他要問問其他兩位總統參選人，「韓市長，高雄縣現在都併到高雄市，所有地方你都去過了嗎？」、「蔡總統，你已經當了快4年的總統了，台灣鄉鎮你去過幾個？」媒體問到鴻海集團創辦人郭台銘和台北市長柯文哲是否合作上有問題，對此，宋楚瑜說，郭台銘和柯文哲沒競選總統，「我現在是總統候選人，我幹嘛去談他們的事情？」", "title": "宋楚瑜參與教育座談 退休教師問能否幫韓"}
{"summarization": "今彩539第108293期開獎，中獎號碼34、16、35、27、11。3星彩中獎號碼457，4星彩中獎號碼2271。", "article": "今彩539第108293期開獎，中獎號碼34、16、35、27、11。3星彩中獎號碼457，4星彩中獎號碼2271。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081207", "title": "今彩539第108293期開獎"}
{"summarization": "南太平洋小島布干維爾（Bougainville）今天結束為期兩週的歷史性公投，待計票結果出爐後將決定是否從巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）獨立。", "article": "南太平洋小島布干維爾（Bougainville）今天結束為期兩週的歷史性公投，待計票結果出爐後將決定是否從巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）獨立。法新社報導，布干維爾官員估計，境內與境外的20萬7000名登記選民「絕大多數」都有投票，澳洲、索羅門群島（Solomon Islands）和巴布亞紐幾內亞其他地區都有為布干維爾民眾設置投票所。這次公投是2001年結束10年殘暴內戰的和平協議核心。這場布干維爾叛軍、巴紐安全部隊及外國傭兵之間的戰爭，造成多達2萬人喪命、數千人流離失所。布干維爾兩週前開始舉行公投時，投票所洋溢愉快氣氛，民眾被要求選擇獲得更多自治權，或是從巴紐獨立。雖然沒有可靠的出口民調，但各界普遍預期選民偏好獨立，公投結果預計下週出爐。若選民確實選擇獨立，公投結果將需要巴紐國會批准，巴紐總理馬拉普（James Marape）將需要謹慎處理這個多元化國家的期望。巴紐首都莫士比港（Port Moresby）部分人士憂心布干維爾可能開創先例，刺激其他的獨立運動。但拒絕公投結果可能重燃舊恨，扼殺和平進展。", "title": "布干維爾島結束公投 將決定是否脫離巴紐獨立"}
{"summarization": "雙贏彩第108293期今晚開獎，中獎號碼為02、16、20、05、24、11、09、08、04、15、14、17。", "article": "雙贏彩第108293期今晚開獎，中獎號碼為02、16、20、05、24、11、09、08、04、15、14、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081207", "title": "雙贏彩第108293期開獎"}
{"summarization": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天對和鴻海創辦人郭台銘漸行漸遠傳聞表示，可以合作的部分就合作，台灣社會最大特色就是從來不缺少謠言。", "article": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天對和鴻海創辦人郭台銘漸行漸遠傳聞表示，可以合作的部分就合作，台灣社會最大特色就是從來不缺少謠言。柯文哲上午出席民眾黨三重立委參選人李旻蔚競選總部成立大會，會前接受媒體聯訪時，針對郭柯漸行漸遠的傳聞表示，郭台銘訪美，老闆不在，底下的人發言就會「走鐘」。他表示，以自己對鴻海的了解，紀律非常嚴明，所以講錯話是很慘的，他猜是老郭不在，底下發言尺度沒有老闆在盯，會比較放鬆。媒體詢問傳聞民眾黨想跟郭陣營分手，柯文哲反問這是誰講的？他相信底下一定沒有人說是他講，台灣社會最大特色就是從來不缺少謠言，在政治上，一定程度的人，不會講那麼沒有智慧的話。柯文哲表示，郭柯可以合作的部分都可以合作，但說要完全一樣，「困難啦，同一個黨的，都沒辦法百分之百相同了」，並認為郭柯都還沒開始走路，沒有漸行漸遠問題。此外，永齡基金會顧問高虹安也針對郭陣營發言人劉宥彤臉書和網友說「把高虹安還回來」一事，澄清是玩笑話，不代表郭董的意思，因為郭董飛往美國的前一晚還鼓勵她用專業在民眾黨好好發揮。高虹安指出，她在民眾黨團隊過得還蠻好的，討論公共議題，互動還蠻融洽；政黨的理念可透過溝通與磨合，郭柯兩人都是講道理和講數據，關心全台民眾利益，「現在郭董人在美國，要討論是否分手，要等當事人回來才能談，目前沒有看到這現象」。", "title": "郭柯傳漸行漸遠 柯文哲：老闆不在底下走鐘"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌恢復健康後復出輔選，今天下午為無黨籍立委參選人林昶佐站台，他打趣說，他有天然「黑死腔」，跟林昶佐惺惺相惜。前總統馬英九則陪國民黨立委參選人林郁方到公園拜票，兩人打趣被抹黑，互贈美白乳液。", "article": "行政院長蘇貞昌恢復健康後復出輔選，今天下午為無黨籍立委參選人林昶佐站台，他打趣說，他有天然「黑死腔」，跟林昶佐惺惺相惜。前總統馬英九則陪國民黨立委參選人林郁方到公園拜票，兩人打趣被抹黑，互贈美白乳液。民進黨在台北市第5選區（萬華區、中正區）未提名參選人，禮讓退出時代力量、以無黨籍身分參選的現任立委林昶佐，國民黨則派出前立委林郁方捲土重來。「蔡英文、林昶佐加蚋仔後援會」今天下午成立，蘇貞昌、民進黨副秘書長林飛帆以及民進黨台北市議員周威佑與劉耀仁等人都出席力挺。蘇貞昌表示，感謝大家給他很多鼓勵祝福，他恢復得很快，雖然天氣冷，醫生叫他不要趴趴走，但他今天第一次站台，就要來幫林昶佐。很多人因為中國市場不敢得罪中國，但林昶佐雖是國際知名的歌手，仍站出來為台灣護主權、顧民生。蘇貞昌也打趣說，林昶佐的黑死腔是表演技巧，「我是天生黑死腔，我們惺惺相惜」，林昶佐4年來在國會表現非常好，一再被評鑑為優秀立委，呼籲民眾讓林昶佐繼續留在國會。蘇貞昌表示，他當行政院長做10個半月，沒一天休息，「哪像有人還出國打麻將」，他只有請過病假，而且一天就回去上班。蘇貞昌指出，過去20多年向美國買不到的飛機，總統蔡英文買到了。國防外交很重要，選對的人可以顧台灣，選錯人「中共不打，我們自己亂」。談到立委選舉，蘇貞昌批評國民黨不分區立委名單是「又紅又統」，立法院國防外交委員會很多秘密會議，萬一有人去當spy（間諜），到委員會偷資料就完蛋。香港人抗議6個月不退，選舉時民主派大贏，全世界鼓掌，台灣投票也應該要這樣。林昶佐致詞時也說，國民黨不分區立委提名退將吳斯懷，吳去中國聽中國國家主席習近平訓話、唱中國國歌，都非常不應該，過去林郁方在國防委員會還包庇縱容。還好立法院完成修法，這些退將再過去中國就會被處罰、取消退休金，今年就沒人敢去。前總統馬英九今天下午陪同國民黨台北市中正、萬華區立委參選人林郁方前往青年公園掃街拜票。馬英九受到民眾熱烈歡迎，並帶領大家高呼「林郁方凍蒜、韓國瑜凍蒜、國民黨勝利」的口號。拜票前，馬英九、林郁方互送各自準備的小禮物，沒想到兩人準備的竟然都是美白乳液。馬英九笑著表示，因為林郁方常被抹黑；林郁方回應，馬英九被抹黑的程度更多，比他更需要美白。馬英九接著打趣，他現在不是被抹黑，而是被抹紅。隨後，馬英九與林郁方走進青年公園，向在公園內散步、運動、下棋的民眾拜票，並爭取支持。", "title": "蘇貞昌復出站台挺林昶佐  馬英九陪林郁方掃街"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊是美麗島事件受難人之一，她今天演講時說，擔心台灣很快忘記爭取民主自由歷程，「沒有歷史感是危險事情」，並強調「生於那時代雖受苦，但生命豐富有意義」。", "article": "總統府秘書長陳菊是美麗島事件受難人之一，她今天演講時說，擔心台灣很快忘記爭取民主自由歷程，「沒有歷史感是危險事情」，並強調「生於那時代雖受苦，但生命豐富有意義」。今年是美麗島事件40週年，台灣南社、守民主護台灣大聯盟等本土社團今天重返美麗島事件現場，並舉辦「守民主護台灣遊行暨祈禱會」，當時受難人包括前立委黃昭輝、前國代周平德等人，以及辯護律師張俊雄都有出席，數百名熱情民眾也冒著寒風參與，一起回顧事件經過。陳菊受邀演講，回憶40年前的美麗島事件，她憂心台灣社會很快忘記了這個爭取民主自由的歷程，並說，「台灣沒有歷史感是危險的事情」。陳菊回顧美麗島事件，希望大家了解當時處於戒嚴時期，要求解嚴、國會全面改選、開放黨禁報禁、總統直接民選等訴求，就是希望台灣能成為民主國家。她說，當時沒有黨名、沒有資源，但追求民主的決心和意志堅定；雖然那個時代有很多壓迫、受苦，但是大家有一致理想和目標，還有願意挺身為受難者辯護的律師及救援的牧師等。很感謝長老教會對前民進黨主席施明德逃難時伸出援手，展現出台灣人高貴、受尊敬情操。她表示，「我感謝生於美麗島事件的時代，有機會面對國民黨壓迫，並和同志為台灣目標理想一起努力；生於那個時代雖然受苦，但是生命豐富有意義」，盼大家勿忘美麗島事件，台灣人美麗及反抗精神未改變。陳菊強調，希望年輕世代能了解台灣自由民主歷程，也呼籲台灣人團結在2020選舉做出明智抉擇。台灣南社社長翁銘章、國策顧問黃崑虎等人也全程參與，活動在「伊是咱的寶貝」的歌聲中結束。", "title": "擔心台灣人忘記美麗島 陳菊：沒有歷史感很危險"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今晚到台南永康區為立委參選人林宜瑾站台表示，香港區議員選舉泛民主陣營拿到86%席次，國際看完香港選舉後會注意台灣這場選舉，台灣不能「漏氣」。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今晚到台南永康區為立委參選人林宜瑾站台表示，香港區議員選舉泛民主陣營拿到86%席次，國際看完香港選舉後會注意台灣這場選舉，台灣不能「漏氣」。民進黨台南市第4選區（永康、新市、新化區）立委參選人林宜瑾下午4時30分起舉辦永康競選總部成立大會，立法院副院長蔡其昌、台南市長黃偉哲、屏東縣長潘孟安、嘉義縣長翁章梁等人站台助講。現場還安排大支、董事長樂團等藝人演出。賴清德表示，台南市這次多出一個立委席次，是他在擔任台南市長和行政院長任內極力爭取，所以新增的第4選區這一席很重要；希望鄉親用疼惜賴清德的心，支持林宜瑾進入立法院，協助台南爭取更多建設。賴清德指出，這次選舉也是守護台灣的關鍵選舉。這幾年來看到中國處處打壓台灣，國際生存空間受到封鎖，香港事件也讓大家感到憂心。但香港人很勇敢，一場遊行有超過100萬人走上街頭。這次的香港區議員選舉，代表人民的泛民主陣營拿到86%席次，讓大家看到香港人追求民主自由勇敢的精神。他說，國際社會看完香港選舉後，就會注意台灣這場選舉，台灣絕對不能漏氣。英德配一定要當選，台南6席立委一定要全壘打，民進黨在立法院一定要過半。賴清德指出，台南是民主聖地，以往總統選舉中，民進黨在台南得票率都高出其他縣市，因此2020年這場選舉，台南市這面「頭旗」一定要繼續拿穩。", "title": "港泛民派區議員大勝 賴清德：台灣選舉不能漏氣"}
{"summarization": "台商活動「兩岸好聲音」今天在上海舉行，活動開始前，會場台商已忍不住為支持的候選人造勢，高喊「凍蒜」。上海台協發言人李崇章說，台協鼓勵會員返台投票，不論支持的是誰。", "article": "台商活動「兩岸好聲音」今天在上海舉行，活動開始前，會場台商已忍不住為支持的候選人造勢，高喊「凍蒜」。上海台協發言人李崇章說，台協鼓勵會員返台投票，不論支持的是誰。包括這場「兩岸好聲音」，台協今天下午也有一場活動，合計參加會員有1000人。日前傳出中國大陸動員各省台協造冊台商名單，動員投票，這兩場活動也有濃濃的政治味。對此，李崇章說，台協每年年底都會辦活動，由於限定台灣人參加，所以需要提供台胞證號，台協也無法左右會員的投票意向，希望外界不要想太多。他表示，台協本來就鼓勵會員返台投票，不論會員是藍或綠，只希望大家投給支持台商的候選人。台協尊重每位台商會員的政治立場，也強調返台投票才能反映出台商的影響力和重要性。全國台企聯10月31日發布「關於2020年『台胞返鄉團購機票』的通知」表示，經台企聯與兩岸12家航空公司協商，推出春節優惠套票。「選舉+春節」套票介於2500元至4500元。幾乎是以正常票價的5折出售。李崇章今天說，台商對優惠套票的反應相當好，目前優惠票幾乎已經售完。", "title": "台商動員喊凍蒜　上海台協：鼓勵會員返台投票"}
{"summarization": "香港藝人陳小春巡迴演唱會台北站舉辦場地國立體育大學綜合體育館，下午遭人噴漆「支那陳小春滾」，晚間民眾在國體大門口抗議，警方加強校外維安。歌迷進場一律安檢，維安升級。", "article": "香港藝人陳小春巡迴演唱會台北站舉辦場地國立體育大學綜合體育館，下午遭人噴漆「支那陳小春滾」，晚間民眾在國體大門口抗議，警方加強校外維安。歌迷進場一律安檢，維安升級。出道超過30年的香港藝人陳小春，今晚在林口舉辦巡迴演唱會，但他因先前在香港反送中事件中支持港府的立場，引起部分網友不滿。網路上也不斷傳出，今天有網友號召到陳小春演唱會抗議，並且一度傳出網紅館長陳之漢也將前往現場聲援，但館長陳之漢晚間在臉書發文駁斥為不實傳言，表示自己並沒有要前往。晚間演唱會因觀眾入場時間過長，本來預計於晚上7時30分開始，延遲半小時，至8時才開始。不過，晚上7時50分左右，國立體育大學門口出現10多名抗議群眾，他們舉著「光復香港、時代革命」黑色旗幟，齊聲高喊「陳小春，自首」，表達對於陳小春在台灣舉辦演唱會的不滿。抗議民眾說，陳小春曾經具有中國政協的身分，與中國政府有一定的關聯，「試問台灣已經被怎麼樣的紅色勢力、紅色媒體滲透？為什麼一個中國政協可以在台灣開演唱會？今天這個中國政協已經出賣了香港，請問他們明天會怎麼樣出賣台灣？」抗議人士還對媒體表示，他們只是行使公民權利表達對陳小春開演唱會的不滿，就被警方盤查，這是侵犯他們的公民權。警察隨後指出，因為抗議者沒有申請集會遊行，最後抗議民眾約於晚上8時10分離去。針對國立體育大學晚間周邊維安警力，主辦單位接受中央社記者訪問表示，校外部分由警察負責維安，校內及演唱會場內，主辦單位都有安排維安，歌迷進場則一律進行安檢。隨後，陳小春由保鑣陪同進場，他的妻兒也有專人保護，至於報載「陳小春穿防彈背心」一事，主辦單位則說沒這回事。龜山分局副分局長張鶴瓊表示，演唱會主辦單位下午在體育館發現多處外牆，遭人以醒目黑色噴漆噴上「強姦犯陳小春」及「支那陳小春滾」等字樣，立即向警方報案，至於噴漆部位，則暫時以演唱會海報遮起來。張鶴瓊指出，龜山分局正在調閱體育館周邊監視器影像，查明涉案人是誰，一旦鎖定目標就會通知到案說明，而今晚演唱會安全維護工作，警方也會協助演唱會保全人員提高戒備層級，不容許惡意挑釁。", "title": "陳小春演唱會遭噴漆 民眾聚集校外抗議維安升級"}
{"summarization": "俄羅斯因為涉嫌違反禁藥規定，可能在9日被處以不能參加奧林匹克運動會的4年禁令。俄國官員則說這項懲罰措施不公平，且是西方國家企圖摧毀俄國體壇的惡意行為一環。", "article": "俄羅斯因為涉嫌違反禁藥規定，可能在9日被處以不能參加奧林匹克運動會的4年禁令。俄國官員則說這項懲罰措施不公平，且是西方國家企圖摧毀俄國體壇的惡意行為一環。路透社報導，世界反禁藥組織（WADA）2015年公布他們委託調查所撰寫出的報告，其中發現俄國運動員大規模使用禁藥的證據。此後，嘗試向外界展示自身是世界體育強權的俄國就捲入禁藥醜聞。醜聞爆發後，禁藥風波如雪球般越滾越大，2016年巴西里約奧運，俄國部分運動員無法參賽，去年南韓平昌冬季奧運，俄羅斯運動員只能以獨立選手身分參賽。這些都是為了懲罰俄國在2014年索契（Sochi）冬奧期間，支持運動員使用禁藥。如今俄國體壇可能再進入4年黑暗期，世界反禁藥組織執行委員會9日將在瑞士洛桑（Lausanne）開會，屆時將決定是否要禁止俄國主辦大型體育賽事長達4年時間，若禁令實施，這段期間也會迫使沒有使用禁藥的俄羅斯運動員，以非國家的獨立選手身分出賽。世界反禁藥組織曾指控莫斯科當局竄改實驗室數據，不僅捏造資料，還刪除部分運動員呈現陽性反應的禁藥檢測結果。俄國體育部長克羅布科夫（Pavel Kolobkov）上月將實驗室數據的差異，歸因於技術問題。莫斯科當局的其他高階官員則把世界反禁藥組織提出的懲罰措施，比喻為西方國家為了阻撓俄國所做的更廣泛作為。", "title": "禁藥風波延燒 俄羅斯未來4年恐無法參加奧運"}
{"summarization": "法國民眾近日展開多年來最嚴重的全國大罷工，今天引發新的週末交通混亂，迄今未見罷工力道減弱，工會警告罷工將持續到下週。", "article": "法國民眾近日展開多年來最嚴重的全國大罷工，今天引發新的週末交通混亂，迄今未見罷工力道減弱，工會警告罷工將持續到下週。這場罷工5日登場，目的是抗議法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）提出的大規模退休金制度改革，共有數十萬人民走上街頭，導致重要的交通服務陷入停頓。這場罷工的規模讓人聯想到，1995年冬季法國曾發生為期3週的全國大罷工，迫使時任政府社會政策180度大轉彎。工會誓言，在5日舉行大型集會後，將於10日再發起一系列的全國大型示威。預計未來幾天內，交通癱瘓緩解的可能性不高。這場罷工可能成為馬克宏上任以來最大的國內挑戰。馬克宏2017年就任，承諾要徹底改革法國，試圖在國際舞台扮演要角，作為歐洲的頭號政治家。去年，法國民眾曾每週六穿著黃背心上街抗議社會不公，撼動了政府當局。各界普遍認為，馬克宏已擺脫黃背心運動構成的挑戰。不過，黃背心運動人士也企圖利用這場罷工運動的勢頭，預計今天發起全國抗爭。", "title": "法國歷史性大罷工 引發週末交通混亂"}
{"summarization": "香港民陣8日號召民眾上街，將於下午3時從維園出發，這場遊行是民陣自7月21日所申請的遊行以來，再度獲警方發出不反對通知書，有望重演百萬人上街。港府表示，盼遊行能和平理性表達意見。", "article": "香港民陣8日號召民眾上街，將於下午3時從維園出發，這場遊行是民陣自7月21日所申請的遊行以來，再度獲警方發出不反對通知書，有望重演百萬人上街。港府表示，盼遊行能和平理性表達意見。綜合港媒報導，香港民間人權陣線申請8日舉行國際人權日集會與遊行，先在銅鑼灣維園中央草坪集會，再遊行至中環遮打道行人專用區，並於5日獲得警方發出不反對通知書。民陣6月9日的遊行號召出103萬人上街，正式揭開「反送中」運動序幕，隨後6月16日再度申請遊行，並創下200萬+1人的紀錄；但自7月21日的遊行過後，已連續5度申請遊行未獲允許，直至此次再獲警方發出不反對通知書。8日的遊行之所以引來外界關注，主要有兩項大背景，首先是11月24日的香港區議會選舉由泛民派取得大勝，其次是美國總統川普於11月27日簽署香港人權與民主法案，該法案正式成為美國法律。根據不反對通知書，民陣可於8日中午12時至下午6時在維園中央草坪舉行公眾集會；遊行則可在下午3時至晚上10時舉行。至於獲批的遊行路線是由維園中央草坪出發，經高士威道、軒尼詩道、金鐘道、德輔道中，最後以遮打道行人專用區為終點。香港電台報導，港府今天聲明指出，保障人權和自由是憲制責任，特區政府十分重視，也會繼續全力維護；但同時希望，市民在表達意見及看法時也尊重他人的權利和自由，以和平理性的方式表達意見，又說任何暴力違法行為都是與「世界人權宣言」的精神相違背。政府發言人表示，因應修例而反映出的香港社會矛盾紛爭，以及須積極面對的問題，特區政府已汲取教訓，會虛心聆聽及接受批評，期望與各界共同努力，盡快回復社會秩序。", "title": "民陣遊行8日下午3時登場  有望重演百萬人上街"}
{"summarization": "第11屆信誼兒童動畫獎今天公布得獎名單，這次首設「兒童創作組」，而該組獲得特優的作品「愛放屁的水牛」與「呃～」團隊，都來自都會區以外的小學。", "article": "第11屆信誼兒童動畫獎今天公布得獎名單，這次首設「兒童創作組」，而該組獲得特優的作品「愛放屁的水牛」與「呃～」團隊，都來自都會區以外的小學。由信誼基金會主辦的信誼兒童動畫獎今年邁入第11屆，並首次在原有的「國際組」與「台灣組」外，增設「兒童創作組」。本屆兒童創作組特優由宜蘭順安國小中山分校的「愛放屁的水牛」與台中市龍港國小的「呃～」獲得。創作「愛放屁的水牛」的學童來自宜蘭冬山鄉的中山村，他們以透過觀察校園周遭水牛，並結合藝術家於學校開設的課程，創作出有趣的故事。動畫「呃～」的龍港國小學童則來自台中市龍井區，學校位在台中火力發電廠附近。老師賴怡伶10年前接觸到動畫課程，開始帶進國小之中，在今年的競賽中，龍港國小就有3部作品獲獎。「呃～」由學童翁紹閔與同學、學弟妹共同完成，透過生動的影像，介紹台灣的夜市與美食。翁紹敏接受中央社記者訪問表示，故事來自他的作文，「但寫作文的修辭不能用在動畫上」，是創作的挑戰之一。賴怡伶也補充，由於學校沒有可以製作動畫的空間，學生們週末還需要借用社區活動中心完成。「呃～」團隊中的張守成也以「中秋節的野餐」獲得佳作，在老師的鼓勵下，生活在隔代教養家庭中的他，將自己思念母親的文章，用動畫方式呈現。他受訪時表示：「逐格動畫要一張一張慢慢拍，有時候要幾百張照片才能組成段畫面。」讓他發現動畫製作原來很不容易。此外，同樣獲佳作的「女巫見習生」，學童來自花蓮新社國小，是台灣唯一的噶瑪蘭族國小。他們在動畫中以噶瑪蘭語發音，並加入族語歌唱。而參與該動畫創作的9名學童，已佔了該校1/3人數。他們今天在典禮現場也獻唱一首噶瑪蘭語歌曲。信誼基金會董事長張杏如表示，基金會順應世界潮流增設兒童創作組，她也擔任該組評審。張杏如表示，評選過程充滿驚奇和感動，「我們太小看孩子了。」張杏如也感謝許多優秀教師投入時間，為孩子開闢新的學習路徑，「他們比教育部和信誼更早開始實踐跨領域的統整學習。」文化部影視及流行音樂產業局局長徐宜君則於會上表示，影像是兒童接觸世界的重要媒介，這次的競賽讓學童由觀眾變成創作者，對影像教育是很重要的扎根。「台灣組」首獎由正在加拿大求學的導演陳柏謙「魚生」獲獎，佳作得主是資深導演史明輝的「小兒子」。", "title": "信誼兒童動畫獎首設兒童組 庄腳囝仔獲特優"}
{"summarization": "歌手莫文蔚今天在台北小巨蛋開唱，回到自己的音樂發源地台灣，挑戰2天完全不同曲目創舉。開場以法國設計的透視金縷衣現身，隨後又趴在鋼琴上與周興哲嫵媚合體表演。", "article": "歌手莫文蔚今天在台北小巨蛋開唱，回到自己的音樂發源地台灣，挑戰2天完全不同曲目創舉。開場以法國設計的透視金縷衣現身，隨後又趴在鋼琴上與周興哲嫵媚合體表演。歌手莫文蔚（Karen）今天在台北小巨蛋舉行「絕色莫文蔚世界巡迴演唱會 巔峰之旅」台北站演唱會，除了是她第5度攻蛋，也是莫文蔚生涯最後一次大型巡演的台北最終場，開場前莫文蔚媽媽特地現身為她加油打氣。莫文蔚一連2場台北站演唱會，挑戰2天完全不同曲目的創舉，主辦單位理想國（Live Nation）更砸下新台幣5000萬元的製作費，加碼舞台機關和內容。莫文蔚回到她音樂事業的發源地開唱，曲目全新升級，第一首歌就帶來「電台情歌」，她穿著法國設計師量身打造的透視金縷衣開唱，隨即熱力演唱組曲「忽然東風」、「消滅」和「沒時間」。轉場後，莫文蔚緊接著變裝為都會女子，身穿白色長版襯衫、打著黑領帶，以下身失蹤裝扮側躺或趴在嘉賓周興哲（Eric）演奏的鋼琴上。隨後莫文蔚與周興哲合唱「可惜了」，演唱會掀起一波高潮，也讓周興哲害羞說，「妳剛太性感了，剛彈鋼琴都在抖」。莫文蔚表演完後笑說，雖與周興哲是第一次合作，但看到他就覺得莫名親切感，和她朋友同一天生日。原來莫文蔚是說認識很久的周星馳，名字剛好聽起來也才差一個字。周興哲說，很高興受邀擔任嘉賓，心情像在作夢一樣。看到莫文蔚好漂亮，卻想到她在「食神」中竟能把自己扮成那樣，希望像她一樣會唱歌又會演戲。", "title": "莫文蔚最後巡演  與周興哲嫵媚合唱"}
{"summarization": "顏面神經麻痺的行政院長蘇貞昌，今晚抱病在寒風中為立委參選人呂孫綾助選，讓呂孫綾當場感動飆淚。", "article": "顏面神經麻痺的行政院長蘇貞昌，今晚抱病在寒風中為立委參選人呂孫綾助選，讓呂孫綾當場感動飆淚。民進黨立委參選人呂孫綾今晚成立泰山競選總部，蘇貞昌致詞時表示，他身體還沒好，顏面神經麻痺，因此，笑起來嘴歪歪，「雖然醫生說不能出來走，尤其天氣這麼冷，但這次選舉很重要，一定要來幫忙助選，希望大家來支持呂孫綾」。蘇貞昌的這席話讓一旁呂孫綾感動落淚。蘇貞昌還說，他昨天去景美人權文化園區看當年陳菊和呂秀蓮等人被關的前軍事看守所，40年前的12月10日，就是人權日、就是美麗島事件，在國民黨一黨統治戒嚴時期，他走上軍事法庭為她們辯護，而她們都是起訴唯一死刑。他表示，若不是當年年輕有勇氣對抗威權的國民黨，哪有今天的民主自由，當香港警察開槍及催淚彈如此對待年輕人，香港人辛苦爭取民主自由的時候，台灣人選總統，總統還要來拜票，這些都是前人打拚的成果。蘇貞昌呼籲大家踴躍投票，不要讓台灣像香港一樣，不要讓國民黨提名又紅又統的人進入立法院，因為政院編很多國防預算來保護台灣，有些很機密，不是所有立委都能隨便進入秘密會議，而到中國聽訓的人參加會議後，全部秘密就可能直通中國了。", "title": "蘇貞昌抱病寒風助選 呂孫綾感動掉淚"}
{"summarization": "今彩539第108293期開獎，中獎號碼34、16、35、27、11。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108293期開獎，中獎號碼34、16、35、27、11。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎117注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼457，正彩17注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2271，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081207", "title": "今彩539第108293期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜新北競選總部8日成立，新北市長侯友宜將到場助選，依規劃時間韓國瑜有可能與前總統馬英九、侯友宜同框。市黨部表示，舞台搭好了，請外界拭目以待。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜新北競選總部8日成立，新北市長侯友宜將到場助選，依規劃時間韓國瑜有可能與前總統馬英九、侯友宜同框。市黨部表示，舞台搭好了，請外界拭目以待。韓國瑜全國競選總部主委也確定由前新北市長朱立倫接任，韓國瑜將在明天下午的造勢活動正式宣布。韓國瑜新北競選總部成立大會8日下午4時將在新北市板橋第二運動場舉行，今天下午已規劃周邊場地交通維護。中國國民黨新北市黨部晚間表示，會場內容納量為1萬餘人，但因附近交通便利，到場人數可能無法預估。依市黨部採訪通知，韓國瑜新北競總成立大會出席貴賓包括國民黨主席吳敦義、馬英九、侯友宜、前新北市長朱立倫、前台北縣長周錫瑋、台南市議員謝龍介等人。國民黨新北市黨部主委李乾龍接受中央社記者訪問表示，韓國瑜明天下午先出席在板橋國小體育館舉辦的中央黨代表挺韓後援會、全國原住民後援會。依規劃將在明天下午4時許，韓國瑜會與馬英九大進場，並由馬英九、侯友宜、韓國瑜等人上台致詞，韓國瑜全程參與，計劃在下午5時前結束。依新北市政府公布的侯友宜市政公開行程，8日僅上午參加獎學金頒獎、肺炎鏈球菌疫苗接種的行程。在侯友宜私人行程部分，明天上午參加國民黨新北市第12選區（汐止區等）立委參選人李永萍汐止聯合競選總部成立大會，下午為國民黨桃園市第5選區（龍潭區、平鎮區）立委參選人呂玉玲平鎮競選總部成立大會助選，下午4時至4時50分將參與韓國瑜新北競總成立活動。韓國瑜、侯友宜明天是否同框，李乾龍低調說，舞台建構好了，助選人員趕場時間來來去去，兩人是否真能同台同框，是大家的期待，但要靠大人的智慧，也請拭目以待。有媒體報導，侯友宜若再不替韓國瑜助選，將涉及黨紀處分。對此，李乾龍指出，「完全沒有這回事」，侯友宜多次在助選場合高喊「韓國瑜凍蒜」比誰都大聲，外界不需見縫插針故意做文章。侯友宜今天上午在永和區為尋求立委連任的林德福助選時，媒體追問明天是否會與韓國瑜同台同框。侯友宜回答，「會好好輔選、謝謝大家的關心、我會努力做好」。侯友宜下午幫國民黨新北市第6選區（板橋區西區）立委參選人林國春站台時，再度被記者問到是否與韓國瑜同台。對此，侯友宜笑而未答。", "title": "朱立倫確定接任韓國瑜全國競選總部主委"}
{"summarization": "雙贏彩第108293期今晚開獎，中獎號碼為02、16、20、05、24、11、09、08、04、15、14、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108293期今晚開獎，中獎號碼為02、16、20、05、24、11、09、08、04、15、14、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081207", "title": "雙贏彩第108293期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天晚上表示，民進黨是會執政的政府，不但經濟穩定成長，減稅讓人民有感、增加福利後國庫還有剩餘，「哪有政府那麼會做，這種政府就應該繼續讓他執政」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天晚上表示，民進黨是會執政的政府，不但經濟穩定成長，減稅讓人民有感、增加福利後國庫還有剩餘，「哪有政府那麼會做，這種政府就應該繼續讓他執政」。蘇貞昌今晚在新北市板橋潮和宮與市民座談，並為子弟兵、新北市第6選區（板橋西區65里）立委參選人張宏陸助選，他強調張宏陸在身邊一路參與政治的歷程。蘇貞昌說，中美貿易戰，各國慘兮兮台灣卻大賺錢，聯合國報告認為台灣是中美貿易戰最大受益者，包括台商回流投資逾新台幣7000億元，外商加碼投資。蘇貞昌指出，經濟衝起來後，藉此可減稅讓人民有感，「哪有一個政府可以減稅的。」另外，還補助老幼與其他的福利措施，且國庫還有剩餘。他表示，自己執政掌舵是讓經濟成長、福利增加、百姓減稅、預算打平，「哪有政府那麼會做，這種政府就應該繼續讓他執政」。蘇貞昌還強調，請大家要支持張宏陸與新北市第7選區（板橋東區61里）立委參選人羅致政，拜託一定要出來投票。他也呼籲民眾一定要投給全世界的人看，「台灣人不輸給香港人」，讓總統蔡英文連任，讓自己繼續為大家衝衝衝。", "title": "蘇貞昌：經濟成長減稅有感  哪有政府那麼會做"}
{"summarization": "美國總統川普和伊朗官員今天表示，因間諜罪名被羈押在伊朗3年的華裔美籍學者王夕越已獲釋，美方也相應釋放一名被監禁的伊朗人蘇雷曼尼。", "article": "美國總統川普和伊朗官員今天表示，因間諜罪名被羈押在伊朗3年的華裔美籍學者王夕越已獲釋，美方也相應釋放一名被監禁的伊朗人蘇雷曼尼。路透社報導，川普表示，王夕越即將回到美國。伊朗官員表示，被拘禁在美國的伊朗人蘇雷曼尼（Massoud Soleimani）已獲釋。在白宮發表的聲明中，川普並未提到蘇雷曼尼獲釋一事，只表示，感謝瑞士政府在爭取王夕越獲釋時提供協助。他說：「對我的政府來說，爭取被逮捕的美國人獲釋是至關重要的事，因此我們將繼續努力，把所有我們在海外被不當監禁的公民帶回家來。」伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）稍早宣布，即將和美國交換囚犯。他推文說：「很高興不久後，蘇雷曼尼教授和王夕越就能與他們的家人團聚。非常感謝參與換囚計畫的各方，特別是瑞士政府。」王夕越是普林斯頓大學（Princeton University）博士生，他2016年前往伊朗進行論文研究，卻遭德黑蘭當局拘留。伊朗指控他「假借研究之名從事間諜活動」，但王夕越的家人與普林斯頓大學都否認這項指控。王夕越隨後於2017年被伊朗法院判決間諜罪名成立，處10年有期徒刑。蘇雷曼尼是一名幹細胞專家。他2018年10月在芝加哥機場被捕，罪名是企圖將生物材料帶到伊朗，違反美國針對伊朗核子計畫實施的制裁。", "title": "美伊交換囚犯 華裔美籍學者王夕越獲釋"}
{"summarization": "印度北方省一名女子去年底被強暴，近日要到法院出庭遭人縱火焚燒，她步行1公里求助後昨晚不治，北方省2名廳長探視受害女子家屬，遭當地居民抗議，官員承諾嚴厲懲罰罪犯。", "article": "印度北方省一名女子去年底被強暴，近日要到法院出庭遭人縱火焚燒，她步行1公里求助後昨晚不治，北方省2名廳長探視受害女子家屬，遭當地居民抗議，官員承諾嚴厲懲罰罪犯。北方省（UP）烏納奧縣（Unnao）一名23歲女子遭兩名男子輪暴後向法院提起告訴，她原本5日要出庭，卻在前一天清晨遭兩名被告夥同另兩名男子綁架到村外田野縱火焚燒，全身燒傷面積達90%，但這名女子倖存後仍步行1公里求救，被送往德里醫治後，昨晚宣告不治身亡。北方省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）今天聽聞這名被害女子不治死亡後發出聲明表示，他對這名女子的離世感到非常難過，全案將迅速在法院審理，他還「保證」罪犯會受到最嚴厲的懲罰。不過，印度是司法獨立的國家，任何政府首長無權干涉法院審理案件進度，也無法「保證」嫌犯受到什麼樣的懲罰。北方省兩名廳長瓦倫兩名廳長搭車抵達當地時遭到憤怒的村民示威抗議，大聲質問：「為什麼現在才來？」為保護兩名廳長安全，警方阻隔示威者靠近兩名廳長搭乘的車輛。國際亞洲新聞社毛雷亞在探視被害人家屬時說，政府將不遺餘力懲治罪魁禍首，無論被害人家屬想要進行什麼調查，政府都會進行。這起事件就在印度南部海得拉巴市發生27歲女獸醫遭輪暴且被焚燒毀屍滅跡事件不久之後，北方省政府遭到反對黨嚴厲抨擊，指責政府和警方未給予婦女一個安全的環境。北方省東部全印度國大黨委員會秘書長、印度知名政治世家成員琵豔卡．甘地（Priyanka Gandhi Vadra）稍早也前往探視被害人家屬，並且批評說，北方省沒有婦女可以安全待下來的地方。", "title": "印度遭強暴者燒傷女子不治  官員探視遭抗議"}
{"summarization": "莊福文教基金會昨天收到一份大禮，「舉重女神」郭婞淳低調地捐出6位數大紅包，盼能用這筆善款，讓更多偏鄉孩子有機會能前往遊樂園，留下美好的兒時回憶。", "article": "莊福文教基金會昨天收到一份大禮，「舉重女神」郭婞淳低調地捐出6位數大紅包，盼能用這筆善款，讓更多偏鄉孩子有機會能前往遊樂園，留下美好的兒時回憶。2017台北世界大學運動會發言人楊景棠，目前在六福旅遊集團擔任公關，他日前在臉書上發文，表示正在募款籌辦聖誕公益活動，提供弱勢團體與偏鄉孩童免費到遊樂園玩。楊景棠坦言，其實過去很多團體報名參加，卻因旅費沒著落，只能作罷，沒想到和他在2017年台北世大運相識的郭婞淳，看到消息後主動透過臉書聯繫，表明除願意無償拍攝宣傳影片，甚至還願意捐款。「昨天郭婞淳突然聯繫我，說她人在台北。」楊景棠透露兩人見面時，郭婞淳留下善款就急忙離開，直到回到辦公室，才赫然發現是郭婞淳說到做到的捐款，而且金額高達六位數。楊景棠透露，在聊天過程中，他曾詢問郭婞淳是否有去遊樂園玩的經驗，「但她告訴我印象中好像沒有，有的話也是畢業旅行，她希望能讓更多偏鄉孩子有機會走進遊樂園，寫下美好的兒時回憶。」更讓楊景棠感動的是，郭婞淳除幫忙拍影片、捐款，甚至還透露會幫忙「揪團」，找其他好友一起響應，也讓募款過程處處碰壁的楊景棠感嘆，「女神之所以是女神是有道理的。」", "title": "郭婞淳低調獻愛心 助偏鄉孩童圓遊樂園夢留下回憶"}
{"summarization": "「2019年越南順化以北華師研討會」今天在河內市舉行，台灣和越南教師齊聚一堂，互相交流觀摩與分享文化差異，藉此幫助台灣老師融入越南社會，提升越南華語文教學品質。", "article": "「2019年越南順化以北華師研討會」今天在河內市舉行，台灣和越南教師齊聚一堂，互相交流觀摩與分享文化差異，藉此幫助台灣老師融入越南社會，提升越南華語文教學品質。「2019年順化以北華師研討會」由駐越南台北經濟文化辦事處教育組與文藻外語大學主辦，希望藉由這項活動提升教育部選派在越南任教華語老師教學知能，並提供教師們互相交流觀摩的機會，了解越南華語教學情境，提升海外華語文教學績效。駐越南台北經濟文化辦事處教育組組長李明、秘書張舒晴、文藻外語大學華語中心主任戴俊芬等代表出席。這次華語教師研討會，台灣教師有12位參加，同時邀請越南河內法律大學、河內外貿大學、河內第二師範大學、昇龍大學、河內開放大學以及寮國VITA技術學院老師出席交流。主辦單位邀請河內國家大學所屬外國語大學中文系阮黃英（Nguyen Hoang Anh）教授發表「跨文化之異同」；在日本大學任教的姜君芳老師在會中發表「大班教學技巧」；非凡教育中心張瑜倫老師發表「越南生活大小事-面對台越文化差異」。另外，與會者也分享越南高校華語文教學現況，以及面臨的問題。李明表示，教育部選派在越南任教的華語老師適應狀況良好，希望藉由這次研討會，讓教師更加能夠融入越南社會以及熟悉當地的華語教學環境。", "title": "河內華語教學研討會 台越老師分享文化差異"}
{"summarization": "陳小春STOP ANGRY演唱會今晚在國立體育大學綜合體育館舉行，遇到遭噴漆抗議情事，演唱會延遲半小時，不過，陳小春賣力唱完24首歌曲，還在台上示愛家人，更宣布妻子應采兒懷第二胎。", "article": "陳小春STOP ANGRY演唱會今晚在國立體育大學綜合體育館舉行，遇到遭噴漆抗議情事，演唱會延遲半小時，不過，陳小春賣力唱完24首歌曲，還在台上示愛家人，更宣布妻子應采兒懷第二胎。陳小春巡迴演唱會STOP ANGRY台北站今晚在桃園龜山的國立體育大學綜合體育館登場，演唱會延後半小時舉行，陳小春在開場時先向歌迷道歉，他說因為安檢關係而延遲時間，他隨後也賣力演唱24首歌曲完成任務。出道超過30年的香港藝人陳小春，今晚舉辦巡迴演唱會，但他因先前在香港反送中事件中支持港府的立場，引起部分網友不滿。晚上7時50分左右，國立體育大學門口出現10多名抗議群眾，他們舉著「光復香港、時代革命」黑色旗幟，齊聲高喊「陳小春，自首」，表達對於陳小春在台灣舉辦演唱會的不滿。還好演唱會未受影響，順利舉行，陳小春一開始就以歌曲「蠢蠢欲動」、「媽媽的話」、「黃豆」拉開序幕，在演唱完開場組曲後，陳小春在台上笑說：「終於來台北開演唱會了，並且表示要爽一下，心情很開心」；中場時，陳小春也幫一名死忠歌迷完成了求婚的大事，讓現場添增幸福氣氛。期間，陳小春演唱「男人與公狗」，現場攝影機捕捉到陳小春太太應采兒及兒子，陳小春在台上告白，他愛家人，也表示謝謝老婆，陳小春說今天是兒子第一次看他的演唱會，感覺很溫馨。陳小春在演唱會後段，演唱經典歌曲「獨家記憶」前，他說了一段感性地話，「先恭喜新人，也要恭喜我，謝謝老婆」，他表示因為應采兒已經懷上他們的第2胎，雖然目前還不知道是男生或女生，但今天剛好是3個月，陳小春在台上大喊，「謝謝我老婆」，對於第2個小孩將誕生，他感到興奮。陳小春演唱會主辦單位晚間表示，觀眾大概坐滿國立體育大學綜合體育館8成，有將近7500人進場觀賞演唱會。", "title": "不受噴漆抗議影響 陳小春示愛宣布妻子懷孕"}
{"summarization": "第9度來台開唱的日本沖繩歌姬夏川里美，今晚在台北國父紀念館舉辦出道20週年巡迴演唱會，現場演唱歌手伍佰的「妳是我的花朵」掀起高潮。", "article": "第9度來台開唱的日本沖繩歌姬夏川里美，今晚在台北國父紀念館舉辦出道20週年巡迴演唱會，現場演唱歌手伍佰的「妳是我的花朵」掀起高潮。夏川里美今、明兩晚在台北國父紀念館開唱，這次是她出道20週年巡迴演唱會，開場以一身大紅禮服登台，現場也邀請30名三線樂者和沖繩舞者助陣，共譜沖繩樂曲。46歲的夏川里美以一曲「淚光閃閃」紅遍亞洲，出道20年，她從青少女成為人母，她感謝台灣歌迷一路相伴。現場也演唱伍佰的「妳是我的花朵」，締造演唱會高潮。", "title": "夏川里美9度來台 唱妳是我的花朵帶動高潮"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到新竹，參加黨籍新竹縣、市立委參選人林為洲、林思銘與鄭正鈐等人造勢大會。韓國瑜說，台灣人要讓下一代盡快與國際接軌，不能讓世界忘了台灣。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到新竹，參加黨籍新竹縣、市立委參選人林為洲、林思銘與鄭正鈐等人造勢大會。韓國瑜說，台灣人要讓下一代盡快與國際接軌，不能讓世界忘了台灣。韓國瑜今天參加中國國民黨新竹縣立委參選人林為洲（第1選區）與林思銘（第2選區）的聯合競選總部活動，現場有不少民眾，前來支持。韓國瑜表示，雖然今天的天氣很冷，但人很多、心很熱。韓國瑜說，將中華民國比喻為一隻雄壯的老鷹，而老鷹需要兩隻翅膀，一隻為總統府，一隻立法院，國民黨一定要讓中華民國這隻雄鷹繼續展翅高飛、再現光芒。隨後，前新竹縣長邱鏡淳與國民黨主席吳敦義也到場站台支持。吳敦義表示，現在要同心協力，讓中華民國能有新願景、新成功，而人民要廉能的政府、均富的經濟、和諧的社會與和平兩岸。接著，韓國瑜前往新竹市參加竹市立委參選人鄭正鈐造勢活動，前總統馬英九到場力挺。馬英九表示，蔡總統上任3年半來，邦交國只剩15個，而邦交國是主權的象徵，有了邦交國際才會承認中華民國是主權國家。韓國瑜說，我們這一代人已經下山了、要黃昏了，但下一代會吃更多苦，而台灣人勤勞、善良、認真，且很重視教育，要讓下一代盡快跟國際接軌，不能讓世界忘了台灣、而台灣忘記了世界。", "title": "韓國瑜：下一代與國際接軌 不能讓世界忘了台灣"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如事件延燒，針對楊蕙如是民進黨員，是否受黨紀處分，民進黨秘書長羅文嘉今天晚間到高雄輔選時表示，這屬台北市黨部職責，將依司法偵辦結果及黨內程序辦理。", "article": "「卡神」楊蕙如事件延燒，針對楊蕙如是民進黨員，是否受黨紀處分，民進黨秘書長羅文嘉今天晚間到高雄輔選時表示，這屬台北市黨部職責，將依司法偵辦結果及黨內程序辦理。羅文嘉今天晚上出席高雄市第3選區（楠梓、左營區）立委參選人劉世芳左營競選總部成立大會，接受媒體聯訪表示，民進黨對任何黨員的黨紀有一套運作程序，楊蕙如的黨紀處分屬台北市黨部職責，這類案子通常都等起訴後再處理。他指出，黨的立場就是將按照司法偵查結果及黨紀程序辦理，現階段司法偵辦應該是最重要的。去年日本關西機場事件後，楊蕙如涉嫌利用網路PTT論壇侮辱台北駐大阪經濟文化辦事處，台北地方檢察署偵結，依侮辱公署罪起訴楊蕙如。", "title": "楊蕙如是否受黨紀處分  羅文嘉：屬北市黨部職責"}
{"summarization": "國民黨立委參選人黃昭順不滿同選區民進黨參選人劉世芳等人今晚造勢的「黃昭順提案開放中國人來台搶用健保」等言論，認為遭抹紅，已提告違反選罷法，劉世芳則呼籲公開辯論。", "article": "國民黨立委參選人黃昭順不滿同選區民進黨參選人劉世芳等人今晚造勢的「黃昭順提案開放中國人來台搶用健保」等言論，認為遭抹紅，已提告違反選罷法，劉世芳則呼籲公開辯論。黃昭順指出，民進黨高雄市第3選區（楠梓、左營區）立委參選人劉世芳今天晚上舉辦總統蔡英文、劉世芳競總聯合造勢晚會，晚會上包括民進黨秘書長羅文嘉、劉世芳、市議員李柏毅等人先後發言「黃昭順提案開放中國人來台灣搶用健保資源」，極盡抹紅之能事，意圖使自己不當選之故意甚明。黃昭順發布新聞稿聲明，已即刻向轄區警方對3人提告違反選罷法第104條，請求嚴辦。黃昭順指出，今年4月與國民黨立委顏寬恒等16人提案修正「兩岸人民關係條例」，是基於人道考量，內容沒觸及健保法修正，且提案也已經撤回，是一個不存在的議題。劉世芳回應，提告不如坦然面對，提案連署人國民黨立委沈智慧都道歉了，身為提案人的黃昭順面對白紙黑字卻還嘴硬，質疑要不是提案有疑慮，為什麼要撤案。劉世芳強調，黃昭順提告是要轉移焦點，不如出面公開辯論，不要再浪費司法資源了。", "title": "黃昭順不滿提案遭抹紅提告  劉世芳籲公開辯論"}
{"summarization": "國際自然保育聯盟（IUCN）今天指出，氣候變遷造成的海洋含氧量喪失，恐將對海洋生物、漁業及沿海居民構成「非常嚴重的影響」。", "article": "國際自然保育聯盟（IUCN）今天指出，氣候變遷造成的海洋含氧量喪失，恐將對海洋生物、漁業及沿海居民構成「非常嚴重的影響」。國際自然保育聯盟表示，目前發現全球海洋含氧量過低的地點大約有700個，遠超出1960年代的僅僅45個地點。該團體並警告，缺氧水域（完全沒有氧氣的區域）增加了3倍。海洋能吸收大約1／4礦物燃料產生的廢氣，而隨著全球能源需求不斷成長，令人擔心全世界海洋吸收的廢氣最終將達飽和點。按照目前趨勢，全球海洋迄2100年可望喪失3－4％氧氣。根據預測，氧氣喪失多半會發生在海水上層1000公尺深的水體，這是海洋生物多樣性最豐富之處。國際自然保育聯盟代理總幹事艾吉拉（Grethel Aguilar）表示：「依據這份報告，氣候變遷對海洋造成的破壞規模已受到高度關注。」艾吉拉指出：「隨著海洋暖化失去氧氣，海洋生物的微妙平衡正陷入混亂。」", "title": "國際保育團體：海洋含氧量降低危及海中生物"}
{"summarization": "金石堂北新店日前才預告將於12月25日熄燈，如今有近30年歷史的天母店也要拉下鐵門。金石堂天母店今天在臉書公告，因為租約到期，只營業至2020年1月8日，令許多愛書人不捨。", "article": "金石堂北新店日前才預告將於12月25日熄燈，如今有近30年歷史的天母店也要拉下鐵門。金石堂天母店今天在臉書公告，因為租約到期，只營業至2020年1月8日，令許多愛書人不捨。金石堂天母店的臉書粉絲專頁今天以「感謝有您，成為我們美好的曾經」為題，表示因租約到期，金石堂天母店只營業至2020年1月8日。1982年，金石堂圖書股份有限公司成立。1983年成立第一家複合式書店「金石文化廣場」，是台灣代表性圖書通路之一。除網路平台外，台灣仍有約30多間門市。金石堂近年積極推動虛實整合全通路服務，包含金石堂忠孝東路店、民生東路店、城中店等門市紛紛熄燈。其中北新店日前才預告將於12月25日熄燈，如今天母店也要拉下鐵門，相信又將令許多愛書人不捨。", "title": "繼北新店之後 金石堂天母店2020年1月熄燈"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚表示，過去面對中國文攻武嚇及打壓從不畏懼，現在面對中國企圖影響台灣政局，也從未退縮，呼籲大家明年1月11日一起用選票守護台灣民主自由。", "article": "總統蔡英文今晚表示，過去面對中國文攻武嚇及打壓從不畏懼，現在面對中國企圖影響台灣政局，也從未退縮，呼籲大家明年1月11日一起用選票守護台灣民主自由。蔡總統晚間在高雄連趕4場輔選民進黨立委參選人，場場熱烈，現場「凍蒜」聲不斷，雖氣溫驟降，但台下相挺群眾熱情不減。蔡總統偕同行政院副院長陳其邁、交通部長林佳龍、基隆市長林右昌等首先出席立委林岱樺大寮競選總部成立大會，現場座無虛席、氣氛熱烈。蔡總統表示，2020台灣要贏，首先要光復高雄，林岱樺是立法院最打拚、最「骨力」的立委，希望大家繼續支持，讓蔡總統、林岱樺一起高票連任。蔡總統隨後出席在高市大榮高中操場舉行的立委趙天麟競選總部成立晚會，操場湧入上萬名支持者相挺，由於現場座椅已坐滿，許多民眾只能站著，連一旁司令台上也站滿了人。陳菊、陳其邁、立法院副院長蔡其昌、前行政院長張俊雄、立委管碧玲也到場力挺。蔡總統表示，「民主可以當飯吃」，因為台灣是一個民主、自由、開放的社會才能培育出優秀人才，政府也有決心解決投資環境問題，讓更多人願意投資台灣。劉世芳左營競選總部晚間成立，湧入超過8000名支持群眾，蔡總統現身力挺，全場沸騰，「凍蒜」聲不斷，台下群眾的熱情還一度打斷總統談話。陳菊、陳其邁、立委管碧玲、桃園市長鄭文燦、屏東縣長潘孟安、民進黨祕書長羅文嘉紛到場力挺。蔡總統肯定劉世芳在立法院表現，這一席是濁水溪以南最關鍵的一席，「劉世芳贏、高雄才會贏；高雄贏、台灣才會贏」。蔡總統指出，高雄有眾多重大建設正在進行，包含國艦國造、橋頭科學園區等都需要一個中央與地方的橋梁，這座橋梁就是劉世芳。蔡總統表示，未來4年要讓國防做得更好，讓台灣更安全，她過去面對中國的文攻武嚇及各種打壓從來不畏懼。現在面對中國利用各種方式企圖影響台灣政局，也從未退縮。這一次全世界都在看台灣面對中國的壓力下，是否有決心保護台灣主權，因此明年1月11日呼籲大家一定要出來投票，要讓全世界看見我們守護台灣的意志及決心。蔡總統最後出席立委李昆澤競選總部成立晚會並順道至高市三民區金山路聖何宮參香，受到現場民眾熱情相迎。蔡總統肯定李昆澤了解高雄的需要，長期在交通委員會為高雄爭取很多交通建設。蔡總統表示，民進黨去年九合一選舉選不好，但如今執政團隊調整得很有效率，呼籲大家再給她4年；但如果她當總統，國會沒過半，改革經濟及國防也會做不好，而立委要過半關鍵的一席是李昆澤。蔡總統進一步指出，她已將未來4年經濟發展的基礎打好了，像台船就要走向高科技造船產業，台船要負起國艦國造領頭羊角色；未來台灣還要發展太空產業，未來有很多衛星將在台灣製造；外交方面，台灣也要和更多國際友人站在一起守護民主價值。", "title": "蔡總統：不畏中國打壓 用選票守護台灣民主"}
