{"summarization": "俄羅斯去年扣押的3艘烏克蘭海軍艦艇已交還給烏克蘭，並返抵烏克蘭港口。不過，基輔方面表示，艦艇上部分裝備和武器被移除。", "article": "俄羅斯去年扣押的3艘烏克蘭海軍艦艇已交還給烏克蘭，並返抵烏克蘭港口。不過，基輔方面表示，艦艇上部分裝備和武器被移除。烏克蘭砲艇伯德揚斯克號（Berdyansk）、尼科波號（Nikopol）及拖船雅納卡帕號（Yana Kapa）去年11月行經克赤海峽（Kerch Strait）時，遭到俄羅斯控制。這是自2014年烏克蘭東部爆發衝突以來，烏克蘭和俄羅斯之間的最嚴重對峙事件。那兩艘砲艇和一艘拖船於本週交還，在此之前3艘艦艇被當作證據扣押，俄羅斯宣稱它們非法入侵俄國邊界。烏克蘭海軍和總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）昨天晚上歡迎3艘艦艇歸來，並在奧恰基夫（Ochakiv）的黑海軍港檢閱這3艘艦艇。澤倫斯基說：「很高興我們的海軍船艦回來，如同先前承諾，我們帶回船艦和船員。」他說：「有些裝備和武器不見了，將會進行調查，我們將會查明所有細節。」這些船艦由其他烏克蘭船隻拖抵目的地，手持國旗的烏克蘭民眾在岸邊歡迎。", "title": "俄歸還3艘扣押艦艇 烏克蘭總統：裝備不見了"}
{"summarization": "美國眾議院議長裴洛西今天在跨黨派議員見證下，將「香港人權與民主法案」送出國會並遞交川普總統簽署。裴洛西表示，面對北京鎮壓之際，法案重申美國對民主、人權及法治的承諾。", "article": "美國眾議院議長裴洛西今天在跨黨派議員見證下，將「香港人權與民主法案」送出國會並遞交川普總統簽署。裴洛西表示，面對北京鎮壓之際，法案重申美國對民主、人權及法治的承諾。香港示威抗爭衝突加劇，促使美國參議院19日以「一致同意」（unanimous consent）方式，迅速通過參院版「香港人權與民主法案」。相隔才一日，眾議院昨天也火速以417票贊成、1票反對的壓倒性票數通過參院版法案，完成國會部分的立法程序。法案授權美國總統每年點名並透過凍結資產、簽證限制等措施，制裁侵害香港人權及自由的人士；美國國務卿也須定期檢視香港自治情況，評估其是否仍該在美國法律下享有特殊待遇。為了反制港警暴力鎮壓示威者，眾議院昨天也以417票贊成、0票反對的票數，通過參院19日通過的「禁止商業出口涵蓋軍用品給香港警方法案」，以杜絕催淚瓦斯、胡椒噴霧及橡膠子彈等軍用品落到港警手上。眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天在多位跨黨派參眾議員陪同下，在國會舉辦具象徵意義的法案簽署儀式，正式將兩項法案送出國會，並送交白宮給川普簽署。裴洛西致詞表示，藉由「香港人權與民主法案」，美國國會在北京採取鎮壓手段之際，重申美方對民主、人權及法治的承諾。她說：「多年來，世界目睹香港人民自治權日益被剝奪，他們的自由也遭受壓制。」裴洛西指出，港警近期對香港理大學生的暴力攻擊震驚所有人，透過這兩項法案，美國國會傳達出美國站在自由、正義這方，並與愛好自由香港人民站在一起。參院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）表示，法案傳達了美國對中國國家主席習近平本身、他對香港人民及中國西北部維吾爾人的政策，及他在各地壓迫統治的看法。舒默並對習近平喊話：「不要相信總統（川普）所說事情一切都好，事實並非如此。你在香港及其他地方的作為，大大影響你在美國及世界各地的地位，壓迫自由與思想對國家或領導人來說，從來都不是有益的事。」民主黨籍眾議員麥高文（Jim McGovern）則呼籲川普儘速簽署法案，讓香港人民知道美國毫不猶豫與他們站在一起。「他（川普）已對香港議題保持沉默太久。」根據美國法律，國會兩院通過法案後，總統有10天時間考慮簽署或提出反對，若總統選擇什麼都不做，法案即在10天後自動生效。", "title": "香港人權法案正式送出美國國會 遞交川普簽署[影]"}
{"summarization": "以色列司法部宣布，檢察總長曼德布里特（Avichai Mandelblit）今天起訴總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu），罪名包括收賄與詐欺等。", "article": "以色列司法部宣布，檢察總長曼德布里特（Avichai Mandelblit）今天起訴總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu），罪名包括收賄與詐欺等。司法部聲明指出，曼德布里特已「決定起訴總理尼坦雅胡，罪名有收賄、詐欺以及背信」。", "title": "以色列總理涉收賄 檢察總長起訴"}
{"summarization": "由台北市議員邱威傑（呱吉）等人籌組歡樂無法黨臉書發文提及「再見了，歡樂無法黨？」引發討論。邱威傑今天說，成立政黨是想傳達大型公民教育課程理念，不是要投入明年選舉。", "article": "由台北市議員邱威傑（呱吉）等人籌組歡樂無法黨臉書發文提及「再見了，歡樂無法黨？」引發討論。邱威傑今天說，成立政黨是想傳達大型公民教育課程理念，不是要投入明年選舉。無黨籍市議員邱威傑、網紅志祺七七、「眼球中央電視台」主播視網膜在11月初宣布成立歡樂無法黨，並正式向內政部提出申請；14日也召開創黨大會，並選出總書記（黨主席）為邱威傑。歡樂無法黨臉書（Facebook）粉絲專頁21日晚間以「再見了，歡樂無法黨？」為題發文，並貼上聊天室自動對話的連結網址。歡樂無法黨臉書聊天室自動發文系統提到，「感謝鍵盤黨員支持，很可惜在2020大選登記截止日這天，政黨還未正式通過成為法人，與本屆大選錯身而過。但就算沒有歡樂無法黨，還是希望大家抱持著歡樂的心在投票日當天實踐公民權，一起守護能夠各種歡樂的自由」。邱威傑接受電話訪問時表示，沒有要解散歡樂無法黨，臉書貼文是要宣布已達成階段性目的，且本來就沒有要參加明年選舉，因為有很多人不太了解政黨政治，成立政黨是想傳達、實現大型公民教育課的理念。邱威傑說，成立歡樂無法黨過程包含像開創黨大會、黨主席選舉、提名不分區立委人選等作法，是想讓民眾認識政黨政治流程，同時也推出相關議題的知識型影片，盼讓民眾了解、關心政黨政治，並重申成立政黨是希望達成大型公民教育課程的理念。至於歡樂無法黨是否已成為正式政黨，他表示，相關申請過程內政部仍在審核，需等候回函。歡樂無法黨臉書也貼文提及「活動要先告一段落，但是我們精神永存」。", "title": "歡樂無法黨發文說再見 邱威傑：傳達公民教育無意選舉"}
{"summarization": "歐洲股市今天收黑，理由是美國聯邦參眾兩院均壓倒性通過「香港人權與民主法案」，並送出國會遞交川普總統簽署，恐將危及棘手的美中貿易談判。", "article": "歐洲股市今天收黑，理由是美國聯邦參眾兩院均壓倒性通過「香港人權與民主法案」，並送出國會遞交川普總統簽署，恐將危及棘手的美中貿易談判。英國倫敦FTSE 100指數下跌23.94點或0.33%，收在7238.55點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌20.44點或0.16%，收在13137.70點。巴黎CAC 40指數下跌12.82點或0.22%，收在5881.21點。", "title": "美中貿易談判蒙陰影 歐股收跌"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡今天因貪腐罪遭起訴，依照法律他此刻不必辭職，不過卻升高以色列在今年兩度大選都因政局深陷混亂無法組閣後，最終究竟由誰來帶領這個國家的不確定性。", "article": "以色列總理尼坦雅胡今天因貪腐罪遭起訴，依照法律他此刻不必辭職，不過卻升高以色列在今年兩度大選都因政局深陷混亂無法組閣後，最終究竟由誰來帶領這個國家的不確定性。以色列檢察總長曼德布里特（Avichai Mandelblit）今天以收賄、詐欺及背信罪名起訴尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu），這是以國在任總理首度遭到起訴，也是尼坦雅胡漫長政治生涯至今最大危機。尼坦雅胡涉嫌不當收受價值26萬4000美元的禮品，並對以國最大報「新消息報」（Yedioth Ahronoth）與新聞網站Walla施以恩惠，以謀求媒體說他好話。若收賄遭定罪，尼坦雅胡最高恐面臨10年徒刑；詐欺與背信最多則可判3年。現年70歲的尼坦雅胡叱吒以色列政壇一個世代，他自2009年開始掌權，是以國在位時間最久的領導人。他對上述3項貪腐罪名均予以否認，認為他淪為政治獵巫的受害者。按照法律，在他被定罪並窮盡所有上訴管道前，他沒有辭職的義務。針對尼坦雅胡的審判可能因新的大選而延後數個月。如今他也可能透過國會豁免權尋求不被起訴。今天是以色列政治史上最不尋常的日子之一，稍早總統李佛林（Reuven Rivlin）以右翼的尼坦雅胡和中間派挑戰者甘茨（Benny Gantz）都未能在9月大選後成功組閣為由，指派國會負責推舉一個候選人組成新政府，這項發展可能為1年內的第3次大選鋪路。聯合黨藍白聯盟」（Blue and White）的甘茨在9月大選得票結果不相上下，李佛林隨後各給兩人4週時間組成聯合政府。尼坦雅胡先嘗試組閣，但宣告失敗。接著換甘茨試一試，但也在昨夜確定失敗。即使尼坦雅胡有犯罪嫌疑，但仍不足以讓他的傳統盟友卻步而不繼續與他協商組成聯合政府，因此甘茨邁向總理寶座之路實際上已遭到封鎖。但從尼坦雅胡前兩次大選後都無法組閣來看，也曝露出他在位10年之後，政治實力出現罕見的脆弱狀態。以色列總理尼坦雅胡今天駁斥所有貪腐的指控。儘管遭到起訴，態度強硬的他誓言繼續在位。以色列檢察總長曼德布里特（Avichai Mandelblit）今天以收賄、詐欺及背信罪名起訴尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu），這是以國在任總理首度遭到起訴，也是尼坦雅胡漫長政治生涯至今最大危機。尼坦雅胡痛斥這些指控「不實」且「具有政治動機」，表示「這裡所發生的事是企圖對總理發動政變」，「調查的目的在於把右翼勢力從政府內部逐出」。在15分鐘的演說中，尼坦雅胡責罵政敵與政府機關，指控警方與司法界存有偏見。他主張，該是「調查調查人員」的時候了。他還鄭重宣告將繼續擔任總理，就算未來將開庭受審，並承受強烈的政治壓力。他說：「我不會允許謊言獲勝。」", "title": "尼坦雅胡涉貪遭起訴 以色列政局不確定性升高"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡今天駁斥所有貪腐的指控。儘管遭到起訴，態度強硬的他誓言繼續在位。", "article": "以色列總理尼坦雅胡今天駁斥所有貪腐的指控。儘管遭到起訴，態度強硬的他誓言繼續在位。以色列檢察總長曼德布里特（Avichai Mandelblit）今天以收賄、詐欺及背信罪名起訴尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu），這是以國在任總理首度遭到起訴，也是尼坦雅胡漫長政治生涯至今最大危機。尼坦雅胡痛斥這些指控「不實」且「具有政治動機」，表示「這裡所發生的事是企圖對總理發動政變」，「調查的目的在於把右翼勢力從政府內部逐出」。在15分鐘的演說中，尼坦雅胡責罵政敵與政府機關，指控警方與司法界存有偏見。他主張，該是「調查調查人員」的時候了。他還鄭重宣告將繼續擔任總理，就算未來將開庭受審，並承受強烈的政治壓力。他說：「我不會允許謊言獲勝。」", "title": "不畏遭起訴 以色列總理尼坦雅胡誓繼續留任"}
{"summarization": "儘管據傳北京提議與美國貿易談判人員進行另一次面對面會談，華爾街股市今天仍追隨歐洲與亞洲股市的跌勢，道瓊和標普指數都是連續第3天收黑。", "article": "儘管據傳北京提議與美國貿易談判人員進行另一次面對面會談，華爾街股市今天仍追隨歐洲與亞洲股市的跌勢，道瓊和標普指數都是連續第3天收黑。道瓊工業指數終場下跌54.80點或0.20%，收在27766.29點。標準普爾500指數終場下跌4.92點或0.16%，收在3103.54點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場下跌20.52點或0.24%，收在8506.21點。", "title": "美股收跌 道瓊與標普指數連3黑"}
{"summarization": "紐約油價今天上揚，達9週以來高點，因中國暗示希望與美國解決貿易緊張關係。", "article": "紐約油價今天上揚，達9週以來高點，因中國暗示希望與美國解決貿易緊張關係。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格上漲1.57美元，收在每桶58.58美元，創9月23日以來最高收盤價位。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格上漲1.57美元，收在每桶63.97美元。", "title": "美中貿易緊張氛圍改善 紐約油價漲至9週高點"}
{"summarization": "瑞士世界貿易研究院與中華經濟研究院今天在瑞士伯恩合辦座談會，吸引瑞士政學界參與，強調台灣在美中貿易戰中的貿易移轉及投資回流效應，凸顯台灣的重要角色。", "article": "瑞士世界貿易研究院與中華經濟研究院今天在瑞士伯恩合辦座談會，吸引瑞士政學界參與，強調台灣在美中貿易戰中的貿易移轉及投資回流效應，凸顯台灣的重要角色。駐瑞士代表處今晚表示，瑞士世界貿易研究院（World Trade Institute，WTI）與中經院今天合辦「貿易戰及其對全球貿易與小型經濟體之影響」（Trade Wars and their Impact on Global Trade and Small Economies）研討會，討論「貿易戰及其經濟影響」、「法律在貿易戰的角色及規範」及「貿易戰之國際政治及其影響」等。與會者包括來自伯恩大學、日內瓦大學、日內瓦高級國際關係及發展學院、蘇黎世理工大學、蘇黎世大學、瑞士聯邦政府官員及多國常駐世界貿易組織（WTO）代表團等政學界近70人。WTI研究主任波西（Peter van den Bossche）開幕時特別介紹台灣駐瑞士代表黃偉峰，黃偉峰致詞表示，非常高興能夠引介WTI與中經院學術交流，盼兩機構未來持續合作。中經院副院長王健全及台灣東協中心主任徐遵慈分別在研討會中介紹台灣經濟社會特色及美中貿易戰台灣的重要性，強調台灣在東南亞建立完整供應鏈，美中貿易戰出現的貿易移轉及投資回流效應，使得台灣在美中貿易戰的角色更加重要，且台商為分散風險，已開始積極拓展歐洲市場。此外，與談者也從各角度討論貿易戰定義、1930年代貿易戰與現今差異、法律如何預防貿易戰、WTO仲裁機制在貿易戰角色，仲裁機制未來發展等，彼此交換觀點討論熱烈。", "title": "台瑞智庫談美中貿易戰  凸顯台灣重要角色"}
{"summarization": "前聯準會主席葉倫今天表示，美國經濟狀態極佳，但面臨多項風險，數十年來貧富差距不斷拉大，潛在影響「極具破壞性」。由於利率偏低，聯準會因應不景氣的運作空間有限。", "article": "前聯準會主席葉倫今天表示，美國經濟狀態極佳，但面臨多項風險，數十年來貧富差距不斷拉大，潛在影響「極具破壞性」。由於利率偏低，聯準會因應不景氣的運作空間有限。葉倫（Janet Yellen）出席紐約市世界商業論壇（WBF）時指出，美國總統川普發動貿易戰無濟於事，美方對大量自中國進口的貨品加徵關稅毫無益處。美中深陷關稅戰，拉高物價之餘助長不確定性，對企業與消費者產生不利影響。華府試圖以關稅逼迫北京改變不公平貿易行為，但葉倫認為成效不彰，「這些關稅是由美國消費者與企業埋單，做生意與控制成本變得更難且更貴，消費者因而預期物價將高漲」。73歲的葉倫2014年接掌聯邦準備理事會（Fed），成為聯準會成立百年來首位女性主席。去年2月卸任後，葉倫出任華府智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）名譽研究員，對經濟情勢的見解極具分量。葉倫預言，明年美國經濟不會陷入衰退，但她警告經濟面臨的風險不斷增加，「衰退機率高於正常水準，坦白說我不是很安心」。聯準會為協助經濟抵擋貿易戰與全球經濟降溫帶來的衝擊，今年已3度降息。美國第3季國內生產毛額（GDP）折合年率成長1.9%，優於市場預期。不過，葉倫指出，聯準會因應經濟不景氣的運作空間有限，「所以有充分理由擔心」。此外，葉倫認為貧富不均是最值得憂心的領域之一，特別是美國經濟擴張逾10年來，高薪與高學歷族群享受大部分經濟果實，貧富差距不斷拉大。葉倫表示，美國相當比例的勞動人口認為生活沒有變好，長期趨勢令人十分憂心。「這是嚴重的經濟與社會問題，因為這代表我們的經濟體系沒有廣泛分配利益，使得人們最終覺得經濟對他們不好，這種對社會的不滿情緒極具破壞性。」無獨有偶，德意志銀行（Deutsche Bank）近兩週前出具報告，列出明年全球經濟與金融市場面臨的20大風險，財富、所得與醫療不平等持續擴大，名列首位。德銀首席經濟學家史洛克（Torsten Slok）指出，貿易戰與川普面臨彈劾屬於短期風險，也許今年結束前就能化解，不平等現象加劇卻是長期發展，未來可能需要透過政治手段處理。", "title": "葉倫審慎看待美國經濟  示警貧富差距風險"}
{"summarization": "台北市今晚榮獲西班牙比斯開省舉辦的第一屆「全球繁榮與包容城市獎」（PICSA），憑藉永續發展行動及國際化表現，在全球排行第6名，更是表現最佳的亞洲城市。", "article": "台北市今晚榮獲西班牙比斯開省舉辦的第一屆「全球繁榮與包容城市獎」（PICSA），憑藉永續發展行動及國際化表現，在全球排行第6名，更是表現最佳的亞洲城市。台北市政府今天晚上表示，由西班牙比斯開省（Biscay）創立的第一屆「全球繁榮與包容城市獎」（Prosperity and Inclusive City Seal and Awards，PICSA）在當地今晚9時於全球知名的畢爾包古根漢美術館舉行頒獎典禮，並公布前20名得獎城市，在全球113個評比城市中，台北市名列第6、更是前20名中唯一入選的亞洲城市。今晚頒獎典禮由北市府發言人周台竹代表市長柯文哲到場領獎。他致詞時感謝主辦單位比斯開省的支持，並感謝大會搭建此一平台供與會城市分享都市治理的成功經驗。對於台北市在113個國際城市中脫穎而出獲得第6名佳績，他感到十分光榮。PICSA大會指出，台北市這次在國際城市評比脫穎而出，主要是在全球永續發展行動中居於領先地位，透過導入循環經濟概念，努力達到資源零浪費的目標；且國際化也表現不俗，在全球最佳外派地點調查中名列前茅。此外，頒獎典禮時介紹台北是首屆PICSA評比表現最佳的亞洲城市，除因台北270萬人口的國際都會中許多是外籍人士，建立以出口為導向的繁榮經濟，另外台北的資訊及高科技業被公認在世界居於領導地位。簡介並進一步表示，台北市是位在氣候變遷議題交匯的一座城市，但市民有宜居的生活環境，擁有親山步道和天然溫泉。PICSA獎為西國比斯開省首創的全球性城市評比指標，不僅以城市經濟成長規模為評比依據，更強調具包容性的城市應該是照顧市民多樣化需求的宜居城市。主辦單位指出，這次調查發現在經濟發展上最富有的城市，大多無法為市民創造包容性的經濟，顯見傳統上僅以經濟增長無法作為衡量城市經濟成功的完整指標，例如在這次繁榮與包容城市評比中，2019年排名全球最富有城市第一名的紐約，僅名列第38。今年主辦單位邀集全球各領域產官學者組成評審團進行評選，共有113個國際城市列入評比，評比範圍3大支柱為「繁榮」、「社會包容」（包含人身安全、人民受教育程度和資通訊普及率等）及「空間包容」（含民眾購屋負擔能力、環境品質及醫療服務普及性等）。今晚的頒獎典禮上，主辦單位宣布2019年獲得PICSA獎前20名城市，獲獎城市依序為蘇黎士、維也納、哥本哈根、盧森堡、赫爾辛基、台北、奧斯陸、渥太華、基爾、日內瓦、華盛頓特區、慕尼黑、布拉格、西雅圖、斯德哥爾摩、波士頓、阿姆斯特丹、柏林、愛因霍芬及畢爾包。周台竹除晚間代替柯文哲上台領獎外，今天下午也應主辦單位邀請擔任頒獎典禮前城市座談會的分組引言人，他向其他100多位國際城市代表介紹台北市在健保醫療、智慧城市、循環經濟及環保等政策的發展現況並分享城市治理經驗及成功案例。", "title": "西班牙繁榮與包容城市獎 北市榮獲全球第6"}
{"summarization": "美國軍方今天告訴路透社，海軍軍艦這幾天兩度駛近中國在南海聲稱擁有主權的島嶼。全球兩大經濟體美中近來關係緊張。", "article": "美國軍方今天告訴路透社，海軍軍艦這幾天兩度駛近中國在南海聲稱擁有主權的島嶼。全球兩大經濟體美中近來關係緊張。路透社報導，位於南海的繁忙航道是美中關係日增的衝突引爆點之一，衝突引爆點包括貿易戰、美方制裁、香港和台灣議題等。中國在本週初進行的高層談判，呼籲美軍停止在南海「秀肌肉」，不要給台海局勢增加新的不穩定因素。美國海軍軍艦進行「航行自由」任務，駛近中國聲稱擁有主權的南海島嶼，主張擁有在國際航道的航行自由，此舉經常惹惱中國。美國海軍第7艦隊發言人莫姆森（Reann Mommsen）告訴路透社，近岸戰鬥艦「吉佛茲號」（Gabrielle Giffords）昨天在美濟礁12海里以內航行。莫姆森說，今天飛彈驅逐艦「韋恩梅爾號」（Wayne E. Meyer）挑戰無害通過西沙群島的限制。她說：「我們依據法規進行這些任務，展現我們對所有國家的承諾，維護權利、自由和合法使用海域與空域。」", "title": "美中緊張升溫 美軍艦兩度駛入南海"}
{"summarization": "處境艱困的共享辦公室業者WeWork今天宣布，由於虧損擴大，公司整頓出現困難，將裁減全球2400名員工，約人力資源1/5。", "article": "處境艱困的共享辦公室業者WeWork今天宣布，由於虧損擴大，公司整頓出現困難，將裁減全球2400名員工，約人力資源1/5。法新社報導，這次痛苦的裁員動作，凸顯這家一度是美國最知名新創公司的快速沒落。WeWork曾在全球主要都市的商用不動產留有龐大足跡，然而近來營運出現困難，不得不於9月取消在華爾街的首次公開募股（IPO）。WeWork的發言人聲明指出，裁員已在「數週前」展開，有必要藉此「創造一個更有效率的組織」。WeWork本月稍早告訴股東，今年第3季將近虧損13億美元，相較上年同期虧損擴大超過一倍。由於投資人和分析師對WeWork價值質疑，迫使執行長紐曼（Adam Neumann）下台，並向大股東軟體銀行集團（SoftBank Group）求援。", "title": "共享辦公室業者WeWork陷困境 全球裁員2400人"}
{"summarization": "「香港人權與民主法案」今天正式送出美國國會，遞交川普總統簽署。前AIT理事主席卜睿哲表示，各方對法案效益解讀可能不同，恐因此誤判情勢並影響美中貿易協議簽署。", "article": "「香港人權與民主法案」今天正式送出美國國會，遞交川普總統簽署。前AIT理事主席卜睿哲表示，各方對法案效益解讀可能不同，恐因此誤判情勢並影響美中貿易協議簽署。香港情勢不斷升高，美國參、眾議院本週稍早一鼓作氣相繼通過參院版「香港人權與民主法案」，並在今天正式將法案送出國會，遞交川普簽署。香港「反送中」示威者對法案有高度寄望，期盼法案能協助香港維護自治及人權。法案授權美國總統每年點名並透過凍結資產、簽證限制等措施，制裁侵害香港人權的人士；美國國務卿也須每年就香港自治情況提出認證報告，評估其是否仍該在美國法律下享有特殊待遇。前美國在台協會（AIT）理事主席、現任華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）資深研究員卜睿哲（Richard Bush）今天就香港未來情勢，與香港前環境局副局長陸恭蕙在布魯金斯研究所對談。談到「香港人權與民主法案」，卜睿哲在活動上表示，法案實際效益比香港示威者想像來得小，但比北京想像中來得大，可能有導致誤解與過度反應的危險。卜睿哲會後受訪說明，就香港示威群眾來說，某些人可能因為畏懼後果，到目前為止尚未從事冒險行為或將自己置於危險中。他指出，法案的通過可能會讓這些人認為，美國會支持香港到底，因而冒了原先不會冒的險。卜睿哲表示，若示威者這樣想，則是對法案或川普對中態度有所誤解，「我們或國會有責任，不去鼓勵人們把自己置於危險情況中」。就中國方面，卜睿哲認為，若北京過度解讀法案效益及內容，並因此決定不與美國簽署「第一階段」貿易協議，這就會是不好的結果，而這結果是出自誤解及沒有好好了解法案內容。至於法案對美中談判影響，卜睿哲指出，法案可能影響中國政府對美國潛在態度的解讀。他說：「假設川普簽署法案並大力執行，北京可能會想說，美國對我們有敵意，我們幹嘛要簽第一階段協議，讓川普在政治上得分？」被問及川普簽署法案的可能性，卜睿哲表示他無法預測，但川普確實處境困難，因為他若選擇不簽，國會還是可能推翻他的否決，因此川普可能選擇「用自己方式來執行法案」。根據美國法律，國會兩院通過法案後，總統有10天時間考慮簽署或提出反對，如果總統動用否決權，則參眾兩院都必須有2/3的絕對多數才足以推翻，若總統選擇什麼都不做，法案即在10天後自動生效。", "title": "香港法案出國會 卜睿哲憂中國誤判情勢影響貿談"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院彈劾小組民主黨主席今天指稱，總統川普藉扣住對烏克蘭的軍事援助，要求烏克蘭調查川普2020年總統大選可能的對手拜登，比前總統尼克森所做的任何事都還過分。", "article": "美國聯邦眾議院彈劾小組民主黨主席今天指稱，總統川普藉扣住對烏克蘭的軍事援助，要求烏克蘭調查川普2020年總統大選可能的對手拜登，比前總統尼克森所做的任何事都還過分。聯邦眾議院情報委員會（House Intelligence Committee）主席謝安達（Adam Schiff）說：「我們在這裡所看到的狀況，比民主黨總部發生的三流闖空門案還嚴重許多。」他指的是發生於1972年的水門案，當時位於華盛頓水門大廈的民主黨全國總部遭人侵入裝置竊聽器。水門案最終導致尼克森辭職，成為美國史上唯一在任內辭職下台的元首。謝安達說：「我們在此討論的是…對面臨戰爭的盟邦（烏克蘭）扣住軍事援助。這比尼克森所做的任何事都還過分。」川普被控在7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通電話時，施壓對方調查民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden）和他的兒子韓特（Hunter Biden），民主黨掌控的聯邦眾議院因此針對川普啟動彈劾調查。", "title": "川普施壓烏克蘭查政敵 美眾院：比尼克森還過分"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天受到颱風鳳凰外圍環流影響，北部及東半部地區有短暫雨，基隆北海岸及大台北山區已有局部大雨或豪雨發生；氣溫方面，中南部日夜溫差大；沿海及鄰近海域，風浪仍偏大。", "article": "中央氣象局指出，今天受到颱風鳳凰外圍環流影響，北部及東半部地區有短暫雨，基隆北海岸及大台北山區已有局部大雨或豪雨發生；氣溫方面，中南部日夜溫差大；沿海及鄰近海域，風浪仍偏大。氣象局表示，今天隨著颱風鳳凰沿東部海面北上，北部及東半部地區有短暫雨，其中在基隆北海岸及大台北山區降雨較持續，並已有局部大雨或豪雨發生；中南部則為多雲，山區有飄雨的機率。氣溫方面，清晨偏涼，多數地區低溫為攝氏20度上下；白天桃園以北及宜蘭高溫約24至26度，其它地方可以來到27至30度；中南部日夜溫差大。氣象局指出，受到颱風外圍環流影響，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至9級強陣風，台灣（含各外島）沿海及鄰近海域風浪仍偏大。另外，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖沿海地區有長浪發生的機率，受到東北風及颱風外圍環流影響，基隆北海岸有突發性大浪出現的可能。根據行政院環保署空氣品質預報資訊顯示，今天受颱風外圍環流影響，北部、東半部有雨，受降雨洗除作用影響，空氣品質佳；南部地區位於下風處，擴散條件較差，污染物易累積；雲嘉南沿海地區需留意午後風速增強，局部地區能出現揚塵現象。", "title": "颱風鳳凰外圍環流影響 北台灣短暫雨沿海風浪大"}
{"summarization": "網路搜尋引擎龍頭谷歌（Google）針對政治廣告採取更嚴格的措施，可有助於減少關於選舉活動的假新聞散播，但對於較不知名的參選人可能沒那麼有利。", "article": "網路搜尋引擎龍頭谷歌（Google）針對政治廣告採取更嚴格的措施，可有助於減少關於選舉活動的假新聞散播，但對於較不知名的參選人可能沒那麼有利。法新社報導，Google決定限制廣告客戶針對特定選民群體提供廣告的途徑，讓社群媒體臉書（Facebook）調整現行「不干預」方針的壓力更大。Google昨天宣布不再允許廣告客戶利用閱聽眾瀏覽網頁紀錄、政黨歸屬等因素來提供針對性廣告，包括在影音網站YouTube上。Google將把提供針對性廣告的範圍限制在一般分類，例如年齡、性別或以郵遞區號為準的地區；這項改變會在一週內先從即將舉辦下議院選舉的英國開始實施，世界其他地區則將於明年一月起適用。Google還試圖採取更明晰的措施，不允許廣告中有「虛假的陳述」，無論是政治類廣告還是其他。Google廣告產品管理部門副總經理史賓塞（Scott Spencer）說，這項規定「沒有例外」，廣告客戶做出任何虛假陳述，都違反Google的方針，「不管這陳述是關於一張椅子的價格，還是說選民可以用手機簡訊投票、選舉日期延後，或有參選人死亡」。在Google推出這項措施之前，社群媒體推特（Twitter）也禁止大多數種類的政治廣告，網路平台制止政治活動假新聞散播的壓力越來越大。但一些政治策略分析師認為，Google的新措施可能只對財力無虞且在職的參選人有利，或許無法達到預期效果。美國共和黨的數位策略分析師威爾森（Eric Wilson）說，新的參選人在募款及建立選民名單方面將會受到阻礙，這對網路競選活動是關鍵元素，而參選人甚至還沒進入說服選民的階段。與民主黨合作的數位顧問公司DSPolitical技術長雅布隆諾夫斯基（Mark Jablonowski）表示，Google的新措施形成不同規定雜亂拼湊在一起，這對在職參選人較有利。", "title": "Google加強規範政治廣告 臉書有壓力"}
{"summarization": "美股尾隨歐股與亞股走跌，道瓊和標普指數連續第3天收黑，法人認為，台股位處高檔已久，獲利了結賣壓伺機而動，短期內是否能收復5日線為觀察重點。", "article": "美股尾隨歐股與亞股走跌，道瓊和標普指數連續第3天收黑，法人認為，台股位處高檔已久，獲利了結賣壓伺機而動，短期內是否能收復5日線為觀察重點。21日台股開低走低南亞科、聯發科等指標股均下跌，唯獨生技股相對亮眼，奈米醫材受惠於業績拓展順暢，股價漲停鎖死在80.9元，挑戰2018年剛掛牌股價一度站上90.5元。儘管據傳北京提議與美國貿易談判人員進行另一次面對面會談，華爾街股市仍追隨歐股與亞股走跌，道瓊和標普指數都是連續第3天收黑。道瓊工業指數終場下跌54.80點或0.20%，收在27766.29點；標準普爾500指數下跌4.92點或0.16%，收在3103.54點；以科技股為主的那斯達克綜合指數終場下跌20.52點或0.24%，收在8506.21點。歐洲股市也收黑，理由是美國聯邦參眾兩院均壓倒性通過「香港人權與民主法案」，並送出國會遞交川普總統簽署，恐將危及棘手的美中貿易談判。英國倫敦FTSE 100指數下跌23.94點或0.33%，收在7238.55點；德國法蘭克福DAX 30指數下跌20.44點或0.16%，收在13137.70點；巴黎CAC 40指數下跌12.82點或0.22%，收在5881.21點。法人認為南亞科與鴻海等股價表現牽動大盤走勢，能否收復5日線為短期觀察指標。", "title": "美股連3黑 台股能否收復5日線為觀察重點"}
{"summarization": "台北市電腦公會（TCA）與台灣物聯網產業技術協會（TwIoTA）帶領15家新創業者，參加日本嵌入式&物聯網技術大展，其中艾歐資訊以AI醫療照護技術，獲得大會特別獎。", "article": "台北市電腦公會（TCA）與台灣物聯網產業技術協會（TwIoTA）帶領15家新創業者，參加日本嵌入式&物聯網技術大展，其中艾歐資訊以AI醫療照護技術，獲得大會特別獎。公會指出，今年台灣新創團包括艾歐資訊、光禾感知、云醫智能等3家新創，進入決選之列，艾歐資訊更脫穎而出，獲ET/IoT Technology Award特別獎。針對長照醫療照護應用，艾歐資訊開發以毫米波雷達（mmWave）及飛時測距（ToF）等偵測技術，結合AI深度學習辨識引擎、通報平台「AI照護辨識服務系統」，架構出非接觸式感測系統，可針對跌倒、生理數值異常，進行即時異常通報。艾歐資訊的AI照護辨識服務系統包含保命防跌、遠距精準量測、加值型感測等系統功能，可符合醫療照護產業需求，在遠距偵測長輩心跳、呼吸等生理數據與防跌倒的同時，又能保護隱私權。", "title": "日本物聯網技術展 台新創業者獲特別獎"}
{"summarization": "美國佛羅里達州朵拉市與台灣新北市汐止締結姊妹市今年邁入8週年。為了慶祝城市關係里程碑，朵拉市長白穆德斯宣布將11月20日訂定為該市的「台灣日」，以強化台美交流。", "article": "美國佛羅里達州朵拉市與台灣新北市汐止締結姊妹市今年邁入8週年。為了慶祝城市關係里程碑，朵拉市長白穆德斯宣布將11月20日訂定為該市的「台灣日」，以強化台美交流。駐邁阿密台北經濟文化辦事處20日於朵拉市（Doral）市府大廳舉辦聯合慶祝茶會，歡慶朵拉與汐止締結姊妹市關係8週年。朵拉市長白穆德斯（Juan Carlos Bermudez）、朵拉市議員卡布拉爾（Digna Cabral）與瑪莉卡（Claudia Mariaca），以及多位朵拉市相關局處首長皆出席茶會。為了慶祝朵拉與汐止姊妹市關係邁入8週年，白穆德斯在茶會中特別頒布賀狀，並宣布將11月20日訂定為朵拉市的台灣日（Taiwan Day in Doral），以增進台美交流。白穆德斯致詞時，除了感謝駐邁阿密經文處與朵拉市政府長期合作無間，增進雙邊交流，他也讚揚台灣是民主自由國家，有傲人經濟發展成就。他指出，當地台商為朵拉市創造許多就業機會，旅居該市的台僑也讓當地文化更多元豐富。白穆德斯表示，他與市府團隊十分重視與汐止的姐妹市關係，希望未來能親自造訪汐止。駐邁阿密經文處處長錢冠州致詞表示，在白穆德斯治理下，朵拉市已成為南佛州台商投資設廠最密集的城市。錢冠州說，台美共享民主、自由、法治及人權價值，台灣是美國第11大經貿夥伴，也是佛州在亞洲第6大出口市場。錢冠州強調，今年剛好是台灣關係法立法40週年，意義非凡，未來將繼續致力推動與朵拉市各項交流，促進雙邊關係。", "title": "美國朵拉市長定台灣日 慶祝與汐止姐妹市8週年"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.53元開盤，貶0.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.53元開盤，貶0.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.53元至30.535元。1081122", "title": "新台幣開盤貶0.6分 為30.53元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌1.52點，加權股價指數為11556.75點，成交金額新台幣21.89億元。1081122", "article": "台北股市今天開盤跌1.52點，加權股價指數為11556.75點，成交金額新台幣21.89億元。1081122", "title": "台股開盤跌1.52點"}
{"summarization": "台中市立忠明高中校長張永宗昨天遭人發現猝死住處，學校職員今天表示，張校長身體健康，日前沒發現異狀，中市府教育局已派員關心，並協助家屬處理後事。", "article": "台中市立忠明高中校長張永宗昨天遭人發現猝死住處，學校職員今天表示，張校長身體健康，日前沒發現異狀，中市府教育局已派員關心，並協助家屬處理後事。今年56歲的張永宗是彰化縣人，畢業於台中一中、國立台灣師範大學等；4年前，調任忠明高中校長，辦學認真，今年暑假通過校長連任案。校方表示，張永宗平常早上7時不到就會到校，昨天上午張永宗沒有到校，也沒有排定其它行程，校方派人到住處查看，發現他猝死住處。他前天還正常參與學校活動，近來也沒有異狀，讓師生相當惋惜。台中市政府教育局指出，已派員到張永宗住處關心，將協助家屬處理後事。張永宗目前停靈台中市生命禮儀管理處崇德館，不少親友聞訊，震驚之餘相當不捨。確切死因，有待檢方相驗釐清。", "title": "忠明高中校長猝死住處 中市府協辦後事"}
{"summarization": "太陽能廠國碩受惠減資效益，第3季底每股淨值回復至票面新台幣10元之上，今天恢復融資融券交易，股價表現強勁，一度達7.6元，漲6.59%。", "article": "太陽能廠國碩受惠減資效益，第3季底每股淨值回復至票面新台幣10元之上，今天恢復融資融券交易，股價表現強勁，一度達7.6元，漲6.59%。為健全財務結構與未來營運發展需要，國碩大舉減資13.31億元，減資比率約39.27142977%，彌補累積虧損，減資後實收資本額為20.59億元。國碩減資基準日為9月25日，受惠減資效益，國碩第3季底每股淨值回復至票面10元之上，達10.98元，今天恢復融資交易，激勵股價表現強勁，盤中一度達7.6元，漲0.47元，漲幅達6.59%。配合減資換發股票作業，國碩訂今天為舊股票最後交易日，減資後換發新股票將於12月2日上市買賣。", "title": "國碩恢復信用交易  股價勁揚6.59%"}
{"summarization": "遊戲廠商宇峻奧汀在IP策略奏效下，已創下連續3年營收成長，今年下半年營運急起直追，全年有機會力拚營收正成長，明年在新遊戲及IP授權加持下，營運可望優於今年。", "article": "遊戲廠商宇峻奧汀在IP策略奏效下，已創下連續3年營收成長，今年下半年營運急起直追，全年有機會力拚營收正成長，明年在新遊戲及IP授權加持下，營運可望優於今年。宇峻第3季營收3.15億元，季增29.5%，稅後盈餘3733萬元，EPS 0.9元，低於第2季的1.02元。宇峻表示，主要因第3季行銷費用高，第4季接下來雖然沒有新的新遊戲上市，但有遊戲展的福袋挹注，整體營業額預期可維持一定水準，全年力拚營收正成長；第4季行銷費用大幅下降，獲利則有機會優於第3季。宇峻奧汀近年積極投入IP合作項目，旗下「三國群英傳-霸王之業」營運2周年活動，台灣營收再創高，海外表現也十分亮眼；「軌跡」系列行動遊戲今年在台、中、日市場，成果豐碩。展望明年，宇峻表示，自製遊戲包括手機遊戲「三國群英傳M」與單機遊戲「三國群英傳8」等大作將陸續推出，特別是「三國群英傳M」與智冠集團即將在台灣首度合作。海外市場部份，宇峻奧汀近年來積極拓展海外市場，「御劍神州」及「曉之軌跡M」也將陸續進入韓國市場；「七大罪」除了台灣也會推廣到港澳與日本；「三國群英傳M」計劃發行至中國，歐美，東南亞等海外8個地區。 同時「星之軌跡」頁遊也將於中國大陸推出。IP授權效益也陸續發揮，宇峻奧汀所屬包括「三國群英傳」與「幻世錄」等IP授權明年將展現新成果。「幻想三國誌」動畫製作委員會亦展開新動畫製作與遊戲授權。", "title": "宇峻拚海外市場 明年營運可望優於今年"}
{"summarization": "菲律賓航空公司（Philippine Airlines）飛往馬尼拉113航班飛機，今天自美國洛杉磯起飛不久後，因明顯的發動機故障，於當地時間中午時重返洛杉磯國際機場緊急降落。", "article": "菲律賓航空公司（Philippine Airlines）飛往馬尼拉113航班飛機，今天自美國洛杉磯起飛不久後，因明顯的發動機故障，於當地時間中午時重返洛杉磯國際機場緊急降落。洛杉磯國際機場（Los Angeles International Airport）表示，這架波音777型客機，經機師通報緊急狀況，說可能是發動機故障。地面上目擊者描述，飛機的一具發動機冒出「火焰」。目前未傳出人員受傷，也不清楚有多少人在飛機上。美國聯邦航空總署（FAA）表示，航班返回，平安降落。洛杉磯ABC-7電視台播出班機起飛後的畫面，顯示右邊的發動機噴出火焰並冒煙。機場表示，班機在當地時間中午12時許降落，洛杉磯消防局趕往救援。此事件並未影響到其他航班。波音公司和發動機製造商奇異公司（GE），目前都未立即回應置評要求。奇異製造GE90發動機，提供給波音777型雙走道噴射機使用。究竟是何原因導致發動機故障，目前仍不清楚。", "title": "菲航班機迫降洛杉磯機場 發動機冒煙火未傳受傷[影]"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天頒贈國家最高榮譽「俄羅斯聯邦英雄」勳章給兩名機師，他們日前在一架載有233人的飛機遭遇鳥擊後仍安全降落玉米田，被譽俄版哈德遜奇蹟。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天頒贈國家最高榮譽「俄羅斯聯邦英雄」勳章給兩名機師，他們日前在一架載有233人的飛機遭遇鳥擊後仍安全降落玉米田，被譽俄版哈德遜奇蹟。蒲亭（Vladimir Putin）在俄羅斯總統府克里姆林宮（Kremlin）舉行的表揚儀式，將「俄羅斯聯邦英雄」（Hero of the Russian Federation）勳章頒給了那次迫降事件的機長尤蘇波夫（Damir Yusupov）和副機長穆爾津（Georgy Murzin），讚許他們的勇氣和敬業精神。法新社報導，蒲亭說：「他們把飛機降落到空曠的田裡，救了數百條人命。」42歲的尤蘇波夫穿著他的機師制服，表示這個獎所表揚的是機組員的行動。他說：「能繼續為祖國服務，我感到非常光榮，也覺得很感動。」同樣穿著制服的穆爾津表示，他將繼續「精進他的專業技能，並確保飛行安全」。23歲的穆爾津是數一數二年輕的「俄羅斯聯邦英雄」勳章得主。今年8月，俄羅斯烏拉爾航空（Ural Airlines）一架飛往克里米亞（Crimea）的空中巴士（Airbus）A321型客機，從莫斯科的茹科夫斯基機場（Zhukovsky）起飛後不久，就遭到一群海鷗襲擊。鳥被吸進發動機，尤蘇波夫和穆爾津決定要立即迫降，在發動機失效、起落架無法正常運作的情況下，他們將飛機降落到跑道約1公里外的一處玉米田。當時機上載的226名乘客和7名機組員，利用充氣逃生滑梯撤離。俄羅斯媒體稱那次迫降是個「奇蹟」，並拿來與美國機長傑斯利「薩利」蘇倫柏格（Chesley "Sully" Sullenberger）迫降紐約哈德遜河的事件相提並論。薩利機長2009年在一架全美航空公司（US Airways）飛機遭受鳥擊後，成功將受創的飛機迫降在紐約哈德遜河上，英勇事蹟被拍成電影「薩利機長：哈德遜奇蹟」（Sully）。", "title": "俄版哈德遜奇蹟 兩機師獲蒲亭頒最高榮譽勳章"}
{"summarization": "美國空軍發表聲明證實，2架T-38教練機今早執行「例行訓練任務」時在奧克拉荷馬州萬斯空軍基地（Vance Air Base）附近墜毀，2名飛行員罹難。", "article": "美國空軍發表聲明證實，2架T-38教練機今早執行「例行訓練任務」時在奧克拉荷馬州萬斯空軍基地（Vance Air Base）附近墜毀，2名飛行員罹難。據隸屬哥倫比亞廣播公司（CBS）的KWTV電視台畫面顯示，事故現場一架T-38整個翻倒在跑道旁的草地，另一架未翻倒仍在跑道上。這是奧克拉荷馬當地15個月來第2起T-38教練機的意外事故。去年8月一架T-38墜毀於基地西方70英里處，雖然飛機爆炸但飛行員彈射逃生後獲救。有線電視新聞網美國空軍在聲明中說：「萬斯空軍基地2名飛行員，在今天上午約9時10分發生飛機事故殉職。」美國空軍起初表示，2架飛機上各有2名飛行員共4人，目前還不清楚另2名飛行員的情況。聲明表示，萬斯基地緊急應變人員在現場治療傷患並協助復原行動，「安全團隊將調查整起事件」。T-38禽爪（Talon）是美國空軍的一款雙發動機雙座教練機，可在高空進行超音速飛行，訓練各種戰機飛官。T-38教練機是自1961年起作為美國空軍的戰機飛行員教練機，空軍最近宣布計劃在未來幾年以新機取代。", "title": "美空軍2架T-38教練機墜毀 2飛官喪命"}
{"summarization": "蘋果iPhone 11系列助攻，激勵台灣10月手機銷量衝上67.2萬支，約創1年以來單月新高，而蘋果銷售量市占達37.5%，更一舉拿下近7成銷售額市占，皆為市場第一。", "article": "蘋果iPhone 11系列助攻，激勵台灣10月手機銷量衝上67.2萬支，約創1年以來單月新高，而蘋果銷售量市占達37.5%，更一舉拿下近7成銷售額市占，皆為市場第一。根據市場調查機構統計指出，2019年10月台灣整體手機銷售量約67.2萬支，買氣持續升溫，比9月的60.8萬支成長約1成，銷量約創1年以來單月新高，主要受惠iPhone 11系列熱銷，進一步激勵蘋果銷售量與銷售額市占提升，也拉開和其他品牌之間的差距。根據市調機構指出4.1%）。在銷售額方面，Apple一舉拿下近7成的台灣手機江山，奪68.6%的銷售額市占，三星為第二，銷售額市占為12.9%，OPPO以4.3%拿下第3，而Sony藉由Xperia 5高單價旗艦的銷售助攻，10月的銷售額從9月的2.8%提升到4%，位列第4名，華碩和華為則分居第5和第6，銷售額市占為2.6%和1.8%。而台灣前10名熱銷機種中，蘋果iPhone 11系列囊括前3名和第8名，三星的A系列則拿下第4、第5和第7名，旗艦機三星Note 10+也搶進第9名，OPPO則有兩支手機擠進前10名。", "title": "iPhone 11助攻 10月手機銷量升溫"}
{"summarization": "六四遭中共迫害獲香港「黃雀行動」營救者今天發布聲明，除呼籲港府追究警方在「反送中」運動中的責任、盼香港學生不再犧牲外，還稱將整合資源、疏通管道、啟動救援香港人的方案。", "article": "六四遭中共迫害獲香港「黃雀行動」營救者今天發布聲明，除呼籲港府追究警方在「反送中」運動中的責任、盼香港學生不再犧牲外，還稱將整合資源、疏通管道、啟動救援香港人的方案。六四學運領袖之一的吾爾開希今天在個人臉書（Facebook）張貼這份署名為「黃雀行動及六四逃亡獲香港營救者」所發出的聲明。聲明最後並有蘇曉康、嚴家其等多位經「黃雀行動」營救而逃離中國的人士署名。內容提到，港府4月頒布「嫌犯引渡條例」（逃犯條例修訂草案）引發香港市民抗議以來，「反送中」運動愈演愈烈，但香港政府無視民意，一意孤行，鎮壓暴力不斷升級。聲明指出，近幾天警方武力圍攻中文大學、理工大學，逮捕殘害青年學子，和平校園猶如戰場。青年學生捨命抗爭，抵禦中共新極權的擴張。香港青年的悲壯抗爭感動全世界追求自由民主的人們。聲明表示，1989年天安門民主運動被血腥鎮壓之後，在走投無路之際，香港人捐出鉅款，發起「黃雀行動」，幫助他們脫離險境。30年過去，他們一刻不敢忘記香港的大恩大德。聲明最後提出4點要求與呼籲，2點要求首先是，要求香港特首和政府立即停止進一步鎮壓，並承認錯誤，允許獨立調查，恢復法治。其次，要求香港政府盡快釋放所有被捕學生和市民，追究「惡警」責任，還香港人民一個公道。聲明並呼籲，香港學子不再犧牲，留得青山，以期喚起民眾，做長期抗爭準備。最後，這份聲明的署名者也將整合資源、疏通管道、啟動救援香港人的方案，以期付諸實施。聲明表示，香港人30年前以「黃雀行動」救人，「他們是我們的救命恩人」。儘管力量有限，但願盡心盡意，以報答於萬一。聲明最後寫下「暴政必亡，罪行必算，正義必彰！」第一批簽署人則為蘇曉康、嚴家其、高皋、吾爾開希、張伯笠、鄭義、北明、項小吉、封從德、熊焱、呂金花。「黃雀行動」從1989年6月中旬開始，持續約半年之久，總共營救出133名中國的民運人士。於前述聲明中署名的人士，都是經由「黃雀行動」營救逃離中國。", "title": "黃雀行動獲救者報恩 啟動援救港人方案"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署一項挹注聯邦機構所需資金的法案，以確保部分政府單位到12月20日之前不會關門。若無這項臨時簽署的法案，美國政府本可能明天起就要關門。", "article": "美國總統川普今天簽署一項挹注聯邦機構所需資金的法案，以確保部分政府單位到12月20日之前不會關門。若無這項臨時簽署的法案，美國政府本可能明天起就要關門。路透社報導，一名政府官員表示，這項法案今天以74比20的票數，由共和黨居多數的參議院通過；民主黨掌握多數的眾議院也已於19日以231比192的票數同意，共和黨籍議員中，有十多人反對。從今天起到12月20日，參眾兩院將針對如何均分資金給各聯邦機構試圖達成協議，兩院還希望討論立法，讓聯邦政府能一直運作到本財政年度結束，也就是明年9月30日。但兩院議員的工作本已艱鉅，可能還會因為民主黨在眾議院主導的彈劾川普調查案而變得更複雜。12月之前，眾議院可能就川普是否應該去職的問題展開充分辯論。眾議院情報委員會正試圖釐清川普是否以在白宮與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）會面或給予安全援助為籌碼，要求烏克蘭調查川普的政敵、民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden）；川普則否認做了任何不恰當的事。有關彈劾的辯論可能會在眾議院越來越激烈，因為12月20日的期限很快就到，除非國會與川普達成協議，否則聯邦政府將再度缺錢運作。", "title": "川普簽署法案  確保政府至少運作到12月20日"}
{"summarization": "東方設計大學今年爆發減薪爭議，校長難產9個月，教育部決定指派前世新大學校長賴鼎銘進駐，擔任代理校長協助辦學並選出新校長，成為首例。校方指出，尊重教部決議。", "article": "東方設計大學今年爆發減薪爭議，校長難產9個月，教育部決定指派前世新大學校長賴鼎銘進駐，擔任代理校長協助辦學並選出新校長，成為首例。校方指出，尊重教部決議。東方設計大學前身是東方工藝專科學校，於民國91年改制技術學院，106年升格大學，學生約3500人。近年因招生和財務問題，一度傳出要求教師簽署減薪同意書。東方設計大學原校長吳淑明於今年初請辭，一直無法找到合適校長人選。教育部技職司長楊玉惠今天指出，依照「私立學校法」規定，校長出缺時應於6個月內遴選出新校長，可再延長3個月，東方設計大學今年數度公告遴選，但始終沒有得到董事會滿意的結果，因此校方主動請求教育部指派代理校長。楊玉惠表示，這是首次由教育部指派代理校長進駐私校，私校不像國立大學，校內大多是講師，高階教師不多，因此才從校外指派。賴鼎銘從世新大學校長職務卸任後，目前仍在世新有教職，需要花一些時間完成借調程序，預計12月1日到任東方設計大學。代理校長任期預計到明年7月，楊玉惠指出，代理校長的任務是幫助學校遴選出新校長，並在這段期間幫忙帶領校務發展。東方設計大學近日也完成董事長改選，前董事長因身體健康因素請辭，由董事林財源出任董事長。賴鼎銘今天接受中央社記者電話採訪表示，他的主要任務是幫助東方設大選出合適的新校長。近日已向一些教育界前輩請教，大都認為學校特色鮮明，過去招生也不錯，只是受到少子女化衝擊，加上校址位於高雄市北邊、靠近台南市的地方，離市區較遠，需要更多的宣傳。賴鼎銘認為，只要有特色，學生還是會願意去讀。東方設大以人才訓練為重點，他會盡力宣傳及爭取外援，包括申請教育部的相關計畫等，希望能讓招生狀況恢復到過去鼎盛時期。由於借調身分，賴鼎銘代理期間還需在世新大學開2學分的課而要南北奔波。不過，他說，站在協助的心態，不覺得辛苦。東方設計大學校長難產，副校長劉光盛自2月1日起代理校長。劉光盛上午接受中央社記者電訪時表示，昨天剛收到「教育部官派代理校長」的公文，公文載明賴鼎銘將代理至明年7月，他尊重教育部的決議，近日將與賴鼎銘展開交接前置作業。", "title": "教部指派賴鼎銘代理校長 東方設計大學表尊重"}
{"summarization": "交通部今天上午舉辦智慧公共運輸服務產業發展研討會，交通部長林佳龍致詞時說，2022年智慧公共運輸服務產值約160億美元，約新台幣4800億元，且將每年成長。", "article": "交通部今天上午舉辦智慧公共運輸服務產業發展研討會，交通部長林佳龍致詞時說，2022年智慧公共運輸服務產值約160億美元，約新台幣4800億元，且將每年成長。林佳龍提到，今年是智慧交通元年，交通部已研擬民國110至114年，辦理第四期公路公共運輸計畫，並規劃投入近新台幣300億元經費，協助客運業導入公共運輸服務相關科技創新應用。交通部也舉例創新智慧交通發展，例如整合行動載具支付系統、電動大客車、危險駕駛行為偵測與先進車輛安全輔助系統、公共運輸行動服務等。林佳龍表示，交通部已成立交通科技產業會報，希望整合產官學研力量，推動公共運輸產業與科技產業跨域合作的國家隊產業聯盟，提供國人更安全便利的交通服務。他強調，公共運輸不是只要有，而應以人為本，更聰明，更精緻，同時也將目標市場拓展至全球，開創產業共好前景。", "title": "台灣智慧公共運輸 2022年服務產值約4800億元"}
{"summarization": "面板驅動IC廠聯詠明年OLED驅動IC可望大量出貨，營運成長可期，吸引市場買盤積極湧入，今天股價表現強勁，一度達新台幣235元，創13多年來新高價。", "article": "面板驅動IC廠聯詠明年OLED驅動IC可望大量出貨，營運成長可期，吸引市場買盤積極湧入，今天股價表現強勁，一度達新台幣235元，創13多年來新高價。聯詠今年面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）大量出貨，帶動整體營運高度成長，前10月營收534.81億元，年增近2成，法人預期，聯詠今年營收可望改寫歷史新高紀錄。除TDDI可望隨著滲透率提升，出貨持續成長，受惠5G手機市場高度成長，聯詠明年有機發光二極體（OLED）驅動IC也將大量出貨，明年上半年出貨量便可望超越今年整年水準，將驅動聯詠營運再成長。聯詠今天在市場買盤積極湧入帶動下，股價表現強勁，盤中一度達235元，大漲19元，漲幅達8.79%，並創13多年來新高價。", "title": "聯詠OLED驅動IC看俏 股價衝13多年高"}
{"summarization": "國際油價漲跌互見，根據中油油價公式，預估汽油自25日起價格將不調整，95無鉛汽油維持每公升新台幣28.3元，柴油每公升小幅調降0.1元，實際價格依中油24日中午公布為準。", "article": "國際油價漲跌互見，根據中油油價公式，預估汽油自25日起價格將不調整，95無鉛汽油維持每公升新台幣28.3元，柴油每公升小幅調降0.1元，實際價格依中油24日中午公布為準。如依預估，92無鉛汽油每公升26.8元，95無鉛汽油每公升28.3元，98無鉛汽油每公升30.3元，超級柴油每公升24.5元。油價已經連續2週調漲，不過，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估25日起汽油價格將不調整，柴油每公升約調降0.1元。由於美國原油庫存增加幅度不如預期，加上俄羅斯表明將持續與石油輸出國家組織（OPEC）合作，以限制全球供應量，激勵原油價格勁揚。然而，美中貿易戰談判消息紛雜，貿易協議簽署進程仍充滿不確定性，抵銷部分國際油價漲幅，本週國際油價漲跌互見。根據中油官網，累算至11月21日的7D3B週均價為62.17美元，較上週62.02美元上漲0.15美元；新台幣兌美元匯率30.509元，較上週30.496元貶值0.013元。", "title": "汽油估25日起不調整 柴油微降1角"}
{"summarization": "受惠亞股止跌回穩，台股呈現震盪格局，盤中由櫃買指數領漲，法人指出，近期台股尾盤大單敲進，推升成交量穩定千億以上，若今天能延續相同格局，將能避免「無量盤整」格局。", "article": "受惠亞股止跌回穩，台股呈現震盪格局，盤中由櫃買指數領漲，法人指出，近期台股尾盤大單敲進，推升成交量穩定千億以上，若今天能延續相同格局，將能避免「無量盤整」格局。截至10時20分，台股加權指數為11563.22點，上漲4.95點，漲幅0.04%，成交量新台幣467.27億元。權值股的台積電營建走揚，水泥窯製、食品、造紙與金融保險下跌。IC設計指標個股漲跌互見，聯發科股價震盪，聯詠表現最為亮眼，開高走高，盤中股價來到235元創波段新高，漲幅逾8%；九暘開盤下挫隨即拉回，但是拉回力道不強，截至10時為收黑格局。生技醫療類股續強，奈米醫材、生達與科研等上漲氣勢強勁，其中，生達開盤一度拉漲停，漲幅逾8%；另外，精華董事長陳明賢法說會提到兒童近視控制的隱形眼鏡已獲衛福部解盲，法說利多消息激勵今天股價漲勢凌厲，盤中漲幅逾8%。法人認為，亞股已經領先反映美中貿易戰紛爭，今天呈現止跌回穩，台股整體處於高檔震盪整理，然而目前成交量偏低，市場擔憂「無量盤整」，不過近期尾盤都有大單敲進，顯然作多力道依舊存在，成交量維持在千億以上，才是正向健康格局。", "title": "亞股止跌台股震盪 法人：觀察量能表現"}
{"summarization": "外交部長康京和昨與美國國務卿蓬佩奧通電話，談論駐韓美軍防衛費分擔、韓美關係、韓日矛盾議題，頗受矚目。", "article": "外交部長康京和昨與美國國務卿蓬佩奧通電話，談論駐韓美軍防衛費分擔、韓美關係、韓日矛盾議題，頗受矚目。南韓聯合新聞通訊社報導，韓美外長在「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）即將於23日零時終止之前對話備受關注。外交部表示，雙方在通話中商定繼續保持各層級溝通，同時認為有必要儘快會面深入討論相關問題，並決定協調安排日程。報導指出，韓國總統府青瓦台國家安保室長鄭義溶21日主持國家安全保障會議（NSC）常任委員會會議，決定針對「韓日軍事情報機密保護協定」與有關各方保持密切磋商，也討論多種應對方案。青瓦台表示，國家安全保障會議常委會委員討論解決韓日之間問題，分析也指出，從目前情勢來看，韓日軍情協定終止不可避免，但政府仍將堅持透過外交管道，力促日方改變態度。由於日本不滿韓國大法院判決二戰韓國籍勞工索賠勝訴，進而對韓國採取限制貿易，韓國亦採取反制措施於8月22日宣布不再續簽韓日軍情協定。報導稱，韓國外交部長官康京和21日向朝野國會議員表示，除非日方改變態度，撤銷限制貿易措施，否則2016年11月簽署的「韓日軍事情報機密保護協定」23日零時將按期終止。報導指出，韓方正在與日方進行最後談判，但從種種回應推測，難以期待日本改變立場。南韓總統文在寅19日在MBC電視台直播的「2019總統與民對話：國民問政」節目，在現場與公民進行溝通時表示，日本一面說在國家安全問題上無法信任韓國，另一面又與韓國共享軍事資訊，不免自相矛盾，但韓方仍將持續努力避免「韓日軍事情報機密保護協定」終止。", "title": "韓日軍情協定終止前夕 韓美外長談論雙邊關係"}
{"summarization": "葡萄牙數千名警察今天走上首都里斯本街頭，要求加薪與更好工作環境。這是葡萄牙上個月選舉社會黨（Socialists）獲勝繼續執政後，首次重大抗議活動。", "article": "葡萄牙數千名警察今天走上首都里斯本街頭，要求加薪與更好工作環境。這是葡萄牙上個月選舉社會黨（Socialists）獲勝繼續執政後，首次重大抗議活動。警察人員身穿便衣，對連任總理柯斯塔（Antonio Costa）政府加強施壓，要求「合理薪資、較好工作環境」。柯塔斯政府多年來實施撙節購買力政策，去年冬季即面對公務人員加薪訴求。主要警察工會負責人羅德里格斯（Paulo Rodrigues）告訴法新社，對於他們的需求，政府許久充耳不聞。羅德里格斯抱怨說：「各部會首長都一樣，過去4年來在這議題上，都沒重大改變；這造成不穩定，也打擊我們團隊效率。」來自托馬（Tomar）鎮中心、52歲警官杜華德（Ismael Duarte）也抱怨，過去10年來，許多紅利獎金都被取消。他說，他每月稅前所得約1500歐元（約新台幣5萬1480元），這數字20年來幾乎沒有調升過。", "title": "葡萄牙警察走上街頭  要求加薪合理待遇"}
{"summarization": "美國今天警告巴基斯坦，如果中國持續在巴基斯坦推動大型基礎建設，回報會微不足道，恐面臨長期經濟傷害。", "article": "美國今天警告巴基斯坦，如果中國持續在巴基斯坦推動大型基礎建設，回報會微不足道，恐面臨長期經濟傷害。法新社報導，美國主管南亞事務的代理助理國務卿威爾斯（Alice Wells）說，被視作能改變局面的中巴經濟走廊只對中國有利，美國能夠提供更好的模式。威爾斯說：「顯而易見的，或者必須搞清楚的是，中巴經濟走廊並非援助。」她也指出，中國數十億美元的計畫是由非優惠貸款所推動，中國企業使用的是自己的勞工和材料。威爾斯在威爾遜國際學者中心（Woodrow Wilson International Center for Scholars）說：「即使巴基斯坦失業率攀升，中巴經濟走廊主要依賴的是中國勞工和供應。」她說，中巴經濟走廊「將對巴基斯坦經濟造成越來越大的傷害，尤其是未來4年或6年，開始要償還一大筆款項的時候」。「儘管貸款獲得展延，還是會繼續影響巴基斯坦經濟發展的潛能，使總理伊姆蘭汗（Imran Khan）的改革計畫受限。」", "title": "美國警告巴基斯坦 中國推動基礎建設有風險"}
{"summarization": "美國總統川普今天頒發國家藝術獎章給奧斯卡影帝強沃特（Jon Voight），表揚這位少數好萊塢高調公開支持他的演員，川普還憶起當年看強沃特電影強忍眼淚的情景。", "article": "美國總統川普今天頒發國家藝術獎章給奧斯卡影帝強沃特（Jon Voight），表揚這位少數好萊塢高調公開支持他的演員，川普還憶起當年看強沃特電影強忍眼淚的情景。現年80歲的強沃特出席國家藝術獎章（National Medal of Arts）和國家人文獎章（National Humanities Medal）頒獎典禮，今年一共8名人士獲得這項國家最高藝術人文榮譽。強沃特演出「歸返家園」（Coming Home），為他1979年贏得奧斯卡最佳男演員獎，他飾演一名癱瘓的越戰退伍軍人，並與女星珍芳達（Jane Fonda）搭檔演出。強沃特和達斯汀霍夫曼（Dustin Hoffman）聯手演出「午夜牛郎」（Midnight Cowboy）後走紅，知名作品包括「激流四勇士」（Deliverance）和「敖德薩檔案」（The Odessa File）等。川普表示，強沃特演出的「天涯赤子心」（The Champ）是「歷來最傑出的拳擊電影」。川普說：「每個人都感動落淚，強，我當時試著忍住不哭，但這並不容易。」法新社報導，強沃特在好萊塢高調支持共和黨籍的川普，與大部分傾向支持民主黨的同行藝人不同調。強沃特的女兒是知名女演員安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie），她向來強烈抨擊川普，今天未見出席在白宮東廂舉行的頒獎典禮。", "title": "金獎影帝強沃特獲國家藝術獎章 川普憶當年看電影差點哭[影]"}
{"summarization": "從執導「王哥柳哥遊台灣」到「唐山過台灣」的導演李行，28年間拍了52部電影，以90歲高齡獲頒國立台南藝術大學名譽博士；李行說，他是電影的終身義工，要為台灣電影繼續奮鬥。", "article": "從執導「王哥柳哥遊台灣」到「唐山過台灣」的導演李行，28年間拍了52部電影，以90歲高齡獲頒國立台南藝術大學名譽博士；李行說，他是電影的終身義工，要為台灣電影繼續奮鬥。國立台南藝術大學歡慶23歲生日，昨天校慶時舉辦李行及藝術家蕭勤2人的名譽博士授證典禮，表彰他們在藝術文化領域的貢獻和成就。李行指出，從他執導第一部戲「王哥柳哥遊台灣」，到1986年的「唐山過台灣」，28年間拍了52部電影，這些電影現在都在國家電影中心。李行表示，他1986年停止創作轉至幕後，參與籌劃「台北金馬影展執行委員會」及擔任主席，如今金馬獎在華人電影地位卓然。李行說，他今年90歲，是電影的終身義工，仍要繼續為台灣電影奮鬥，獲頒名譽博士是一大鼓勵，讓他更不輕易言退。蕭勤則表示，他旅歐多年未取得正式學位，獲頒名譽博士讓他感到很榮幸。他曾在南藝大任教9年，當時是校長漢寶德把他從歐洲找回來。蕭勤說，在南藝大教書的經歷是一種成長，雖然他是教授，但也向學生們學了很多，特別是生命的意義。蕭勤曾多次獲得藝術界肯定，2002年榮獲台灣第6屆國家文藝美術獎、2013年榮獲第11屆文馨獎、2016年獲總統府頒發「二等景星勳章」。", "title": "28年拍52部電影 90歲李行獲頒南藝大名譽博士"}
{"summarization": "傳動元件製造商全球傳動布局智能智慧化應用，升級自動化生產，擴展全系列產品線。法人預期，中國大陸市場對傳動元件需求回溫，可能要到明年上半年之後。", "article": "傳動元件製造商全球傳動布局智能智慧化應用，升級自動化生產，擴展全系列產品線。法人預期，中國大陸市場對傳動元件需求回溫，可能要到明年上半年之後。在拓展全系列產品線部分，全球傳動持續研發滾柱型線性滑軌、交叉滾子、工具機系列螺帽、鍊帶型線性滑軌、靜音型產品、微小型螺桿組等。在升級產品部分，加速自動化生產，加快裝配速度，提升生產效率和良率。在研發服務化部分，公司布局客製化以及智能智慧化應用。全球傳動主要產品包括滾珠螺桿、線性滑軌、滾珠花鍵等，今年各產品別業績比重分別是60%、29%、7%等。從市場來看，今年第3季中國大陸占比約69%。法人預期，中國大陸市場對傳動元件需求回溫，可能要到明年上半年之後。全球傳動今年前3季稅後虧損新台幣2458.1萬元，每股稅後虧損0.25元，均較去年同期轉虧，其中第3季稅後虧損2717.7萬元，每股稅後虧0.28元。累計今年前10月全球傳動自結合併營收17.64億元，較去年同期29.51億元減少40.22%。", "title": "全球傳動布局智能智慧化 擴全系列產品線"}
{"summarization": "據港媒報導，今天凌晨再有6人走出理工大學向警方自首，目前留守校園的人數並不明確。", "article": "據港媒報導，今天凌晨再有6人走出理工大學向警方自首，目前留守校園的人數並不明確。商業電台報導，6人凌晨離開校園，在防暴警察監視下進入附近的救護站。按照警方的規定，成年人將會依參與暴動罪名逮捕，未成年人則登記資料後放行。報導表示，相信校園內仍約有50人。但目前留守校園內的人數並不明確，理大管理層昨天進入校園後曾估計，校園內約只有30人。但可以肯定的是，目前校園的衛生環境十分惡劣，校方管理層呼籲留守的人盡早離開。此外，由於校園一些危險化學品被示威者取走及放置在外，任由陽光照射，情況頗為危險。警方於週二清晨在理大附近驅散「反送中」示威者後包圍校園至今，但應校方要求，一直沒有進入校園執法。到目前為止，警方在理大事件中拘捕或登記約1000人，其中300人因未成年，不滿18歲，故全部獲放行，但警方保留追訴權利。理大示威者被包圍期間，曾試圖以爬繩及下水道等方式逃走，但絕大多數人未能成功離開。", "title": "港理大事件 凌晨再有6人走出自首"}
{"summarization": "台科大今天獲得德國軟體公司CONTACT Software捐贈市值300萬歐元（約新台幣1億281萬元）的工業4.0物聯網軟體，將應用於培育智能化模擬、大數據收集、產線自動化整合人才。", "article": "台科大今天獲得德國軟體公司CONTACT Software捐贈市值300萬歐元（約新台幣1億281萬元）的工業4.0物聯網軟體，將應用於培育智能化模擬、大數據收集、產線自動化整合人才。台灣科技大學今天發布新聞稿指出，校內「網宇實體系統創新中心（CPSi）」和CONTACT Software簽署工業4.0技術及人才培育及軟體捐贈的合作備忘錄，獲得100套工業4.0物聯網軟體，不限使用年限。台科大校長廖慶榮表示，台科大對智慧製造、物聯網、工業4.0人才培育非常重視，3年前便設立全台校園第一個工業4.0自動化智慧生產線。這次與全球工程軟體領先供應商合作，除了軟體捐贈，未來也將加強雙方技術交流，開設相關課程，解決業界人才需求。台科大網宇實體系統創新中心主任郭重顯表示，智慧製造是全球趨勢，需要大量硬體、軟體兼備的跨領域人才，此次受贈的軟體，可以讓工廠數位化，不僅設備和流程智能化模擬、收集大數據進行統計分析，實施可靠的作業檢測和控制流程。他期盼結合物聯網教學，讓學生即早學習先進的軟硬體技術，加速台灣物聯網產業發展。", "title": "台科大獲德商捐贈物聯網軟體 培養工業人才"}
{"summarization": "第40屆韓國電影青龍獎頒獎典禮21日晚間在仁川舉行，名導奉俊昊執導的「寄生上流」獲得最佳影片、最佳女主角、最佳女配角、最佳導演、最佳美術5項大獎，成為最大贏家。", "article": "第40屆韓國電影青龍獎頒獎典禮21日晚間在仁川舉行，名導奉俊昊執導的「寄生上流」獲得最佳影片、最佳女主角、最佳女配角、最佳導演、最佳美術5項大獎，成為最大贏家。南韓聯合新聞通訊社指出，這屆青龍電影節競爭激烈，「寄生上流」獲得12項提名，最終獲得5項大獎。電影「寄生上流」女主角曹汝貞、女配角李姃垠分別獲得最佳女主角、最佳女配角獎。報導指出，曹汝貞在發表獲獎感言時表示，得獎出乎意料，今後也將一步一腳印踏踏實實演好戲。「寄生上流」導演奉俊昊笑說，今後他將成為韓國電影最具創意的「寄生蟲」，成為永遠「寄生」韓國電影產業的創作者。演員鄭雨盛以「證人」獲得最佳男主角獎，趙宇鎮以「分秒幣爭」獲得最佳男配角獎。李光洙、李哈妮、朴炯植、林潤娥獲得人氣演員獎。因鼻咽癌中斷演藝活動的演員金宇彬擔任頒獎嘉賓出席頒獎典禮，這是他時隔2年6個月首次公開亮相。正在服役的朴炯植當晚身穿軍裝亮相頒獎典禮。香港演員任達華也出席頒獎典禮。", "title": "寄生上流奪5獎 青龍電影獎最大贏家"}
{"summarization": "美國參眾兩院已先後通過「香港人權與民主法案」，並送交白宮，外界預期總統川普將簽署成為法律。雖然有人指這項法案多為象徵意義，但有分析指法案有可能改變美港關係的性質。", "article": "美國參眾兩院已先後通過「香港人權與民主法案」，並送交白宮，外界預期總統川普將簽署成為法律。雖然有人指這項法案多為象徵意義，但有分析指法案有可能改變美港關係的性質。綜合媒體報導，美國參議院19日無異議通過備受矚目的「香港人權與民主法案」之後，同樣議案版本20日在眾議院也獲壓倒性多數通過。路透中文網的文章說，這項法案要求美國政府對香港自治狀態進行年度審議，以證明香港擁有足夠的自治權，並將制裁侵犯香港自治和人權的官員，包括凍結受制裁官員在美國的資產以及拒絕入境等；對於遭到香港和中國政府迫害的港人，法案則提供了簽證的便利。雖然許多人認為該法案多為象徵意義，但文章分析說，這項法案有可能改變美國與香港關係的性質。美國國會1992年通過「美國－香港政策法」（United States-Hong Kong Policy Act），其中為香港在貿易、運輸等領域提供特別待遇，使香港與中國大陸有所區別；而美國總統若認定香港的自治程度不足，可頒布行政命令，暫停香港特別待遇地位。路透社的分析說，從商業角度來看，香港被視為與中國分開的海關和貿易區，是構成香港特殊地位的其中一項重要因素。例如，這意味著貿易戰關稅不適用於從香港出口的商品。若香港的地位降為中國其中一個普通港口，依靠香港作為中間人或轉運站的公司可能就會將業務轉移至他地。文章表示，「香港人權與民主法案」是對「美國－香港政策法」的修正，將使香港的自治情況受到更嚴密的檢視。美國國會本週通過的另一項法案是禁止美國向香港警方出口某些用於控制人群的裝備。這兩項法案大大激怒了中國政府，北京除譴責美方干涉內政、嚴重違反國際法，並揚言法案若簽署生效，中方必將採取有力的反制措施。香港經濟日報稍早前也分析說，香港目前仍是中國的重要窗口，在為中國引進資金以及技術方面，香港的地位不可取代。以2018年來說，中國71%外資來自香港的國際資金；而港交所一份報告指出，2018年陸企在香港集資高達350億美元，創11年新高。足見香港若一旦失去「特殊金融地位」，將對中國產生具大影響。", "title": "分析：香港法案可能改變美港關係性質"}
{"summarization": "花蓮玉里警分局日前接獲民眾通報，指富里鄉吳江村山區房屋有一名老翁獨居，靠微薄收入糊口，警方探視發現竟是36年前以觀光簽證到台灣的日籍老翁，轉介移民署花蓮專勤隊協助。", "article": "花蓮玉里警分局日前接獲民眾通報，指富里鄉吳江村山區房屋有一名老翁獨居，靠微薄收入糊口，警方探視發現竟是36年前以觀光簽證到台灣的日籍老翁，轉介移民署花蓮專勤隊協助。82歲堀姓日籍老翁完全不會說中文，透過簡單英語溝通，受理的花蓮縣警察局玉里分局東里派出所長林義傑說，經調閱外事系統資料，發現老翁是民國72年入境，打算開採礦業但不順利，一人留在台灣生活，成為逾期居留外籍人士。精神狀況不理想、甚至忘了日本住處在哪的堀姓老翁向警方表示，靠打零工、民眾救助生活用品度日，但籌不到回日本費用，也不敢向警方自首，36年來到處流浪，身體逐漸衰退，想返國與家人團聚，卻與家人多年未聯繫。林義傑說，堀姓老翁住到屋主離世，經屋主女兒反映後，身世才曝光，19日帶回警局做完筆錄後，依規定送內政部入出國及移民署花蓮縣專勤隊，後續將協助老翁返回故鄉。", "title": "日籍老翁逾期居留台灣36年  警將協助返鄉"}
{"summarization": "經營「健身工廠」的柏文累計前3季財報刷新新高紀錄，但第3季獲利動能趨緩，近期股價逢修正壓力，今天盤中下探192元，和9月下旬的251元波段高點相比，跌幅逾2成。", "article": "經營「健身工廠」的柏文累計前3季財報刷新新高紀錄，但第3季獲利動能趨緩，近期股價逢修正壓力，今天盤中下探192元，和9月下旬的251元波段高點相比，跌幅逾2成。柏文第3季合併營收新台幣8.98億元，寫下新高，季增2.2%、年增11.75%，毛利率31.84%，略低於第2季31.86%，優於去年同期31.56%，但營益率17.86%，低於第2季18.23%及去年同期18.22%，為近5季低點。柏文第3季歸屬母公司稅後淨利1.15億元，季減0.33%、年增1.72%，仍創同期新高，因上市股本增加，每股盈餘1.74元，低於第2季1.77元及去年同期追溯調整後的1.76元。投顧指出，柏文第3季獲利低於預期，主要受信義廠擴增面積後會員招募低於預期、使用權資產折舊增加、行銷費用提升所致。預期第4季在新據點開出下，營收仍可望年增1成，但考量教練課營收放緩、規模經濟效益下降及費用認列調整，調降營收成長預期。然而，累計柏文前3季合併營收26.13億元，年增20.84%。毛利率32.09%、營益率18.6%，歸屬母公司稅後淨利3.47億元，每股盈餘5.32元，營收、毛利率、營益率、獲利齊創同期新高。柏文近期股價逢修正壓力，今天盤中下探192元，跌幅約2%，和9月下旬的251元波段高點相比，跌幅逾2成。", "title": "柏文第3季獲利動能趨緩 股價逢修正壓力"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰指國民黨不分區名單對國家安全有極大威脅與破壞。國民黨主席吳敦義今天說，國民黨不分區立委參選人經過公開、程序嚴謹的審查過程，都是愛國、愛黨、尊敬民眾。", "article": "民進黨主席卓榮泰指國民黨不分區名單對國家安全有極大威脅與破壞。國民黨主席吳敦義今天說，國民黨不分區立委參選人經過公開、程序嚴謹的審查過程，都是愛國、愛黨、尊敬民眾。國民黨不分區名單所衍生的討論持續發燒，卓榮泰在昨天透過臉書撰文「致吳主席」，向吳敦義喊話，務必做對的決定。卓榮泰表示，國、民兩黨的不分區名單，不僅要在明年1月11日接受台灣人民的檢驗，在往後的歷史上更要一直被用放大鏡來檢視。卓榮泰說，民進黨的名單當然有應受檢討之處，但國民黨的名單卻是對國家安全極大的威脅跟破壞；當下人民會焦慮，未來嚴重的後果可能是大家現在都無法想像也無法承受的，請吳敦義務必三思。對於卓榮泰的喊話，吳敦義今天上午在出席國民黨慶祝建黨125周年黨史文物展揭幕典禮前，受訪表示，國民黨的不分區立委是經過公開、程序嚴謹的審查過程，審查小組謹慎的把所有人選，就學識、經驗、政治立場、兩岸、國家基本效忠等因素進行評估，再經由中常會、中央委員會通過。吳敦義說，相信被選出的不分區立委提名人，經過嚴謹、公開、審慎的審查過程，都是愛國、愛黨、尊敬民眾、愛護國家的。現場媒體詢問是國家的元首，民進黨的朋友一定非常尊重蔡總統身為國家元首的尊嚴，恐怕會有挑戰的也不多。所以如果由蔡總統對自己的政黨，提出不分區立委名單，恐怕影響力會比較大。但吳敦義也說，兩個黨來比較，還是國民黨比較符合民主政黨的過程，從嚴謹的審查開始，到中常會、中央委員會議通過；他強調，這名單也許還有不夠完美之處，也願意虛心改善，接受各種批評與意見。", "title": "吳敦義：不分區名單程序嚴謹 人選都是愛國的"}
{"summarization": "政府力推的歡迎台商回台投資方案，遭國民黨指控成效不佳，國發會、經濟部接連使用臉書闢謠，國發會透過一張圖，強調外界誤導政府補助台商回台投資貸款利率，是極大誤解。", "article": "政府力推的歡迎台商回台投資方案，遭國民黨指控成效不佳，國發會、經濟部接連使用臉書闢謠，國發會透過一張圖，強調外界誤導政府補助台商回台投資貸款利率，是極大誤解。政府施政、宣導都力求「接地氣」，除了傳統的廣告文宣，財經部會已嫻熟地運用社群媒體來傳達施政措施。近日台商回台投資方案頻遭到質疑，國發會於臉書官方粉絲團發文提出2點聲明，一是國發基金對台商回台投資並沒有補助貸款利率，而是補助銀行核貸的委辦費、最高0.5%，鼓勵銀行貸款台商，補助對象是銀行，並非台商。第二，國發會強調，台商向銀行貸款利率，是由市場機制決定，國發會不會介入。經濟部近日也於臉書發文表示，有些人對委辦手續費的補助有誤解，其實，在馬政府時代的方案中，2年來手續費一直都是補助1.5%。蔡政府的新方案一開始比照過去，現在則已階梯式調降，投資新台幣20億元內是補助0.5%、20億至100億元是0.3%、超過100億元就只有0.1%。除了支持台商外，政府也提出方案，經濟部指出，政府支持一直留在台灣的根留台灣企業以及中小企業投資；目前20家根留台灣企業已經投資將近500億元，60家中小企業也投資超過300億元，「投資台灣是好事情，大家一起鼓勵企業繼續加碼！」", "title": "財經部會善用臉書闢謠 國發會圖解台商回流誤解"}
{"summarization": "美國獅子大開口要南韓分攤5倍駐韓美軍費用，兩國為此陷入僵局之際，南韓與中國的國防部長卻達成強化安全關係以穩定東北亞的共識。英媒認為美國宛如勒索，只會助長反美情緒。", "article": "美國獅子大開口要南韓分攤5倍駐韓美軍費用，兩國為此陷入僵局之際，南韓與中國的國防部長卻達成強化安全關係以穩定東北亞的共識。英媒認為美國宛如勒索，只會助長反美情緒。南韓國防部表示，南韓國防部長鄭景斗與中國國防部長魏鳳和17日在曼谷的區域安全會議進行場邊會談，雙方同意設置更多軍事熱線，並推動鄭景斗明年訪問中國，以促進雙邊在國防上的交流與合作。英國「電訊報」指出，南韓這項宣布，時機恰逢華府要求南韓每年分擔2萬8500名駐韓美軍費用應大幅增加至50億美元、讓南韓國內憤慨情緒漸增之際；南韓今年分擔的費用為9.23億美元，已較去年增加8%。韓國時報（The Korea Times）18日的社論警告，華府這種公然且過分的要求，恐使美韓間的安全同盟瓦解；社論指控美國總統川普根本是拿美韓共同防禦條約當賺錢工具。南韓智庫「韓國統一研究院」近期一份民調顯示，96%的受訪民眾反對南韓再付更多駐韓美軍軍費。特洛伊大學（Troy University）首爾校區國際關係教授平克斯頓（Daniel Pinkston）告訴「電訊報」說：「這根本是勒索，不亞於黑幫老大出巡，到處索取保護費。美國開出的費用數字，讓南韓與日本在政治上根本嚥不下這口氣，只會助長憤怒情緒。」", "title": "美討軍費獅子大開口 南韓轉與中國達成防務共識"}
{"summarization": "金馬澎分署第九岸巡隊今天表示，走私出現新手法，料羅商港安檢所查獲偽裝麻花捲袋藏香菇企圖輸台案，總計今年以來查緝31件走私香菇案，總重6626公斤，市價逾新台幣1360萬元。", "article": "金馬澎分署第九岸巡隊今天表示，走私出現新手法，料羅商港安檢所查獲偽裝麻花捲袋藏香菇企圖輸台案，總計今年以來查緝31件走私香菇案，總重6626公斤，市價逾新台幣1360萬元。第九岸巡隊發布新聞表示，料羅商港安檢所人員昨天進行貨物拆檢時，察覺一批輸台貨物中有6只紙箱明顯有異狀，安檢人員立即會同關務署高雄關離島派出課等單位，共同執行開箱拆檢作業，共起出6箱72小包的疑似大陸香菇，重約43.2公斤。岸巡隊隊長吳建冠表示，全案已完成查扣程序及採樣，直接送農委會農糧署鑑定，並依違反「試辦金門馬祖澎湖與大陸地區通航實施辦法」及「海關緝私條例」等法規，函送主管機關裁處。吳建冠表示，金門地區已查獲多起疑似陸菇案，不肖人士為突破查緝關卡，屢屢利用新式手法企圖蒙騙執法人員，本案又以新式偽裝麻花捲袋藏香菇手法企圖輸台；統計今年1月1日以來，岸巡隊共查獲類案31案，總重達6626.2公斤，市價超越1360萬元。岸巡隊表示，為避免台灣地區民眾食用未經檢驗的食材及破壞市場經濟秩序，岸巡隊將會持績強化各港口及海岸地區查緝工作。", "title": "又見走私新手法 麻花捲袋藏大陸香菇"}
{"summarization": "南投林管處高姓男巡山員昨天在溪邊取水時，右手肘突遭槍擊，外界一度擔心是否遇山老鼠攻擊，經警方及林管處追查，高男才坦承攜帶自製獵槍誤傷自己。林管處將開考績會懲處。", "article": "南投林管處高姓男巡山員昨天在溪邊取水時，右手肘突遭槍擊，外界一度擔心是否遇山老鼠攻擊，經警方及林管處追查，高男才坦承攜帶自製獵槍誤傷自己。林管處將開考績會懲處。林務局南投林管處埔里工作站40多歲高姓巡山員原定20日到23日與另外4名隊員到奧萬大一帶濁水溪事業區執行深山巡邏及林班地清查任務，21日凌晨疑遭槍擊，警方及林管處到醫院了解時，高男第一時間供稱「不知道為何受傷、不確定有無聽到槍聲」，經警方深入追查，高男昨天深夜才坦承攜帶獵槍走火而誤傷自己。南投縣警察局仁愛分局今天表示，高男坦承因重心不穩滑倒造成槍枝走火，彈丸穿入右手；由於傷者為原住民，使用自製獵槍未涉刑責，但這把獵槍是否申請合法登記，將依相關規定調查，再依行政程序處理。至於傷者為何前後說法不一，將進一步釐清。南投林管處表示，昨天晚上10時獲知，高男攜槍上山導致誤觸受傷，事發後同行隊員見事件擴大，向警方坦承說謊；林管處對於森林護管員值勤公、私分際不分且向林管處說謊、未第一時間說明實情表達遺憾，後續釐清案情後，進一步依行政程序召開考績會處理。林管處指出，因仁愛鄉山區近期山老鼠出入頻繁，尤其萬大南溪附近相當不平靜，月初就已查獲山老鼠在此犯案，所以派員組隊上山進行貴重木清查及巡護工作，高男向警方表示知道山老鼠非常凶悍，常為脫身而攻擊巡山員，所以他才為防身攜帶獵槍。", "title": "南投巡山員取水遭槍擊  坦承攜獵槍滑倒走火自傷"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天上午公布新住民政策，張善政表示，若總統參選人韓國瑜明年順利當選，將成立直屬行政院的「新移民委員會」，目前已委託國民黨籍立委林麗蟬擔任籌備小組召集人。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天上午公布新住民政策，張善政表示，若總統參選人韓國瑜明年順利當選，將成立直屬行政院的「新移民委員會」，目前已委託國民黨籍立委林麗蟬擔任籌備小組召集人。張善政上午召開新住民政策記者會，並指出，目前競選團隊的政策規劃已告一段，接下來的工作就是對外闡述政策內容，尤其是新住民政策，明年若贏得總統大選，為了落實照顧新住民，將成立直屬行政院的「新移民委員會」。張善政指出，成立委員會涉及立法問題，因此許多前置作業現在已立刻進行，並委託同樣是新住民、來自柬埔寨的林麗蟬擔任召集人，這也是新住民政策上的里程碑。林麗蟬表示，選舉史上第一次有參選人這麼重視新移民，不管在保障基本人權、增進教育權益、勞動權、社福權等，未來都將持續優化相關政見，而創設新移民委員會，更是台灣人權邁向進步國家的象徵。林麗蟬認為，有關新移民的相關業務，均零散在外交、勞動、衛福、中選會等相關部會，因此難以制度化的方式去保障新移民的權益，因此以中央等級的部會機關去落實政策，對移民來說是相當友善的政見。", "title": "張善政：若勝選將成立新移民委員會"}
{"summarization": "前台灣省政府秘書郭冠英自稱代表中國共產黨，監督台灣省的選舉，今天遭綠黨告發。民進黨團書記長李俊俋說，這是標準的外患罪，可依國家安全法處理，並沒收郭冠英的退休俸。", "article": "前台灣省政府秘書郭冠英自稱代表中國共產黨，監督台灣省的選舉，今天遭綠黨告發。民進黨團書記長李俊俋說，這是標準的外患罪，可依國家安全法處理，並沒收郭冠英的退休俸。三立新聞網報導，新黨昨天公布下屆不分區立委名單，隨即前往中央選舉委員會登記，郭冠英現身陪同受訪時自稱「我是代表中國共產黨，來這邊監督台灣省的選舉」；媒體問「你跟新黨一起來？」郭冠英趕緊說「沒有、沒有，我是共產黨，代表共產黨。」綠黨今天前往台灣台北地方檢察署告發郭冠英涉觸犯國家安全法。民進黨立法院黨團書記長李俊俋向中央社記者表示，這不必等中共代理人法三讀，現在就可以依國安法處理，「是標準的外患罪」，郭冠英只是利用言論自由在「練肖話」；如果郭冠英涉及幫中共組織，就是外患罪，國安五法就能處理，可處7年以上有期徒刑，「退休金也可以取消，這是他最在意的」。民進黨立委羅致政認為，郭冠英是在嗆台灣人，郭冠英有沒有代表共產黨，由共產黨來說；有些人真的是中共代理人，還是自認是中共代理人，「我們不清楚」。羅致政表示，不論如何，中國介入台灣選舉或試圖影響選舉是很清楚的，國人也不能諒解，有些退休軍公教到對岸，與對岸呼應政治上的口號，甚至效忠對岸，台灣社會很多民眾認為這種情形將來在退休俸及相關退休待遇是否應重新檢討。國民黨立法院黨團總召曾銘宗受訪表示，郭冠英的言論「超級誇張」、「可惡」，全民都看不下去，他建議相關單位依法調查偵辦。至於郭冠英爭議事件是否凸顯台灣社會有必要處理「中共代理人」相關修法免於紅色滲透，曾銘宗認為，郭冠英這個人太奇怪了，此事與「中共代理人法」無關。國民黨立委林德福也譴責郭冠英的言論。林德福指出，「我們已經是一個法治，民主國家，民眾有自己的想法和判斷」，有些不適當的話語聽聽就好，不必當真。依國安法規定，人民不得為外國、大陸地區、香港、澳門、境外敵對勢力或其派遣之人發起、資助、主持、操縱、指揮或發展組織，若意圖危害國家安全或社會安定，處7年以上有期徒刑，得併科新台幣5000萬元以上1億元以下罰金。國安法也明定，軍公教及公營機關人員，於現職或退休後，犯內亂、外患罪，經判刑確定，喪失其請領退休給與之權利；其已支領者應追繳之。", "title": "郭冠英自稱代表共產黨 綠委：可依國安法處理"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，全球青少年中，每5人就有4人運動量不足而影響健康；世衛組織並警告女孩尤其需要更多運動。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，全球青少年中，每5人就有4人運動量不足而影響健康；世衛組織並警告女孩尤其需要更多運動。法新社報導，世衛組織在他們破天荒的首份全球青少年身體活動報告裡強調，各國有必要趕快拿出行動，讓青少年遠離（手機、電腦等）螢幕並且多運動。報告的共同作者之一萊里（Leanne Riley）在發布前告訴媒體：「我們絕對需要再做更多，否則就會看到這些青少年健康不良的悽慘景象。」這項報告刊登在醫學雜誌「刺胳針兒童與青少年健康」（Lancet Child & Adolescent Health），是根據2001年到2016年、在146個國家針對160萬名11歲到17歲青少年所作的調查。研究發現，有81%青少年都未達到世衛對青少年的運動建議量，即每天至少做1小時的體力活動，諸如走路、遊玩、騎腳踏車或參與組隊式的運動。規律的體力活動好處眾多，從改善心臟與呼吸系統功能，到認知能力更好，讓學習更容易等；此外，若要根除全球的肥胖流行，運動也是很重要的方式。但報告也發現，儘管過去各國不乏雄心勃勃的目標要提升運動量，但2001到2016這15年間可說毫無改變。", "title": "世衛：8成全球青少年運動不足 太黏3C螢幕"}
{"summarization": "台北市長柯文哲20日批評台獨分子兒孫都躲國外、是騙子，引發議論。前環保署副署長詹順貴批評柯文哲無恥過分到無以復加；作家陳芳明也以自身經歷批評柯文哲說風涼話。", "article": "台北市長柯文哲20日批評台獨分子兒孫都躲國外、是騙子，引發議論。前環保署副署長詹順貴批評柯文哲無恥過分到無以復加；作家陳芳明也以自身經歷批評柯文哲說風涼話。台北市長柯文哲20日出席ivoter上線記者會時指出，「那些喊愛台灣的，那些搞台獨的兒子孫子，都躲在美國、躲在紐西蘭，就是這樣啊，就騙子啊！」言論一出，引發外界強烈批評。對於柯文哲言論，詹順貴在臉書發文指出，有許多人是因白色恐怖不得不逃亡，有些人是因為黑名單而想回卻回不來，同時批評柯文哲言論是去脈絡化的污衊。詹順貴指出，台獨分子所生子女因屬地主義而取得當地國籍，這是台灣白色恐怖時期的悲劇，柯文哲曾自稱墨綠，卻不僅沒有同理心，還先消費後咒罵，「真是無恥過分到無以復加。」詹順貴也質疑，柯文哲競選連任時，因自己的媚中舔共行為，讓這些海外愛台人士拒絕再捐款支持，因此才讓柯文哲一直記恨在心至今，於是藉機罵出「都是騙子」這種含血噴人的話。陳芳明也在個人臉書貼文並附上全家福照片，並以「我必須讓殘忍絕情的柯文哲知道」為題，回憶過去被列為黑名單的往事。陳芳明表示，照片是他第一次以黑名單身分回到台灣時，全家一起拍的合照，當時西元1989年，他已經在海外流亡了15年，因此父母決定拍一張家族合照。陳芳明回憶，當時他只獲得一個月的停留，從6月30日到7月30日，當時他的兒子、女兒分別站在第二排左右兩端，正在讀中學與小學，「那年七月底，我們被迫離境。」陳芳明指出，他再次回台時是1992年，當時也是以黑名單身分，他後來擔任民進黨文宣部主任，開始申請恢復戶籍，一直到1995年才正式拿到中華民國身分證，而那時他的兒子已經讀高中，女兒則是國中。陳芳明表示，「那種痛苦只有我個人才能體會」，柯文哲卻在那裡說風涼話，「那已經超出台北市長的權力範圍，太過殘忍了，太傷害我這樣的市民了。」", "title": "柯文哲稱台獨是騙子 陳芳明批說風涼話"}
{"summarization": "微軟公司（Microsoft）今天表示，已獲美國政府核發許可證，將出口軟體給中國華為技術有限公司。", "article": "微軟公司（Microsoft）今天表示，已獲美國政府核發許可證，將出口軟體給中國華為技術有限公司。微軟發言人在電子郵件中告訴路透社：「美國商務部11月20日批准微軟申請，授予許可證，讓公司能出口大眾市場軟體給華為。我們感謝商務部以行動回應我們的請求。」美國總統川普政府表示，本週將允許一些供應商恢復向華為出售產品。美國6個月前以國安疑慮為由，將這家電信設備巨擘列入貿易黑名單。美國商務部證實，已開始核發許可證給一些企業，以便供貨給華為，此舉等同擴大華為的供應基地，並告知業界期待已久的明確政府立場。美國企業曾向華為出售價值數十億美元的產品。韋德布希證券公司（Wedbush Securities）分析師艾夫斯（Dan Ives）表示，許可證最有可能是針對微軟Windows作業系統。艾夫斯說：「這對華為來說將是大大鬆口氣，他們這一陣子不好過，因為微軟、谷歌（Google）等科技巨擘和其他公司在這個平台上的作業皆受限制。」華為焦急等待許可證，以便在華為的新型裝置上採用Google的行動服務。若不能使用Google服務，例如手機App平台Google Play，那麼華為手機將更難賣到中國以外的市場。Google今天婉拒置評。", "title": "美國核發許可 微軟證實獲准供貨華為"}
{"summarization": "記憶體封測廠華東今天起啟動買回庫藏股，盤中股價走堅，最高來到10.7元，漲4.9%。公司預期明年第2季經濟可望成長，不過需留意貿易戰後續，以及記憶體市場競爭。", "article": "記憶體封測廠華東今天起啟動買回庫藏股，盤中股價走堅，最高來到10.7元，漲4.9%。公司預期明年第2季經濟可望成長，不過需留意貿易戰後續，以及記憶體市場競爭。華東21日宣布從22日起到明年1月21日期間，規劃買回庫藏股1萬張轉讓股份給員工，預估買回區間價格約9元到12元，公司指出若股價低於區間價格下限，將繼續買回，預定買回股份占公司已發行股份總數比例約1.97%。展望明年半導體市場和記憶體市場概況，華東預期明年半導體市場可恢復成長，預計年成長率約4.8%，明年記憶體產業占半導體市場比重估約27%，明年記憶體市場將恢復成長。觀察全球整體經濟景氣，華東指出目前處於經濟衰退尾聲，預期明年第2季將恢復成長，中國以外製造業需求持續存在，此外5G、人工智慧及車用產業將是長期成長動能。在挑戰方面，華東指出中美貿易戰的不確定性持續存在，主要設備市場包括智慧型手機、個人電腦、筆電等仍停滯不前；此外，隨著中國記憶體廠商崛起，記憶體市場競爭將更加劇烈。華東今年前3季合併營收新台幣48.75億元，較去年同期減少26%，前3季稅後淨利625.4萬元，較去年同期2.9億元大減97.8%，前3季每股稅後純益（EPS）0.01元，低於去年同期EPS 0.56元。", "title": "華東啟動買回庫藏股 估記憶體明年恢復成長"}
{"summarization": "某電視台攝影記者今年6月在高雄拍攝國民黨總統參選人韓國瑜支持者搭車北上參加造勢，卻遭林姓男子比中指10秒，提告妨害名譽。林男賠償新台幣3萬6000元，等於1秒賠3600元。", "article": "某電視台攝影記者今年6月在高雄拍攝國民黨總統參選人韓國瑜支持者搭車北上參加造勢，卻遭林姓男子比中指10秒，提告妨害名譽。林男賠償新台幣3萬6000元，等於1秒賠3600元。對於這起韓國瑜支持者涉嫌比中指挨告，經調解賠償3萬6000元案，民進黨高雄市議員黃文益認為，這起案例是遲來的正義，他今天表示，本案例將對相關脫序囂張行為當頭棒喝，尤其當時「韓流」崛起後韓粉有恃無恐，想罵就罵，當台灣是無法治國家，將法治拋在腦後，滿足擁護韓國瑜私慾。黃文益指出，如果不計較、不採取法律行動，會被以為不反抗，而韓粉這次踢到鐵板。他強調應維護新聞自由和記者採訪安全，記者採訪不同立場者被比代表「侮辱」的肢體語言，難說日後不會發生對記者人身攻擊事情。他認同這起嚴懲案例，具有宣示指標意義。韓國瑜6月在台北造勢，這名攝影記者奉命在高雄拍攝支持者準備搭車北上畫面，林男當時卻涉嫌對記者比中指10秒，記者隨即向警方報案並提告妨害名譽附帶民事賠償，警方訊後移送偵辦。據了解，林男偵訊時辯稱並沒有針對人，是因被攝影鏡頭嚇到才比中指，且他如果叫兒子去寫功課和打招呼也會比中指，沒料到記者會不舒服，自己也感到不好意思。他另供稱自己沒什麼錢，希望能以1萬元和解。全案移審高雄地方法院，由法官移送高雄地方法院調解委員會調解。雙方昨天在調解委員會調解，經一番折衝，由調解委員與書記官見證，協商攝影記者撤銷民事、刑事告訴，而被告林男比中指10秒需賠償記者3萬6000元及道歉，調解成立。法界人士表示，比中指一般被視為是明顯代表「侮辱」的肢體語言，以前即曾有比中指被提告妨害名譽判拘役10日、易科罰金1萬元判例，比中指的肢體語言代價不小。", "title": "韓粉涉比記者中指賠3萬6000元  自稱被鏡頭嚇到"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.502元，升2.2分，成交金額3.66億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.502元，升2.2分，成交金額3.66億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.53元，早盤最高30.485元、最低30.535元。1081122", "title": "新台幣午盤升2.2分 暫收30.502元"}
{"summarization": "台灣高鐵公司最近測試完成新一代售票機，今天宣布即日起全部上線，新增多項功能，其中對旅客最有利的是，找零時不再只是找硬幣，還增加找紙鈔的功能。", "article": "台灣高鐵公司最近測試完成新一代售票機，今天宣布即日起全部上線，新增多項功能，其中對旅客最有利的是，找零時不再只是找硬幣，還增加找紙鈔的功能。高鐵自動售票機原本找零只能找硬幣，常讓旅客抱怨很麻煩，新上線的自動售票機解決了這個困擾。台灣高鐵表示，新一代的自動售票機是與中冠資訊公司合作，落實在地採購策略，完成智慧票務升級，全線車站都已完成軟硬體更新，操作方式與過去的自動售票機相同，對旅客的服務無縫接軌。台灣高鐵說，與舊的自動售票機相比，新款自動售票機出票速度更快，找零時不但找硬幣也可找紙鈔，且新增信用卡感應刷卡付款及Apple Pay與Google Pay等行動支付功能，提供旅客更多元的付款方式。台灣高鐵指出，新一代自動售票機，條碼讀取窗格特別採用高透視、高清晰且全平面的玻璃材質，保留日後推展QR Code交易的彈性與便利性。", "title": "高鐵新一代售票機  找零也可找紙鈔"}
{"summarization": "香港立法會議員陳淑莊表示，港府強硬處理「反送中」抗爭適得其反，唯有把握時機回應「五大訴求」，才能修補社會撕裂。這場運動的結局，將影響爭取「真普選」的道路。", "article": "香港立法會議員陳淑莊表示，港府強硬處理「反送中」抗爭適得其反，唯有把握時機回應「五大訴求」，才能修補社會撕裂。這場運動的結局，將影響爭取「真普選」的道路。香港特首林鄭月娥10月底根據緊急法訂定「禁蒙面法」後，身為民主派會議召集人的陳淑莊和其他23位民主派立法會議員，向香港高等法院申請司法覆核。她20日接受中央社記者專訪時，作上述表示。香港高等法院11月18日裁定「禁蒙面法」違憲，中國全國人大常委會法制工作委員會和國務院港澳辦都陸續表示「嚴正關切」，並指香港法律是否違反「基本法」，只能由全國人大常委會做出判斷或決定。對此，陳淑莊表示，北京對香港司法早已虎視眈眈，中國國務院副總理韓正日前指香港的行政、立法和司法應「三權合作」的說法，其實習近平在接任中共總書記前便早已說過。她指出，從近年的立法會宣誓風波和「一地兩檢」事件中，可以看到北京藉人大釋法和決定，詮釋「基本法」的做法日益頻繁，介入時間也較以往更早。陳淑莊說，人大不斷釋法的結果，是令香港的行政權服務北京、立法權配合行政權，破壞一國兩制；而所謂只有人大常委會能判斷法律是否違反「基本法」的說法，更是「完全推翻基本法」。她說，這種走向將讓法律不再以保護人民為目的，而是為政府服務，加上近期逐漸失控的警權，恐讓香港邁向極權。中共19屆四中全會落幕後，北京強調將「完善」一國兩制，港澳辦主任張曉明也在隨後撰文，強調北京對香港有包括「向特首發出指令權」等10項權力，治港方針可預期再趨緊縮。陳淑莊認為，除了外交和軍事權屬北京中央政府外，其他權力應屬港府所有。北京若頻繁插手香港管治，恐讓特首成為中央的puppy（小狗），既無法對名義上選出她的選舉委員會1200名委員負責，更無法對香港700萬市民負責。她說，北京雖說要「完善」一國兩制，但這些舉措實際上卻是讓一國兩制的核心精神逐漸流失。北京發聲後，港府近期應對「反送中」的手法也明顯強化，但抗爭卻未見平息。陳淑莊說：「政府之前說大概有2000多個『勇武派』，現在已經抓了4000多人了，『越抓越勇』，為什麼呢？」她認為，這顯示目前「止暴制亂」的做法，反而令一些「和理非」轉為「勇武派」，甚至讓兩者出現史無前例的團結。對近日頻傳的「私了」（對政見不同者動用私刑）事件，身為大律師的陳淑莊說，香港法律中，「自衛」這條線非常細，不易證明，且稍微超出就有刑責；而自己做為「占中九子」的被告之一，也深知訴訟程序曠日廢時，因此呼籲示威者要克制，但同時也認為短期內很難杜絕類似事件發生。難道香港最終避不了「攬炒」（同歸於盡）的結局嗎？陳淑莊苦思一陣，說自己這段時間一直在想，究竟是誰為「攬炒」論調煽風點火，如果港府和示威者「攬炒」，到底誰能夠從中漁翁得利。她說：「如果一個公司的CEO用了半年，都處理不了一個crisis（危機），怎麼還不炒了他？」她認為，港府目前已經明顯管治不了香港，而亂局持續發酵，是否會讓北京更有理由加速干預香港的管治。陳淑莊說，這個問題，自己還在思考。令抗爭情勢趨緩的方法，陳淑莊認為，最終還是要回到「五大訴求」。「如果政府願意好好的回應訴求，我相信示威者是會接受的，」陳淑莊說，「但重點是時機，這幾個月政府已經錯過太多時機了。」從一開始的撤回逃犯條例，到後來的「五大訴求」，再到近期出現的「解散警隊」，隨著民怨升溫，示威者所提出的訴求也越來越難回應。陳淑莊強調，「政治問題，還是要政治解決」，單靠警隊處理，只會令衝突激化。她也感嘆，香港的許多事情短時間內已回不去了：對警察的信任回不去了、人與人的信任也回不去了。唯有政府回應訴求，才能讓香港社會修補撕裂，自我療癒。面對預定24日舉行的區議會選舉，陳淑莊說，自己衷心希望能夠如期舉行，輸贏倒是其次，而是區選是香港目前唯一能夠一人一票選出代議士的選舉，而且選舉始終是表達意見、抒發情緒的管道。若區選最終被押後甚至取消，那只會讓香港再成國際頭條。爭取「雙真普選」既是2014年雨傘運動未竟的目標，也是許多「反送中」示威者的終極訴求。陳淑莊說，「反送中」爆發前，香港社會的確有聲音認為，當年或許應該對政改方案「袋住先」（先接受再說）；但對她而言，框架就是框架，人大常委會當年的「831框架」導致了傘運，若香港人想爭取「真普選」，就不可能接受這樣的條件。因此她說，這場運動的結局相當重要，究竟能爭取到多少訴求，將影響香港未來爭取民主的道路。", "title": "勇武派越抓越勇 香港議員：止暴制亂激化反送中"}
{"summarization": "美國駐越南大使館21日引述美國國防部長艾斯培指出，中國單方面主張非法海事聲索的行為恐將升高區域衝突風險，美國將再提供越南一艘韓密爾頓級巡防艦，幫助提高海上執法與搜救能力。", "article": "美國駐越南大使館21日引述美國國防部長艾斯培指出，中國單方面主張非法海事聲索的行為恐將升高區域衝突風險，美國將再提供越南一艘韓密爾頓級巡防艦，幫助提高海上執法與搜救能力。艾斯培（Mark Esper）13日起展開亞洲4國行並出席在曼谷舉行的東南亞國家協會國防部長擴大會議（ADMM+），19日至21日訪問最後一站越南，先後與越方高層官員會晤，聚焦討論促進美越國防合作與南海議題。美國駐越南大使館21日發布訊息，指出艾斯培訪越展現美越國防合作關係的重要性，美方強調促進與越南夥伴關係以及長期支持建立自由和開放的印度太平洋區域、依法維護南海海域秩序的承諾。發布的訊息引述艾斯培指出，美國堅決反對任何聲索方以恫嚇堅持領土或海事主張，「我們呼籲終止霸凌和非法活動」，這些活動對沿海東協國家帶來負面影響，而且違背美國對自由和開放印度太平洋區域的願景，其中不論大國還是小國，都可以在和平與穩定中共同繁榮發展。這一項訊息指出，中國單方面主張非法海事聲索的行為，不僅威脅其他國家獲取重要自然資源機會，破壞區域能源市場的穩定，還升高衝突風險。美國將提供越南第2艘韓密爾頓級（Hamilton-class）巡防艦，作為美越全面夥伴關係的象徵，幫助越南提高海上執法與搜救能力。艾斯培說：「我們承諾透過加強海事安全、參加維和行動、人道援助與救災等領域的合作來深化戰略夥伴關係，其中包括提供越南裝備，讓越方具備必要能力，以維護主權和自然資源。」另外，越南外交部昨天舉行例行記者會，外交部發言人黎氏秋恆（Le Thi Thu Hang）表示，越南與美國將繼續促進雙方國防合作，包括加強海上執法能力，以維護區域和世界和平、穩定、合作與發展。不過，記者詢及有關美國提供越南船艦，黎氏秋恆未多作說明，只說有關單位將在適當時間公布相關訊息。據外電報導，兩年前，美國將一艘韓密爾頓級巡防艦轉交給越南。因此，這一次是美方第二度移交巡防艦給越南。", "title": "美國再提供一艘巡防艦 助越南提升海上執法"}
{"summarization": "飛快的語速、豐富的表情和清晰的邏輯，是香港立法會議員陳淑莊的個人特色。身兼大律師和舞台劇演員身分的她，顛覆坊間對政治人物嚴肅的刻板印象。", "article": "飛快的語速、豐富的表情和清晰的邏輯，是香港立法會議員陳淑莊的個人特色。身兼大律師和舞台劇演員身分的她，顛覆坊間對政治人物嚴肅的刻板印象。20日是香港立法會開大會的日子，立法會議員陳淑莊的助理從她的行程中擠出一個小時，接受中央社記者訪問，並提醒記者這是她的中餐時間，希望能盡量在45分鐘內結束。結果訪談開始前，陳淑莊已經迅速吃完中餐了，一走進門就說：「原來你會說廣東話啊？太好了，我剛剛還跟同事說，死了，禁蒙面法的國語到底怎麼說啊？」隨即哈哈大笑。不只吃飯快，語速更快，聽陳淑莊說話，像是在聽賽馬直播一樣，但連珠炮間又不失邏輯。投身政界前，陳淑莊的本業是大律師，談起複雜的法律問題，顯得有條有理。不同於政治人物嚴肅的形象，陳淑莊說話時，總配上豐富的表情和動作，還不時用不同聲線轉述自己覺得荒謬的說法，訪談過程像是在看一齣舞台劇。事實上，進入立法會前，陳淑莊的確是一名舞台劇演員。語速真的太快了，陳淑莊反覆說著一個詞，但記者蹩腳的聽力始終沒能聽懂。她連忙說：「Sorry啊，我講話太快了，之前開刀的時候，朋友還說要叫醫生調一調我的腦，看能不能讓我說話慢一點！」2014年香港雨傘運動後，陳淑莊和其他8位領袖被以「煽惑他人犯公眾妨擾」和「煽惑他人煽惑公眾妨擾」等罪名起訴。今年4月宣判前，陳淑莊發現自己腦部長了一顆和桌球差不多大的腫瘤，需要動手術切除；法院最終判她8個月有期徒刑，獲准緩刑2年。在國粵語並用下，記者終於明白陳淑莊說的是「憲制新秩序」這個詞。「秩序，原來這兩個字的國語這樣唸啊，怎麼差那麼多」，陳淑莊再次大笑，「算了，我5分鐘後應該又忘記了」。訪談結束後，記者到陳淑莊的辦公室裡替她拍照，辦公室裡有兩幅顯眼的圖片，一幅是12日晚間，香港中文大學發生警民衝突時，示威者在火光中高舉旗幟的照片，「像法國大革命一樣」，她說。另一張則是陳淑莊的漫畫肖像，這是香港知名漫畫家尊子送給她的，和她一起被起訴的「占中九子」們，每個人都各有一幅。陳淑莊指著肖像中的自己說：「結果朋友說我長得像鄭中基（香港明星）。」說完後，她露出一副無可奈何的表情。離開辦公室前，陳淑莊要記者再用國語說一次「秩序」這2個字，並轉頭對助理說：「是這樣唸耶，是不是差好多？」爽朗的笑聲再次縈繞在辦公室中。", "title": "大律師兼舞台劇演員 陳淑莊顛覆港議員刻板印象"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜近期接受電視節目專訪時，指出30年前成立的同鄉會被查帳一事，財政部北區國稅局今天澄清「絕非事實」，近期未有對同鄉會查帳、同鄉會幹部帶帳冊到國稅局等狀況。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜近期接受電視節目專訪時，指出30年前成立的同鄉會被查帳一事，財政部北區國稅局今天澄清「絕非事實」，近期未有對同鄉會查帳、同鄉會幹部帶帳冊到國稅局等狀況。國民黨總統參選人韓國瑜近期接受電視節目專訪時指出，不僅房地產、有價證券等所有金流來往都被「地毯式檢查」，連他在30年前成立的台北縣客家同鄉會，因為曾擔任3年的理事長，最近也遭查帳。財政部北區國稅局今天上午發布新聞稿表示，經查明，近期未有對韓國瑜成立的同鄉會查帳的情事，也絕對沒有長官交辦對此同鄉會查帳，以及有同鄉會幹部帶帳冊到國稅局等情事。因此，韓國瑜所講的內容「絕非事實」，特別發文澄清。根據財政部所得稅法第841644931號函的規定，同鄉會、同學會、宗親會及營利事業產業工會，無任何營業或作業組織收入，僅有會費、捐贈或基金存款利息者，不需依所得稅法規定辦理營利事業所得稅結算申報。官員向中央社記者表示，經查明，此同鄉會過去一直以來都有依照規定，不需要繳任何稅負；直到2017年時，國稅局發現，此同鄉會在2016年有「補助款收入」，且金額已經超過營利事業所得稅起徵額新台幣12萬元，因此才會輔導此同鄉會繳納所得稅。官員強調並不會去針對任何人或公會組織查帳。", "title": "韓國瑜稱成立同鄉會遭查帳 國稅局：絕非事實"}
{"summarization": "據報導，台灣校園驚悚片「返校」原先安排10月在香港上映，但電影檔期突然被抽起，延遲至12月5日上映。", "article": "據報導，台灣校園驚悚片「返校」原先安排10月在香港上映，但電影檔期突然被抽起，延遲至12月5日上映。根據香港「返校」講述在台灣白色恐怖時期的翠華中學，一群不願服從強權的學生和老師如何受到政府迫害。報導表示，外界揣測戲中因為提及台灣於1960年代面對戒嚴令及白色恐怖，嚴禁私自結黨和禁止人民閱讀禁書等情節，擔心會與香港時下情況連繫上，加上戲中更有憲兵毒打學生逼供、限制學生自由和思想的劇情，顯得相當敏感。報導並質疑，香港只有6家戲院安排場次，不知問題在那。一名不願具名的業內人士今天向中央社記者說，據了解，「返校」確實原先安排10月在港上映，但不知何故，檔期突然被抽起。相關人士說，檔期被抽起，與發行商和電影院商都有關。「返校」改編自台灣一套網路遊戲，而這套網路遊戲據稱已被中國大陸方面禁止。相關人士說，既然如此，香港發行商購入這套電影後，不排除會有所顧忌，怕電影上映後得罪某方面，影響今後業務發展，因而延後電影上映甚至轉賣發行權。另據過往經驗，一些電影院也會擔心某些電影題材會令觀眾有過激反應，進而破壞戲院座椅，因而不願放映某類電影。這位業內人士說，如果「返校」已安排下月初上映，那就代表已有發行商和電影院願意安排上映。至於報導指上映電影院較少，那並非問題所在。這位人士說，電影是否受到重視，可從放映時間觀察。如果安排的是「天地場」，即早上或深夜少有觀眾的時間，那就沒太大意義；如果是黃金時間，即使戲院較少，那也沒有問題。據了解，題材涉及「占中」及「反中」的本地電影「十年」於2015年上映時，放映的電影院也不多。相關人士還說，香港是自由市場，電影上映與否由發行商和電影院決定，他們考慮的是自身的利益。至於政府，它只是透過電影檢查處給電影分級，不涉及禁制問題。", "title": "電影返校12月在港上映  延遲兩個月"}
{"summarization": "台北市政府警察局今天表示，規劃選前掃黑專案，循線逮捕29歲鄧姓男子等3名幫派要角及12名小弟，其中郭姓犯嫌涉嫌以買賣大型重型機車等名義，恐嚇威脅被害人。", "article": "台北市政府警察局今天表示，規劃選前掃黑專案，循線逮捕29歲鄧姓男子等3名幫派要角及12名小弟，其中郭姓犯嫌涉嫌以買賣大型重型機車等名義，恐嚇威脅被害人。北市警刑事警察大隊舉辦記者會，副大隊長蔡金龍表示，19日起規劃全市掃黑專案，加強臨檢幫派活動地點。警方表示，鄧姓男子今年3月誘騙積欠新台幣10多萬元的黃姓被害人到加油站討論債務，鄧姓男子卻與小弟拿棍棒及辣椒水攻擊被害人，搶走提款卡領錢，脅迫簽本票；鄧姓男子也經營地下錢莊牟利，吸收台東地區中輟生當小弟。市刑大獲報後循線到台東縣等地逮人，警訊後依違反組織犯罪防制條例移送台灣新北地方檢察署偵辦。警方表示，郭姓幫派分子透過買賣大型重機、頂讓債權人車業店等理由，強逼被害人付款、簽本票還強扣機車，甚至利用網路留言恐嚇被害人，轉賣重機給不知情民眾，導致無法過戶。市刑大日前到郭姓男子等在台北住處搜索，警訊後依涉違反組織犯罪防制條例等罪嫌移送台北地檢署偵辦。陳姓幫派分子接受金主委託，找小弟到西門町潮牌服飾店外丟煙霧彈，並到內湖區某貿易公司丟雞蛋，持棍棒砸毀門窗，恐嚇商家不得營業，以免影響金主生意。市刑大掌握線索後，日前循線逮捕陳姓男子等人，訊後依違反組織犯罪防制條例等罪嫌移送北檢偵辦。", "title": "北市警選前掃黑專案 逮15幫派分子送辦"}
{"summarization": "2014年香港雨傘運動學生領袖周永康今天說，北京在香港議題上不信守諾言，港警訴諸暴力，台灣選民需仔細探討每位總統候選人對這個議題的立場，這將攸關台灣是否會步上香港的後塵。", "article": "2014年香港雨傘運動學生領袖周永康今天說，北京在香港議題上不信守諾言，港警訴諸暴力，台灣選民需仔細探討每位總統候選人對這個議題的立場，這將攸關台灣是否會步上香港的後塵。美國參眾兩院先後通過「香港人權與民主法案」，支持香港自6月以來的「反送中」及爭取民主的運動。目前法案已送請總統川普簽署，中國則表明反對。周永康今天接受舊金山南灣位在古柏迪諾市（Cupertino）的兩年制社區大學德安扎學院（De Anza College）邀請，對上百名學生演講。周永康是香港2014年爆發一系列爭取真普選的公民抗爭運動（又稱雨傘運動）的領導者之一。他表示，大國之間有許多可能帶來變化的因素，要深切關注法案的發展，白宮內部的態度在未來幾週非常關鍵。周永康目前就讀加州大學柏克萊分校地理學博士班，他在接受中央社訪問時，建議台灣民眾面對明年的總統大選時，應該要把香港的問題提出來，問問各組候選人能否繼續為台灣帶來和平、自由，還是會出現像香港一樣的狀況。他說，香港的狀況也是台灣人重要的課題，台灣的民眾要趁著總統大選，探討清楚「台灣未來的領導人對中國的政策，（以及）面對北京政權對一國兩制反口不守諾言的態度」。周永康說，反送中的衝突極可能持續，這是大家不願意看見的事情，現在的僵局與挑戰是政府不願意退讓，民間一旦退下來，就會面臨被政權清算的命運。他說：「不是見到希望才堅持，（而是）希望透過堅持下去營造希望的未來。」周永康表示，過去30年香港嘗試不同方式，才走到這次巨大能量的抗議活動，這也是在告訴全世界，在香港要改革，是非常困難的事。他告訴中央社，反送中運動的持續性和爆發力量相較於5年前都更大，這點無庸質疑，2014年爭取真普選的香港雨傘運動，傳統團體有單一的領導單位，而這次反送中運動，每個參與者都是領導者。他表示，這股強大的力量，來自於「每一個人都是領導者，面對很強的警察暴力時，能夠用很強的倡議去撫平傷口，繼續往前走」。周永康說，自己在海外，就在美國做能對香港有幫助的事，也就是組織和倡議的工作，如同過去雨傘運動的夥伴「大家去尋找不同的位置，擔當不一樣的位置，回頭看過去香港、台灣、中國面對的角力，做為未來的教訓」。德安扎學院社會改變學的教授考夫曼（Cynthia Kaufman）也告訴美國的學子，可以有不同的意見和看法，不論大家認同或不認同周永康的見解，他在雨傘運動「寫下了歷史」。", "title": "反送中衝突升級 周永康促台選民看清候選人立場"}
{"summarization": "亞太電信積極扶植5G新創發展，強攻5G生態圈，近期西向前往芬蘭參加全球新創盛會SLUSH，盼選海外新創團隊加入，並讓培育的新創團隊於國際舞台曝光，打5G產業鏈世界盃。", "article": "亞太電信積極扶植5G新創發展，強攻5G生態圈，近期西向前往芬蘭參加全球新創盛會SLUSH，盼選海外新創團隊加入，並讓培育的新創團隊於國際舞台曝光，打5G產業鏈世界盃。5G將至，亞太電信「亞太電信5G加速器」計畫繼日前與東南亞最大新創生態系泰國「True Digital Park」簽署戰略合作後，21日至22日再西向前往歐洲芬蘭，參加全球新創盛會SLUSH及北歐最大創業中心Maria 01舉辦的芬蘭優秀團隊選拔活動。SLUSH為芬蘭新創大展，是全球新創盛會，今年於11月21日至22日舉行，每年吸引超過2萬名來自世界各地的新創人士、投資人及媒體加入，國際大型公司如Amazon、Google、阿里巴巴集團等也都曾參與此盛會，亞太電信盼藉此尋找有潛力的新創獨角獸，針對其產業實務與5G技術結合的可行性進行評估，引導其鏈結亞太電信5G資源，建立具有競爭力的5G創新經濟團隊。Maria 01為北歐最大的創業中心與孵化器，該中心以高科技創業為主題，目前擁有120多家初創企業及1100多位成員入駐。亞太電信本次前往Maria 01，參與中小企業處於芬蘭赫爾辛基的共創空間Arcade 5與Maria 01共同舉辦Taiwan x Finland Demo Day「台灣芬蘭新創交流會」，與Maria 01推薦的芬蘭新創團隊洽談合作，評選其產品、服務及商業模式具發展性的團隊加入加速器計畫，針對表現優異的新創團隊，亞太電信5G加速器將提供於JustCo的前進基地台北創業空間供免費使用，同時亞太電信也提供5G資源，媒合台灣5G應用商機，於台灣進行落地及設立公司，幫助國外團隊前來台灣「接地氣」。", "title": "亞太電打5G產業鏈世界盃 西進芬蘭取經"}
{"summarization": "生技族群大夢初醒，在低基期優勢下強力吸金，配合法說會陸續登場，市場對利多訊息反應度拉高，推動生技類股持續價量齊揚，類股指數一馬當先，早盤漲幅逾1%。", "article": "生技族群大夢初醒，在低基期優勢下強力吸金，配合法說會陸續登場，市場對利多訊息反應度拉高，推動生技類股持續價量齊揚，類股指數一馬當先，早盤漲幅逾1%。今天早盤生技族群在精華、金可、生達及順藥等接棒演出帶動下，生技類股再度價量齊揚，展開谷底翻揚走勢，截至上午11時30分，上市生技指數上漲1.15%，上櫃生技指數上漲幅度更高達2.17%，漲幅雙雙居類股之冠，成為盤面新熱門焦點。繼神隆、順藥、太景傳出營運好消息後，昨天召開法說的精華、金可、大樹、生達都有亮眼表現，舉行20週年，慶祝達到120萬會員的訊聯也有不錯表現。精華研發近10年的兒童控制鏡片已通過臨床試驗解盲，創全球第1例隱形眼鏡進行臨床試驗解盲，預估最快明年下半年有機會取得藥證，為精華開創全新藍海市場。好消息激勵精華今天股價開高強勢攻高，早盤最高來到487元，漲幅逾9%。順藥總經理林榮錦在法說會上表示，順藥經過1年再造，已完成短中長期產品布局，可望成為財務自主，且具有永續產品線的新藥研發平台，營運效益將逐步顯現。國內的老牌國產藥廠生達化學也在昨天法說會上釋出好消息，總經理范滋庭表示，明年東南亞市場將持續成長，預計明年營運將較今年成長。", "title": "生技股法說行情連環炮 類股指數一馬當先"}
{"summarization": "中國面臨經濟成長下滑壓力，且財政赤字在加大，但中國國務院總理李克強昨天強調中國絕不會採用量化寬鬆的貨幣政策，明年仍將實施「積極的財政政策和穩健的貨幣政策」。", "article": "中國面臨經濟成長下滑壓力，且財政赤字在加大，但中國國務院總理李克強昨天強調中國絕不會採用量化寬鬆的貨幣政策，明年仍將實施「積極的財政政策和穩健的貨幣政策」。中新社報導，李克強21日在北京和世界銀行行長馬爾帕斯（David Malpass）、國際貨幣基金組織總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）等國際組織代表舉行圓桌對話會，會中作上述表示。李克強說，今年以來，受內外多種因素影響，中國經濟面臨的成長下滑壓力加大，但透過不斷深化改革，擴大開放，激發市場活力，仍能夠實現年初確定的經濟社會發展主要目標任務。他說，明年中國將保持宏觀經濟政策的連續性和穩定性，繼續實施積極的財政政策和穩健的貨幣政策，給市場以穩定預期。「中國絕不搞量化寬鬆，將用好經濟逆週期調節工具」，加大力度降低實際貸款利率水準。中國人民銀行（中國央行，人行）20日公布的貸款市場報價利率（LPR）利率第4次報價，1年期和5年期的LPR利率都下調5個基點，目的是推動實體企業實際利率降低。在此之前，人行也透過中期借貸便利（MLF）和逆回購操作等向市場釋放流動性，並下調其得標利率。不過，李克強強調明年繼續實施積極的財政政策，意味著明年中國的財政預算赤字率會比今年的2.8%更高，中國政府的負債將會加大。中國國家金融與發展實驗室理事長李揚日前在一場論壇演講中表示， 今年1－9月累計財政赤字已達年度預算的101.2%，而去年同期則為73.5%，顯示中國政府的財政支出正處於「寅吃卯糧」狀況，財政壓力非常大。", "title": "李克強：中國絕不量化寬鬆 2020財政續擴張"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天表示，美國擔憂中國試圖影響台灣明年總統選舉。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天表示，美國擔憂中國試圖影響台灣明年總統選舉。路透社報導，台灣的總統大選將於明年1月登場，中國已加強對台灣施壓。酈英傑在台北告訴記者，中國試圖影響台灣選舉，令美國感到擔憂。總統、副總統與立法委員選舉將於明年1月11日舉行，台灣已譴責中國在選前試圖干預民主進程，包括本月17日派出航空母艦通過台灣海峽。", "title": "美在台協會處長：美憂中國影響台灣大選"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲近日批評台獨的言論，台灣獨立建國聯盟今天表示，柯文哲不斷暴露他對黨國體制的孺慕，在言論口徑上與親中統派一致，絕非秉持台灣本土立場的台灣人所能支持。", "article": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲近日批評台獨的言論，台灣獨立建國聯盟今天表示，柯文哲不斷暴露他對黨國體制的孺慕，在言論口徑上與親中統派一致，絕非秉持台灣本土立場的台灣人所能支持。台灣獨立建國聯盟今天發布新聞稿指出，過去一向自稱墨綠、支持過「台灣前途兩千三百萬人民決定」的柯文哲，日前針對台獨人士的發言指出，「他們都是假的啊」、「那些喊愛台灣的，那些搞台獨的兒子孫子，都躲在美國、躲在紐西蘭，就是這樣啊，就騙子啊！」引起海內外台獨人士不滿。台灣獨立建國聯盟表示，柯文哲這番言論，顯示他身為一黨主席與政界要角，欠缺謹言慎行的政治人物基本素養；在威權時期長大的柯文哲，不斷暴露他對黨國體制的孺慕，與其對歷史認知的幼稚；自稱為228事件受難者家屬的柯文哲，對白色恐怖的認知淺薄，更遑論反思。台灣獨立建國聯盟認為，在中華民國威權時期下，國民黨將上千名海外台獨人士列為黑名單，使得大量的台灣人菁英，從此回不了家，例如前台南縣長陳唐山、前駐日代表羅福全等人；即使這些海外獨派前輩被國民黨列為黑名單，仍願意冒生命危險，為了台灣民主，前仆後繼地闖關，被抓被關在所不惜台灣獨立建國聯盟也提到，雖有些人因流亡海外20、30年，早已在異鄉安身立命，他們的子女更是在海外出生成長，未曾在台灣生活過，因而選擇繼續僑居外國，但他們對台灣的關心，始終未減，對於美國政府、國會的對台政策，也從未停止遊說，成為台灣政府突破中國打壓的重要助力。台灣獨立建國聯盟認為，柯文哲得勢後辜負了海外台僑的殷切期待，而且言論口徑上與親中統派一致，在政治操作上沉溺於權鬥而無價值，這絕非秉持台灣本土立場的台灣人所能支持。台灣獨立建國聯盟表示，柯文哲背棄曾經支持他登上台北市長寶座的海外台僑與獨派人士，種種為了圖自己權位，厚顏向中國搖尾、對統派示好的行徑，竟還有面目瓢竊「台灣民眾黨」之名，吃歷史先賢的豆腐。截至發稿為止，尚未取得柯文哲的回應。", "title": "台獨聯盟：柯文哲言論口徑與親中統派一致"}
{"summarization": "今年在台東縣海端鄉發現的廣原小熊姆拉斯（Mulas），和在利稻村偷抓雞的利稻小熊利篤（Litu），目前移交到特生中心照養，日前進行健康檢查，初步健檢都無異狀。", "article": "今年在台東縣海端鄉發現的廣原小熊姆拉斯（Mulas），和在利稻村偷抓雞的利稻小熊利篤（Litu），目前移交到特生中心照養，日前進行健康檢查，初步健檢都無異狀。小熊們正在特有生物研究保育中心低海拔試驗站移地照養，台東林管處，日前邀請台北市立動物園、特有生物研究中心及照養團隊野灣野生動物保育協會為2隻小熊進行第2次健康檢查。台東林管處表示，公熊Litu已經9個月大，體重約23.8公斤，母熊Mulas則是7個月大，體重31.5公斤，營養狀態獲得改善後，體態良好，初步檢查無明顯異狀，更詳盡的結果待檢驗報告出爐。林管處指出，小熊移住特生中心後，包括身體健康、野果採集、飲食調配、籠舍布置到野放訓練等，都有專業單位陪同規劃及監測，為小熊重返山林做準備。", "title": "台東廣原和利稻小熊健檢 頭好壯壯無異狀"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過F-16V（Block70）新式戰機採購特別預算，國防部發言人史順文少將表示，此案有助提升整體空防戰力，更讓國軍有信心面對各種威脅；軍方人士指出，預計12月簽署發價書，規劃112年交付2架，並由美國直飛來台。", "article": "立法院會今天三讀通過F-16V（Block70）新式戰機採購特別預算，國防部發言人史順文少將表示，此案有助提升整體空防戰力，更讓國軍有信心面對各種威脅；軍方人士指出，預計12月簽署發價書，規劃112年交付2架，並由美國直飛來台。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，共同將現有142架F-16A/B升級為F-16V（Block20）；另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來將部署台東志航基地。立法院10月29日三讀通過「新式戰機採購特別條例」，規定F-16V（Block70）軍購所需經費上限2500億元等6條條文，賦予採購戰機預算編列的法源依據；立法院會上午三讀通過「新式戰機採購特別預算」，全案僅減列1000萬元、科目自調。史順文表示，感謝行政院、立法院及國人的支持，讓此案能夠順利通過，F-16V（Blcok70）有助於大力提升國家安全、整體空防戰力，也讓國軍更有信心面對各種威脅。軍方人士指出，預計12月與美方正式簽署發價書，若順利簽署發價書，美國規劃112年先交付單、雙座機各一架讓空軍測試，並從113年起分批交機，預計一批可交付4至5架，並在115年全數完成66架的交機作業。軍方人士表示，此次交機方式將由美國直飛來台灣，並爭取比照現有F-16A/B戰機在86年交機時的模式，單座由美方人員駕駛、雙座由美方人員及空軍飛官同乘。根據民國106年國防報告書刊載的「台美軍售流程」，先由台灣依作戰需求擬定所需武器後，送交報價需求信函，由美國審查後回覆報價資料，台灣完成整理獲得規畫書後，再送交發價書需求信函，美國進行跨部會審查後「進行知會國會程序」、「國防安全合作局（DSCA）網站公告」及「回覆發價書」後，台灣才會簽署發價書。", "title": "F-16V特別預算通過  預計12月簽署發價書"}
{"summarization": "2019台灣燈會被喻為「史上最美」，雖然至今已落幕8個月，但仍持續在國外發光發熱；屏東縣政府今天表示，其中有燈飾因為太可愛，被日本岐阜縣美濃市雙葉幼稚園永久保存。", "article": "2019台灣燈會被喻為「史上最美」，雖然至今已落幕8個月，但仍持續在國外發光發熱；屏東縣政府今天表示，其中有燈飾因為太可愛，被日本岐阜縣美濃市雙葉幼稚園永久保存。日本美濃市今年以「美濃和紙燈飾藝術展」在台灣燈會中展出日本和紙文化之美，燈會期間日方對台灣味燈飾設計十分感興趣，邀請麟洛國小「麒麟兄妹」、高樹國小「好運旺旺梨」等8座燈飾，今年5月到日本黃金週的「美濃市步行者天國」活動展出，讓當地居民了解台灣燈飾不是只有平溪天燈，還有更多造型變化。縣府表示，縣府近來接獲美濃市通知，因為「麒麟兄妹」2座花燈及「好運旺旺梨」太可愛，非常受到居民喜愛，於是再轉至當地有50年歷史的雙葉幼稚園保存，持續溫暖日本孩子的心，讓縣府喜出望外，沒想到小小燈飾做了最好的國民外交。麟洛國小校長吳進源表示，「麒麟兄妹」是學校老師以麟洛鄉地名傳說做發想，作品歷經1個多月完成，全校師生直呼太可愛，因為這是學校第1次台灣燈會的燈飾，原本想留在學校作紀念。師生聽說燈飾要到日本交流，雖覺得光榮，但也相當不捨，現在只希望能收到感謝卡及「麒麟兄妹」在日本的照片紀念。高樹國小校長艾旭毅說，高樹鄉是鳳梨產地，所以花燈以鳳梨為發想，「好運旺旺梨」是2名老師和1名家長合作完成，比賽時獲得佳作，原來以為可以回到學校展示，卻沒想到被日本相中，老師們雖然驚喜萬分，但也非常不捨。被日本美濃市邀請展出的其他5座作品還有竹林國小「豬年行大運」、長興國小「客家斗笠-硬頸護家園」、南和國小「豬事平安」及屏東四重溪溫泉季吉祥物「蔥寶」、「蔥娃」，這些花燈則都安置在美濃市的一座茶屋續展。縣府表示，知名的日本青森睡魔祭也邀請台灣燈會花燈參展，其中屏東監獄受刑人製作的「火焰戰豬─天蓬元帥」花燈，因為是日本人熟知的西遊記中的豬八戒，在睡魔祭時超級吸晴，許多日本朋友驚喜大呼是「台灣ㄟ」，大出風頭，還登上當地新聞媒體。縣府表示，台灣燈會花燈持續發光的還有「屏安時光」、「恆春風巢」、「竹田記事」應邀到丹麥哥本哈根參展；「一鹿屏安」及「和屏共好」2座花燈則前往馬來西亞展出，之後由馬國收藏。另外，「線花」與「帆城」2組燈座參加義大利國際設計大獎（A' Design Award），受到國際評審肯定，雙雙獲得金獎（Gold Award）和鐵獎（Iron Award）的榮耀肯定。", "title": "2019台灣燈會燈飾太可愛  獲日本幼稚園永久保存"}
{"summarization": "日韓關係惡化造成雙方軍事情報機密保護協定（GSOMIA）可能將於明天零時起失效，就在這個敏感時刻，傳出南韓方面向日方提出中止原訂的海難事故聯合訓練，讓日方表示遺憾。", "article": "日韓關係惡化造成雙方軍事情報機密保護協定（GSOMIA）可能將於明天零時起失效，就在這個敏感時刻，傳出南韓方面向日方提出中止原訂的海難事故聯合訓練，讓日方表示遺憾。日本放送協會位於日本京都府舞鶴市的第8管區海上保安本部，原訂27日要跟南韓海洋警察廳舉行海難事故聯合訓練，由雙方派出巡邏船及救難艦，在距日本島根縣隱岐群島約180公里外海舉行。第8管區海上保安本部幾乎每年都跟南韓海洋警察廳進行聯合訓練，不過，南韓方面20日連絡日方，表示因為業務因素希望中止聯合訓練。第8管區海上保安本部表示，沒有立場評論南韓此舉是否是受到日韓關係惡化所致，雖然對無法舉行聯合訓練表達遺憾，但仍將持續強化雙方合作機制。", "title": "南韓中止海難事故聯合訓練 日方遺憾"}
{"summarization": "前時代力量立委高潞．以用改披台灣維新黨戰袍，今天登記參選第10屆平地原住民立委；高潞說，她從8月至今都處在傷心中，但為了部落的未來，要化悲憤為力量，決定重返立院。", "article": "前時代力量立委高潞．以用改披台灣維新黨戰袍，今天登記參選第10屆平地原住民立委；高潞說，她從8月至今都處在傷心中，但為了部落的未來，要化悲憤為力量，決定重返立院。時代力量前不分區立委高潞．以用因助理違規獲經濟部新台幣400萬元的綠能補助，時力紀律委員會7月31日決議，高潞違反一般大眾對公開透明、利益迴避的認知，決議將高潞停權；並於8月6日做成決議，將高潞．以用予以除名，她也因此喪失了不分區立委資格。高潞今天上午在原住民族人陪同下，前往台北市選舉委員會，宣布加入台灣維新黨，並登記參選第10屆平地原住民立委選舉。高潞表示，不管是礦業法、原住民身分法、原住民族土地及海域法、原住民族自治法等，都還躺在立法院，完全沒有進度；過去她從體制外在街頭抗爭，後來進到體制內，在立法院努力為原住民族權益打拚，擔任立委第一天起就推出很多關鍵性改革。高潞說，不管是原住民族教育、土地等相關法案，雖然她只擔任3年半立委，「可比別人的3屆」；選舉越來越接近，不管是藍、綠都在操作意識形態，這時哪個政黨真正在乎原住民群、弱勢族群的就業問題、產業問題？高潞表示，或許族人朋友和她一樣，從8月到現在都還處在傷心、受傷中，但為了孩子的未來、部落的發展，要化悲憤為力量，讓跟大家一樣是平民、不是政二代的高潞再次進到立法院，捍衛原住民族權益，維護族人基本的生活權益，還原住民族尊嚴，她決定重返立院。", "title": "高潞改披台灣維新黨戰袍 登記參選平地原民立委"}
{"summarization": "核廢料蘭嶼貯存場設置真相調查報告書指出，達悟族人事先不知要設置貯存場，行政院核定將補償。經濟部今天將公布25多億元的補償內容等，總統蔡英文將出席發布會。", "article": "核廢料蘭嶼貯存場設置真相調查報告書指出，達悟族人事先不知要設置貯存場，行政院核定將補償。經濟部今天將公布25多億元的補償內容等，總統蔡英文將出席發布會。國營會表示，民國89年起每3年發放的新台幣2.2億元補償金會持續發放；這次補償的25.5億元則是針對民國63年貯存場啟用至民國88年間的回溯補償金，為一次性支付，由核後端基金支付，經濟部會協助當地鄉親成立基金會，由基金會的董事會決定補償金用途。蔡總統上任不久，立即於民國105年8月15日親赴蘭嶼召開座談會，聽取蘭嶼鄉親意見，並要求相關部門，針對蘭嶼核廢料貯存場設置決策經過，提出真相報告。由行政院政務委員林萬億擔任「行政院蘭嶼核廢料貯存場設置真相調查小組」召集人，林萬億多次到台東及赴蘭嶼調查，並彙整包括國防部、台東縣政府、經濟部、台電等單位資料，於107年12月20日提出「核廢料蘭嶼貯存場設置真相調查報告書」。經濟部國營事業委員會下午將在台東公布對達悟族（雅美族）人補償要點。蔡總統台東競選總部也將在今天成立，蔡總統行程安排將參加補償要點發布會。國營事業委員會表示，「核廢料蘭嶼貯存場使用原住民保留地損失補償要點」經過林萬億、原住民委員會、經濟部相關單位反覆斟酌，於108年10月18日由行政院長蘇貞昌核定。經濟部下午將公布補償要點制訂緣由、內容，包括補償的金額為25.5億元等。", "title": "蘭嶼設核廢料貯存場 達悟族將獲逾25億補償"}
{"summarization": "日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）因雙方立場不一難獲共識，可能將於明天零時起失效。日本方面宣稱就算GSOMIA失效也不影響日本安全保障，但恐對北韓等國釋出錯誤訊息。", "article": "日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）因雙方立場不一難獲共識，可能將於明天零時起失效。日本方面宣稱就算GSOMIA失效也不影響日本安全保障，但恐對北韓等國釋出錯誤訊息。日本放送協會日本防衛大臣河野太郎說，就算沒有GSOMIA，也不會對日本安全保障產生直接影響，但是可能給予北韓及周邊國家錯誤訊息。日本政府相關人士說，日本透過自行蒐集情報及與美國在情報方面的合作，可在安全保障方面採取萬全態勢，即使沒有GSOMIA也不會立即影響日本安全保障，「但日美韓步伐不一，獲利者不僅北韓，也包括中國及俄羅斯」。● GSOMIA一旦失效 日韓間仍有備忘錄日美韓3國間除了GSOMIA外，在僅限北韓試射彈道飛彈及核試驗等情報方面，日韓雙方有簽署一份備忘錄，可透過美國中介交換情報；一旦GSOMIA失效，日韓雙方將基於這份備忘錄進行情報共享。日本目前除了與南韓簽署GSOMIA，也跟美國（2007年8月）及印度（2015年12月）簽署相同協定。不僅在軍事方面，日本也跟法國、澳洲、英國、義大利及北大西洋公約組織（NATO），分別簽署情報保護協定（GSOIA），在包含恐怖行動在內攸關安全保障的廣泛範圍，進行情報共享與情報保護。● 日韓關係惡化波及GSOMIA日韓關係惡化主要是受到「前徵用工」（遭日本企業強徵的南韓勞工）判決影響，南韓最高法院去年首度判決確定日本企業須賠償南韓前徵用工，但日本政府認為有關徵用問題，已在1965年伴隨雙方關係正常化所簽訂的協定中「已完全且最終地解決」。日本在多次要求南韓解決未果的情況下，從7月4日起強化管制含氟聚醯亞胺、光阻劑及蝕刻氣體3項關鍵電子原料出口南韓，被視為是對南韓的反制措施。不僅如此，日本8月2日決定將南韓排除在適用貿易優惠的「白色名單」國家外，這是日本首度將「白色名單」國家除名，嚴格管制絕大多數品項出口南韓。南韓不甘示弱，先宣布將把日本也從適用貿易優惠名單中移除，並在8月22日宣布不自動延長、將終止GSOMIA，讓協定預計在11月23日凌晨零時失效，距生效上路僅3年。● 美方認GSOMIA不可或缺美方很重視日美韓3國在安全保障方面的合作，也強烈要求南韓應維持GSOMIA效力，日本政府到今晚期限前都將密切關注南韓方面動向。日本經濟新聞報導，南韓外交部長康京和21日與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）通電話，可能觸及GSOMIA議題；而美國參議院通過一項強調GSOMIA重要性的決議案，要求日韓雙方維持GSOMIA效力，這項決議強調「對保護美國及同盟國在東北亞及印度太平洋地區利益，GSOMIA不可或缺」。日本內閣官房長官菅義偉今天上午表示，無法對南韓政府的判斷預做評論，日本政府始終要求南韓方面做出明智對策的立場並無改變。日本經濟產業大臣梶山弘志說，不會撤除對南韓的出口管制強化措施，「必須克盡適當管理可能轉用軍事用途技術的職責」。GSOMIA是兩國間針對例如第三國有試射彈道飛彈等舉動時，可互相交換機密軍事情報，並適當保護這些情報的機制，在未獲雙方許可無法提供給第三國。日韓GSOMIA簽署後效期一年，但每年只要雙方不主動提出終止，就可以自動延長；如一方有意終止，須在期限前90天透過外交管道通知對方，這個通知期限是每年8月24日。南韓今年在通知期限前2天的8月22日決定終止，並在隔天通知日本政府。日美韓3國本來透過GSOMIA可共享軍事情報，但未來僅剩日美及美韓雙邊協定。● GSOMIA失效前 日方做最後努力南韓政府昨天召開國家安全保障會議（NSC），就GSOMIA即將失效進行商議，但研判並未做出是否修正原先決定終止的最後結論。康京和說，「現在情況是在最後關頭前，持續要求日本轉變態度」，表達出一直以來要求日本重新修正對南韓強化出口管制措施的立場。菅義偉說，過去重新評估出口管制措施，主要是針對可能轉用在軍事方面的貨物及技術，在貿易上應適當地管理，所以依循國際規則進行必要的重新檢視。日本政府為避免GSOMIA失效，正在摸索是否可能透過雙方外交當局檯面下協商等方式尋求突破，同時間也反覆強烈要求南韓修正終止決定。", "title": "日韓難獲共識 軍情協定23日零時恐失效"}
{"summarization": "前駐韓美軍司令布魯克斯表示，當前只強調本國利益的民族主義凌駕同盟重要性，韓美同盟狀態很緊張，也正處於十字路口。", "article": "前駐韓美軍司令布魯克斯表示，當前只強調本國利益的民族主義凌駕同盟重要性，韓美同盟狀態很緊張，也正處於十字路口。南韓布魯克斯（Vincent Keith Brooks）美國時間20日晚間以演講人身分出席美國非營利組織「韓國協會」（Korea Society），發表上述言論。報導指出，布魯克斯形容當前的韓美同盟狀態很「緊張」。他說：「韓美同盟目前正處在重要的十字路口，上週、本週以及今後的幾週將決定韓美同盟的未來。」布魯克斯也表示，現在是決定韓美同盟未來的非常重要時期。他對「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）可能不續簽問題、韓美防衛費分攤矛盾等表示擔憂，並提出對韓美同盟的忠告。布魯克斯說，只強調本國利益的民族主義凌駕同盟未來發展的重要性，亦即韓國和美國的民族主義政策當道，使同盟關係可能面臨瓦解。布魯克斯在2016年4月至2018年11月擔任駐韓美軍司令。報導指出，布魯克斯表示，如果GSOMIA結束，並非單純的韓日兩國不能交換軍事情報，而是會造成更大的損失。此事也將影響韓國和日本的關係，對韓美日三角合作機制也將帶來負面影響。GSOMIA是在布魯克斯擔任駐韓美軍司令期間的2016年11月、朴槿惠政府任內簽署。布魯克斯也針對韓美兩國防衛費分攤金額談判表示，兩國在防衛費問題存在很大分歧，但我相信最終雙方仍可達成協議。", "title": "前駐韓美軍司令：當前韓美同盟狀態很緊張"}
{"summarization": "為慶祝國民黨建黨125週年，中央黨部今天起舉辦黨史文物展，展出包括興中會成立宣言抄本等，黨主席吳敦義表示，當前面臨的局勢非常嚴峻，只有革新、團結，才是重返執政的唯一道路。", "article": "為慶祝國民黨建黨125週年，中央黨部今天起舉辦黨史文物展，展出包括興中會成立宣言抄本等，黨主席吳敦義表示，當前面臨的局勢非常嚴峻，只有革新、團結，才是重返執政的唯一道路。24日為國民黨125週年黨慶，國民黨今天在中央黨部舉辦黨史文物展，展出包括1894年興中會成立宣言抄本及民國78年國民黨領取的第一號政黨證書等文物。吳敦義在出席揭幕儀式時致詞表示，國民黨雖是百年老店，但在面對新挑戰的關鍵時刻，黨的思維與作為都能與時俱進而歷久彌新。去年九合一大選的勝利，就足以代表民意對國民黨的肯定，全黨上下都不能妄自菲薄。吳敦義說，當前面臨的局勢非常嚴峻，只有革新、團結，才是重返執政的唯一道路，國民黨對於韓國瑜參選總統充滿信心。去年的黨慶，國民黨獲得九合一大選的勝利，今年的黨慶要祝願再開紅盤，明年的1月11日，全黨一心一德，共同贏回中華民國的尊嚴。本次國民黨黨慶文物展，展品包括「興中會成立宣言」、「中國同盟會會員陳賢之綾質證章」、「民國元年國民黨成立宣言稿」、「中華革命黨總理之印」、「孫中山總理與蔣中正總裁的中華革命黨誓約」、蔣中正總裁所持有的「中國國民黨黨員證」以及1989年2月國民黨領取的中華民國第一號政黨證書等。展品橫跨時空百餘年，彰顯國民黨與中華民國的深刻歷史連結。", "title": "慶祝建黨125週年  國民黨舉辦黨史文物展"}
{"summarization": "資料儲存控制晶片廠智微今天起將自興櫃市場買回500張庫藏股，激勵股價表現強勁，一度達新台幣18.96元，漲幅達7.85%。", "article": "資料儲存控制晶片廠智微今天起將自興櫃市場買回500張庫藏股，激勵股價表現強勁，一度達新台幣18.96元，漲幅達7.85%。智微決定今天起至明年1月21日買回500張庫藏股，買回區間價格為每股12.31至28.72元，這是智微今年來第5度實施庫藏股，買回的庫藏股將轉讓予員工。據統計，智微今年來已斥資2561萬餘元，買回1325張庫藏股，平均每股買回價格約19.33元。智微今天在買回庫藏股措施激勵下，股價表現強勁，一度達18.96元，漲1.38元，漲幅達7.85%。受惠金融資產利益挹注，智微今年上半年獲利高度成長，歸屬母公司淨利達5050萬元，年增18.84倍，每股純益0.74元；至第2季底每股淨值約19.82元。", "title": "智微擬買回500張庫藏股 激勵股價強漲7.85%"}
{"summarization": "流亡藏人媒體近日報導，中共官員9月出席聯合國強迫或非自願失蹤問題工作組會議時透露，失蹤至今24年的11世班禪喇嘛根敦確吉尼瑪，現已大學畢業，正在工作。", "article": "流亡藏人媒體近日報導，中共官員9月出席聯合國強迫或非自願失蹤問題工作組會議時透露，失蹤至今24年的11世班禪喇嘛根敦確吉尼瑪，現已大學畢業，正在工作。根敦確吉尼瑪1989年4月25日在西藏那曲出生。1995年5月14日，14世達賴喇嘛依照藏傳佛教傳統，認證他為10世班禪喇嘛的轉世靈童。3天後，根敦確吉尼瑪與家人被中共當局帶走，從此音訊全無。隸屬流亡藏人行政中央的聯合國強迫或非自願失蹤問題工作組今年9月在瑞士日內瓦舉行的會議，對中國等其它國家的強迫失蹤案件進行了質詢。中方代表當時在會中聲稱，班禪喇嘛不僅像常人一樣已從某個大學畢業，並且正在工作。據報導，工作組對於中共官員未全面答覆班禪喇嘛的下落表示不滿，並再度向中方強調，他們對班禪失蹤案件的重視。在藏傳佛教格魯派（黃教）傳承中，達賴喇嘛和班禪喇嘛互為師徒，因此班禪喇嘛在認證下一世達賴喇嘛的轉世者上，有很大的發言權。目前駐錫北京的第11世班禪喇嘛確吉傑布則是由北京當局所選定，又被稱為「漢班禪」。根敦確吉尼瑪失蹤後，北京當局曾多次對外宣稱，為了避免他「被分離主義份子綁架」，因此特地隱匿他的行蹤，也禁止接見外賓。時任中共西藏自治區黨委統戰部部務會成員羅布頓珠2015年9月間曾向國際媒體宣稱，根敦確吉尼瑪「正在接受教育，正常地生活、健康成長」。", "title": "消失的11世班禪  消息指大學畢業已在工作"}
{"summarization": "受到颱風「鳳凰」外圍環流影響，基隆市昨夜起豪雨不斷，陸續傳出零星災情，其中位在月眉路的土資場管制站遭沖走。市府今天要求業者暫停收受土方，待完成改善後才可恢復營業。", "article": "受到颱風「鳳凰」外圍環流影響，基隆市昨夜起豪雨不斷，陸續傳出零星災情，其中位在月眉路的土資場管制站遭沖走。市府今天要求業者暫停收受土方，待完成改善後才可恢復營業。豪雨從昨晚到今天清晨襲擊基隆，有民眾在網路指出，月眉路的土資場整個大走山，情況很危急。基隆市政府產業發展處今早隨即前往會勘後發現，土資場內管制站流失，當地地磅站也遭土石淹埋，場內相關道路也被豪雨泥流破壞。此外，暖暖區碇內抽水站對面福安宮附近道路，今天凌晨也因一陣豪雨有樹木倒塌、土石擋道，一度影響交通。警消獲報後已前往處裡，排除道路障礙；其它地區也有零星小規模淹水。基隆市政府表示，月眉路的土資場因雨水沖刷導致廢棄土堆滑落在場區內，並無所謂崩塌走山及道路中斷情形，所幸無人傷亡。市府已要求土資場業者即日起停止營業，不得再進土，待業者改善完成後才能再營業。基隆市政府呼籲，未來幾天基隆仍有可能會持續降雨，提醒民眾隨身攜帶雨具，並注意瞬間大雨發生。", "title": "基隆豪雨 月眉路土資場管制站遭沖走"}
{"summarization": "美國總統川普的前俄羅斯顧問希爾今天敦促推動彈劾調查的聯邦眾議院議員，不要宣揚出於政治動機的謊言。她說「是烏克蘭而非俄羅斯干預美國2016年大選」的說法純屬虛構。", "article": "美國總統川普的前俄羅斯顧問希爾今天敦促推動彈劾調查的聯邦眾議院議員，不要宣揚出於政治動機的謊言。她說「是烏克蘭而非俄羅斯干預美國2016年大選」的說法純屬虛構。希爾（Fiona Hill）在眾議院情報委員會（House Intelligence Committee）就美國總統川普的彈劾調查公開聽證的最後一天出席作證。民主黨佔多數的眾議院，正由情報委員會調查川普是否要求烏克蘭調查政敵，換取受邀訪問華府或發放美國安全援助。希爾作證時表示，部分情報委員會成員似乎相信「俄國沒干預2016年美國總統大選以暗助川普選，反倒是烏克蘭與民主黨勾結要暗助當時民主黨總統候選人希拉蕊．柯林頓」這種說法。2017年到今年7月任職白宮國家安全會議（National Security Council）歐洲與俄羅斯事務資深主任的希爾說：「這是虛構的陳述，是俄國安全部門自己編造和散布的東西。」「在本次調查過程中，我請求你們不要宣揚出於政治動機、顯然會促進俄國利益的謊言。」民主黨議員們表示，過去兩週所舉行的7場公聽會印證他們的論點，即共和黨籍的川普施壓烏克蘭，要求烏克蘭調查民主黨前副總統拜登（Joe Biden）和他的兒子韓特（Hunter Biden），此外還要烏克蘭調查川普所聲稱烏克蘭干預2016年美國總統大選一事。共和黨否認川普有任何不法行為，且質疑一名偶然聽到川普要求烏克蘭進行調查的職業外交官證詞的可靠性；共和黨人稱民主黨推動彈劾總統，違背人民意願。公開聽證程序結束後，目前還不清楚眾議院情報委員會還要不要再繼續舉行聽證。如果民主黨掌控的眾院通過彈劾案後，案件會被送到由共和黨主導的參議院負責審理。白宮表示川普很樂意在參院接受審判。白宮發言人吉德里（Hogan Gidley）今晚在聲明中說：「川普總統想在參議院接受審判，顯然這是唯一他預期能依據憲法受到公平、公正對待的地方。」吉德里說：「我們希望最終能聽到實際見證和可能涉貪者的證詞，像是謝安達（Adam Schiff，眾院情報委員會主席）、拜登、韓特和所謂的吹哨者等等。」", "title": "川普前顧問證稱 民主黨通烏門純屬虛構"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天走訪台中，一早針對房產爭議在臉書發文說「不知道蔡總統這輩子在國內外住過的房子長什麼樣子」；在與企業界座談時更批政府稱台商回台投資7000億元結果是零，實在太誇張。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天走訪台中，一早針對房產爭議在臉書發文說「不知道蔡總統這輩子在國內外住過的房子長什麼樣子」；在與企業界座談時更批政府稱台商回台投資7000億元結果是零，實在太誇張。韓國瑜傾聽之旅走訪台中，第一站與企業界座談，他表示，政府一天到晚說台商回台投資7000億元，但調查結果是零，實在太誇張。針對業界提出的問題，韓國瑜國政顧問團副總召杜紫軍一一回應，杜紫軍說，韓國瑜關心中小企業的輔導和發展，未來規劃設立「庶民經濟發展基金」，組專業團隊協助中小企業發展。至於勞動條件部分，多名業者反應一例一休的問題，杜紫軍表示，現在的制度太過僵化，韓國瑜主張，員工只要週休二日即可，至於休假要怎麼休，可以由勞資協商。韓國瑜也承諾，一例一休一定會改，他日前參拜廟宇，連廟方的方丈也告訴他一定要改一例一休，讓他嚇了一跳，原來是有很多信徒開素食餐廳說經營不下去。韓國瑜說，「企業有活力，台灣就有活力；企業有搞頭，台灣就有搞頭」，企業賺不到錢是國家的國安危機，提供好的投資與經營環境是國家的責任，他期許政府要成為企業最好朋友，一起成長，不能當企業的絆腳石，妨礙企業往前衝。「我是重商主義者」，韓國瑜說，一定要讓企業生意欣欣向榮，政府收得到稅收，才能辦好教育和照顧弱勢。此外，對於房產爭議延燒，韓國瑜今天在臉書上表示，這幾天又被造謠說他多了一間房子，「不知道蔡總統這輩子在國內外住過的房子又是長什麼樣子呢？請問，大家今天監督執政黨了嗎？」", "title": "房產爭議未歇 韓國瑜稱無人監督執政黨"}
{"summarization": "香港新任警務處處長鄧炳強今天說，警方將會確保24日（週日）舉行的區議會選舉安全及和平進行，並呼籲其他人不要以暴力干擾選舉。", "article": "香港新任警務處處長鄧炳強今天說，警方將會確保24日（週日）舉行的區議會選舉安全及和平進行，並呼籲其他人不要以暴力干擾選舉。鄧炳強向記者說，警方已就週日的選舉做好部署，以確保票站安全有序，以及投票人的安全不受干擾；警方當天會安排人員留守票站，以及在附近巡邏。他並說，為確保選舉安全進行，警方另有預案；他要求其他人不要有暴力行為。香港局勢因「反送中」示威活動而呈現不穩，外界一直關注當局會否取消選舉。當局則強調，將會致力確保選舉如期舉行。政制及內地事務局局長聶德權前天說，選舉能否如期舉行視乎一些條件，包括當天沒有暴力示威和威嚇、沒有堵塞隧道、沒有破壞公共交通工具設施和沒有攻擊投票站的情況發生。目前距離選舉只剩下兩天，香港今天尚算和平，早上沒有堵路或阻撓地鐵列車行走的示威活動。", "title": "香港警務處長：確保24日區議會選舉安全進行"}
{"summarization": "首位台灣出生的女性加州參議員張齡玲（Ling Ling Chang）今天表示，她將在新會期提案立法，禁止在網路或手機簡訊亂傳別人不想看的裸照。", "article": "首位台灣出生的女性加州參議員張齡玲（Ling Ling Chang）今天表示，她將在新會期提案立法，禁止在網路或手機簡訊亂傳別人不想看的裸照。張齡玲辦公室發布聲明表示，她將與交友軟體Bumble攜手合作，希望在明年1月開議時提案。張齡玲的提案如果通過，加州將追隨德州腳步，成為第二個禁止亂傳裸照的州。德州今年成為全美第一個針對在交友軟體或數位平台亂傳裸照的州，觸法者最高將罰款500美元（約台幣1萬5000元）。張齡玲在聲明稿中表示：「我們活在數位化的世界，保護線上使用者是很重要的事。」她說：「我聽過一些可怕的故事，女性在網路上被騷擾與受傷害。這絕對令人難以接受。我們要傳達一個訊息，必須杜絕網路性騷擾文化。」全球擁有8000萬用戶的交友軟體Bumble執行長赫德（Wolfe Herd）表示：「在現實生活中違法的行為，在數位世界也要等同視之。Bumble將致力與張議員一起努力，在加州實現這個目標。」皮尤研究中心（Pew Research Center）在2017年調查，年齡18到29歲的女性有21%曾在網路上受到性騷擾，同樣年齡層的男性比率為9%。高達53%的女性曾收過不想看的裸照。加州與美國大部分的州一樣，禁止「色情報復」，即在網路上散布他人裸照，試圖使人在情緒上遭受痛苦；加州同時也禁止使用如手機等電子裝置跟蹤、騷擾他人。但目前對亂傳別人不想看的裸照者無法可管。43歲的張齡玲是加州第29選區共和黨籍州參議員，去年6月宣示就任。她在台北出生，美國長大，畢業於加州大學河濱分校，是加州首位出身台灣的女性州參議員。", "title": "台裔加州女參議員準備提案 手機亂傳裸照有罪"}
{"summarization": "交通部的鐵道政策遭部分學者質疑，並有參與鐵道審查委員會委員請辭。交通部長林佳龍今天受訪表示，交通部須承擔規劃全國鐵道路網的責任，國家重大建設不應由少數人否決。", "article": "交通部的鐵道政策遭部分學者質疑，並有參與鐵道審查委員會委員請辭。交通部長林佳龍今天受訪表示，交通部須承擔規劃全國鐵道路網的責任，國家重大建設不應由少數人否決。日前交通部審查桃園鐵路地下化綜合規畫案時，有一名受邀當審查委員的學者當場表達不認同交通部的鐵道政策並提出請辭；另有一名學者也對交通部處理高鐵延伸屏東案的行政流程提出不滿。林佳龍今天上午參加「智慧公共運輸服務產業發展高峰論壇」，會後接受媒體聯訪時，對部分學者質疑交通部的鐵道政策提出說明。林佳龍說，少數特定的委員，過去反對前瞻計畫，也反對軌道建設，事實上，他認為，過去幾年來，鐵道審查委員會制度過於浮濫，變成少數委員決定國家重大建設，很多鐵道建設原地踏步，這是不對的。林佳龍表示，交通部必須承擔規劃全國鐵道路網的責任，經由專家學者協助，讓地方有需求的鐵道建設變成可行，而不是本末倒置，由少數人否定鐵道等國家重大建設。林佳龍舉例，像嘉義、宜蘭和彰化的鐵道立體化，就是交通部主動協助，讓地方的鐵道立體化需求變成可行的案例。至於鐵道建設審查的行政程序，林佳龍說，交通部在可行性研究、綜合規劃的做法上，仍是依法行政，外界不應扭曲誤解。林佳龍表示，交通部對於參與鐵道審查的委員意見都會予以尊重，但個人意見不能凌駕整個委員會，整個委員會的決議也不應一個人的意見就被否定。交通部正研擬修改鐵路立體化審查辦法，打算取消有關地方應負擔經費中的自償率。林佳龍說明，自償率是一般企業投資時計算財務成本的做法，鐵道建設計算的是經濟成本，因為鐵道會帶動所有周邊開發及節省時間，並帶來更安全的交通，這些效益才是真正該去評估。林佳龍認為，台北、高雄的鐵道建設由中央出資，其他縣市的鐵路立體化卻被自償率綁住，違反交通平權，因鐵道建設是最安全、便捷的綠色交通，政府應照顧所有國人，縮短城鄉差距，交通部現在就是要設法解開枷鎖。", "title": "林佳龍：鐵道建設不應由少數人否決"}
{"summarization": "連日來與台北市長柯文哲隔空舌戰的社民黨前召集人范雲，今天臉書發文說，她不滿柯文哲毫無證據就誅心，且完全雙重標準，願意和柯文哲合作，就是找回政治良心，不願意和他合作就是被收買、被斬首或無利可圖才離職。", "article": "連日來與台北市長柯文哲隔空舌戰的社民黨前召集人范雲，今天臉書發文說，她不滿柯文哲毫無證據就誅心，且完全雙重標準，願意和柯文哲合作，就是找回政治良心，不願意和他合作就是被收買、被斬首或無利可圖才離職。范雲列民進黨不分區名單，引發柯文哲砲火，公開指控范雲遭民進黨收買，逼得范雲對外公開說柯文哲曾兩度找人徵詢她擔任副市長，此舉讓兩人戰火更烈，柯文哲甚至在台北市政府晨會上問幕僚說，有誰以前接觸過范雲，沒有人要承認；若身邊真的有掮客、騙子，順便揪出來。以他的個性我怎麼會用她，這麼兇。范雲上午再度在臉書以「希望是完結篇了」為題發文，對柯文哲說法提出4點回應：首先，她強調不滿的是，柯文哲毫無證據就誅心，而且，完全雙重標準。范雲表示，如果柯文哲沒有證據就說她是「被收買」，若以同樣邏輯，她也可以因為柯文哲不敢對香港、圖博（西藏）人權表態，就說他是被中共收買。范雲認為，柯文哲不能總是寬以待己、嚴以律人。願意和他合作的，就是找回政治的良心，不願意和他合作的就是被收買、被斬首或無利可圖才離職。其次，范雲解釋她為甚麼不願意說出中間人一事，因為「兩次徵詢的中間人並不相同，是我們的共同朋友」，但她很確定他們當時都是柯市府團隊；范雲說，揭露這件事也是不得已，目的是想凸顯柯文哲對人對己不一致，她無意，也不想讓中間人為難，畢竟他們當時也都是一番善意，但柯文哲卻選擇否認到底。范雲也感謝媒體記者第三，范雲強調，她很不滿柯文哲經常性地踩踏比他聲量小的人，因為柯文哲每天有媒體等著他，想罵誰就罵誰，想酸誰就酸誰。被他罵到與酸到的人，若沒有立刻在24小時內火力全開回應，真的死無葬身之地。她認為，如果柯文哲相信政治就是找回自己的良心，也請他不要再在別人說真話的時候，說人家是媽祖託夢了。如果真心相信媽祖，請好好地去向媽祖下跪，找回自己的良心，才是人間有公理。第四，范雲對柯文哲昨天公開說我「派」（台語的「兇」），又說她「囉哩八唆幹什麼」也有話說，她強調，為什麼堂堂一個台北市市長面對來自女性的理性質問時，會出現這麼情緒性的指責？", "title": "范雲嗆柯文哲：不願意跟他合作就是被收買"}
{"summarization": "金門縣社會處與台電金門營業處、台電除役及選址溝通中心金門溝通小組今天共同辦理關懷活動，並到大同之家、家扶中心等社福團體關懷弱勢族群，台電共致贈慰問金31萬元。", "article": "金門縣社會處與台電金門營業處、台電除役及選址溝通中心金門溝通小組今天共同辦理關懷活動，並到大同之家、家扶中心等社福團體關懷弱勢族群，台電共致贈慰問金31萬元。金門縣社會處長董燊、台電營業處長楊崇和上午帶領幹部先到大同之家慰問長者，隨後走訪身心障礙者家長協會、縣立福田家園、私立晨光教養家園、家扶中心等社會團體，並各贈送慰問金新台幣2萬4000元，表達對受扶助弱勢民眾關心。台電之後也探視5戶急難戶，各贈送1萬800元，以及各贈送8000元給17戶低收入及殘障戶，台電總共致贈31萬元慰問金給公益團體和個人，展現回饋關懷弱勢民眾心意。楊崇和表示，台電落實關懷地方弱勢族群，今天起展開年度歲末愛心公益關懷活動，善盡國營企業責任。", "title": "歲末關懷弱勢族群  金門縣府台電發放慰問金"}
{"summarization": "台灣首名登上紐約官方時裝週的設計師周裕穎，這次跨界操刀2020東京奧運中華代表團進場服，今天公布設計圖，結合台灣復古窗花，漆扣更以金、銀為主色，祝福中華隊金包銀。", "article": "台灣首名登上紐約官方時裝週的設計師周裕穎，這次跨界操刀2020東京奧運中華代表團進場服，今天公布設計圖，結合台灣復古窗花，漆扣更以金、銀為主色，祝福中華隊金包銀。中華奧會2018年雅加達亞運找來旅法名設計師方國強打造全新亞運代表團團服，頗受好評，為了即將在明年7月登場東京奧運，中華奧會這次再度找來設計師設計進場服，最終評選由周裕穎團隊作品在5名設計師中出線。周裕穎過去作品除了在時裝伸展台呈現外，也擁有至少10年以上設計制服經驗，這次為中華隊打造團服，主打永續時尚、職人美學等特色。周裕穎這次選擇台灣集體文化記憶的窗花為圖案，並運用中華奧會代表「梅花」符號製造窗花圖紋，再結合機能環保布料。由於東奧正值夏天，白天高溫恐高達攝氏35度，周裕穎表示，除了服裝能抗紫外線外，鞋子、帽子也兼具透氣機能。周裕穎還訂製別具意義的漆器扣，其中正面以金、銀色為主色，勾勒出台灣玉山的圖案和中華奧會標誌，祝福中華隊選手能在比賽穿金戴銀。對於漆器扣側面的6色彩虹設計，周裕穎解釋，主要宣揚台灣包容多元平權的理念。由於中華隊團服代表台灣形象，這次參與設計的周裕穎常常坐在電腦前苦思尋找靈感，一坐就好幾個小時，周裕穎坦言，這是非常大挑戰，直呼比自己設計時裝系列服裝更艱巨。中華奧會顧問孫立群表示，這次中華隊進場服評審委員共有13名，除了紡織業、時尚業、政府單位外，還包含運動員，希望運動員的聲音能獲得最大重視。", "title": "中華隊東奧戰袍結合復古窗花 漆扣藏金包銀祝福"}
{"summarization": "曾任澳洲情報頭子的路易斯表示，中國試圖以暗藏且系統性的間諜活動及操弄影響力來「接管」澳洲政治體系。", "article": "曾任澳洲情報頭子的路易斯表示，中國試圖以暗藏且系統性的間諜活動及操弄影響力來「接管」澳洲政治體系。路易斯他接受「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald）訪問時說，中國可能鎖定任何任職於政治機構的人，未來數年內都難以衡量潛在影響。這篇訪問今天公布，是他離開情報組織後首度受訪。他表示：「間諜和外國勢力干預都是暗中潛伏的，可能數十年都看不出效果，但等到看出效果時就太晚了。」他描述，可能人們有天早上醒來，就發現自己國家所做的決定不符合自己國家的利益，而這「不只在政治領域，在社群或經濟領域也一樣，外來勢力從根本上接管，從境外發揮影響力」。路易斯舉出一些中國代理人鉅額捐助澳洲政黨的事例，這是中國在澳洲大規模操弄影響力的一部分，同時也鎖定媒體和大學校園。他表示：「對我來說，顯然任何任職於政治機構的人都有可能成為目標，我不是要製造偏執，但確實需要有一定程度的合理認知。」路易斯還說，澳洲大型華人社群在反對外國隱蔽影響力方面能給予的協助很重要，就像協助對抗恐怖主義的澳洲穆斯林。", "title": "前情報頭子示警  中國暗地操弄欲接管澳洲政治"}
{"summarization": "導演張作驥以新片「那個我最親愛的陌生人」角逐金馬獎最佳導演，片名暗藏他與親友分離2年多的心情。張作驥說，對一個人意識到「陌生」，此人必先是我們的「親愛的」。", "article": "導演張作驥以新片「那個我最親愛的陌生人」角逐金馬獎最佳導演，片名暗藏他與親友分離2年多的心情。張作驥說，對一個人意識到「陌生」，此人必先是我們的「親愛的」。張作驥在「那個我最親愛的陌生人」中，透過三代之家面對老父失智、女兒出獄返家、孫子與女兒修補母子關係等問題，探討家人在親情羈絆下，如何修補關係裡的遺憾，並以本片入圍第56屆金馬獎最佳導演獎。張作驥接受中央社記者專訪時表示，真的會讓人在關係中意識到的「陌生」，其實都是相對於曾有過的親密。張作驥解釋：「真的不認識的人，你不會叫他『陌生人』。會成為陌生人，都是因為先有『親愛的』。」他也透露，片名靈感來自他「深造」時，與家人朋友相隔兩地的心境。張作驥回憶，獄中會客時，面對自己一手帶大的兒子，「那個10分鐘，當下有種茫然的疏離感。將這樣的時間拉長到2年多，會發現過去你很熟悉的他，在你面前變得好陌生」。這種強烈的衝擊與無奈，讓他開始思考：「你最親愛的當然是家人，但為何卻變成陌生人。」片名也由此而生。張作驥拍戲喜歡用非職業演員，新作主要演員除了呂雪鳳與大陸演員李夢，幾乎都是第一次演電影，背景非常不同：有舞蹈家、歌仔戲與京劇演員，還有監獄教誨師。張作驥表示，「我喜歡有陌生感，喜歡克服困難」。他說，拍攝獨立製片，常要在使用明星飾演角色，或尋找與角色經歷更接近的素人來演出的選擇中掙扎。張作驥說：「你希望找明星來演，讓票房比較好，還是希望倒過來，找一個默默無聞的演員，以後變明星。」他自己更傾向後者，用時間將一塊石頭，慢慢磨成玉。張作驥也說，他希望不斷找到新人，讓台灣的電影獎紅毯上，能有更多帥哥美女，以「電影演員」的身分走上紅地毯。", "title": "張作驥角逐金馬獎最佳導演 片名藏近年人生感觸"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布，2018年國內生產毛額（GDP）修正後為人民幣91兆9281億元，比初步核算數90兆309億元增加1兆8972億元，增幅為2.1%。", "article": "中國國家統計局今天公布，2018年國內生產毛額（GDP）修正後為人民幣91兆9281億元，比初步核算數90兆309億元增加1兆8972億元，增幅為2.1%。中國國家統計局在官網刊出數據與答問，數據顯示，與前3次經濟普查年度16.8%、4.4%、3.4%的GDP增幅相比，第4次中國全國經濟普查年度GDP修訂幅度最小。2018年GDP數據修訂後，第一產業增加值占GDP比重為7.0%，比初步核算數降低0.1個百分點；第二產業增加值比重為39.7%，比初步核算數降低1.0個百分點；第三產業增加值比重為53.3%，比初步核算數提高1.1個百分點。第三產業增加值占GDP比重進一步提高。中國國家統計局核算司負責人指出，2018年GDP初步核算數修訂，主要是針對經濟普查後基礎資料的變化，按照國家統計局制訂的經濟普查年度GDP核算方案進行的。他說，儘管2018年GDP修訂數在總量方面增加，但對2019年GDP增速不會產生明顯影響。從過去3次經濟普查的情況來看，數據修訂對隨後年份的GDP增速也都沒有產生明顯影響。他表示，從2020年初開始，國家統計局將正式實施地區GDP統一核算改革，統一核算2019年國內GDP和地區GDP，實現地區GDP匯總數與國內GDP基本銜接。中國地方經濟數據「灌水」過去常被詬病，2017年遼寧省甚至公開承認，連續數年經濟數據造假，中國官方因此多次表明要推動地區GDP統一核算改革。中國國家統計局副局長李曉超20日公布第4次全國經濟普查結果時表示，現行的核算制度改革，要把過去GDP分級核算，改為全國統一核算。過去全國GDP由國家統計局核算，各省級GDP數據由各省級統計局核算，但改革後，省級GDP都要由國家統計局統一核算。20日公布的第4次全國經濟普查結果顯示，2018年底，全國第二產業和第三產業法人單位從業人員3億8323.6萬人，比2013年底增加2721.3萬人，成長7.6%。其中，第三產業的從業人員為2億1067.7萬人，增加4726.2萬人，成長28.9%。", "title": "中國修正2018年GDP  增幅2.1%"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過中央政府新式戰機採購特別預算，編列新台幣2472億2883萬元；民進黨立委管碧玲認為，這是超光速的修法速度；民進黨立委趙天麟則說，這為中華民國台灣建立起一整個世代的國防屏障。", "article": "立法院會今天三讀通過中央政府新式戰機採購特別預算萬元；民進黨立委管碧玲認為，這是超光速的修法速度；民進黨立委趙天麟則說，這為中華民國台灣建立起一整個世代的國防屏障。行政院編列2472億3883萬元特別預算，向美國採購66架F-16V（Block70）戰機；立法院財政委員會、外交及國防委員會於11月13日聯席審查新式戰機採購特別預算，經朝野立委審查後，最後初審通過，僅減列1000萬元、科目自行調整；全案今天於立法院會三讀通過，民進黨立法院黨團總召柯建銘帶領多名民進黨立委，手舉標語，高呼「強化國軍戰力、守護民主台灣」口號。民進黨立委余宛如於三讀後發言指出，面對如此重大採購案，朝野黨派不分彼此，在這個會期快速通過特別條例與特別預算，展現出大家面對國防安全、國家安全的立場是一致的。趙天麟則說，很榮幸可以見證這個時刻，中華民國台灣的立法院不分黨派，全力支持F-16V的特別條例以及特別預算，為中華民國台灣建立起一整個世代的國防屏障，讓台灣引以為傲的民主、自由、法治的制度可以得以屏障；此外，不分黨派的立委共同支持、監督此建軍案，這是一個民主表率。談起F-16V戰機採購的特別條例與特別預算通過，民進黨立委管碧玲說，這是一個超光速的速度修法過程，也完成不可能的任務，因為立法院這會期從9月17日開議到今天，扣除周末、國慶假日、颱風天，只剩46個工作天，過程中行政立法兩院、民進黨團，匍匐前進、忍辱負重，無論如何一定要讓戰機預算順利通過，以保家衛國、加強台灣的空優。管碧玲也說，為使法案順利通過，過程中雖然受到很多質疑，民進黨團幹部忍辱負重，為了這個預算，「我們願意承受，所有爭議我們不敢啟動，原因在這裡」。由於全案從行政院會10月31日通過特別預算案，到立法院會三讀通過，僅僅花了不到1個月，可說是火速通過，關鍵在於朝野願意放下1個月的協商期。對此，國民黨立法院黨團總召曾銘宗表示，買戰機對於提升中華民國的國防有幫助，國民黨團願意支持。此外，今天三讀也通過多項決議，包括為妥善發揮預算運用綜效，國防部應與經濟部及相關機構積極尋洽與美國進行更直接、更廣泛的工業合作，在中華民國既有厚實的製造業基礎上，帶動相關製造及維修產業的發展，以厚植中華民國的技術能量及國防自主能力；經濟部會同國防部每年並應就此辦理情況向立法院外交及國防委員會提出專案報告等。", "title": "F-16V特別預算三讀  綠委：為台灣建立國防屏障"}
{"summarization": "民進黨立委蘇治芬今天表示，過去國發基金投資都是工業、商業相關，這次投資雲林的台灣鯛科技養殖，是第一例由國發基金投資農業相關案子，彰顯台灣鯛產業對於台灣的重要意義。", "article": "民進黨立委蘇治芬今天表示，過去國發基金投資都是工業、商業相關，這次投資雲林的台灣鯛科技養殖，是第一例由國發基金投資農業相關案子，彰顯台灣鯛產業對於台灣的重要意義。雲林縣口湖鄉台灣鯛科技股份公司獲國發基金挹注，第一期國發基金創業天使投資新台幣1000萬元已經核定，成為國發會地方創生推動至今，第一個由國發基金投資事業體。蘇治芬上午在立法院舉行「中央地方合作創生，科技養台灣鯛」記者會時表示，過去會覺得國發基金投資的都跟工業、商業有關，這是第一例由國發基金投資農業相關案子，而地方創生最主要精神是與地方產業結合、創造就業機會，彰顯台灣鯛產業對台灣的重要意義。台灣鯛科技股份有限公司董事長王益豐表示，1946年從新加坡引進吳郭魚，至今已經過一甲子，台灣的養殖、繁殖、加工技術，把台灣鯛發揮到淋漓盡致，是所有農漁產品外銷數量、金額最多的；但近年面臨地球暖化，因為天氣不穩定，導致台灣鯛嚴重暴斃，漁民束手無策。王益豐說，他到波蘭、以色列取經，將科技養殖技術帶回雲林口湖的台灣鯛養殖，不只縮短養成時間、水資源可回收再利用，就連漁民收益都增加；未來規劃總面積3.5公頃、共109個養殖池的台灣鯛養殖，估計1年產量可達856萬台斤。國發會副主委鄭貞茂表示，這是地方創生第一個由國發基金投資的案例，具有重大意義，而台灣鯛是重要產業，過去受天然災害影響，產量無法穩定；盼透過這項案例，替科技養殖與地方創生建立典範，後續投資國發基金都會盡量參與。", "title": "國發基金地方創生 首案投資科技養殖台灣鯛"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過中央政府新式戰機採購特別預算，立法院長蘇嘉全表示，堅實國防就是民主自由最大的保障。", "article": "立法院會今天三讀通過中央政府新式戰機採購特別預算，立法院長蘇嘉全表示，堅實國防就是民主自由最大的保障。行政院編列新台幣2472億3883萬元特別預算，向美國採購66架F-16V（Block70）戰機，立法院會上午三讀通過中央政府新式戰機採購特別預算，全案僅減列1000萬元、科目自行調整。軍方預計12月與美方簽署發價書。中央政府新式戰機採購特別預算三讀通過後，蘇嘉全透過臉書發文表示，這項採購案不僅能夠強化台灣自身防衛力量，同時也有助於深化台美雙邊合作關係，對於維護印太地區的和平穩定，更具有實質效益。蘇嘉全指出，民主與自由的生活方式，是台灣2300萬人共同的堅持，而堅實的國防就是民主自由最大的保障。蘇嘉全表示，期待透過持續引進優質的武器系統，同時提昇防衛與研發能量，確保台灣能夠永續發展、屹立不搖，確保這塊土地上的每一個孩子，都能夠呼吸自由的空氣，享受民主的果實，不受威權恐嚇的平安長大。", "title": "F-16V特別預算 蘇嘉全：堅實國防保障民主自由"}
{"summarization": "中央社記者侯姿瑩台北22日電）台灣總統大選將至，AIT處長酈英傑今天說，中國企圖對台施壓，以影響台灣民主流程，包括假訊息的攻擊；有鑑於此，美國與台灣合作對抗假訊息。他並表示，美國期待與台灣選出的領導人合作。", "article": "中央社記者侯姿瑩台北22日電）台灣總統大選將至，AIT處長酈英傑今天說，中國企圖對台施壓，以影響台灣民主流程，包括假訊息的攻擊；有鑑於此，美國與台灣合作對抗假訊息。他並表示，美國期待與台灣選出的領導人合作。美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）今天在AIT內湖新館舉行記者會，發表年度第4場政策性演說，聚焦美台人民之間的關係，並接受媒體提問。記者問及，過去一年來，美國軍艦頻繁通過台灣海峽，台灣大選即將到來，美國是否考慮提高軍艦通過台海的頻率或透過其他方式確保台灣進行公平、自由的選舉，酈英傑表示，他不評論美軍自由航行的細節，但重申，美國堅定支持在國際法允許的範圍內，進行自由航行、飛行的權利，未來也會繼續這樣做。台灣即將舉行大選，他說，有信心台灣人民會進行公平自由的選舉，但也需要保持警覺。美國和台灣都面臨假訊息的攻擊，美台也合作打擊假訊息，做法包括資訊分享、動員公民社會、與其他國家分享經驗等，9月舉行的GCTF媒體識讀工作坊就是一例。對於中國日前派出航空母艦通過台灣海峽等作為，酈英傑表示，美國對於任何造成威脅的動作都感到關切。有關台灣大選，美國注意到中國企圖透過不同方式對台施加壓力，影響台灣民主流程，美國對此感到關切；台灣面臨的挑戰包括外來的假訊息，企圖破壞大眾對民主制度的信心。媒體也問及，在香港情勢等因素影響下，是否有助提升總統蔡英文連任的機會，他回應表示，2020的台灣選舉由台灣人民決定，美國期待和台灣選出的領袖共同合作，不論選出的人是誰。台灣的民主體制是區域中的模範，美國期待能持續凸顯台灣作為區域的典範。至於是否規劃與各政黨總統參選人見面，他僅表示，AIT和台灣的主要政黨都保持良好關係，以平等的基礎互動。他和AIT人員都會定期和台灣政治人物碰面。此外，美國近來挺台動作不斷，不過，中國對台施壓也加劇。對此，酈英傑表示，美國和台灣的關係非常堅實；以軍售來說，台灣關係法規定，美國有法定責任要提供台灣防衛性物資，以協助台灣維持足夠的自我防衛能力。他強調，美台安全關係非常堅實，持續強化也是他任內的優先目標之一；相信台美安全合作未來會越來越緊密。", "title": "台灣總統大選 酈英傑：期待與選出的領導人合作"}
{"summarization": "總統蔡英文及經濟部部長沈榮津，今天參訪深耕淡水40餘載的康舒科技，驚豔康舒近年來在綠色能源、智慧電網領域表現，因應台商回台投資方案，康舒也加碼投資擴建淡水廠區。", "article": "總統蔡英文及經濟部部長沈榮津，今天參訪深耕淡水40餘載的康舒科技，驚豔康舒近年來在綠色能源、智慧電網領域表現，因應台商回台投資方案，康舒也加碼投資擴建淡水廠區。蔡總統參訪康舒時表示，在貿易戰風險下，台灣在產業的供應鏈依然保持重要且不可或缺的優勢，顯見康舒科技對此已提前做好因應，除同步擴大台灣及菲律賓廠區產能，分散全球製造基地產銷風險、加速導入產線智慧化及自動化，並利用大數據發展的趨勢，擴增獲利成長動能，贏得客戶的信賴。康舒表示，為因應中美貿易戰風險及配合客戶需求，秉持根留台灣、布局全球的企業策略，康舒積極加入「歡迎台商回台投資行動方案」，在行政院經濟部、內政部營建署及新北市政府經發局等相關單位協助下，預計於2020年1月開始擴建淡水總部廠區，預計於2022年第1季完工投產。隨著國際重要客戶在全球市占率快速攀升，康舒計畫以具有前瞻應用技術的5G通訊、高階醫療電源及燃料電池電源為主軸，在台擴增產能。原本的舊廠區也計畫在前述的新廠區投產後，拆除重建，預計可在2023年投入量產。康舒近年在綠色能源及智慧電網領域表現亮眼，於2019年台電電表標案標得31.7萬具智慧電表，占標案總數達40%，成果豐碩；太陽能發電案累計得標總建置量已逾100MW；另與知名電動機車廠合作切入換電站的電源管理系統，整合電力服務平台。", "title": "康舒深耕淡水40年加碼投資綠能 蔡總統肯定"}
{"summarization": "台北市與捷克布拉格市締結姊妹市協議仍卡關，社會民主黨籍台北市議員苗博雅今天表示，這是台北市政府疏失，近期選舉行程多的台北市長柯文哲應上緊螺絲，卻還嘴砲其他政黨。", "article": "台北市與捷克布拉格市締結姊妹市協議仍卡關，社會民主黨籍台北市議員苗博雅今天表示，這是台北市政府疏失，近期選舉行程多的台北市長柯文哲應上緊螺絲，卻還嘴砲其他政黨。台北市將與捷克布拉格市締結姊妹市，因協議名稱使用「台灣」遭中國國民黨籍台北市議員2度暫擱。苗博雅接受中央社記者訪問表示，議會20日審議時，國民黨籍台北市議員認為負責本案的北市府發言人周台竹未列席，直接要求再暫擱，但北市府卻未立即派員說明。這是很重要的議案，北市府螺絲根本鬆了。苗博雅說，派員說明這麼簡單的事，柯文哲應提前準備，不知周台竹是否另有行程；如果有，議案再度被暫擱時，北市府也應立即派其他代表向議員說明立場，顯然北市府團隊運作有問題。苗博雅表示，這件事北市府有疏失，且柯文哲近期很多外務，如果柯文哲市政處理得不錯，不會有人對柯文哲外務有意見，但外界感受到柯文哲近期很認真拚選舉；柯文哲近期選舉行程多，感覺整個市政團隊都快變成拚選舉團隊。北市府副發言人戴于文表示，周台竹代表北市府到國外領獎，未列席20日議會會議，當天由國際事務委員會執行長楊慶輝在幕僚席列席，但議員很快提及負責官員沒列席，議案暫擱，官員來不及上台與議員溝通。至於與布拉格市締結姊妹市議約名稱，他說，議約內容是布拉格市同意，北市府欣然接受，會持續朝向以「台灣」名稱努力。如果要更改名稱，後續流程曠日廢時，會努力與議會協調，布拉格市也未限定遞交協議日期。", "title": "布拉格市案卡關  苗博雅：柯文哲上緊螺絲再嘴砲"}
{"summarization": "正當中國加大對台灣施壓力道之際，美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，美國「嚴重關切」任何想要以非和平手段決定台灣未來的嘗試。", "article": "正當中國加大對台灣施壓力道之際，美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，美國「嚴重關切」任何想要以非和平手段決定台灣未來的嘗試。台灣的外交部17日在推特（Twitter）發文表示，中國企圖干預台灣的選舉，派遣編號002號的首艘自製航空母艦編隊航經台灣海峽，但台灣選民不會因此受驚嚇。路透社報導，酈英傑（William Brent Christensen）說：「我們知道中國正企圖透過不同手段向台灣施壓，這些意欲影響台灣民主進程的企圖當然非常受關注。」他表示：「我們相信懷有惡意的人正利用假新聞，想讓人失去對民主制度的信心。」他還說，任何想要以非和平手段決定台灣未來的嘗試，包括抵制或禁運，美國都「嚴重關切」。酈英傑提到，台灣與美國關係非常緊密，今年美國就出售100億美元的武器給台灣。他說：「我相信我們之間在安全事務上有牢固的關係，期望未來會更加牢固。」中華民國第15任總統、副總統及第10屆立法委員選舉將於明年1月11日舉行。", "title": "AIT：嚴重關切以非和平手段決定台灣未來"}
{"summarization": "台灣男孩張博瀚去年春天進入日本沖繩尚學高中留學，如願以償出賽甲子園；他不但擅長運動，本月以「離開你的舒適圈」為題講述自身經驗，拿下九州地區高校英語演講比賽第一名。", "article": "台灣男孩張博瀚去年春天進入日本沖繩尚學高中留學，如願以償出賽甲子園；他不但擅長運動，本月以「離開你的舒適圈」為題講述自身經驗，拿下九州地區高校英語演講比賽第一名。沖繩尚學高中官網指出，張博瀚將代表九州地區，參加2020年2月9日舉行的第13屆全國高等學校英語演講比賽。沖繩尚學高中8月出賽甲子園時，在對戰千葉縣習志野高中打出一場好球，雙方力戰到延長賽，可惜最後沖繩尚學在10局下無力回天，以4比5落敗。當時隨隊出賽的張博瀚，也一圓從小的甲子園舞台夢想。日本琉球新報報導，張博瀚目前就讀沖繩尚學高中二年級，是尚學高中棒球隊成員。他不但擅長運動，本月2日還在日本福岡縣舉行的「第29屆九州地區高校英語演講比賽」非雙語組奪下第一名。張博瀚演講內容是基於自己的留學經驗，獲得評審一致好評。張博瀚在演講時提到，剛來日本時，在社團活動及上課都因語言障礙與文化差異等而有過不知所措，也曾動起「回台灣」的念頭；不過自己克服這些困難的同時，努力練習棒球，終於能以沖繩尚學的一員，參加夢寐以求的甲子園賽事。他的英文演講題目是Get Out of Your Comfort Zone（離開你的舒適圈），「對我來說，離開自己的舒適圈（台灣）去挑戰，就能獲得大幅的成長與成功」。談到得獎，張博瀚說，在忙碌的生活中因為能善加利用時間練習英文，所以充滿自信。用流利日文回答日媒採訪的他還表示，將來希望能用運動的力量為世界做出貢獻。報導指出，張博瀚未來除了努力學習從小就擅長的英語，也將繼續「文武雙全」的高中生活，為日後進入日本及美國大學做準備。", "title": "張博瀚留學沖繩 圓甲子園夢後英語演講也奪冠"}
{"summarization": "目前在台家事移工約25萬人，卻鮮少人知道家事移工的勞動實況。勵馨基金會今天發布相關調查，發現有38%移工曾在台工作期間遭受暴力對待，但僅有46%曾向外求助。", "article": "目前在台家事移工約25萬人，卻鮮少人知道家事移工的勞動實況。勵馨基金會今天發布相關調查，發現有38%移工曾在台工作期間遭受暴力對待，但僅有46%曾向外求助。勵馨基金會今天在台北創新中心大廳舉行「家事移工勞動實況」發表工作坊。勵馨基金會執行長紀惠容指出，家事移工承擔起台灣許多的照顧工作，但當家事移工進入家庭工作後，其處境是社會上所不知道的。紀惠容表示，勵馨移工中途之家發現移工朋友面臨許多問題，包含勞動力被剝削、身體上被剝削，甚至遭到性侵等，因此便開始相關家事移工研究，希望讓社會大眾了解家事移工的處境。勵馨基金會從2019年3月開始進行「2019台灣家事移工勞動實況調查報告」，研究方法包含問卷調查、焦點團體及個別訪談。其中有效樣本問卷共510份，400份為菲律賓籍移工、104份為印尼籍移工、越南6份，問卷內容包含勞動條件、勞動現況、受暴經歷、求助狀況等；焦點團體代表訪談則包含6名菲律賓籍移工、10名印尼籍移工及1名越南籍移工，問題面向包含工作經驗、勞動權益、工作技能及政策觀點。根據調查，樣本中有超過6成的移工在台灣工作已超過3年，但勵馨基金會移工服務中心主任李凱莉指出，雖然法律明文規定雇主不能扣留移工的重要證件，但調查發現還是有超過20%無法自行保管護照、居留證、健保卡等。在照顧工作部分，則有84%移工表示，自己是獨自照顧被照顧者，更有35%移工不僅沒有輪替照顧者，且還因被照顧者狀況特殊、不能獲得連續8小時的休息。另外，根據調查，有38%的移工表示曾在台灣工作期間曾受到雇主、被照顧者或其家人的言語暴力、肢體傷害、性騷擾和性侵害等暴力對待，但受暴者中僅有46%曾向外求助。李凱莉表示，調查受暴移工未求助原因，有35%怕求助後會失去工作、31%不會講中文、26%不知要去哪裡求助，而受暴者求助對象包含1955專線、仲介、朋友或親人、NGO團體、勞工局等。李凱莉指出，移工「沒有安全的住所」和「無輪替照顧者」兩項條件與移工遭受暴力有顯著相關，其中又以「無輪替照顧者」影響最大，因此若要提升照顧品質和穩定性，應務實規劃聘僱移工家庭的喘息服務或其他彈性照顧政策。", "title": "勵馨調查：38%家事移工曾受暴力對待"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB主席曼佛瑞（Rob Manfred）今天透露，休士頓太空人涉嫌偷暗號醜聞的調查，將擴大到2017年之後，包括2018年、2019年球季。", "article": "美國職棒大聯盟MLB主席曼佛瑞（Rob Manfred）今天透露，休士頓太空人涉嫌偷暗號醜聞的調查，將擴大到2017年之後，包括2018年、2019年球季。曼佛瑞在於德州阿靈頓市進行的球團老闆會議結束時說：「我們正和整個業界的許多人談，包括前員工、競爭對手之類的，一旦我們發現其他線索，就會循線繼續追查，我們將盡所有可能，探究我們所能知道的一切。」外傳2017年太空人利用中外野攝影機紀錄投手暗號，再由休息室人員用敲打垃圾桶的方式傳遞給打者。根據在2019年賽季開打前，聯盟就示意要查太空人隊在自家主場球員休息區內所發出的噪音。這可能代表MLB在這次最新的調查開始前，已經知道（太空人）有偷暗號的可能手法。曼佛瑞說：「每次獲得線索，我們都會循著線索追蹤下去，直到我們認為可以進行調查的地步。顯然有人對休息室和球團內發生的事保持沈默，這是調查的重大突破，也是我們想有所進展，卻未曾有過的機會。」體育新聞媒體The太空人被控2017年起開始偷暗號。前太空人投手費爾斯（Mike Fiers）指控太空人2017年冠軍賽期間，於主場比賽時，用架設在主場外野的攝影機偷暗號。", "title": "太空人偷暗號案 MLB擴大範圍要查3個賽季"}
{"summarization": "喜樂島聯盟今天公布6席不分區立委名單，法醫高大成、喜樂島聯盟副主席施正鋒等人入列，拚至少當選3席不分區立委，成立黨團。", "article": "喜樂島聯盟今天公布6席不分區立委名單，法醫高大成、喜樂島聯盟副主席施正鋒等人入列，拚至少當選3席不分區立委，成立黨團。喜樂島聯盟上午召開記者會宣布，2020立委大選不缺席，提出12名區域立委參選人，其中，山地原住民及平地原住民各提1名，涵蓋媒體人、律師、教師、牧師等，參選人平均年齡53歲。提名6名不分區立委名單依序為前華視副總經理林秀霞、施正鋒、法醫高大成、藝術創作者李素貞、教師張君瑜、高雄市警察局刑事鑑識中心警務員林東徵等人。喜樂島聯盟表示，希望至少當選3席不分區立委可以成立黨團，兩位年僅30歲出頭的年輕人分區不分區立委第5、6名，將一起把青年人追求國家願景的氣息帶進立法院。名列不分區第2名的施正鋒表示，喜樂島真正推動台灣獨立建國、正名制憲、入聯公投，請支持喜樂島進入國會。高大成說，喜樂島雖小，但堅持台灣人的志氣、台灣獨立自主的目標，小可能變大，大也可能變無，這是他接受喜樂島提名為不分區立委的初衷。", "title": "喜樂島不分區名單 高大成施正鋒入列"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪整理，收盤漲8.53點，為11566.8點，漲幅0.07%，成交金額新台幣1072.48億元。", "article": "台北股市今天開低震盪整理，收盤漲8.53點，為11566.8點，漲幅0.07%，成交金額新台幣1072.48億元。加權指數開盤為11556.75點，盤中最高11577.02點，最低11534.15點；不含金融股指數9768.93點，漲4點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.15%、食品股漲0.4%、塑化股漲0.56%、紡織股漲0.19%、機電股跌0.09%、造紙股跌0.27%、營建股漲0.03%、金融股漲0.28%。委買張數1134萬6183張，委賣張數636萬8434張，成交張數361萬5833張。收盤時上漲435家，下跌355家，持平155家。成交量前5名個股為元大S富邦VIX。漲幅前5名個股為生達、泰聚亨-DR、聯詠、云辰、福懋油。跌幅前5名個股為華冠、明輝-DR、世芯-KY、南港、錩泰。1081122", "title": "台股震盪收高 漲8.53點"}
{"summarization": "民進黨立委蔡適應今天說，潛艦產業園區設在台船基隆廠，從國家資源調配、國防角度來看，都是合理且適當的安排，最快明年春天，台船基隆廠就會有廠商進駐，開啟潛艦產業園區序幕。", "article": "民進黨立委蔡適應今天說，潛艦產業園區設在台船基隆廠，從國家資源調配、國防角度來看，都是合理且適當的安排，最快明年春天，台船基隆廠就會有廠商進駐，開啟潛艦產業園區序幕。蔡適應今天與台灣國際造船基隆廠工會理事長藍許清、基隆市議員張顥瀚等人，針對近日來風波不斷的潛艦產業發展園區議題在立法院召開記者會，說明台船基隆廠工會支持基隆設置潛艦園區等訴求。藍許清表示，台船員工期待一個翻身改造機會，潛艦產業園區是重要契機，也讓台船基隆廠在國艦國造不缺席。蔡適應認為，台灣的水下戰力不僅大幅落後於日本、澳洲、韓國，許多後起的東南亞國家，包含新加坡、越南、馬來西亞也都有超前趨勢，相當值得警惕；直到這幾年來在政府推動國造計畫下，全新潛艦才露出曙光。蔡適應說，基隆是海軍北台灣的重要基地，也是海軍基隆後勤指揮部所在地，潛艦產業園區設在台船基隆廠，從國家資源調配、國防角度來看都是合理且適當安排。期待未來能創造同時具備國防效益及產業效益的海洋後勤產業聚落。蔡適應也質疑，當各界看到國民黨提出不分區安全名單中，居然有包含葉毓蘭、吳斯懷等明顯親中人選，現在他的對手陣營屢次拿著潛艦國造來噴政治口水，甚至詢問機密的設計圖與廠商名單，讓人感到十分憂心背後有何居心。至於潛艦產業園區執行進度，蔡適應表示，台船目前正積極與有意願的廠商接觸，了解使用需求，作為是否另建新廠房、或提升現有能量參考，整體進度需配合潛艦國造時序，最快明年春天，台船基隆廠就會有廠商進駐，開啟潛艦產業園區序幕。張顥瀚則說，台船基隆廠過去為中正區帶來許多經濟效益，近幾年基隆廠沉寂，讓週邊經濟活動也冷清不少，設立潛艦園區，預計帶來大量工作機會，為和平島一帶注入全新活水，他期待未來除了能有產業升級、促進地方繁榮外，也會在市議會要求市府配合園區規劃，更新公共服務設施，提供更完善服務照顧。", "title": "基隆台船工會挺潛艦園區 蔡適應：明春廠商進駐"}
{"summarization": "香港區議會選舉24日登場，是「反送中」運動展開後隱含公投意義的一場選舉。此外，儘管區議會僅為諮詢組織，但其擁有的資源及影響，成為各黨派為日後大選爭取優勢的前哨戰。", "article": "香港區議會選舉24日登場，是「反送中」運動展開後隱含公投意義的一場選舉。此外，儘管區議會僅為諮詢組織，但其擁有的資源及影響，成為各黨派為日後大選爭取優勢的前哨戰。香港區議會是地方行政機關，主要職責是就市政、地區交通等生活事務向港府提供意見，沒有實際法定權力。然而，區議會做為最接近基層的行政機關，往往掌握地方資源，且從立法會乃至香港特首選舉委員會，區議員都占有席次，因此這次選舉將對2020年的立法會選舉和2022年的行政長官（特首）選舉產生影響。香港區議會選舉每4年一次，2019年是香港主權轉移後的第6屆區議會選舉，議席由「民選議員」及「當然議員」組成。根據區議會選舉官網，此次民選區議員452名，當然議員27名，共計479名。民選議員透過地區直選選出，採「單議席單票制」，也就是每個選區只有一個議席，只有得最高票者才會當選。民選議員議席按新界、九龍、港島下的18個行政區人口比例決定，每屆區議會議席數量不同。據區議會選舉網站說明，此次香港18個行政區共劃分為452個選區，意即共會選出452名民選區議員。當然議員則由新界27區的各鄉事委員會（鄉事會）主席兼任。由於當然議員的組成制度充滿漏洞，且鄉事會多半由親建制派把持，過去泛民派曾要求港府取消區議會的當然議員席次，但未獲通過。據2015年區議會選舉結果，目前區議會議席仍以親政府的建制派為多數、約占7成，其餘屬泛民陣營。因此，對泛民陣營來說，24日的區議會選舉能否拿下多數議席，將決定未來的區域資源掌握及政治支持，以及能否改變現行政治版圖，進而影響未來的立法會等其他選舉。儘管區議員的職權僅在「提供諮詢」，但對特首選舉及立法會卻有一定影響力。在特首選舉方面，區議員在特首選舉委員會的1200名選委中占117席，擁有提名及投票的權力。至於立法會方面，有兩個功能界別只能由區議員擔任，即立法會70個議席裡，區議員占6席。另外，區議會屬地方行政機關，可將地方上的政治資源轉移影響立法會選舉，因此對香港政壇的各政黨派系來說，取得越多區議員議席，形同為日後的立法會選舉釘下越穩健的「樁腳」。過去香港區議會選舉投票率長期偏低，會去投票的選民以年長者居多，甚至經常出現選區因只有一名參選人，故可直接當選的案例；而這些自動當選的候選人，多半由民主建港協進聯盟（民建聯）等建制派候選人取得，但今年卻首次出現每區至少兩名候選人的情況。香港理工大學社會政策研究中心主任鍾劍華接受英國廣播公司中文網（BBC）訪問時表示，會有這樣的結果，是受「反送中」運動的影響；過去年輕人認為，選舉不能改變什麼，但年輕人現在發現不能再放棄投票權，任由建制派壟斷。根據香港政府選舉事務處統計，這次區議會的選民總人數約為413萬人，其中有近40萬名新登記選民，達近年最高，又以18至20歲的選民增幅最多，增加約5萬8000人。然而，儘管年輕選民增加，鍾劍華卻不敢樂觀看待泛民派選情。他認為，整體來看，被稱為「街坊票」的年長選民仍多於年輕選民。鍾劍華指出，這些「街坊票」重視區議員過往的政績及選民服務，而這次泛民主派的候選人不少是缺乏政治工作經驗的素人。因此，這次選舉是否能因「反送中」運動而削弱建制派在區議會的勢力，仍有待觀察。", "title": "香港區議會選舉24日登場 光復香港轉為投票競爭"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，台商資金匯回不一定是為個別投資案，匯回各地盈餘也是資金來源。她不懂為何有上班的新北市、桃園市與台中市長都證實台商有投資，沒上班的市長卻說沒投資。", "article": "總統蔡英文今天說，台商資金匯回不一定是為個別投資案，匯回各地盈餘也是資金來源。她不懂為何有上班的新北市、桃園市與台中市長都證實台商有投資，沒上班的市長卻說沒投資。蔡總統表示，全台各地都有企業投資，新北市長侯友宜說有很多投資、桃園市長鄭文燦也這樣說，台中市長盧秀燕也證實台商確實回台，實實在在在台灣找土地、新員工與增廠房。蔡總統說：「有上班的市長都證實是有投資，我不懂沒有上班的市長為何說沒有投資，事實上他自己也有到燕巢去參訪過。」蔡總統上午前往新北市淡水區參訪康舒科技股份有限公司了解下階段投資狀況時表示，以往台灣企業布局全球、根留台灣，現在回台灣布局，將對台灣有很大效益。請假參選總統的高雄市長韓國瑜19日表示，民主進步黨指台商海外資金會回流，是用欺騙治理國家。康舒科技董事長許勝雄接受媒體聯訪表示，投資概念是「到底有沒有投資、有無投入？」資金來源部分，過去企業在國內有相當獲利，也可能全球布局後把國外的錢匯回台灣。他說，康舒第一期投資新台幣25億元，部分自有資金、部分國外匯回與部分銀行金融借貸。每家公司運用資金能力與布建不盡相同，但只要是投資，一定要錢匯回，否則無法蓋廠房、請員工，「這應該不是問題的問題吧」。蔡總統表示，政府集合各部會力量為台商投資努力事前準備，將協助順利找土地、建廠與尋覓人才。目前累積7000億元投資額，她與經濟部長沈榮津已有共識，今年上半年拚投資金額，下半年拚落實投資案。蔡總統說，康舒通過聯審投資25億元，新廠房將在民國109年1月22日動土。除仁寶電腦工業股份有限公司，有150家企業投資台灣，代表對台灣土地的信賴與信任，布局首選故鄉土地，讓人感到溫馨與溫暖。蔡總統表示，許勝雄說得好，要看投資是否落實，而不是資金從哪來。希望展現台灣新動能，各企業一起為台灣努力。蔡總統接受媒體聯訪說，康舒已找好土地、廠房也發包與未來新雇用達1500人以上，都是實質投資案。", "title": "蔡總統：不懂沒上班的市長為何說台商沒投資"}
{"summarization": "玻利維亞前總統支持者日前與維安部隊發生衝突，造成8人喪命，示威者今天抬著裝有其中5人遺體的棺材舉行葬禮遊行，稱警察是「殺人兇手」，鎮暴警察朝抗議者發射催淚瓦斯。", "article": "玻利維亞前總統支持者日前與維安部隊發生衝突，造成8人喪命，示威者今天抬著裝有其中5人遺體的棺材舉行葬禮遊行，稱警察是「殺人兇手」，鎮暴警察朝抗議者發射催淚瓦斯。議員召集數千人揮舞象徵原住民的彩色印加旗幟舉行葬禮遊行，從愛爾阿托（El Alto）步行約15公里到政府所在地拉巴斯（La Paz）。玻利維亞前總統莫拉萊斯的支持者（Evo Morales）19日與維安部隊在一個重要燃料廠附近對峙，維安部隊試圖解除封鎖時與示威群眾爆發衝突，造成8人喪命。示威群眾遊行到聖法蘭西斯科廣場（San Francisco Square），他們要求「正義」以及臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）下台，現場有許多全副武裝的警察和軍人封鎖議會附近的街道。原住民抗議者一邊高喊「殺人兇手」，一邊向維安部隊丟擲裝有泥巴水的瓶罐，維安部隊則用鎮暴盾牌和裝甲運兵車阻止示威群眾進一步進入城裡。示威群眾一度將棺材推到裝甲運兵車上，並揮舞著旗幟爬上去。一些抗議民眾拍打艾尼茲的肖像，把肖像拖到地上並扔向警察。群眾用棺材試圖強行越過維安部隊，但遭到警察發射催淚瓦斯驅散。在相關當局努力平息因為10月20日總統大選爭議而起，且持續數週的動亂後，艾尼茲要求議員為新選舉做好準備。在與維安部隊的衝突中，目前至少有32人喪生。艾尼茲頒布總統令，授予維安部隊起訴豁免權。國會必須確定新的選舉日期，但在前一個小組成員被控操控選舉結果後，現在必須先組成新的7人選舉法庭。", "title": "玻利維亞抬棺抗議 鎮暴警察發射催淚瓦斯驅離"}
{"summarization": "新制台維斯盃（Davis Cup）網賽在西班牙馬德里如火如荼進行，加拿大今天在緊張且關鍵的雙打取勝，最終擊敗澳洲，率先闖進4強。", "article": "新制台維斯盃（Davis Cup）網賽在西班牙馬德里如火如荼進行，加拿大今天在緊張且關鍵的雙打取勝，最終擊敗澳洲，率先闖進4強。「壞小子」基爾喬斯（Nick Kyrgios）本週稍早幫澳洲拿下小組賽D組第一闖進8強，但或許因為傷勢關係，未能在對加拿大的比賽上場，讓澳洲無緣晉級4強。世界排名150名的加拿大選手帕斯皮席（Vasek Pospisil）在第1點單打以7比6（9/7）、6比4擊敗澳洲的米爾曼（John Millman）；之後又和沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov）搭檔，在第3點雙打以兩個6比4擊敗澳洲的湯普森（Jordan Thompson）和皮爾斯（John Peers）。第2點的單打，沙波瓦洛夫以6比3、3比6、5比7遭澳洲的德米瑙爾（Alex de Minaur）逆轉。法新社報導，帕斯皮席說：「我們一上球場，從一開始就用上最大的強度、能量、專注力，丹尼斯（沙波瓦洛夫名）和我表現非常好，我想我們配合得很好。」加拿大第10次與澳洲交手首度勝出，晉級4強，接下來將面對塞爾維亞和俄羅斯之間的勝方；其中，塞爾維亞陣中有名將喬科維奇（Novak Djokovic）。", "title": "加拿大勝澳洲 率先晉級台維斯盃網賽4強"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲8.53點，收11566.8點。12月台指期以11556點作收，上漲11點，與現貨相較，逆價差10.8點。", "article": "台北股市今天終場漲8.53點，收11566.8點。12月台指期以11556點作收，上漲11點，與現貨相較，逆價差10.8點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11545點、109年1月期貨11512點。台股今天終場漲8.53點，收11566.8點，成交金額新台幣1072.48億元。12月台指期貨以11556點作收，漲11點，成交8萬401口；109年1月期貨以11524點作收，漲12點，成交717口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081122", "title": "12月台股期指漲11點"}
{"summarization": "香港新一屆區議會選舉24日登場，這是「反送中」運動爆發後的首場主要選舉。面對這場即將到來的選舉，泛民派大打「公投牌」，希望能將這場選舉塑造成對港府的「總表態」。", "article": "香港新一屆區議會選舉24日登場，這是「反送中」運動爆發後的首場主要選舉。面對這場即將到來的選舉，泛民派大打「公投牌」，希望能將這場選舉塑造成對港府的「總表態」。香港特首林鄭月娥帶領的港府在撤回「逃犯條例」修訂草案後，便不再回應「反送中」示威者的其他訴求，且港警除使用橡膠子彈、催淚彈等非致命武器鎮壓示威者外，還幾度使用實彈射傷示威者，加深港人不滿。面對不願回應訴求的港府，泛民派提出「公投牌」，呼籲港人踴躍投票，期望藉由區議會選舉結果彙整民意，以對港府施加壓力。泛民派這次打出的「公投牌」，是指藉由支持特定派系的候選人，來對是否支持成立調查警方對示威者濫權暴力的獨立調查委員會等議題表態。這項策略將模糊各候選人的獨特性，進而轉化成泛民及建制兩派的二元對決。泛民派三大政黨之一的公民黨主席楊岳橋近期即表示，這次區議會選舉有如公投，選民應用選票向港府施壓落實五大訴求；另外，香港民間人權陣線（民陣）召集人岑子杰也呼籲選民，要用選票表達「反警暴」及爭取「五大訴求」的立場不變。香港01近日引述學者對「公投牌」看法。香港科技大學社會科學部副教授成名表示，如果這次選舉可達到公投效果，不僅可以幫助泛民派為下屆的特首選舉委員會多爭取117席選委，也能對港府施加更大的壓力，迫使港府面對港人的訴求。成名還說，如果泛民派在區議會取得更多議席，還可以減少港府的支持來源，讓區議會不再當港府「啦啦隊」；此外，泛民派在地方的樁腳也會更強，進一步有利他們明年的立法會選舉選情。然而，香港中文大學政治與行政學系副教授馬嶽對於「公投牌」能否如泛民派所願感到懷疑。他認為，泛民派寄望利用區議會選舉向港府表明「民意」，但過去幾個月的民意已經很明顯，即使對警方、政治制度有不滿，但港府仍不願意面對，就算區議會選舉成功彰顯民意，也很難真的扭轉局面。香港區議會選舉以往投票率普遍低落，直到2014年雨傘運動後才有提高的趨勢。然而，儘管年輕選民投票率逐漸提高，但只占選票結構的少數。整體來說，香港的投票人口仍以重視區議員政績及選民服務的年長選民為大宗。泛民派能否利用這次選舉成功達到對港府施壓的目的，仍是個未知數。", "title": "香港區議會選舉 泛民視為反送中公投"}
{"summarization": "中央研究院院士余英時今天受邀政治大學「羅家倫國際漢學講座」，透過錄影指出，台灣當下面臨很大危機，必須有深厚的人文修養，才能面對中共的威脅，避免被統戰、滲透。", "article": "中央研究院院士余英時今天受邀政治大學「羅家倫國際漢學講座」，透過錄影指出，台灣當下面臨很大危機，必須有深厚的人文修養，才能面對中共的威脅，避免被統戰、滲透。年近90歲的余英時，是首屆唐獎「漢學獎」得主，在中華思想史研究引領風騷。久居美國的他，以預先錄影方式，為「羅家倫國際漢學講座」提供第一場演講，主題為「從科學民主到人文民主」，今天在政大正式播出，吸引不少師生到場聆聽。余英時指出，一百年前羅家倫寫出五四宣言，五四運動不只是白話文運動，也是思想的運動，提出「德先生（民主）」和「賽先生（科學）」兩個口號。五四精神在中國發展，後來在台灣實踐，「自由中國」刊物可以說是五四運動在台灣的第二次開始，逐步發展。余英時表示，隨著台灣總統直選，人民可以一人一票選出領導人，已經完成民主的程序，加上台灣的科學研究也已與世界接軌。可以說20世紀的台灣，已經初步完成五四運動的兩個理想。余英時提到，民主和科學基本實現後，新的時代也要面對新的問題。台灣的民主在形式上成器，但運作上還沒到十全十美，需要更多精神價值的支撐，就是人文修養，讓民主、科學深植人心，作為人們最重要的生活方式。余英時表示，台灣現今面臨很大的危機，隔海的中共政權隨時要把台灣拿下，憑藉的不只是武力，還靠各方面的運作，「統戰」無所不在，如果沒有相當的人文修養，根本看不出共產黨的手法和背後用意。余英時以前中央研究院院長胡適為例，胡適一生不受共產黨影響，靠的就是人文修養，深刻瞭解共產黨背後的目的。今天台灣的社會、政治、文化領導人物，面對中共的威脅，人文修養也特別重要。香港近來發生「反送中」抗爭，余英時指出，香港中學生、大學生是反抗共產黨最強烈的一群，也得到台灣社會的支持。然而，台灣島內還是有不同的意見，多元意見是好事，但需要深厚的人文修養和知識，才能做出正確判斷。余英時表示，台灣歷史上，長期受到中國國民黨的思想控制，影響了某些人對自由民主文化的嚮往。相對之下，香港受到英國殖民，殖民政府比較不給民主，卻實實在在地給了自由，他曾在香港居住多年，從報章、雜誌的各種言論，深知自由對香港人的重要。余英時指出，中共近年以經濟威脅世界各國，連西方國家有時也不得不在一些議題噤聲，在意的就是錢，害怕中國不跟你做生意。台灣和香港如今面對的危機，需要人文修養支撐，否則應付共產黨會越來越困難。「如果沒有人文修養做支持，民主會變質、會中斷、會變成其它東西。」余英時舉例，蘇聯解體後，一度走向西方民主的道路，但最後還是變成獨裁政體，值得警惕。余英時提出警告，台灣對中共的認識必須加強，在文化各方面都應有相關準備，無論政治、哲學、史學等各個領域，人民都需有起碼的認知。他看到如今部分台灣媒體，已幾乎變成人民日報的台灣版，可見台灣的人文修養還有很大的缺憾。這個缺憾不補起來，很難對抗中共無孔不入的統戰滲透。", "title": "余英時：台灣面對中共威脅 要靠人文修養支撐[影]"}
{"summarization": "台中市西屯區弘孝路、西屯路口一處工地，今天上午傳出工安意外，1名工人疑似在工作時不慎自鷹架上摔落，緊急送醫，現搶救中。", "article": "台中市西屯區弘孝路、西屯路口一處工地，今天上午傳出工安意外，1名工人疑似在工作時不慎自鷹架上摔落，緊急送醫，現搶救中。台中市消防局今天接獲通報，西屯區一處工地傳出工人自鷹架上墜落，派員前往救援，將傷者緊急送醫，現搶救中。警方、市府勞工局人員前往現場了解，釐清肇事原因。", "title": "中市工地工人摔落鷹架 送醫急救中"}
{"summarization": "台灣維新公布2020不分區立委，台大名譽教授賀德芬名列第1，前台南縣長蘇煥智列第6。台灣維新召集人蘇煥智表示，賀德芬一路走來都站在改革路線、言人不敢言，對維持台灣民主批判精神具有象徵意義。", "article": "台灣維新公布2020不分區立委，台大名譽教授賀德芬名列第1，前台南縣長蘇煥智列第6。台灣維新召集人蘇煥智表示，賀德芬一路走來都站在改革路線、言人不敢言，對維持台灣民主批判精神具有象徵意義。台灣維新召集人蘇煥智上午公布不分區立委名單，並偕同台灣維新顧問祁家威、賀德芬等人一起現身中央選舉委員會辦理不分區立委登記。蘇煥智會前受訪表示，賀德芬一路走來都站在改革路線，推動大學改革、催生公共電視台、去年對台大校長管中閔案的批評、最近對總統蔡英文的論文問題提出質疑等，都是言人所不敢言、一路堅持，展現知識分子風骨的教授。蘇煥智說，提名賀德芬出任不分區第一名代表要追求學術真相調查、台灣維持民主的批判精神具有象徵意義，雖然已經退休，但在關鍵時刻，賀德芬仍非常有勇氣站出來，值得肯定。名列不分區立委第2名的萬淑娟（Uma Talavan），是總統府原住民族歷史與轉型正義委員會委員；第3名是筆名白聆和沙漠魚的台語文身障創作者曾吉郎；第4名是蔡惠蘭（阿固‧少多宜），現任原住民廣播電台Alian F M96.3「法律。我最懂」主持人。第5名詹昭能，是現任世新大學社會心理學系主任，長期關注台灣高教問題與改革，尤其是政府「長期重公立，輕私立」問題。第6名是台灣維新發起人暨召集人蘇煥智，曾任台南縣第14、15任縣長，與中華民國第2-4屆立法委員。台灣維新不分區立委10大政見包括打破台灣悶經濟及中央集權集稅體制，推動企業及個人稅賦，一半留在地方，鼓勵地方招商、振興經濟等。", "title": "台灣維新不分區立委名單出爐 賀德芬蘇煥智入列"}
{"summarization": "台北股市今天上漲8.53點，收11566.8點。12月電子期收501.4點，下跌0.25點，逆價差0.36點；12月金融期收1339.4點，上漲2點，逆價差2.45點。", "article": "台北股市今天上漲8.53點，收11566.8點。12月電子期收501.4點，下跌0.25點，逆價差0.36點；12月金融期收1339.4點，上漲2點，逆價差2.45點。12月電子期以501.4點作收，下跌0.25點，成交2279口。109年1月電子期以499點作收，下跌0.6點，成交5口。電子現貨以501.76點作收，下跌0.5點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差0.36點。12月金融期貨以1339.4點作收，上漲2點，成交1010口。109年1月金融期以1337點作收，上漲0.4點，成交6口。金融現貨以1341.85點作收，上漲3.7點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差2.45點。實際收盤價以期交所公告為準。1081122", "title": "12月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "台灣去年底完成建置中軌道衛星系統接收站，經測試可在10分鐘內接收遇險船舶信號並完成定位。航港局今天表示，這套系統已獲國際衛星輔助搜救組織（Cospas-Sarsat）審查通過。", "article": "台灣去年底完成建置中軌道衛星系統接收站，經測試可在10分鐘內接收遇險船舶信號並完成定位。航港局今天表示，這套系統已獲國際衛星輔助搜救組織（Cospas-Sarsat）審查通過。航港局發布新聞稿表示，國際衛星輔助搜救組織理事會19日至22日在加拿大舉行，航港局副局長劉志鴻率團參加，會中通過台灣中軌道衛星輔助搜救系統地面接收站（MEOLUT）的審查。航港局說，台灣是在1992年以國際電信開發公司（International Telecommunication Development Corporation）名義，參與衛星輔助搜救組織，並配合推動建置中軌道衛星系統接收站，維持台灣衛星搜救系統正常運作及建立國際間良好搜救互助機制。台灣的低軌道衛星搜救系統接收站設在基隆，中軌道衛星系統的天線等設備更多，接收站需要更大面積，港航局選擇建在屏東大平頂，去年底已完工，今年測試運轉。根據航港局測試結果，中軌道衛星輔助搜救系統地面接收站，平均10分鐘內可接收遇險船舶發出的信號並完成定位，誤差5公里以內，大幅縮短目前低軌道衛星約1.5小時接收遇險的時間，效率大增，接收涵蓋範圍約半徑8000公里。航港局指出，若搭配新一代信標，可讓中軌道衛星系統接收站在5分鐘內定位，誤差範圍縮小至1公里內。不過，這套中軌道衛星輔助搜救系統還無法正式啟用。航港局說，目前還要等待國際衛星輔助搜救組織對台北任務管制中心（TAMCC）的審查，因台北任務管制中心屬於西北太平洋資料配送區，這個區域的節點為日本任務管制中心（JAMCC），台北任務管制中心必須與日本任務管制中心進行連線測試，台北任務管制中心已做好準備，但日本任務管制中心預計明年才提送審查。", "title": "台灣中軌道衛星搜救10分鐘內定位 通過國際審查"}
{"summarization": "台中市議會民進黨團今天再批台中副市長楊瓊瓔帶職參選，楊瓊瓔競總執行長洪柳益說，楊瓊瓔獲國民黨徵召後即自行租賃車輛，未使用市府公務車。民進黨用政治口水，抹黑栽贓。", "article": "台中市議會民進黨團今天再批台中副市長楊瓊瓔帶職參選，楊瓊瓔競總執行長洪柳益說，楊瓊瓔獲國民黨徵召後即自行租賃車輛，未使用市府公務車。民進黨用政治口水，抹黑栽贓。台中市議會民進黨團今天召開記者會，譴責楊瓊瓔帶職參選台中第3選區（潭子區、神岡區、大雅區、后里區）立委，民進黨團總召李天生表示，楊瓊瓔違反行政中立，利用行政資源行個人選舉之實，要求她立刻請辭，恢復公平選舉。市議員黃守達表示，市府自前參事柯呈枋到副市長楊瓊瓔全都帶職參選，市府恍如「肥貓天堂」；市議員林德宇則批評，市府政務副市長楊瓊瓔參選，機要專委洪柳益輔選，整個市府就是楊瓊瓔總部。市議員曾朝榮則指出，自己參加多次選舉，幾乎沒有看過楊瓊瓔這種人格，最起碼應該做個典範，但楊瓊瓔卻一面領市府薪水、帶職參選，這是場非常不公平選舉。另外，楊瓊瓔幕僚洪柳益20日代替楊瓊瓔前往選委會登記參選，民進黨市議員周永鴻質疑，洪柳益擔任經發局專委，但代替楊瓊瓔登記當天是否有向市府請假，是否用公務車前往登記，希望講清楚說明白。洪柳益回應，楊瓊瓔13日獲國民黨徵召參選後，14日即已自行租車，未使用市府公務車。另外，自己在19日就已離開市府職位，並在20日接任競選總部執行長，民進黨用政治口水，抹黑栽贓。他進一步指出，楊瓊瓔負責任地推動府會協商、中市府109年度預算、2020台灣燈會活動，而政務官將手上業務執行告一段落，才是負責任、尊重市民做法。洪柳益強調，楊瓊瓔市政角色任務完成後，才會投入立委選戰，目前選務方面由服務處幕僚、選區黨籍議員及鄉親們幫忙推動。", "title": "綠再批楊瓊瓔濫用行政資源助選 競總：政治口水"}
{"summarization": "歐洲警方20年來追緝法籍殺人犯拉寇特，終於等到他在非洲的象牙海岸落網。在拉寇特20年的逃亡生涯中，據說曾主持電視犯罪真人秀，還策劃過一次膽大包天的越獄行動。", "article": "歐洲警方20年來追緝法籍殺人犯拉寇特，終於等到他在非洲的象牙海岸落網。在拉寇特20年的逃亡生涯中，據說曾主持電視犯罪真人秀，還策劃過一次膽大包天的越獄行動。法新社報導，現年53歲的拉寇特（Jean-Claude Lacote）及56歲的妻子范艾克（Hilde Van Acker）於1996年在比利時殺害英籍商人密契爾（Marcus Mitchell），他的頭部被開了兩槍。拉寇特與范艾克在未到案的情況下被判處無期徒刑。拉寇特夫妻名列歐洲刑警組織（Europol）首要通緝名單上，他們犯下殺人案後逃出比利時，經過20年才在象牙海岸的商業大城阿必尚（Abidjan）落網。布魯塞爾檢察官發言人達弗（Celine d'Have）說，兩人是在阿必尚被捕，拉寇特於20日晚間就範，隔天上午再逮到范艾克。比利時檢察官將要求象牙海岸引渡兩人。拉寇特夫妻當年逃出比利時後拉寇特在南非展開電視事業，主持了10集名為「職責所在」（Duty Calls）的犯罪真人秀，節目內容凸顯警察如何與暴力犯罪分子打交道及處理危險犯罪現場。獨立報報導還提到，拉寇特曾在南非因詐騙入獄等待受審，但成功越獄。2008年，當時還是他女友的范艾克與其他人一起假扮成警官，拿偽造書面資料把拉寇特弄出監獄，南非當局一週後才驚覺拉寇特逃獄。", "title": "逃亡20年既上電視又越獄  法籍殺人犯非洲落網"}
{"summarization": "受到美中貿易戰進度停滯影響，台股高檔震盪盤中小跌，尾盤大單敲進終場小漲8.53點作收，法人認為，目前多頭勢力尚未退潮，後續匯市將是關注重點。", "article": "受到美中貿易戰進度停滯影響，台股高檔震盪盤中小跌，尾盤大單敲進終場小漲8.53點作收，法人認為，目前多頭勢力尚未退潮，後續匯市將是關注重點。台股加權指數今天早盤小漲，隨後賣壓出籠狹幅震盪走低，尾盤大單敲進帶動終場小紅作收，指數收在11566.80點，小漲8.53點，漲幅0.07%，成交量為新台幣1072.48億元。台股盤面以中、小型個股支撐，櫃買指數（OTC）昨日止跌回穩後，今天續接上漲力道挑戰月線位置；受惠於法說會釋出利多消息，上櫃的生技醫療類股表現亮眼，基亞、順藥攻漲停，上櫃生技股王的精華與金可-KY漲幅逾3%，同樣凌厲。權值股的台積電與鴻海股價疲軟，終場下跌作收，大立光在連3黑後，今天股價略為反彈，終場收在4345元，漲幅僅0.93%，聯發科同樣震盪整理。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，市場關注美中貿易戰後續進度，例如，美國總統川普是否簽署香港人權法案將牽動香港情勢與美中談判變化；目前最新消息傳出，中國國務院副總理劉鶴期望在28日感恩節之前，邀請美方對話，現在美中詭譎多變情況，市場氣氛顯然是進入「停看聽」階段，讓台股呈現震盪。不過他也提到，目前新台幣沒有大幅度回貶，台股多頭力道仍在，預料近期大盤月線之下有支撐力道，指數可能在5日線震盪格局，形成「上有天花板、下有鐵板」，後續要觀察下週匯市表現，由於新台幣兌美元維持在30.5元已久，多、空方可能會表態，屆時將連帶影響台股走勢，是短期要留意指標。", "title": "關注美中貿易戰  台股小漲作收"}
{"summarization": "貿協搶攻跨境電商的商機，下轄的台灣經貿網今年已經創造13億美元的商機，吸引3250萬人次買家造訪。貿協指出，包含珍珠奶茶的原料在內，已超過28萬項台灣商品銷售國外。", "article": "貿協搶攻跨境電商的商機，下轄的台灣經貿網今年已經創造13億美元的商機，吸引3250萬人次買家造訪。貿協指出，包含珍珠奶茶的原料在內，已超過28萬項台灣商品銷售國外。為了因應數位科技改變市場交易趨勢，對外貿易發展協會近年積極推廣數位貿易模式，並協助台灣中小企業在貿協建置的台灣經貿網上架，以電商的銷售模式，讓台灣的品牌走入國際市場、爭取訂單。貿協秘書長葉明水指出，台灣經貿網今年創造的商機已達13億美元，累積超過7萬家的企業會員，每年瀏覽人次達3250萬，買家來自世界各國。他分析，隨著數位貿易的蓬勃發展，明年可帶動的商機成長上看30%。除了透過平台協助數位貿易外，人才培育也是重要的環節。葉明水說，台灣中小企業製造的產品品質有目共睹，然而，有些企業由於缺乏海外銷售管道、行銷方式無法吸引消費者，無法走到海外市場。為了強化數位貿易的能力，貿協主動協助這些有需求的企業，拍攝影音、製作型錄。此外，與Google、Facebook、Amazon合作，執行數位產業人才培育的計畫。葉明水說，貿協也致力於和國際接軌、串聯多個跨境電商，增加台灣產品的曝光機會，目前已與越南Tiki、印尼blibli、泰國Pchome Thai、印度Tradeindia、Amazon及ebay合作，執行專為台灣廠商設計的專屬計畫，並輔導近1000家廠商，超過28萬項的台灣商品以跨境電商方式外銷。除了將台灣的產品銷往國外，貿協近期也開始將觸角延伸的國內市場，透過數位貿易，台灣的企業甚至是一般民眾，都可以選購台灣優質的產品，例如購買珍珠奶茶的原料，就可以在家中自己泡道地的珍珠奶茶；此外，也可購買台灣在地的優質農產品。葉明水表示，雖然貿協的角色是對外貿易，但透過這個平台也能協助優良的台灣產品在國內推廣。", "title": "28萬項商品外銷 貿協跨境電商創13億美元商機"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，今天上午受颱風鳳凰外圍環流影響，北部降雨明顯，新北市萬里還出現大豪雨；不過，午後北部雨勢已漸趨緩。", "article": "中央氣象局觀測，今天上午受颱風鳳凰外圍環流影響，北部降雨明顯，新北市萬里還出現大豪雨；不過，午後北部雨勢已漸趨緩。氣象局統計，上午台北、新北及基隆局部地區都出現大雨等級以上降雨，累積雨量最多的是新北萬里的大坪，昨天深夜至今天下午1時30分，降了約350毫米，達大豪雨標準。氣象局說，北部的降雨主要受輕度颱風鳳凰外圍環流影響，因鳳凰強度持續減弱，並正向北沿著台灣東部海面轉東北離開，北部降雨情況在午後已逐漸趨緩。", "title": "新北萬里大豪雨 午後北部降雨趨緩"}
{"summarization": "高雄籍雜貨輪「萇薪」輪20日在中國福州閩江口水域與對岸船舶相撞後沉沒，船上7人獲救，2名台籍船員失蹤，船公司已派員到福州善後，海巡今天仍在馬祖外海協尋失蹤的台籍船員。", "article": "高雄籍雜貨輪「萇薪」輪20日在中國福州閩江口水域與對岸船舶相撞後沉沒，船上7人獲救，2名台籍船員失蹤，船公司已派員到福州善後，海巡今天仍在馬祖外海協尋失蹤的台籍船員。海巡署金馬澎分署指出，「萇薪」輪船上有6名台籍人士、3名印尼人，20日晚間在中國大陸福州閩江口水域與對岸1艘船舶相撞後，造成船隻進水沉沒，船上9人棄船逃生，其中7人被中國搜救人員救起送福州醫治，傷者迄今仍在福州，另有兩名台籍船員失蹤；肇事船舶則逃逸。海巡署金馬澎分署表示，船公司已派員福州善後，獲救船員還未決定何時返台。海巡巡防艇目前仍在馬祖外領海內協助搜尋失蹤的兩名台籍船員。台灣港務公司表示，總淨重799噸的「萇薪」輪最近從高雄出港時間是去年11月26日，快1年了；該貨輪是1985年建造，船東已轉手多次，因聯繫不上，不了解這起沉船意外的善後情況。交通部航港局南部航務中心指出，此案搜救事宜由北部航務中心就近處理，南部航務中心並未派員處理。海巡署南部分署表示，此案搜救任務由國搜中心協同海巡署金馬澎分署全力協助搜救中，南部分署並沒有派員出勤。", "title": "高雄籍貨輪閩江口沉沒 2台籍船員失蹤"}
{"summarization": "國發會今天表示，台灣民眾使用行動支付比例逐年攀升，今年總交易額有望突破新台幣1000億元大關，政府也會努力提前完成行動支付普及率達90%目標。", "article": "國發會今天表示，台灣民眾使用行動支付比例逐年攀升，今年總交易額有望突破新台幣1000億元大關，政府也會努力提前完成行動支付普及率達90%目標。政府為了達成2025年行動支付普及率達90%目標，國發會、經濟部等部會共同攜手合作。經濟部中小企業處今天舉行「行動支付聯合成果展」，經濟部次長王美花、國發會主委陳美伶、金管會主委顧立雄等人均出席活動。陳美伶致詞時表示，前行政院長賴清德提出2025年行動支付普及率達90%目標，當時覺得很難達成。不過，行動支付比例去年已經突破5成，民眾生活已經離不開智慧型手機，行動支付是必然趨勢。根據金管會統計，今年前9月行動支付總交易額達761億元，陳美伶說，行動支付交易額今年底前有望突破1000億元大關，政府未來會優化行動支付環境，提升方便性及安全性，也會努力在2025年以前達成普及率達9成，讓民眾能夠一台手機遊遍台灣、買遍台灣。王美花則說，為了鼓勵民眾使用行動支付，經濟部也與業者共同推出優惠活動，在特定商圈店家使用指定行動支付可享優惠，最高回饋甚至達20%。經濟部也在20日起每年協助1萬家商圈內的餐飲、零售店家，每家最高3萬元的數位服務系統租用經費，藉以刺激消費，帶動商機。她說，身為國營事業的中油目前已有1000多間加油站提供行動支付服務，期盼在政府與民間合作下提高行動支付普及率。經濟部並與連鎖咖啡業者、餐飲、超商等300多家企業，在全台7500個據點限期1個月推出高額行動支付消費優惠，經濟部說，盼藉此吸引民眾體驗，深入了解行動支付。經濟部表示，現已達成水電油氣帳單、稅費、規費等114項項目能一指繳費，高鐵、台鐵、機捷、高捷及國道休息站等也都接受行動支付付款，而民生消費部分，四大超商、連鎖餐飲、半數以上大專院校及近九成醫院也可以隨嗶隨付。", "title": "行動支付夯 國發會：交易額年底有望破千億大關"}
{"summarization": "中國農業農村部今天表示，非洲豬瘟造成的豬肉供應不足問題，可能持續到2020年下半年才有明顯好轉，此外，進入冬季氣溫降低，且年底生豬調運增多，疫情發生風險可能增加。", "article": "中國農業農村部今天表示，非洲豬瘟造成的豬肉供應不足問題，可能持續到2020年下半年才有明顯好轉，此外，進入冬季氣溫降低，且年底生豬調運增多，疫情發生風險可能增加。中國農業農村部今天舉行10月份生豬生產形勢發布會，根據官網文字實錄，農業農村部畜牧獸醫局局長楊振海表示，目前中國生豬生產整體上進入止降回升的轉折期，生豬存欄、能繁母豬存欄、規模養殖場生產等各項生產指標都在好轉，供需矛盾有所緩解。進入11月份，生豬價格也有所下降。楊振海說，在疫情防控持續推進和疫情穩定的情況下，明年上半年生豬生產總體來說將進一步好轉。但是，市場供應明顯增加可能還要到明年下半年。他說，目標是力爭2020年底基本恢復到常年80%左右的水準。此外，他警告，當前非洲豬瘟疫情防控形勢依然複雜嚴峻，從2018年8月3日發生第一例疫情，到昨天11月21日，全中國大陸共報告發生160起非洲豬瘟疫情，共撲殺生豬119.3萬頭，還有2個省3起疫情目前還沒有解除封鎖，其餘的29個省份疫區已解除封鎖。楊振海表示，非洲豬瘟病毒已在中國形成比較大的汙染面，預計疫情將繼續呈點狀發生。隨著氣溫持續下降、各地生豬生產恢復發展，年底生豬調運增多，疫情發生風險會增高。尤其是東北地區，氣溫已降至零下，如果消毒等措施落實不到位，疫情發生的風險會更高。此外，6月先後傳出江蘇、山東等地再出現非洲豬瘟疫情，但相關資訊未見於農業農村部網站，楊振海對此表示，派出的工作組回報，發現江蘇等地並不是非洲豬瘟疫情，是其他病毒的混合感染。", "title": "中國農業部：豬肉供應不足持續至2020下半年"}
{"summarization": "青少年處於資訊爆量、網路打破物理邊界的時代，處境究竟為何。公視戲劇「糖糖online」導演簡學彬透過拍攝直播主的故事，探討青春期需要被同儕認同、自我認同的慾望。", "article": "青少年處於資訊爆量、網路打破物理邊界的時代，處境究竟為何。公視戲劇「糖糖online」導演簡學彬透過拍攝直播主的故事，探討青春期需要被同儕認同、自我認同的慾望。「糖糖online」是簡學彬最新執導作品，透過一名直播主女高中生，嘗試透視社會中青少年所在的位置面臨到的問題，整齣戲觸碰到許多與青少年切身相關的議題，包含校園霸凌、家庭關係、高風險家庭、網路社群等議題。簡學彬曾在2015年執導台視八點檔「天若有情」，2017年執導公視新創電影「乒乓」，今年除了「糖糖online」的導演工作，簡學彬也將作家肆一的散文集「可不可以，你也剛好喜歡我」翻拍電影。簡學彬是台東太麻里排灣族人，在台北市出生、成長。他的導演生涯起於拍攝八八風災的紀錄片，「我從前本來是想要做攝影師，但因在拍攝紀錄片過程很多事情要分工」，因此為了拍攝八八風災的紀錄片，跟著工作團隊全台灣到處跑，簡學彬說那種狀況之下團隊人力又不足，剪接、收音、攝影、導演、製片全部都得學。拍攝紀錄片時的經歷，影響簡學彬相當深遠。去南投採訪一對因風災失去愛子的夫妻時，發現他們被水沖走的孩子，是簡學彬在讀明志工專時第一年的同學，「為什麼要讓我遇到這樣的事情，所以我才開始覺得，這工作對我來說好像突然變得很重」。簡學彬說，當時他哭了，這個工作讓他看到許多受難的人、從災害中站起的人，因此他慢慢地全心投入了這個工作，「那2、3年對我的改變是相當大，因為如果不是接觸這樣的工作，我可能一輩子都不可能去看到的」，他感覺到了影像與文字的力量，讓更多還沒被人知曉的事，傳播的更遠的那種力量。在公視的新創電影「乒乓」中，簡學彬嘗試關注在青少年毒品的議題，電影「可不可以，你也剛好喜歡我」聚焦於青春愛情，「糖糖online」則透過直播這個核心，描繪青少年對於自身認同的焦慮，社會系統、道德價值如何影響這段極速狂飆年歲時光。簡學彬說這齣戲他認為較重要的核心主題有幾個，世代差異、偏見、歧視都包含在其中，女主角糖糖去做了直播主的工作，其實不是為了金錢，而是為了受到關注，「年輕人在某個平台上受到關注後，開始會有一些轉變」，青春期需要被認同的那種慾望，在網際網路世代，社群媒體蓬勃發展的現在，簡學彬坦言讓那種慾望有了不同的轉變。簡學彬指出，在希望被關注的慾望下，因社會本身的複雜、多元，會讓每個看來線性、單純的東西產生不同的變化，他拿戲中男主角舉例，男主角成長在隔代教養的家庭，「不是一個很典型的阿嬤，喜歡賭博、吃檳榔、抽菸」。這樣的家庭，對於一名青少年而言，他可能會因此遭到同儕、社會的壓力，簡學彬說，那就是所謂社會比較底層的生活型態。但簡學彬坦言，社會中其實有幫助這樣族群的機制、規則，但這些幫助對於血氣正盛的年輕人來說，可能不是太舒服的事，也舉例男主角的某一場戲，是要去領新台幣3000元的獎助學金，學校還特地舉辦了獎助頒贈典禮，但男主角覺得學校為何要歧視他。簡學彬認為這樣的機制並不是出於要讓貧窮的族群感覺到社會的落差對待，但是感覺到被歧視的情緒在青少年身上，很容易被放大。簡學彬說，青少年還沒被社會磨得什麼都不剩，也沒人希望生於貧窮，因此真正感覺到貧窮在己身時，會產生一種矛盾情緒，「好像在那一瞬間，在頒發3000元的時候，就覺得那個差異就跑出來。你們在上面，我們就是在下面。我們永遠都沒有辦法翻身，貧窮的人永遠就是這樣子」。為了拍攝直播主這個議題，簡學彬去做田野調查，他找了線上幾個知名的直播平台裡的直播主，嘗試了解他們的處境，「直播，當我們從新聞報導上面看到，有很多是比較負面的。譬如說，直播主會遭遇到的一些社會風險，或者是在直播平台上面所遇到的一些危險」。如果先撇除這些負面觀點不看，簡學彬說，直播對年輕人而言確實是能夠表現自己、並且獲得認同的地方，而且相較於其他獲得認同的方式，門檻也相對較低。這樣的主題，如何在戲劇上能吸引觀眾，簡學彬說，「糖糖online其實帶著一些實驗性質，就是說故事的方法，我們不知道觀眾會有什麼反應」，如同現在很多觀眾會感覺戲劇本身不好理解，這對於導演也是相當大的課題。因此，簡學彬認為，資訊爆炸時代，觀眾的觀影習慣也不斷地轉變，因此創作者也應關注國際間不同的作品，讓創作本身保有刺激，「我們必須要去看了很多東西，其他人是怎麼說故事的，他們關注的是什麼」。簡學彬說，希望能透過「糖糖online」讓更多人嘗試換位思考，青少年在現代這樣科技飛速發展、資訊量爆炸的時空下，所展現出來的面貌，是不是真的難以理解。", "title": "簡學彬拍高中直播主處境 探討青春期認同問題"}
{"summarization": "2020決戰中台灣，總統蔡英文與副手賴清德「雙箭頭」分進合擊，24日週日「英德配」將在南投競選總部造勢活動合體，炒熱中台灣選情；對手國民黨總統參選人韓國瑜23日將與台中市長盧秀燕瑜合體，一起為立委參選人輔選。", "article": "2020決戰中台灣，總統蔡英文與副手賴清德「雙箭頭」分進合擊，24日週日「英德配」將在南投競選總部造勢活動合體，炒熱中台灣選情；對手國民黨總統參選人韓國瑜23日將與台中市長盧秀燕瑜合體，一起為立委參選人輔選。距離總統暨立委選舉投票日不到50天，藍綠全力搶攻中台灣票倉，總統連任競選總部發言人阮昭雄受訪表示，「英德配」成形後，蔡總統、賴清德分進合擊，總統24日將前進中彰投，當天參加彰化立委選人洪宗熠競總、南投縣競總、彰化縣競總、台中市競總成立大會，蔡賴兩人也將在南投競總造勢活動上合體，搶攻國民黨主席吳敦義的故鄉。阮昭雄說，總統週日下午1時出席民進黨立委洪宗熠二林競總成立後，隨即赴南投市參加南投競總成立，下午3時回到彰化市為彰化競總成立致詞，下午4時則是台中市競總成立的行程。阮昭雄分析，立法院正副院長蘇嘉全、蔡其昌、交通部長林佳龍組成的「大台中鐵三角」9月已成形，加上英德「雙箭頭」，讓贏得中台灣更具信心。至於彰化選情的部分，阮昭雄說，早在英德配宣布之前，英德兩人已多次為民進黨立委黃秀芳與陳素月輔選造勢，目前逐漸回穩；而上個月總統到埔鹽順澤宮參香也戴上冠軍帽，強力為洪宗熠拉抬選情。國民黨總統參選人韓國瑜22、23日將走訪台中，23日將與盧秀燕瑜合體，一起為立委參選人輔選、拉抬氣勢。盧秀燕日前對於是否將接任韓國瑜台中市競總主委一事遲未正面回應，但近日鬆口說，「正在考量中」，引發外界聯想。地方人士說，盧秀燕已經答應接任韓國瑜台中競選總部主委，原訂23日當天韓國瑜台中競選總部要成立，但盧秀燕考量當天多個立委參選人的競選總部成立，為避免議題失焦，盼23日之後再公布，地方上也因此將競總成立活動，改為全國公教軍警消中部地區挺韓國瑜後援聯合大會。韓國瑜今天出席台中工業區座談會，接著也會出席勞工、婦女、台中庶民輔選後援會成立大會，並安排參拜樂成宮，以及將在晚間與地方鄉親座談。23日則以輔選立委參選人為主，也可望與盧秀燕在多個行程中合體，將從上午9時30分起以一路為立委參選人李中、黃馨慧、顏寬恒、林佳新、莊子富、黃仁、江啟臣的競選總部成立活動，也將參拜大雅永興宮。23日晚間將從台中到彰化，出席農漁水利會後援會成立活動，以及黨慶活動。", "title": "決戰中台灣 英德分進合擊韓盧合體造勢"}
{"summarization": "美國農業生技巨擘孟山都（Monsanto）今天同意認罪，承認在夏威夷毛伊島（Maui）的設施對研究作物違法噴灑遭禁的劇毒殺蟲劑，將支付1000萬美元（約新台幣3億532萬元）罰款。", "article": "美國農業生技巨擘孟山都（Monsanto）今天同意認罪，承認在夏威夷毛伊島（Maui）的設施對研究作物違法噴灑遭禁的劇毒殺蟲劑，將支付1000萬美元（約新台幣3億532萬元）罰款。法新社報導，孟山都在提交給檀香山聯邦地區法院的法庭文件中承認，2014年在農場谷（Valley Farm）對玉米種子等作物噴灑Penncap-M殺蟲劑，即使已知環境保護署於2013年禁用這款化學物。審理此案的加州中區聯邦檢察官韓納（Nick Hanna）說：「此案的違法行徑對環境、周圍社區和孟山都工人構成威脅。」他說：「聯邦法律與相關規範規定，使用管制和危險化學物的每個人，都有責任確保產品是經過安全儲存、運送與使用。」", "title": "違法噴灑遭禁殺蟲劑 孟山都將付3億罰款"}
{"summarization": "以一曲「You raise me up」享譽國際的荷蘭歌手馬丁．賀肯斯，12月將在台南開唱，且和台南市文元國小及復興國小兩校合唱團共同演出，揭開台南耶誕跨年節慶的序幕。", "article": "以一曲「You raise me up」享譽國際的荷蘭歌手馬丁．賀肯斯，12月將在台南開唱，且和台南市文元國小及復興國小兩校合唱團共同演出，揭開台南耶誕跨年節慶的序幕。台南市政府今天公佈「2020台南不一樣，台南好young」耶誕跨年系列活動首位重量級卡司，12月1日將由馬丁．賀肯斯（Martin Hurkens）首波開唱，馬丁預定在台南停留1週參加耶誕活動。馬丁演唱的「You raise me up」影像，目前已在Youtube創下2700多萬次點閱率，他首波開唱地點在東區南紡購物中心，屆時馬丁將和文元國小、復興國小合唱團共同演出。馬丁這場音樂會完全免費，不須索票就可欣賞；馬丁還特別練唱鄧麗君的名曲「月亮代表我的心」，將和台南市民共同大合唱。台南市長黃偉哲表示，馬丁的歌曲撫慰人心，帶給人們正向的力量，馬丁的人生故事也非常動人，公益形象深植人心，他將邀請馬丁參與公益活動，為社福團體爭取愛心資助，在寒冬中送暖。馬丁原是麵包師傅，歐債危機後失業，57歲的他對人生絕望，這時女兒替他報名「荷蘭達人秀」，卻讓他奪得冠軍，「You Raise Me Up」正是他的代表作。", "title": "荷蘭歌手馬丁12月台南開唱 揭耶誕跨年序幕"}
{"summarization": "哥倫比亞大罷工抗議右翼總統杜克（Ivan Duqu）的政策，今天數以萬計群眾走上首都波哥大街頭。", "article": "哥倫比亞大罷工抗議右翼總統杜克（Ivan Duqu）的政策，今天數以萬計群眾走上首都波哥大街頭。許多工會、學生、反對黨派以及哥倫比亞國家原住民組織，都來挑戰杜克政府政策，包括經濟、社會與安全等各方面。今天活動中傳出多起衝突，當局也逮捕了一些人。主要勞工工會主席葛梅茲（Robert Gomez）告訴法新社說：「抗議活動是各種情況累積下來的，我們希望今後能有檢討，包括舉行一場大型全國性調解對話。」過去兩個月來南美洲社會動盪，智利、玻利維亞與厄瓜多政府都受重創，如今哥倫比亞也展開一波抗議活動。右翼杜克政府一年半前當選執政後人氣直墜，因為處理來自經濟衰敗鄰國委內瑞拉的140萬難民問題，加上毒品走私猖獗，以及2016年與前左翼游擊隊哥倫比亞革命軍（FARC）的和平協議複雜餘波影響。", "title": "南美洲掀抗議潮 哥倫比亞大罷工反對右翼政府[影]"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天發表第4場年度政策演說，聚焦美台人民之間堅實的關係。他說，最好的例子可能就是台灣奧運英雄楊傳廣與美國田徑傳奇強生（Rafer Johnson）的友誼。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天發表第4場年度政策演說，聚焦美台人民之間堅實的關係。他說，最好的例子可能就是台灣奧運英雄楊傳廣與美國田徑傳奇強生（Rafer Johnson）的友誼。酈英傑（Brent Christensen）今天在AIT內湖新館舉行記者會，發表年度第4場政策演說。酈英傑去年接任AIT處長後，提出任內4大優先目標：增進美台安全合作、增加美台經濟與商業關係、增進台灣在全球社會的角色、增進美台人民關係等4個增進；他於今年針對每個項目分別發表政策演說。要討論美台人民之間堅實的關係，酈英傑說，最好的例子就是楊傳廣和強生兩人之間特別的友誼。在冷戰高峰期間，身為阿美族人的楊傳廣於1954年馬尼拉亞運拿下十項全能金牌、1958年東京亞運再度蟬聯冠軍。他指出，楊傳廣必須克服許多挑戰才能參加1960年的奧運。在不懂任何英文的情況下，楊傳廣搬到美國加州，和奧運奪牌熱門選手強生一起接受訓練，那段時間內，兩人相互幫忙，並成為好友。1960年，兩人一起在羅馬奧運的十項全能賽較勁，最後強生獲得金牌、楊傳廣拿下銀牌，兩人隨後更成為終生的好友。這段友誼可說是美台友誼在個人身上最好的體現。酈英傑表示，在台灣，幾乎人人都有親戚或朋友在美國，每一天也有8萬多名的美國公民在台灣。美國是台灣旅客長途旅遊的首選目的地，來台的外國旅客中，美國也排名第8。他說，現在台灣赴美的旅客大部分能享有免簽待遇。不過，AIT現在每年仍辦理3萬4000件的簽證申請，半數以上都是申請學生簽證。他指出，根據稍早公布的2019年國際教育交流門戶開放報告，美國仍是台灣學生海外留學的首選目的地，台灣赴美留學的人數已連續4年成長。2018-2019學年，有2萬3369名台灣學生在美國大專院校就讀，較前一年成長4.1個百分點。他也提到，美台透過「人才循環大聯盟計畫」等合作，促進人才交流。酈英傑說，美台人民之間的關係非常堅實、緊密，透過旅遊、移民、學術、科技等交流，將相同價值結合，他相信這些是美台關係的基礎。特別的是，記者會尾聲，酈英傑拿出事先準備好的米格魯玩偶，藉此強調美台合作領域的多元。他說，在台灣的機場常看到米格魯檢疫犬，有些是從美國引進的。他指出，2002年起，美台進行檢疫犬的合作，引進在美國訓練的檢疫犬到台灣，協助防範植物病蟲害和動物疾病入侵台灣。這些檢疫犬是台灣防堵非洲豬瘟的第一道防線。", "title": "以楊傳廣與強生為例 酈英傑：美台人民關係堅實"}
{"summarization": "嘉義林區管理處收回阿里山地區160公頃山葵園，進行復育造林，首度採用添加共生菌根菌、人工介質，改良酸化土壤，經過2年努力，成活率達8成5以上。", "article": "嘉義林區管理處收回阿里山地區160公頃山葵園，進行復育造林，首度採用添加共生菌根菌、人工介質，改良酸化土壤，經過2年努力，成活率達8成5以上。林務局嘉義林管處作業課長康素菁今天表示，依據行政院農委會「阿里山地區山葵後續處理執行計畫」，106年底嘉義林管處全面收回阿里山地區林班地上的160公頃山葵園，陸續進行復育造林工作，經2年努力，已見成效。康素菁說，山葵園長期施用化肥、農藥，導致土壤酸化、養分失衡及病蟲害等問題，影響造林樹木的生長。林管處因此重新調整造林方式，首度在栽植植穴中，加入泥炭土、珍珠石、碎石等人工介質，改良植穴土壤，增加透水性及透氣性，並添加菌根菌，提高造林木根系對於養分的吸收性。再透過定期撫育工作，減少雜草，提高造林成效。康素菁指出，山葵收回地大多屬於大小不等的孔隙地，林管處在規劃造林時，秉持適地適種原則，除了種植紅檜、台灣扁柏外，更選擇烏心石、狹葉高山櫟、森氏櫟等耐陰性樹種，其中以烏心石的高生長率及成活率最佳，原本的90公分高，2年內就可長成210公分，另外狹葉高山櫟、森氏櫟成活表現也很好，整體造林成活率達8成5以上。嘉義林管處表示，由於山葵在林下栽植，對生態環境有負面影響，收回山葵田後重新造林，可以確保森林覆蓋完整性，達到國土保安、生態系平衡等森林經營目標。", "title": "阿里山收回山葵園復育造林  2年成活率達8成5"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，面對與中國的軍事武力不對稱狀態，仍須維護並強化國軍傳統戰力。民間機構基於善意願意協助國軍，政府都表示歡迎，但這種善意不適合被過度解讀。", "article": "總統蔡英文今天表示，面對與中國的軍事武力不對稱狀態，仍須維護並強化國軍傳統戰力。民間機構基於善意願意協助國軍，政府都表示歡迎，但這種善意不適合被過度解讀。蔡總統今天參訪新北市淡水區康舒科技，瞭解台商加碼投資台灣。在接受媒體聯訪時，記者詢問對國防部要軍種派員參加知名網紅「館長」陳之漢戰技培訓班的看法，及國防部這種作法是否合適。蔡總統表示，「館長」除了是網紅，也有很多的專長、能力，可以協助國軍。如果民間機構本於善意要協助國軍，政府都持歡迎態度。她說，「其他單位願意協助國軍，我們都歡迎」，這種善意不適合被過度解讀。蔡總統說，台灣在複雜的局勢裡，要找自己的機會；台灣面對挑戰，在經濟、科技發展、國防等層面都要實實在在做好，讓自己的實力不斷增長是很重要的。蔡總統說，台灣與中國在軍事武力上確實處於不對稱狀態，必須尋找各種不對稱作戰方式，但這不代表我們不需要傳統的國軍戰力，仍要持續強化傳統戰力。總統說，不斷的強化潛艦等國防武力的準備，在政治與國際上，需要與更多理念相近的國家，願意與台灣站在一起的國家，共享共同的理念，一起維護區域的和平。", "title": "館長助培訓戰技 蔡總統：歡迎民間善意"}
{"summarization": "受到「反送中」抗爭影響，本屆香港區議會選舉特別受到關注。嶺南大學公共管治研究部主任李彭廣認為，選舉將在24日如期舉行，估計投票率會比歷屆高，關鍵的中間游離選民約占3、4成。", "article": "受到「反送中」抗爭影響，本屆香港區議會選舉特別受到關注。嶺南大學公共管治研究部主任李彭廣認為，選舉將在24日如期舉行，估計投票率會比歷屆高，關鍵的中間游離選民約占3、4成。李彭廣在接受香港電台節目訪問時表示，這次選舉並非單純選區的服務或民生議題，更多的是政治表態或者權力在社區層面再分配的問題。他相信，兩邊陣營的基本選票相當穩定，約占5、6成的選民已有自身立場，不會因為連串爭議而改變投票選擇，最關鍵是剩下的3、4成中間游離選民。距離選舉只剩下不到2天，示威者常用的網路平台如加密通訊軟體Telegram、臉書（Facebook）上出現許多鼓勵投票的海報文宣。和理非和勇武派23、24日尚無抗爭計畫，而是鼓勵選民參加投票。香港新任警務處處長鄧炳強今天說，警方將會確保24日舉行的區議會選舉安全及和平進行，並呼籲其他人不要以暴力干擾選舉。港媒香港01今天報導，以往的選舉票站都會派駐著軍裝的警員，今年則會在每個票站派駐兩名防暴裝束的警務人員，應付突發狀況。保安局下的民眾安全服務隊也會以每更（2小時）兩人形式，駐守投票站。投票時間為24日上午7時30分至晚上10時30分。基於保安理由，設於懲教院所內的20個專用投票站，投票時間為上午9時至下午4時。港府早前表明，會盡最大的努力令選舉可以如期順利舉行，只有在「迫不得已」的情況下，才會押後選舉，強調「在投票當日，選舉也絕不能夠在暴力威嚇的環境下進行」。依照香港法令，只有行政長官（特首）才有權力叫停區議會選舉。政制及內地事務局局長聶德權18日曾約見各黨派立法會議員，表示政府會竭盡所能讓選舉如期進行，但如果當天街道情況不安全，逼不得已會中止選舉。他明確提出選舉如期舉行的3個條件，一是確保選舉當天沒有暴力示威和威嚇；二是沒有堵塞隧道和破壞公共交通工具設施；三是沒有攻擊投票站的情況發生。", "title": "港區議會選舉 學者：關鍵游離選民3至4成"}
{"summarization": "綠色消費者基金會秘書長方儉等人質疑，台北市政府針對陽明山保變住六之六案污水管線工程的回覆內容不實，今天向士檢告發台北市長柯文哲等5名前後任官員涉嫌偽造文書。", "article": "綠色消費者基金會秘書長方儉等人質疑，台北市政府針對陽明山保變住六之六案污水管線工程的回覆內容不實，今天向士檢告發台北市長柯文哲等5名前後任官員涉嫌偽造文書。陽明山保變住六之六開發案總面積335.5公頃，早年通過環評，由於違反環評承諾開挖過量土方，遭草山生態文史聯盟提起訴訟，開發案於2014年遭最高行政法院判決撤銷開發許可，並須恢復原狀。方儉今天在士林地檢署外表示，去年保變住六之六基地出現許多市府核准的污水下水道施工的工程告示，明目張膽地開挖污水管線。方儉指出，經草山生態文史聯盟多次發函，但市府各單位皆表示沒有核准這項工程，但這項「幽靈工程」就在光天化日之下，各局處多有督察、巡山人員，豈有不見之理？顯然市府有非常高層官員包庇，開發單位才敢如此肆無忌憚。方儉說，告發對象包括柯文哲及涉嫌不實回覆的時任地政局土地開發總隊代理總隊長范乾峯、時任工務局衛生下水道工程處處長陳世浩、前都市發展局局長林洲民、工務局大地工程處處長池蘭生共5人。方儉表示，工務局新工處違法核准污水下水道施工，恐將造成土石流，危害下游居民生命財產安全，無異活摘台北盆地山林的器官，基於北市府屢次提供不實內容的公文給民間團體，企圖誤導民眾、掩飾不法，因此要求檢察官介入調查，以免山林水土不保，土石橫流。工務局表示，該開發案的重劃會有送件給新建工程處申請開挖許可，申請資料包含申請書、設計圖說、施工計畫書、交通維持計畫、空氣污染防制費申報核備函及現況彩色照片，都很完備，因此核准通過。至於重劃會向衛生下水道工程處申請施作埋管的許可，未經衛工處同意就私自動工。工務局表示，如此一來就算管線埋好，衛工處也不會承認與移交，更無法連接到汙水處理廠，管線等於沒有作用。", "title": "陽明山保變住六之六案 方儉告柯文哲5官員"}
{"summarization": "宜蘭縣羅東鎮長吳秋齡今天說，為讓學生在夏天舒適上課、有冷氣吹，公所已編列新台幣4540萬元經費，明年3月時鎮內各國中小學校班班都將有冷氣機，約8000名學童受惠。", "article": "宜蘭縣羅東鎮長吳秋齡今天說，為讓學生在夏天舒適上課、有冷氣吹，公所已編列新台幣4540萬元經費，明年3月時鎮內各國中小學校班班都將有冷氣機，約8000名學童受惠。鎮公所上午在羅東鎮公正國小舉辦「班班有冷氣－羅東囝仔尚幸福」記者會。吳秋齡會中宣布，明年3月時，鎮內各國中小學校共330間教室，都將安裝完成各類型冷氣機。吳秋齡說，羅東鎮各國中小學教室目前僅安裝電風扇，但每當夏季期間，學生在教室內上課時總是汗流浹背，降低學習意願。吳秋齡表示，她上任後積極傾聽鎮內各校、教師及家長各方意見，經多次研商後，各校提出「班班有冷氣」的需求。公所廣納建言，再經各校及公所聘請專業電機技師進行現場會勘評估後，特別編列4540萬元經費希望滿足需求，並經鎮民代表會審議通過，預定明年3月時，鎮內各國中小學共有330間教室都將分別裝設不同類型冷氣機，未來可提供約8000名學生在炎炎夏日中享受有冷氣的舒適環境，提升學習成效。鎮公所表示，未來冷氣收費標準，有的學校建議基於使用者付費原則，電費由班費支應，每人每月負擔約100元，經濟弱勢學生由家長會補助，但最後還是授權由各校自行決定。", "title": "羅東鎮國中小班班有冷氣 8000學童受惠"}
{"summarization": "高市府官員相繼請假，副市長葉匡時今天說，一切依規定辦理，他覺得沒什麼不對。民進黨市議員簡煥宗則提醒要維持行政中立，勿濫用資源進行輔選。", "article": "高市府官員相繼請假，副市長葉匡時今天說，一切依規定辦理，他覺得沒什麼不對。民進黨市議員簡煥宗則提醒要維持行政中立，勿濫用資源進行輔選。繼被指為捲入韓國瑜豪宅炒房案的觀光局主秘高美蘭請1個月長假後，市長辦公室主任邱源寶、市長機要秘書趙子淵也相繼請假，簡煥宗今天質詢時十分不滿，但未由相關官員答詢。葉匡時於市議會總質詢休息時段接受媒體聯訪表示，他們每個人都有請假的權利，有的要幫忙韓國瑜選舉事情，基於行政中立的考慮，所以請假。不像有些其他黨的參選人用了大量行政資源，很多官員根本行政不中立，也不請假，用了很多公家資源。葉匡時表示，相對而言，他認為韓國瑜作法非常守法、守規矩，應該要對這樣的作法表示尊敬。請假人員是在韓國瑜身邊的機要或是辦公室主任，本來就是在幫韓國瑜作事，現在韓國瑜請假去選舉，所以他們也請假跟著去幫忙，沒有什麼不對。高雄市府新聞局也透過媒體群組說明相關人員請假一切均依規定辦理。韓國瑜為避免像某位政黨提名的總統參選人濫用國家資源進行選舉，特別在10月16日起請假參選，維持行政中立。趙子淵依規定請假，至於假別則以18日韓國瑜登記為總統參選人做分際，17日前假別是加班補休，而18日起則是無薪假。至於市長室主任邱源寶的主要任務是襄助市長相關事務，而韓國瑜登記為總統參選人，在避免動用市府資源的情況下，依規定請假協助市長，是恪遵市長要求行政中立的指示。高雄市府新聞局表示，市長室機要依規定請假，可受公評。但也請社會各界思考該被嚴格監督的對象，不是依法請假的人，而是以國政之名，行輔選之實的某位政黨總統參選人。簡煥宗接受中央社記者電話訪問表示，希望市府相關人員要維持行政中立，勿濫用資源進行輔選，葉匡時也要好好去了解他們支薪情形，而人事處更要了解出勤狀況，不要迴避議會的監督。", "title": "高市府官員相繼請假 議員提醒勿濫用資源輔選"}
{"summarization": "網上消息傳出曾出現疫情的內蒙錫林郭勒盟雖無新增人感染病例，卻不斷有死亡動物檢出鼠疫陽性。", "article": "網上消息傳出曾出現疫情的內蒙錫林郭勒盟雖無新增人感染病例，卻不斷有死亡動物檢出鼠疫陽性。財新網今天披露，內蒙古自治區鼠疫防控應急領導小組昨天印發「進京出蒙防火牆工作方案」，以嚴防鼠疫疫情擴散。防控方案突出屬地管理、分級管控，建立疫情預警、醫療機構排查及出境交通檢查等3道防線。報導說，錫林浩特機場在入口加設體溫測量，每個人的檢查結果都要登記；出入蘇尼特左旗的高速公路也設置了體溫檢查點，所有來往車輛人員都需檢測，並登記姓名、電話、出發地和目的地等資訊。此外，運送牲畜、野生動物或野生動物製品的車輛需向農牧或森林公安部門通報登記，後者按照規程前往處置。2名內蒙錫林郭勒盟到北京就診病患稍早前確診感染鼠疫後，隨後錫林郭勒盟鑲黃旗一名患者也在當地確認為鼠疫病例，接連傳出的疫情引起相當恐慌，其中與後者密切接觸的28人仍在醫學觀察中。報導說，近來傳出的鼠疫疫情與官方疏失有關，北方一些地區今年夏天就開始出現嚴重鼠患；而截至19日下午3時，錫林郭勒盟雖無新增人感染鼠疫疫情，但不斷有死亡動物被檢出動物間鼠疫陽性反應。此外，有推文傳出消息說，內蒙、甘肅、寧夏、新疆、遼寧和吉林等北方省區300多個村裝被完全封鎖，村民不許進出，以防鼠疫擴散；村莊通訊也遭切斷，並有武警駐守。這項消息目前為止無法獲得證實有媒體試圖前往內蒙第3名鼠疫患者工作的鈮鉭礦現場時，被一輛當地車輛擋住去路，車內自稱來自防疫站的工作人員告知，「這裡就是疫源地了，前面已經被隔離了，不能進去了」。", "title": "嚴防鼠疫擴散  中國官方制定出蒙進京防火牆"}
{"summarization": "香港反送中延燒到大學，學生陸續撤離。成功大學今天宣布，已向全球校友募得新台幣500萬元，將全數提供給由香港轉至成大就讀的學生來台急用。", "article": "香港反送中延燒到大學，學生陸續撤離。成功大學今天宣布，已向全球校友募得新台幣500萬元，將全數提供給由香港轉至成大就讀的學生來台急用。成大發布新聞稿指出，校方向成大全球校友緊急募款捐助「香港學生緊急紓困助學金」，凡經向教育部申請由香港緊急返台的學生就讀成大，就可獲得一筆緊急紓困助學金，除住宿費全免外，再依各學院學雜費金額予以全數補助，直到在成功大學完成學業為止。成大校長蘇慧貞表示，因緊急撤離而影響研究及中斷學業的香港師生，不只需要延續學研，還要研究基地及資源，校方向全球校友募款，以香港校友會最是大力資助。成大教務處研擬「國立成功大學協助香港地區大學學生緊急紓困助學金申請要點」，只要學生可提出前一年在香港各大學就學證明文件或相關資料，隨即可辦理申請，助學金將提供學雜費、住宿費、來台初期所需資源等，且補助來台單程機票費、簽證費及1個月生活費。", "title": "成大校友捐500萬元  資助在港學生來台就讀"}
{"summarization": "負責太空事務的印度總理辦公室次長辛赫（Jitendra Singh）近日答覆國會時證實，印度正在準備第2次登月計畫，這項探月藍圖已經提交給太空委員會審議。", "article": "負責太空事務的印度總理辦公室次長辛赫（Jitendra Singh）近日答覆國會時證實，印度正在準備第2次登月計畫，這項探月藍圖已經提交給太空委員會審議。綜合印度媒體報導，辛赫在給印度國會下院的書面答詢中指出，印度太空研究組織（ISRO）正在籌劃「月球飛船三號」（Chandrayaan-3）探月計畫，且已經描繪出這項探月計畫的藍圖，以掌握所需技術，同時也已提交給太空委員會審議。辛赫的書面答覆說，根據太空委員會專家的分析與建議，這項探月計畫正在進行中，但沒有提出具體的時間表。昨天在國會答詢時，辛赫也強調，把耗資97億盧比（約新台幣41.2億元）的「月球飛船二號」（Chandrayaan-2）探月計畫稱為失敗並不公平，因為這項任務多數科學目標都已完成，且在月球太空軌道的軌道探測器功能完全正常，將可使未來的探月任務成本降低。他認為，即使「月球飛船二號」的登陸器「維克藍」（Vikram）登陸月表失敗，但只會使印度的決心更加堅強。在鍥而不捨下，ISRO日前宣布找到於9月7日嘗試月球南極表面軟著陸失敗的「維克藍」登陸器。對於「月球飛船二號」登月失敗的檢討，辛赫在書面答詢也指出，「維克藍」在降落月表的第2階段時，降落的減速超過原來的設計值；由於出現這樣的偏差，連帶影響煞車階段啟動的初始值也超過設計參數，最終導致「維克藍」在距離預定登陸地點500公尺遠處硬著陸。即使登月失敗，辛赫表示，「月球飛船二號」探月任務的技術展示，包括發射、太空軌道關鍵調動、著陸器分離、降低推力等都成功完成；而且，軌道探測器的8種最先進科學儀器都按照原先設計進行工作，且提供有價值的科學數據。辛赫指出，由於精確的發射和軌道機動調動，讓軌道探測器的任務壽命延長7年。", "title": "印度政府：第2次登月計畫藍圖已提交審議"}
{"summarization": "法國警方為調查一起孕婦在林中散步時被狗攻擊致死的案件，對67隻狗進行去氧核醣核酸（DNA）檢驗，試圖找到「行凶」的狗。", "article": "法國警方為調查一起孕婦在林中散步時被狗攻擊致死的案件，對67隻狗進行去氧核醣核酸（DNA）檢驗，試圖找到「行凶」的狗。法新社報導，29歲的皮勒斯基（Elisa Pilarski）於11月16日被發現死在巴黎東北方約90公里處的雷茨（Retz）森林裡。法醫驗屍結果顯示，皮勒斯基死於頭部、上肢、下肢數處狗咬傷後的失血過多。皮勒斯基之死震驚法國社會，引發許多對事件過程的揣測。愛狗的皮勒斯基當時在森林中與自己養的美國斯塔福梗犬散步，同時在林中正進行一場有獵犬參與的獵鹿活動。負責調查這起案件的檢察官佛瑞德里克‧鄭（Frederic Trinh）今天表示，已對67隻狗進行DNA檢驗，其中62隻屬於打獵俱樂部，5隻屬於皮勒斯基和她的伴侶。法國最重要的打獵聯盟表示，接受檢驗的獵犬中，沒有一隻身上帶傷，證明這些狗是無辜的。聯盟公關主任加隆（Antoine Gallon）說，如果皮勒斯基遭攻擊，她的狗應該會為護主而與其他狗打起來，就會在其他狗身上留下傷痕；而且皮勒斯基的推定死亡時間是在下午1時到1時30分之間，而獵鹿活動1時30分才開始，這也澄清了獵犬的嫌疑。法國警方已就過失殺人的罪名展開「針對不特定嫌疑人」的調查。在法國，當無法很快鎖定嫌疑人時，這是很常見的做法。", "title": "法孕婦遭狗攻擊陳屍林中 67隻狗接受DNA檢驗"}
{"summarization": "1964年導演白景瑞拍攝、未能完成配音配樂的無聲紀錄片「台北之晨」，半世紀後在音樂人林強、作曲家陳家輝的重新演繹下，透過全新的音聲想像，帶領民眾重訪台北之晨。", "article": "1964年導演白景瑞拍攝、未能完成配音配樂的無聲紀錄片「台北之晨」，半世紀後在音樂人林強、作曲家陳家輝的重新演繹下，透過全新的音聲想像，帶領民眾重訪台北之晨。台灣聲響實驗室正式在空總台灣當代文化實驗場（C-LAB）落成，並且舉辦第一屆C-LAB聲響藝術節，以Diversonics為名，藉以呈現聲音藝術的多樣性，試圖透過各種不同的聲音表演形式，結合各種科技技術，在不同的場域裡，傳遞富於挑戰傳統的實驗精神。聲響藝術節這次展出由C-LAB與國影中心合作的「重訪台北之晨」，這件作品由音樂人林強和作曲家陳家輝，就1964年白景瑞所拍攝的「台北之晨」影片，結合沉浸式聲音技術，採集當代台北聲景錄音，包括台北橋、萬華中央漁市場、艋舺龍山寺、圓山等地，在聲景、音樂與聲響的疊合中，帶領民眾感受1960年代的台北。另外，也展出3件當代聲響實驗創作，分別是Open Ended Group與Natasha Barrett所帶來的「空間囊」、藝術家王仲堃的「風聽」，與集結視覺與音效跨界團隊共製的AQUA AR等作品。將透過科技影音媒體與數位互動的型態，為觀眾提供超越過往聆聽經驗，從人文、技術、機械、載具中探知當代聲響的可能。C-LAB為拉近與鄰近里民關係，並深化社區與聲響實驗室的連結，特別策劃「卡拉OK全民體驗活動」，在11月的每週五晚上舉辦「週五歌友會」，每週日舉辦3場「人生需要伴唱帶剪輯工作坊」，活動引發迴響，並帶動周邊里民報名，成為新形態的社區藝術共融活動。11月29日晚上7時也將舉辦「空總好聲音—卡拉OK大賽」，將以49.4聲道專業劇場空間打造成歌唱擂台，廣邀里民及有興趣的民眾，在C-LAB暢意自在高歌感受聲響震撼，親身體驗台灣聲響實驗室的高端設備，讓科技媒體更貼近常民文化。聲響藝術節結合國樂、沙畫、布袋戲、原住民、VR/AR、人工智慧、電影及卡拉OK等多元化形式，呈現當代文化中重要的多元社會價值，持續打造匯聚創新能量的聲響與科技藝術研究中心，進而刺激並活絡台灣本地創作生態。聲響藝術節即日起至30日在空總台灣當代文化實驗場舉行。", "title": "林強陳家輝重新配樂作曲 重訪60年代台北之晨"}
{"summarization": "香港理工大學校園內仍有「反送中」示威者堅守，不肯向港警投降。港警近日向示威者播放知名歌手周杰倫、陳奕迅等人的歌曲，並持大聲公對示威者喊話，試圖勸降。", "article": "香港理工大學校園內仍有「反送中」示威者堅守，不肯向港警投降。港警近日向示威者播放知名歌手周杰倫、陳奕迅等人的歌曲，並持大聲公對示威者喊話，試圖勸降。香港01報導，近日有多名港警在包圍理大校園時，多次以大聲公向校園內的示威者喊話，稱示威者「冥頑不靈」，並表示如果示威者不出來，就「陪你過聖誕、農曆年、復活節都陪你」。港警接著說，理大校園內的示威者會越來越少，投降的人會越來越多，如果警方選擇攻進去，「希望你哋唔好反抗喎」（希望你們不要反抗喔）。語畢隨即有警員用手機播放周杰倫的歌曲「四面楚歌」。這並非港警首次向示威者播音樂勸降，17日與示威者在理大校園發生衝突時，港警也曾用喇叭朝向理大校園播放包含電影「監獄風雲」主題曲「友誼之光」、歌手陳奕迅及李克勤的「十面埋伏」、「告別校園時」等歌曲。港警在利用知名歌手的音樂作品向示威者勸降的同時，卻有不少歌手受「反送中」運動影響，宣布取消在港的演出。周杰倫原訂在香港迪士尼的6場演唱會，19日已由主辦單位「寶輝娛樂」宣布「鑑於目前社會環境有未能預測之交通情況下」而延期；陳奕迅則在21日透過臉書（Facebook），以與上述相近的理由宣布取消紅磡體育館的25場演唱會。近期受「反送中」運動影響而取消在港演出的歌手除上述外，還有陳綺貞、丁噹、王力宏等人。", "title": "港警播周杰倫陳奕迅歌曲  向理大示威者勸降"}
{"summarization": "駐加拿大代表陳文儀昨天投書加媒，強調全球氣候變遷議題，台灣占有一席之地，呼籲加國支持台灣參與12月在西班牙馬德里舉行的聯合國氣候大會第25屆締約方大會（COP25）。", "article": "駐加拿大代表陳文儀昨天投書加媒，強調全球氣候變遷議題，台灣占有一席之地，呼籲加國支持台灣參與12月在西班牙馬德里舉行的聯合國氣候大會第25屆締約方大會（COP25）。渥太華國會山莊時報（The Hills Times）刊出的陳文儀投書，以「全球力抗氣候變化，台灣理當有一席之地」為題指出，國家不分大小，均應合作預防和減輕氣候變化造成的影響，各方依據聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）進行工作至關重要，12月在西班牙馬德里舉行的COP25，與會國將討論如何實現「巴黎協定」所作的承諾，但並非所有國家都有機會參與。陳文儀表示，台灣作為東亞海島國家已感受到氣候變化的影響。台灣人民非常關心環境，了解世界是所有人共享的共同資源。台灣以「巴黎協定」為基礎，展望2050年後時代，積極鼓勵所有國內利益攸關者採取行動、減少碳排放量，並採取一系列獨特計畫，協助發展中國家減輕和適應氣候變化影響。投書指出，儘管台灣取得諸多進展，但因國際社會屈從政治壓力，台灣代表團仍被排除在COP25會議之外，只能參加非政府組織層級會議，在場邊舉行會議，無法全面參與。陳文儀強調，台灣加入COP25，不僅應被視為道德上的當務之急；對全球氣候行動感興趣的各方來說，也很合乎邏輯。台灣的經驗豐富，可支持其他島國和發展中國家面對氣候變化挑戰。在COP25會議上公開分享台灣治理經驗，可以在全球減緩氣候變化工作中，發揮獨特作用。此外，台灣作為綠能技術競爭大國，向其他國家出口大量先進的可再生能源產品，還向歐洲復興開發銀行綠色能源專項基金捐款8000萬美元，為包含綠色能源組成的投資項目，提供共同融資。台灣還建立一系列促進綠色技術和能源效率的多邊合作項目，包括馬紹爾群島的家庭能源效率和可再生能源項目等。他指稱，無論是採用創新技術、豐富的財務資源或者獨特的專業知識，台灣在對抗及緩解氣候變化方面，都是全球隨時可用的合作夥伴。但出於政治因素，台灣向「氣候公約」秘書處提交「國家自願減量承諾」的機會，一直被剝奪。陳文儀指出 ，台灣應和其他國家一樣地參與執行「巴黎協定」的全球機制、談判及活動。他呼籲加拿大超越政治考慮，支持台灣專業務實和建設性參與UNFCCC和COP25。", "title": "陳文儀投書加媒 台灣在全球氣候議題占一席之地"}
{"summarization": "台股今天漲8.53點，收在11566.8點，成交值新台幣1072.48億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣10.02億元。", "article": "台股今天漲8.53點，收在11566.8點，成交值新台幣1072.48億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣10.02億元。自營商賣超4.41億元，投信賣超4.12億元，外資及陸資賣超1.49億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，目前新台幣沒有大幅度回貶，台股多頭力道仍在，預料近期大盤月線之下有支撐力道，指數可能在5日線震盪格局，形成「上有天花板、下有鐵板」，後續要觀察下週匯市表現，由於新台幣兌美元維持在30.5元已久，多、空方可能會表態，屆時將連帶影響台股走勢，是短期要留意指標。1081122", "title": "三大法人賣超台股10.02億元"}
{"summarization": "台9線南迴公路拓寬改善後續計畫預計將在今年底全線通車，未來屏東到台東行車時間可縮短30分鐘，大大改善兩地來往交通，不僅提供安全道路，也讓醫療等服務更方便。", "article": "台9線南迴公路拓寬改善後續計畫預計將在今年底全線通車，未來屏東到台東行車時間可縮短30分鐘，大大改善兩地來往交通，不僅提供安全道路，也讓醫療等服務更方便。被譽為台灣最美公路之一的台9線南迴公路，過去常因天災等因素造成坍方，造成交通中斷，也影響用路人用路安全。為了讓往來民眾可以有條安全的道路，交通部公路總局從民國100年起啟動拓寬改善後續計畫，預計年底將全線通車，未來屏東到台東的行車時間可縮短30分鐘。公路總局說，「台9線南迴公路拓寬改善後續計畫」已接近收尾階段，其中北端台東縣太麻里鄉「香蘭-金崙」段已在7月1日通車（3到4車道），「金崙-大鳥」段也在10月28日開放4車道通行，最南端的「安朔-草埔」段則預計12月下旬全線通車。公路總局指出，此計畫規劃以安全、永續、人本、景觀、地方發展與新技術為主軸，分別針對不同的工程特性進行審慎規劃，例如隧道通風採縱流+點排式系統模式、隧道消防設計水霧系統、在隧道出碴時利用大武漁港南側進行人工養灘。安朔高架橋的施工則採高橋墩模組化施工、井式基礎湧水透水環工法、空載光達應用於邊坡監看、動植物環境監測等。公路總局表示，施工同時，西濱南工處與農委會跨域合作保安林地復育，另外對於工址的遺址監看搶救、碳排放盤查等作業，也配合現地工進，落實執行。西部濱海公路南區臨時工程處長江金璋表示，現在路面還有些標線、機電及交控設施等尚未完成測試。江金璋也說，南迴公路串聯屏東及台東兩個地區，交通形式便利後，縮短救災救護時間外，沿線也有很多觀光景點可以串聯帶動觀光發展。南迴公路的「安朔-草埔」段包含全長4.6公里長的草埔隧道，是全台排行第5長的隧道，江金璋回憶，雖然曾經遇到一輛怪手因為來不及撤離而埋在掉落的土石堆中，但人員順利先行離開，因此也沒有人員受傷的記錄。", "title": "南迴公路拓寬改善年底通車  屏東到台東省30分鐘"}
{"summarization": "香港理工大學仍留有數十名示威者，有媒體訪問一名留在理大為學生做飯的廚師「廚房佬」，他視煮飯湯勺為武器，自豪能填飽所有人的肚子，要留守到最後一刻，作示威者的後盾。", "article": "香港理工大學仍留有數十名示威者，有媒體訪問一名留在理大為學生做飯的廚師「廚房佬」，他視煮飯湯勺為武器，自豪能填飽所有人的肚子，要留守到最後一刻，作示威者的後盾。警方於週二清晨在理大附近驅散「反送中」示威者後包圍校園至今，但應校方要求，一直沒有進入校園執法。目前估計仍有數十名示威者留在理大。眾新聞報導，理大副校長衛炳江及副校長楊立偉等昨天中午赴校園視察環境，巡視到學校餐廳附近時，一名青壯年男子「廚房佬」手持美國國旗衝到衛炳江面前，質問他出現目的，並要求對話。廚房佬又要求衛炳江等人和他一起到學校餐廳打掃，衛炳江也答應了。這位「廚房佬」引起大家興趣。報導說，廚房佬39歲，說話時中氣十足，聲線沙啞、粗口橫飛，連日來在理大餐廳為示威者準備膳食。他腰間綁著美國國旗，揮舞著他的鐵湯勺，還有點害羞的告訴記者，他為湯勺取名「任劍揮」，是他的抗爭工具。他說，煮飯是他的抗爭方法，廚師的天職是用巧手煮出美食，只要現場需要他，他會繼續留在理大。廚房佬說，他沒有上過示威前線，只在背後默默為抗爭者提供糧食，作為他們的最佳後盾。在這次反送中運動中，他眼見很多未成年的少男少女都有勇氣穿裝備上陣，認為自己不能再躲藏於年輕人的背後，他有責任也有義務拿起「任劍揮」，用自己的力量去保護青年。報導說，目前理大校園變得荒蕪，很多設施被破壞，部份更被燒焦，垃圾隨處可見。學校餐廳內的廚房衛生環境惡劣，傳出陣陣難聞的異味，還有不少昆蟲，部分洗手台更有堵塞漏水的情況。但廚房佬說，許多留守的示威者盡力保持食物清潔，目前理大糧食充足，仍可吃一段時間，他認為，散播缺水缺糧謠言的人才是居心叵測。廚房佬表示，示威者在他眼中都只是孩子，因為上一代人做的不夠，讓年輕人看不到未來，才在今天站出來對抗共產黨。「如果共產黨要將呢班年青人，全部標籤為『暴徒』，我都會陪住佢哋一齊成為『暴徒』。」報導說，廚房佬生於鶴佬（福佬）家庭，父母從中國大陸赴港，基層環境長大，中四輟學，曾坐過牢，擔任廚師已12年。談到香港政府多次表示，所有在理大離開的成年人都會被捕時，廚房佬笑說自己又不是沒坐過牢，既然進入理大就已有自覺，會待到最後一刻。", "title": "為理大抗爭者燒飯　香港廚房佬嗆聲不怕坐牢[影] "}
{"summarization": "日本東京股市連續3天收黑後，投資人趁機逢低買進，日股今天終場上揚，但市場仍密切關注情勢搖擺不定的美中貿易談判進程。", "article": "日本東京股市連續3天收黑後，投資人趁機逢低買進，日股今天終場上揚，但市場仍密切關注情勢搖擺不定的美中貿易談判進程。日經225指數上揚74.30點或0.32%，收23112.88點。東證一部指數小漲1.96點或0.12%，收1691.34點。", "title": "投資人逢低買進 日股收紅"}
{"summarization": "智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）今天表示，警方在一個月來因應抗議活動期間，可能未遵守規程，檢方將調查他們是否侵犯人權。", "article": "智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）今天表示，警方在一個月來因應抗議活動期間，可能未遵守規程，檢方將調查他們是否侵犯人權。法新社報導，國際特赦組織（Amnesty International）稍早發布報告，譴責智利安全部隊採取「蓄意」傷害抗議群眾的「政策」。這波動亂在上個月爆發後，目前為止造成22人喪命。皮涅拉在會議上向外媒說：「如果他們未遵守規程，我認為在某些案例中確實可能有違規情事，檢察署將對此展開調查。」憤怒的智利人民近來持續示威，抗議社會和經濟不公，以及反對政治精英長久以來把持權力。智利國家人權研究所（National Institute for Human Rights）先前報告稱約有2000人受傷。此外，衛福機構也宣稱，超過280人眼部遭散彈槍子彈射傷。目前未傳出任何警員在示威行動中喪生，但國家人權研究所指出，約有1600名警員受傷。檢察署報告說，自10月31日起約有1089件針對警方濫權、施暴的刑事調查，24件涉及刑求指控，9件與性侵或強暴指控有關。", "title": "國際特赦譴責蓄意襲示威者 智利總統稱交檢調查"}
{"summarization": "2020台灣燈會主題曲今天揭曉，由台中在地樂團椅子樂團作詞作曲，歌詞中還加入在地元素，台中市長盧秀燕表示，代表市府與所有市民，歡迎大家到台中賞燈。", "article": "2020台灣燈會主題曲今天揭曉，由台中在地樂團椅子樂團作詞作曲，歌詞中還加入在地元素，台中市長盧秀燕表示，代表市府與所有市民，歡迎大家到台中賞燈。台中市政府新聞局今天舉辦「2020台灣燈會主題曲」發表會，由椅子樂團在會中首度公開演唱，同時揭曉燈會主題曲MV，融入台中地景及燈會展區，搭配輕快的節奏，盧秀燕也跟著歌曲一起搖擺。新聞局長黃國瑋表示，2020台灣燈會主題曲「今夜的種種可能Tonight We’ll Be Fine」，由第30屆金曲獎最佳演唱組合獎項得主、也是台中在地年輕人組成的「椅子樂團」作詞作曲，特別搭配薩克斯風合音，呼應燈會主展區在薩克斯風的故鄉后里。盧秀燕表示，2020台灣燈會已進入倒數計時，市府特別邀請台中的驕傲、金曲獎最佳演唱組合得主「椅子樂團」創作燈會主題曲，代表台中燈會的無限可能，也代表市府與所有市民，歡迎大家到台中賞燈。製作人黃榮毅表示，希望以音樂邀請廣大民眾參與盛會，在編曲上特別融入薩克斯風、管樂、小喇叭及長號等元素，歌詞也加入珍珠奶茶、綠川、柳川河岸等台中特色，以最高規格展現台中這座城市的美好。", "title": "2020台灣燈會主題曲 金曲獎得主椅子樂團創作"}
{"summarization": "泰國一對同志伴侶今天在多個同志團體陪同下到憲法法院提出請願，主張現行法律一男一女才能登記結婚的規定違背憲法。這是泰國首度有人將同性婚姻議題向憲法法院提出請願。", "article": "泰國一對同志伴侶今天在多個同志團體陪同下到憲法法院提出請願，主張現行法律一男一女才能登記結婚的規定違背憲法。這是泰國首度有人將同性婚姻議題向憲法法院提出請願。泰國女性同志伴侶彭蘇（Permsup Sae-Ung）和蓬佩（Poungpet Hemkum）曾在曼谷的帕西加冷區公所（Phasi Charoen District Office）登記結婚，但區公所以民事與商事法（Civil and Commercial Code）中規定婚姻是一男一女為由拒絕她們登記結婚。彭蘇和蓬佩因此在今年6月向監察員提起申訴，認為民事和商事法以及家庭登記法（Family Registration Act）中一男一女才能登記結婚的規定，違背泰國憲法的精神。泰國憲法中提到：「所有人在法律前皆平等，在法律前人人有權利、自由且被平等地保護，男性和女性有公平的權利。只要不違背憲法，因為種族、語言、性別、身體狀況、經濟和社會地位、宗教、教育或政治觀點而遭受到不公平的歧視，是不被允許的。」不過監察員認為，根據民事和商事法，性別在婚姻登記中是一個重要的因素，目前也沒有法律規定同性別的人可以結婚，因此無法判定這是一種歧視，且泰國政府正在研擬草案，確保同性伴侶和異性婚姻享有一樣的權益，因此在8月底的時候結案，認定現行法律並未違憲。彭蘇和蓬佩今天上午在多個LGBT團體包括For-SOGI、APCOM、平權行動互助會（Togetherness for Equality and Action）等陪同下來到憲法法院遞交請願書，主張民事和商事法以及家庭登記法的規定違憲。這些同志團體認為民事和商事法拒絕同性登記結婚，對同性伴侶在醫療、繼承、賠償等都有很大的影響。平權行動互助會代表初瑪芃（Chumaporn Taengkliang）表示，台灣在推動同志平權的道路上給了泰國很多幫助，他們經常和台灣的同志團體交換意見，不過不只是台灣，他們也吸取英法等歐美國家的經驗。跨性別人權聯盟基金會（The Foundation of Transgender Alliance for Human Rights）執行董事潔沙達（Jetsada Taesombat）表示，台灣的經驗的確給了泰國同志運動者很多鼓舞，他們今天做出這些行動，不只是希望泰國社會包容他們，而是能夠進一步接受他們。", "title": "挑戰婚姻定義首例 泰國同志向憲法法院請願"}
{"summarization": "在學長畢業後，高苑工商中鋒吳忠宏成為關鍵角色，卻在日前友誼賽扭傷右腳，加上心態未調整好，所幸今天HBL預賽在教練開罵後即時回神，成功率隊搶下12強複賽入場券。", "article": "在學長畢業後，高苑工商中鋒吳忠宏成為關鍵角色，卻在日前友誼賽扭傷右腳，加上心態未調整好，所幸今天HBL預賽在教練開罵後即時回神，成功率隊搶下12強複賽入場券。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組預賽在台北體育館開打，高苑工商今天迎戰基隆商工，前3節握有22分領先優勢，卻在末節陷入當機，加上對手頑強抵抗，倒數不到一分鐘，追成69比78，高苑最終以78比71勝出，拿下2連勝，也確定晉級12強複賽。談到末節差點被對手逆轉，高苑工商教練田本玉表示，在簡賀宇、蔣浩文、楊皓韋、林奇翰相繼畢業後，今年面臨換血考驗，這次報名的3名高一球員，其中傅發翔與身高200公分的張竣傑雖好，但仍會緊張，而羅羽翔控球不錯，但上場後臉色發白，原本想說分數拉開，就多給他們機會。吳忠宏包辦全隊最多的17分，但田本玉上半場一度在場邊開罵，田本玉解釋，去年吳忠宏即扛起球隊先發重任，但2週前友誼賽扭傷右腳，導致腳不敢出力，她提醒吳忠宏，球隊需要他，應該帶領學弟、並給予信心，不應該只有這樣的表現。吳忠宏表示，教練告訴他，要做好卡位，以及更專心，他坦言，除了受到腳傷影響外，自己心態也沒有調適好。「去年小賀（簡賀宇）、皓韋（楊皓韋）帶領我們，今年換我們變高三，換我們用不一樣身分，帶領學弟進12強。」吳忠宏坦言，的確蠻有壓力。順利晉級12強複賽，田本玉表示：「回去要練東西還很多，因為贏50分也是贏，贏1、2分也是贏，贏50分你沒有收穫，贏少但全部缺失都看到了，這才是好事。」HBL男子組預賽16隊分4組進行單循環賽，取分組戰績最佳的前3隊晉級12強複賽，而稍早C組東山高中對戰強恕高中一役，東山靠著陣中5人得分雙位數，其中林信寬包辦全隊最多的19分，外加9籃板、5助攻，最終以91比45大勝，成為首支獲得複賽門票的球隊，與同屬C組高苑同闖複賽。", "title": "HBL高苑擊敗基隆 12強複賽入場券入袋"}
{"summarization": "大倉媽祖銅像決定在大倉島續建後，澎湖縣政府也將同步進行大倉嶼遊客中心周邊環境美化等，期能在明年觀光季前完成，打造澎湖景區新亮點，提升觀光遊憩品質。", "article": "大倉媽祖銅像決定在大倉島續建後，澎湖縣政府也將同步進行大倉嶼遊客中心周邊環境美化等，期能在明年觀光季前完成，打造澎湖景區新亮點，提升觀光遊憩品質。澎湖縣政府旅遊處今天指出，大倉嶼遊客中心因長年遭風吹日曬及海鹽侵蝕，木構架、木質地板有腐壞及變形現象，影響遊客安全。經向交通部觀光局爭取新台幣450萬元經費，今年底發包施作環境美化，趕在於明年觀光季前完工亮相。澎縣府表示，大倉嶼遊客中心周邊環境美化等改善工程，包括木作棚架防水隔熱、周邊木質鋪面更換及整體環境美化等，預計於今年底施作，在明年觀光季前正式亮相，提升海島觀光遊憩品質。地方爭論多時的澎湖大倉媽祖文化園區，建建停停，先後歷經多任縣長，澎湖縣長賴峰偉團隊經過評估後，日前決定在大倉島續建，讓流浪在外多年的媽祖銅像得以返澎安座，縣政府也同步先行進行大倉島上遊憩設施與環境的改善。澎縣府指出，大倉嶼為澎湖唯一坐落於內海的島嶼，從馬公搭船只要10分鐘即可抵達，比起澎湖南北海各離島，其海象相對平穩，並擁有豐富的海上資源及人文歷史，包含潮間帶、沙灘、菜宅及水上活動等，島嶼西側的米白色貝殼沙灘更是觀光客登島必去的景點之一。", "title": "打造大倉島亮點 澎縣府建媽祖銅像推環境美化"}
{"summarization": "日前指台灣獨立人士「都是假的」的台北市長柯文哲今天表示，「全家都跑去紐西蘭，每年回來台灣台獨募款，我就瞧不起這種人」。", "article": "日前指台灣獨立人士「都是假的」的台北市長柯文哲今天表示，「全家都跑去紐西蘭，每年回來台灣台獨募款，我就瞧不起這種人」。柯文哲日前說，「那些搞台獨的兒子、孫子都躲在美國、躲在紐西蘭，就是這樣啊，就騙子啊」引發議論。柯文哲出席「2019士林官邸菊展」開幕典禮，媒體提問台灣國創辦人王獻極曾說兒子氣喘才移民海外；柯文哲說：「台灣是每個地方都會氣喘是不是？他不會找個不會氣喘的地方？拜託，花東（細懸浮微粒）PM2.5很低啦，不要在那邊假。」截至發稿時，記者仍無法聯繫上王獻極取得回應。至於網友指柯文哲曾說父親的兄弟姊妹都住美國，這樣是否打臉自己時，柯文哲反問，「我打臉什麼」、「你們不要言行不一」。此外，民主進步黨副秘書長林飛帆質疑柯文哲不應把統獨情結當政治提款機；柯文哲說：「我不是講國家治理嗎？他到底有沒有上過邏輯學。」林飛帆已依附新潮流。林飛帆在社群網站臉書（Facebook）貼文表示，「我還真的不是（新潮流）」。", "title": "柯文哲：瞧不起全家躲海外卻在台灣募款台獨"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟即將於明天開打，本屆賽事包含味全龍有6支球隊參加，龍隊總教練葉君璋表示，冬盟會安排6名先發投手，包含2名洋將；擴編選秀則預計從4隊中各挑1人。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟即將於明天開打，本屆賽事包含味全龍有6支球隊參加，龍隊總教練葉君璋表示，冬盟會安排6名先發投手，包含2名洋將；擴編選秀則預計從4隊中各挑1人。本屆冬盟在洲際棒球場及斗六棒球場舉行，從23日開打，直到12月15日冠軍戰，共有6支隊伍，包括中職聯隊、日職紅隊、日職白隊、韓職聯隊、日本社會人隊，以及中華職棒第5隊味全龍。由於一個星期會有6場賽事，龍隊總教練葉君璋表示，目前安排6名先發投手，包含本土的徐若熙、林子昱、郭郁政、吳俊杰，加上2名外籍投手歲內宏明、巴里歐茲（Edison Ernesto Barrios Castillo）。原本還有設定曾柏融及蔡明憲2名先發投手，不過葉君璋指出，兩人目前手不太舒服，還要幾天時間觀察，若沒有問題就會加入先發輪值。這次帶隊打冬盟，葉君璋表示，「希望選手可以增加更多經驗，都有進步，我們對每個選手都有設下目標、安排，希望能順利去完成，如果可以有好的成績，當然是更好」。另外，味全龍能透過擴編選秀補強戰力，從其他4隊30人保護名單且近2年選秀之外的球員中，選1至2名球員，並支付權利金，最快28日會有結果。對此葉君璋指出，已經有些想法，但還是要等名單出來才知道。對擴編名單的選擇，葉君璋說：「會考慮到能力、球隊的需求，當然年紀是基本條件，目前規劃是每隊選1個人，除非真的有很喜歡的，才會選2個，能力相同的情況下，投手機會多一點。」", "title": "味全龍安排6先發打冬盟 擴編選秀各隊選1人"}
{"summarization": "為探討網路紅人文化，台灣藝術家余政達塑造到紐約賣榴槤的虛構角色「法咪咪」，今天在時報廣場亮相，抱著榴槤載歌載舞，吸引上百名路人圍觀、要求合照，大出風頭。", "article": "為探討網路紅人文化，台灣藝術家余政達塑造到紐約賣榴槤的虛構角色「法咪咪」，今天在時報廣場亮相，抱著榴槤載歌載舞，吸引上百名路人圍觀、要求合照，大出風頭。余政達是獲邀參與紐約Performa雙年展的5名台灣藝術家之一。他的「法咪咪」（FAMEME）表演計畫獲時報廣場聯盟（Times Square Alliance）青睞，30秒宣傳短片登上時報廣場最大單面電視牆，今天每隔10分鐘播出一次，24小時不間斷輪播。「法咪咪」戴紅框太陽眼鏡、身著桃紅色西裝，造型浮誇，為符合「來自亞洲的榴槤大王」設定，隨身必帶一顆榴槤，點出美國社會對東亞文化的刻板印象，也呈現外來者嚮往美式文化、期盼透過社群媒體一夕成名並被接納的渴望。余政達晚間化身「法咪咪」，在時報廣場與舞團拍攝音樂錄影帶，將艾迪遜飯店（EDITION Hotel）電視牆播出的宣傳短片當背景，人潮洶湧的時報廣場頓時成為這名虛構網紅快閃演出的舞台。余政達受訪時說，「法咪咪」計畫將紐約與社群媒體當作實驗場域，用浮誇、幽默方式探討文化差異中可能讓人成名的因素。他開了「榴槤博物館」，並安排時報廣場快閃舞蹈活動，在只要有相機跟拍就會讓人以為名人出現的時代，塑造一個「看起來像是明星的人」。「榴槤博物館」2日在曼哈頓華埠開幕，展品包含「法咪咪」宣傳影片、榴槤樣品、自拍道具布景，並販售文創商品，近3週來吸引不少觀光客與紐約客到訪拍照打卡。隨著網路人氣加溫，「法咪咪」Instagram帳號已有逾2300名粉絲追蹤。在此背景下，以「法咪咪」形象在時報廣場快閃表演一小時，成為余政達實驗的重頭戲。「法咪咪」抱著榴槤與舞團賣力演出，吸引上百名路人圍觀。許多人都不知道這號人物從何而來，還有人誤認為是曾以「江南Style」紅極一時的南韓歌手朴載相（藝名PSY），即使如此，他們都爭相拿出手機與「法咪咪」自拍。余政達表示，手機創造出「法咪咪」的舞台，他跳舞時吸引上百支手機拍攝，如此媒體化的經驗造就特殊的表演性，也刺激他想要表演的感覺。Performa創辦於2004年，為跨藝術領域非營利組織，旨為探索「現場表演」（live performance）。本屆雙年展由台灣與瑞典並列年度主題國，以無牆博物館概念，於紐約多地推出「限地製作」（site specific）的展演作品。台灣館在文化部支持下，由空總台灣當代文化實驗場（C-LAB）、台北市立美術館與Performa共同邀請鄭淑麗、蘇匯宇、周育正、黃博志及余政達共5名藝術家參加。「法咪咪」為Performa與北美館共同製作。", "title": "扮網紅賣榴槤  藝術家余政達時報廣場大出風頭[影]"}
{"summarization": "國防部將派員到網紅「館長」陳之漢所設立的訓練中心接受相關訓練，引起外界討論。國防部今天下午表示，此議題與政治無關，多元化的訓練對國軍是一件好事，盼外界給予支持。", "article": "國防部將派員到網紅「館長」陳之漢所設立的訓練中心接受相關訓練，引起外界討論。國防部今天下午表示，此議題與政治無關，多元化的訓練對國軍是一件好事，盼外界給予支持。國防部昨天證實，國防部將派員參加陳之漢所設立的訓練中心，接受戰技相關訓練。國防部表示，陳之漢熱心提供場地、器材及師資協助訓練，深表感謝，目前正針對施訓時間、場地、課程及人數等細節研議，但並非有媒體指稱的「高層指示」。此消息一出，引起前陸軍涼山特勤隊長、備役中將王國強批評。他認為，部隊目前不缺格鬥師資，除了散打搏擊協會既有多位優秀教練外，尤其是現役陸軍特勤隊及已退伍人員，有連續三年得過全國散打王比賽的冠軍，也有多名在各個量級比賽冠軍好手，都能擔任種子教練。王國強認為，問題不在沒有師資、場地，而是部隊各級長官重視與否及部隊是否落實訓練。陳之漢今天清晨在臉書貼文表示，他會守信做好訓練場館，但如果因為政治考量不來，至少他會說到做到。引起外界討論是否計劃將生變。國防部發言人史順文少將下午表示，國防部堅守行政中立，此案與政治無關，過去陳之漢曾捐助海軍陸戰隊訓練器材，這次也主動表達願意協助訓練國軍師資，多元化訓練模式，對國軍是一件好事，國防部樂觀其成，也希望外界給予支持。軍方人士指出，目前軍方仍與陳之漢協調、溝通中。", "title": "派員接受館長訓練 國防部：盼外界給予支持"}
{"summarization": "台灣最大工業用紙正隆總經理蔡東和表示，受惠於越南投資效益顯現，估計今年度有望賺贏去年度本業表現，明年展望偏向樂觀，公司業績可望「愈來愈好」。", "article": "台灣最大工業用紙正隆總經理蔡東和表示，受惠於越南投資效益顯現，估計今年度有望賺贏去年度本業表現，明年展望偏向樂觀，公司業績可望「愈來愈好」。正隆今天舉行法說會，公司累計前3季營收為新台幣288.9億元，年減近7%，不過毛利率從20.2%上升至22.0%，稅後淨利為15.94億元，較去年同期大幅衰退58%，每股稅後盈餘（EPS）為1.38元。蔡東和強調，去年處分上海中隆股權與資產有一次性認列業外收益，換算EPS為1.71元，今年則是沒有處分資產，導致獲利看似大幅下降；儘管台灣環保成本持續墊高，但是受惠於越南造紙廠稼動率提升至80%，以及越南紙器廠獲利改善，推升今年前3季EPS為1.38元。他強調，現階段國際工業原紙售價下降，同時，造紙與紙器需求持續增溫，以越南為例，隆安紙器廠月產能從500萬平方米，到年底增加至700萬至800萬平方米，估計今年度紙業有望優於去年度本業表現。因此正隆持續評估越南加碼投資，造紙廠2期與3期計畫都將待適當時機發動。另外，正隆明年擬投資8億元針對造紙廠品質、環保精進改善；也規劃投資4億元，針對紙器廠預印與自動化更新。展望明年度，蔡東和指出，基於今年前3季毛利率站上22%、台灣景氣維持穩定，越南造紙與紙器廠營運改善，以及明年有營建收入認列24億元，綜觀以上因素，對明年度看法偏向樂觀將會「愈來愈好」。", "title": "正隆：今年有望賺贏去年本業 明年會更好"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，「工業區立體化」近期加總達14件，廠商都願再加碼投資，至今透過招商一條龍及工業區立體化方案引入投資額達新台幣1073億元，創2萬4000個就業機會。", "article": "新北市長侯友宜今天說，「工業區立體化」近期加總達14件，廠商都願再加碼投資，至今透過招商一條龍及工業區立體化方案引入投資額達新台幣1073億元，創2萬4000個就業機會。請假參選總統的高雄市長韓國瑜19日表示，民主進步黨指台商海外資金會回流，是用欺騙治理國家；總統蔡英文稍早說，她不懂為何有上班的新北市、桃園市與台中市長都證實台商有投資，沒上班的市長卻說沒投資。侯友宜在社群網站臉書（Facebook）發文表示，他上任後向全球招商，以招商一條龍與單一窗口服務，讓全球投資企業不用擔心繁複程序，能快速在新北設廠、營運。他說，不論外商、台商，只要有心願在新北投資、投資中華民國，新北市政府團隊一定盡最大努力協助。「其實政治沒有那麼重要，政治永遠是最後面」，侯友宜表示，「拚經濟」一直是施政重要指標之一，上任一開始就設定「招商引資1000億元、創造1萬個就業機會」目標，希望大家記住中華民國團結力量，同心協力拚經濟，拚民眾關心的大小事。", "title": "侯友宜：新北投資額達1073億 2.4萬就業機會"}
{"summarization": "來自香港社工、宗教、學界的15名人士，21日在佐敦佑寧堂召開記者會，抗議港府及北京拒絕回應「反送中」運動訴求，及未能妥善處理港警濫暴，決定絕食至區議會選舉日（24日）當天。", "article": "來自香港社工、宗教、學界的15名人士，21日在佐敦佑寧堂召開記者會，抗議港府及北京拒絕回應「反送中」運動訴求，及未能妥善處理港警濫暴，決定絕食至區議會選舉日（24日）當天。立場新聞報導，15名參與者中，已有3人自21日下午4時開始絕食，之後陸續會有10多人加入，直到24日的區議會選舉當天才結束。這些絕食者還提出3大訴求，包括成立調查警方濫權濫暴的獨立調查委員會、要求警方善待理大校園內的示威者並撤銷暴動罪指控，及確保24日舉行的區議會選舉不會被取消或延期。參與者之一的學術自由民主聯盟成員何芝君表示，不希望香港成為沒有自由的地方，而「反送中」運動、理大事件，事態已相當嚴重，所以決定以絕食控訴政府暴政，用自己的身體向年輕人表示與他們同在。香港科技大學社會科學部副教授成名則表示，香港政府從1966年到現在已成立至少18個獨立調查委員會，去年2月的大埔公路車禍也獲得獨立調查，這次衝突如此嚴重，政府沒有理由不成立，並指監警會不能取代獨立調查委員會的功能。成名還提到，他有認識社工在離開校園時，被警方以涉嫌暴動罪拘捕。對於當局指出離開校園的人都會已涉嫌暴動罪拘捕的說法，他表示譴責，認為此舉嚇壞不少人，讓示威者更不願離開理大校園，「根據過往經驗，當裡面的人知道他們會面臨嚴重後果，他們有較大傾向會自毀，甚至自殺」。成名還呼籲，港府應如期舉行區議會選舉，避免民怨累積，否則到時也無法靠選票消解不滿。香港區議會選舉將在24日舉行，外界普遍關注港府能否如期舉行區議會選舉。受持續進行的「反送中」運動影響，加上近日港警將示威者圍困在理大校園，並稱示威者走出校園即以涉嫌暴動罪拘捕，導致多名示威者不敢離開，也為區議會選舉能否如期舉行，增添變數。", "title": "15名港人發起絕食　籲警和平解決理大事件"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天為立委參選人吳怡農造勢，卓榮泰說，民進黨不分區與國民黨不分區最大的差別是，民進黨的名單不會威脅國家安全，若吳怡農當選，將擔負起在立院全力防堵國民黨不分區被提名人吳斯懷破壞國安的關鍵角色。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天為立委參選人吳怡農造勢，卓榮泰說，民進黨不分區與國民黨不分區最大的差別是，民進黨的名單不會威脅國家安全，若吳怡農當選，將擔負起在立院全力防堵國民黨不分區被提名人吳斯懷破壞國安的關鍵角色。卓榮泰下午在台北市松山區東隆宮替吳怡農拉抬造勢，針對國民黨不分區立委名單爭議，卓榮泰會前受訪時，呼籲國民黨主席吳敦義不要一錯再錯，因為可以看看，當吳敦義提出這份名單後，國民黨副總統參選人張善政怎麼說，這份名單是一團亂。卓榮泰強調，民進黨與國民黨不分區名單中最大的差別，就是不會威脅國家安全。媒體詢問，吳敦義宣稱愛黨愛國。卓榮泰反問：「請問是愛哪個黨、哪個國？」如果吳敦義愛的是共產黨、中華人民共和國，那台灣的愛黨愛國跟吳敦義是不一樣的。曾赴中國聽中共總書記習近平演說的吳斯懷被列入國民黨不分區，引發議論。卓榮泰表示，吳怡農相當認真，除了努力拚勝選外，現在民進黨也賦予吳怡農新的任務，就是當選後要全力防堵吳斯懷對國安問題的破壞。", "title": "卓榮泰：民進黨不分區不會威脅國安"}
{"summarization": "前台灣省政府秘書郭冠英自稱代表中共監督台灣省選舉，今天遭綠黨告發涉犯國家安全法。行政院發言人Kolas表示，若言行已涉嫌違反國安相關法律，且有人按鈴申告，就必須要接受司法檢驗。", "article": "前台灣省政府秘書郭冠英自稱代表中共監督台灣省選舉，今天遭綠黨告發涉犯國家安全法。行政院發言人Kolas表示，若言行已涉嫌違反國安相關法律，且有人按鈴申告，就必須要接受司法檢驗。媒體報導，新黨昨天公布不分區立法委員提名名單，隨即前往中選會登記，郭冠英現身陪同受訪時自稱「我是代表中國共產黨，來這邊監督台灣省的選舉」。郭冠英此番言論引發撻伐，綠黨今天到台灣台北地方檢察署告發郭冠英涉犯國家安全法，基進黨也呼籲立法院儘速推動中共代理人修法。對此，Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天下午回應媒體詢問時表示，行政院已多次表達，有關中共代理人的相關修法或立法，尊重立法院。對於郭冠英的言論，她說，台灣是民主、有言論自由的地方，可以對著鏡頭自由表達個人意見與政治意識形態。但台灣也是法治國家，如果言行已涉及、涉嫌違反國安相關法律，若有人按鈴申告，就必須要接受調查、司法系統的檢驗。", "title": "郭冠英稱代表共產黨遭告發 政院：須受司法檢驗"}
{"summarization": "針對半導體IC通路廠大聯大公開收購文曄科技，文曄科技獨立董事程天縱提出4點質疑，認為大聯大不是單純財務投資，是「項莊舞劍、意在沛公」，並將對大聯大提出告訴。", "article": "針對半導體IC通路廠大聯大公開收購文曄科技，文曄科技獨立董事程天縱提出4點質疑，認為大聯大不是單純財務投資，是「項莊舞劍、意在沛公」，並將對大聯大提出告訴。半導體IC通路龍頭廠大聯大12日傍晚宣布，將以每股新台幣45.8元，公開收購第2大通路商文曄科技最高30%股權，初估斥資約新台幣81億元，收購時間11月13日至12月12日，並強調無意影響文曄的經營計畫。但針對大聯大公開收購，文曄科技獨立董事程天縱、龔汝沁、林哲偉等3人今天下午召開記者會，呼籲文曄股東不要參與公開收購的應賣，並提出4點質疑。第一，大聯大恐非單純對文曄進行財務性投資，程天縱表示，大聯大於公開收購說明書中表示本次公開收購「係以財務性投資著眼」，另一方面又表示：「與被收購公司逐步開啟良性對話的機會」。此財務性投資與良性對話兩者為相抵觸的概念。程天縱指出，大聯大應有必要於公開收購說明書中具體闡述，以逾新台幣81億元收購文曄3成股權後，要與文嘩開啟何種「良性對話」？以及為何一定要收購3成股權後，才能開啟「良性對話」？此外，大聯大收購文嘩3成股權所需約78.41%的資金來源，竟是源於短期融通額度，如此以短支長的「財務性投資」規劃，顯然不合營運常規。大聯大已於公開收購說明書說明：「除為維護股東權益所必要者外，公開收購人目前並無任何意圖影響被收購公司經營之計畫或想法。」反面言之，大聯大可隨時主張基於維護股東權益之必要或於收購完成後，恣意影響或干預文曄的經營。第二，他指出，本次公開收購有反壟斷法的疑慮，大聯大與文曄分別為台灣排名第一及第二的電子零組件通路業者，一旦大聯大與文曄結合，上游原廠為免過度集中而受制於台灣代理商，可能將部分產品轉給中國大陸、美系、日系或新加坡代理商銷售。此外，大聯大與文曄的客戶群高度重疊，結合後將影響下游客戶採購議價的能力，損及台灣電子代工業者的權益。此外，他認為，大聯大應於進行本次公開收購前，分別向台灣公平交易委員會及中國國家市場監督管理總局提出申請。第三，本次公開收購價格明顯偏低，他表示，經委請專家設算普通股價值區間為每股新台幣50.48至53.88元。大聯大擬以每股新台幣45.8元收購文曄發行流通在外普通股，明顯低於合理區間。第四，他指出，大聯大與文曄長年處於高度競爭關係，大聯大取得文曄3成股權後，恐將嚴重影響文曄的日常經營，諸多供應商及客戶並已表達嚴重關切並持反對立場，更猜測恐不排除會扶植中國大陸供應商，讓台灣市占流失，也有很多員工向公司經營階層表達對本次公開收購的擔憂。整體而言，程天縱表示，自從發生這件事後，3位獨董找了外部專家，成立審議委員會，一致決議，建議文曄公司股東不要參與本次公開應賣，尤其質疑大聯大不是單純財務投資，認為「項莊舞劍、意在沛公」，而且惡意併購的話，可能會影響供應商與客戶，也會導致台灣失去在亞洲供應商掌控的市占率，可能會造成「雙輸」局面。此外，針對大聯大公開收購文曄股權違法事宜，文曄科技下午將至北檢提出告訴，控告大聯大投資控股負責人黃偉祥等人，告訴內容包括證券交易法財務報告不實及公開收購說明書不實等、內線交易、違反銀行法。大聯大財務長袁興文先前表示，大聯大收購取得部分文曄股權，是以財務性投資著眼，根據以往觀察，文曄歷年來營運績效及獲利均屬穩定，近2年平均股東權益報酬率約13.5%，平均現金股息殖利率約6%，為良好的財務投資標的，長期而言，投資文曄應能期待合理的財務投資回報。", "title": "反擊大聯大收購 文曄四大質疑並提告"}
{"summarization": "台灣地狹人稠，再生能源設置面臨場域難尋及生態保育問題，目前全台最大的鹽田太陽光電場，也力求達成生態共榮目標，在完工後，仍能觀察到黑面琵鷺等保育類鳥類在案場棲息。", "article": "台灣地狹人稠，再生能源設置面臨場域難尋及生態保育問題，目前全台最大的鹽田太陽光電場，也力求達成生態共榮目標，在完工後，仍能觀察到黑面琵鷺等保育類鳥類在案場棲息。政府推動再生能源發展經濟部能源局也盤點鹽業用地、嚴重地層下陷區、水域空間、掩埋場、污染土地等潛在設置地區，朝多元利用增加土地價值方向發展，其中代表性成功案例包括嘉義布袋鹽田及台南樹谷園區滯洪池案場。美商韋能能源子公司台灣艾貴投資新台幣25億元在嘉義布袋鹽田的設置的台灣艾貴義竹發電廠，是台灣目前最大生態與光電結合的地面型案場，為維護當地生態，80公頃案場僅使用約55.4公頃，裝置容量70.2MW，年發電量約8750萬至1億度，可減少6萬噸溫室氣體排放。韋能能源執行董事胡根地表示，此案場面積有30%留作生態保育區，保留既有水域，並保留鹽田遺跡外，也和中華鳥會與相關學者合作，持續進行生態監測調查，保留區東側地勢較高處也將整復為生態島，以利較小型的鷸鴴科鳥類築巢。特別的是，由於設置太陽光電模組區域地勢較低，此案場採架高設計，離地約3到4公尺，高於民國100年重現期洪水水位，除避免模組損壞，還可滿足周遭魚塭排水需求，積水帶來的小魚蝦，也成為候鳥覓食的新據點。根據生態調查報告，今年上半年共有98隻次保育類鳥類在案場內棲息，包括瀕臨絕種保育類黑面琵鷺，以及小燕鷗、黑尾鷸等保育類鳥類。韋能能源目前在台灣案場共有7個案場建置完成或正在開發中，估約投入150億元，總裝置容量逾341MW，其中以盛力能源知本發電廠202.4MW最大，建置完成後有望成為東亞具指標性的最大單一太陽光電場。位於台南樹谷園區公滯一減少4373公噸碳排放。能源局副局長李君禮指出，在滯洪池建置太陽光電較不會碰到生態問題，同為水面型光電設置場域的埤塘則相對有挑戰，例如全台擁有最多埤塘的桃園地區，許多埤塘都有百年以上歷史，已形成生態系，目前已有8口埤塘設置太陽光電以進行生態影響觀察，後續會依調查結果訂定埤塘設置太陽光電相關標準。", "title": "全台最大鹽田光電場生態共榮 黑面琵鷺也來報到"}
{"summarization": "Wecare高雄、公民割草行動等團體將在12月21日舉辦罷韓遊行，籲響應罷免高雄市長韓國瑜的民眾參與，韓陣營規劃當天也要辦挺韓遊行。高市警局今天表示，挺韓遊行尚未提出申請。", "article": "Wecare高雄、公民割草行動等團體將在12月21日舉辦罷韓遊行，籲響應罷免高雄市長韓國瑜的民眾參與，韓陣營規劃當天也要辦挺韓遊行。高市警局今天表示，挺韓遊行尚未提出申請。罷韓大遊行已通過2條路權申請，主辦單位預估有10萬人參加走上街頭；國民黨高雄市黨部主委莊啟旺證實規劃當天也要舉辦挺韓大遊行及造勢晚會，他預估號召30萬人參加。雙方人數眾多一旦走上街頭或衝突勢必造成交通及維安壓力。民進黨高雄市議員簡煥宗今天在議會總質詢時，對於韓陣營也要舉辦挺韓大遊行，質疑是韓國瑜與市民為敵，且應是研判選情危急要回防高雄，可能危害高雄治安，並詢問高雄市警察局長李永癸相關狀況。簡煥宗也呼籲韓陣營應以高雄安全為前提，並不是反對遊行，挺韓大遊行其實可以於12月21日的前一天或後一天舉辦。對於挺韓大遊行是否申請及警力調度等問題，李永癸表示，挺韓大遊行尚未提出申請。會看個案情形來研議，如果警力不足會調動機動警力，並將會向警政署申請支援警力。高雄市警察局保安科表示，已核准罷韓大遊行2條路權申請，但未申請集會地點處所；目前尚未見挺韓大遊行主辦單位提出申請，如果有提出申請，將會審核遊行路線，希望不致於有出現路線重疊等情事。", "title": "挺韓抗衡罷韓擬同日遊行  高市警：尚未提申請"}
{"summarization": "內政部移民署今天表示，民國104年8月成立「行政院新住民事務協調會報」，整合13個部會及地方政府等單位，透過協調會推動新移民許多政策，現行機制足以保障新住民權益。", "article": "內政部移民署今天表示，民國104年8月成立「行政院新住民事務協調會報」，整合13個部會及地方政府等單位，透過協調會推動新移民許多政策，現行機制足以保障新住民權益。國民黨副總統參選人張善政上午公布新住民政策，將成立直屬行政院的「新移民委員會」，委託國民黨籍立委林麗蟬擔任籌備小組召集人。移民署發布聲明稿表示，行政院在104年整合包含外交、教育、法務等13個部會、地方政府及民間團體、專家學者，成立「新住民事務協調會報」，主要是討論協助新住民相關政策，彙整各單位意見後，再推動、執行新住民政策。移民署指出，「新住民事務協調會報」近3年已陸續完成相關政策，像是推動新住民語文納入課綱、研修簡化學歷採認、修法放寬陸配親屬來台短期探親資格、陸配離婚後未取得子女監護權者繼續留台等。移民署表示，「新住民事務協調會報」的現行機制運作足以保障新住民權益，將持續透過協調會報，推動各項新住民工作。", "title": "移民署：已成立新住民協調會報 可保障權益"}
{"summarization": "根據最新資料，中國大陸今年已有4例鼠疫病例，造成甘肅省1人死亡、內蒙古2人病危，疾管署提醒，民眾若到疫區旅遊，勿生食肉類、避免鼠蚤叮咬，降低感染鼠疫風險。", "article": "根據最新資料，中國大陸今年已有4例鼠疫病例，造成甘肅省1人死亡、內蒙古2人病危，疾管署提醒，民眾若到疫區旅遊，勿生食肉類、避免鼠蚤叮咬，降低感染鼠疫風險。衛生福利部疾病管制署今天以新聞稿公布此消息，疾管署副署長羅一鈞表示，中國大陸今年9月出現首例鼠疫病例，發病後已死亡，近期更進一步公開事發地點位於甘肅省酒泉市，患者因罹患敗血性鼠疫死亡。第2、3例病例出現在11月12日，患者是來自內蒙古錫林郭勒盟的一對牧民夫婦，確診為肺鼠疫，日前已轉至北京醫院接受治療，根據北京市衛生健康委員會11月21日發布的訊息指出，此2例個案目前病情危重，其密切接觸者無相關症狀，已依標準程序解除隔離及監測。羅一鈞說，今年的第4例則是發生在11月17日，患者是內蒙古居民，有採石場剝食野兔史，與前述2例均無流病關聯，目前隔離治療中。羅一鈞指出，鼠疫是人畜共通傳染病，主要發生於囓齒類小動物及其跳蚤間，並藉跳蚤傳染給各種動物及人類，最初症狀為遭跳蚤咬傷部位附近的淋巴腺發炎，稱為腺鼠疫，後續可引起敗血性鼠疫，經由血液感染身體各部位。肺的次發性感染可造成肺炎、縱膈炎或引起胸膜滲液，肺鼠疫的飛沫傳染可進一步造成人與人之間傳染流行；鼠疫如未經治療致死率為30%至60%，但現代醫療使用有效抗生素治療已可顯著降低腺鼠疫致死率，台灣自1953年後未再出現鼠疫病例。為避免鼠疫透過國際往來移入國內造成疫情傳播，疾管署檢疫人員持續在國際港埠執行入境發燒旅客篩檢及健康評估，另定期於國際港埠監測鼠隻病媒及其血清檢體檢測，並請港埠經營管理單位加強港區環境的整理整頓，要求入境船舶、航空器等運輸工具管理者落實防鼠措施。羅一鈞表示，中國大陸的鼠疫自然疫源區包括西部旱獺疫源地、西南家鼠疫源地、華北沙鼠疫源地及喜馬拉雅旱獺鼠疫疫源地，歷年雲南、貴州、廣西、西藏、青海、甘肅、內蒙古等地區均有個案發生。疾管署呼籲，出團到中國大陸的旅行社及自助旅行者，如規劃至上述地區旅行，應安排乾淨衛生的住宿場所，旅遊期間避免接觸鼠類或其他野生動物，勿生食肉類或接觸動物死屍，以減少鼠蚤叮咬及感染鼠疫的風險。", "title": "中國鼠疫釀1死2病危 疾管署籲旅客提高警覺"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.517元，升0.7分，成交金額6.45億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.517元，升0.7分，成交金額6.45億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.530元，最高30.485元、最低30.535元。1081122", "title": "新台幣升0.7分 收30.517元"}
{"summarization": "美國職籃NBA上季年度最有價值球員（MVP）「字母哥」安特托昆博今天送出生涯最多15次助攻，並拿下本季第2次「大三元」，率領密爾瓦基公鹿以137比129擊敗波特蘭拓荒者。", "article": "美國職籃NBA上季年度最有價值球員（MVP）「字母哥」安特托昆博今天送出生涯最多15次助攻，並拿下本季第2次「大三元」，率領密爾瓦基公鹿以137比129擊敗波特蘭拓荒者。安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）繳出24分、19籃板、15助攻的大三元表現，隊友布萊索（Eric Bledsoe）也貢獻30分，幫助公鹿一路領先拿下近期的6連勝。今天的比賽中，公鹿前7次出手全部命中，其中包括3記三分球。雖然拓荒者曾打出一波12比2反攻，但上半場打完，公鹿仍以72比58領先。安特托昆博在第3節就達成他生涯第16次「大三元」，公鹿打完前3節以107比98進入末節。拓荒者里拉德（Damian Lillard）因為背部痙攣缺陣，柯林斯（Zach Collins）、懷特塞德（Hassan Whiteside）今天同樣沒有出賽。拓荒者後衛麥卡倫（CJ McCollum）攻下全場最高37分，另有10助攻、6籃板進帳。今天拓荒者共有6人得分達兩位數，除了麥卡倫外，板凳球員拉比西耶（Skal Labissiere）貢獻22分，闊別NBA賽場超過一年、重新出發的安東尼（Carmelo Anthony），在到拓荒者的第2戰攻下18分。安東尼復出首戰對上紐奧良鵜鶘，整場比賽14次出手只命中4球，拿下10分剛好達兩位數，今天他則是15投6中，其中包括3顆三分球。", "title": "字母哥生涯最多15助攻 奪大三元率公鹿勝拓荒者[影]"}
{"summarization": "為了吸引更多馬來西亞穆斯林到台灣旅遊，交通部觀光局吉隆坡辦事處21日推出2.0版的「Salam Taiwan」標誌，並宣告與馬國業者合作的「Salam Taiwan 2020」活動正式啟動。", "article": "為了吸引更多馬來西亞穆斯林到台灣旅遊，交通部觀光局吉隆坡辦事處21日推出2.0版的「Salam Taiwan」標誌，並宣告與馬國業者合作的「Salam Taiwan 2020」活動正式啟動。為了吸引穆斯林朋友前往台灣觀光，觀光局自2018年首度邀請馬來西亞穆斯林女星蜜拉菲爾莎（Mira Filzah）擔任馬來西亞及汶萊地區的台灣觀光代言人，除了在全馬的電影院及電視頻道播放台灣美麗風景與清真美食的主題宣傳影片，讓穆斯林朋友發現出境旅遊新選擇；更由蜜拉親自在台北101大樓內舉辦百位馬來穆斯林粉絲見面會，讓大家體驗台灣美食、美景與溫馨人情。由於各種促銷活動奏效，2018年馬來西亞赴台旅客超過52萬6000人次，位居東協國家首位，其中馬來穆斯林比例約15%。目前馬來西亞有高達1800萬穆斯林人口，顯示穆斯林赴台旅遊市場極具開發潛力。因此，為了吸引更多穆斯林朋友前往台灣觀光，並提供最佳的旅遊服務品質，觀光局特別與馬來西亞優質旅遊業者合作推出「Salam Taiwan 2020」優惠促銷方案。促銷方案內容是今年12月至2020年9月30日止，只要透過觀光局合作的旅行社購買Salam Taiwan 2020指定旅遊配套，不管是參加三天兩夜的自由行，或是四天三夜的團體遊，都可免費得到獲得清真認證的台灣知名鳳梨酥一盒。觀光局也會全力把關旅遊品質，督促台馬兩地旅遊業者共同合作，讓穆斯林朋友放心享受高品質的台灣之旅。駐馬來西亞的台北經濟文化辦事處代表洪慧珠表示，今年前9月馬來西亞赴台旅客已超過35萬人次，推估其中穆斯林的成長比例，較去年同期成長28%；顯示「Salam Taiwan－台灣歡迎您」的意象，初步已獲穆斯林朋友的正面肯定。她表示，為擴大赴台旅遊熱潮，特別持續邀請蜜拉菲爾莎擔任台灣「Salam Taiwan 2020」的觀光代言人，並將與馬來西亞的青年網紅夫婦一同走訪更多的台灣景點，包括品嘗清真美食。觀光局駐吉隆坡辦事處主任周士弼表示，台灣目前的穆斯林友善旅遊環境非常完善，全台灣已有超過210家餐廳與旅館獲得相關清真認證，因此「Salam Taiwan2020」將針對美食、生態、樂活、文化與購物等5大主題宣傳台灣觀光特色資源，例如美食主題將以台灣的1000種甜點為宣傳主軸，生態主題則以高山森林鐵道旅遊為推廣重點；希望將台灣的多元特色分享給馬來西亞的穆斯林。", "title": "觀光局與馬國業者加強合作 推穆斯林遊台灣"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶韓國子公司MKC今天舉行二廠竣工典禮，環球晶指出，這座廠月產能17.6萬片規模。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶韓國子公司MKC今天舉行二廠竣工典禮，環球晶指出，這座廠月產能17.6萬片規模。MKC二廠竣工典禮由環球晶董事長徐秀蘭主持，南韓總統文在寅與貿易、能源等部門官員到場致意。徐秀蘭致詞時感謝南韓政府的支持。環球晶指出，MKC是環球晶持股100%的子公司，是集團在東北亞重要的研發製造中心之一，主要生產8吋與12吋矽晶圓。MKC二廠位於南韓天安市，是一座高度自動化的12吋矽晶圓製造廠，月產能約17.6萬片，環球晶表示，MKC二廠的加入，將可滿足當前策略合作夥伴的需求，也將迎接潛在訂單的增長。", "title": "環球晶韓國子公司二廠竣工 月產能17.6萬片"}
{"summarization": "核廢料蘭嶼貯存場設置真相報告指出，當初決策過程達悟族人並不知情，經濟部今天宣布給予達悟族人25.5億元回溯補補償金，成立基金會管理。總統蔡英文強調，釐清真相就是原住民轉型正義的目標。", "article": "核廢料蘭嶼貯存場設置真相報告指出，當初決策過程達悟族人並不知情，經濟部今天宣布給予達悟族人25.5億元回溯補補償金，成立基金會管理。總統蔡英文強調，釐清真相就是原住民轉型正義的目標。總統蔡英文就任後，於民國105年8月15日親赴蘭嶼，聽取蘭嶼鄉親有關核廢料貯存場意見，也是首位針對貯存場和達悟族（雅美族）人面對面溝通的元首，總統事後指示政務委員林萬億，針對蘭嶼核廢料貯存場設立的決策經過，提出真相調查。經濟部今天在台東召開記者會，提出對蘭嶼補償要點，總統蔡英文也參加宣布會。經濟部表示，真相調查報告中指出，當初達悟族人並不知道要設立核廢料貯存場，根據使用原住民保留地損失，政府編列新台幣25.5億元的  回溯補償金給達悟族人，成立財團法人管理。總統蔡英文強調，釐清真相是原住民轉型正義的目標。", "title": "補償達悟族25.5億元 蔡總統：轉型正義的目標"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到台中市出席勞工後援會成立大會時再度指出，無薪假對勞工打擊很大，未來要尋求突破，勞工應該領到6成薪水，讓勞工在無薪假時還能過簡單生活。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到台中市出席勞工後援會成立大會時再度指出，無薪假對勞工打擊很大，未來要尋求突破，勞工應該領到6成薪水，讓勞工在無薪假時還能過簡單生活。韓國瑜中午在國民黨台中市第6選區立委參選人李中、第5選區參選人沈智慧、第4選區參選人黃馨慧等人陪同下，到台中市北屯區一處里民活動中心出席勞工後援會成立大會，並授旗及頒發證書給後援會代表。韓國瑜表示，台灣經濟非常差，最近拜訪一些人都接到反映，冬天到了，但很多愛心團體募款大幅縮水，代表經濟出了問題，勞工朋友苦水很多；他的國政顧問團擬訂了勞工政策，要讓勞工更有保障。他認為，近來無薪假又開始了，未來公司如果要放無薪假，要讓勞工可以領到6成薪水，讓勞工在放無薪假時還能過簡單生活，不能無薪假一放，勞工就沒人管也沒錢，等到公司賺錢再回來，這對勞工不公平。韓國瑜也提到，勞退提撥有93%勞工拒絕自提，他將提出勞工只要自提1元，政府就相對提出1元，而企業主提撥的6%不變，例如勞工自提900元，政府就相對提900元，希望讓勞工參加自提制度意願提高。他還說，許多勞工擔心勞退基金破產，如果他當選，希望能填補這個財務漏洞，新的年度大概可以編500億元，2年大約編1000億元預算補洞，政府應該面對這個問題，否則勞工會害怕。另外，一例一休的制度未來也要修改，讓勞工可以多賺點錢。", "title": "韓國瑜勞工後援會授旗  再拋無薪假給6成薪"}
{"summarization": "45年前政府在蘭嶼龍頭海邊蓋了1個建築物，達悟族以為這文明產物將帶領族人經濟起飛；未料，帶來的卻是文明垃圾–核廢料。", "article": "45年前政府在蘭嶼龍頭海邊蓋了1個建築物，達悟族以為這文明產物將帶領族人經濟起飛；未料，帶來的卻是文明垃圾–核廢料。45年間，蘭嶼島上經過4次全島的大型抗爭，每年都會反核活動，蔡英文總統上任立即於民國105年8月親自登島和鄉民面對面，成為首位登島和雅美人（達悟族）面對面談核廢的國家元首。以下是核廢料大事記:--民國61年政府開始以國防工業為由，尋覓核廢料處置場；63年選定蘭嶼為「台電核廢料貯存場」，民國70年後雅美人發現進入蘭嶼的是核廢料不是工廠時，開始展開抗議。--民國91年12月底發動為期7天的大規模抗爭，當時經濟部長陳瑞隆親登蘭嶼協調，允諾成立「蘭嶼核廢料場遷場推動委員會」和「蘭嶼總體社區營造推動小組」。--民國92年遷場推動委員會開始運作，「低放射性廢棄物最終處置條例」送到立法院。92年4月前總統陳水扁到台東再次承諾「己所不欲勿施於人」，別人不喜歡的東西也不能放在蘭嶼。--民國95年5月24日總統公布選址條例，將「核廢料」定義為「低放射性廢棄物」，且明定經濟部為最終處置場的選址主管機關，同時成立「選址小組」。--民國101年2月20日，雅美族發動島上的第4次大規模反核廢料抗議，約有400多人參加。--民國101年7月3日「低放射性廢棄物最終處置設施選址」小組，公告「台東縣達仁鄉」、「金門縣烏坵鄉」等2處建議候選場址。--民國101年11月14日，行院院原子委員會副主委周源卿拋出，如果在符合國際公約和台灣相關規定下，不排除採取境外處理，只要台電提出的遷移方案符合安全，原能會無預設立場。--民國102年3月22日，地方傳出台電前往台東南田探勘，台東縣議會核廢料最終處置場專案小組再次否決「地方公投法」阻止處置場公投。--民國105年7月底，因台電未依規定，在105年3月提出低放射性核廢料最終處置場址，遭原能會開罰新台幣1000萬元。--民國105年8月1日，蔡英文總統向原住民道歉，提及存放在蘭嶼的低階核廢料遲遲未遷移，盼能對雅美人有所補償，對核廢料儲存在蘭嶼相關決策經過，將提出真相調查報告。--民國105年8月15日，蔡英文總統親自登蘭嶼，和雅美人面對面談核廢問題，成為首位登島和雅美人面對面討論核廢問題的國家元首。--民國107年12月20日，原住民委員會公告「核廢料蘭嶼貯存場設置真相調查報告書」。--民國108年10月18日，「核廢料蘭嶼貯存場使用原住民保留地損失補償要點」經行政院長蘇貞昌核定。--民國108年11月22日，經濟部國營事業委員會在台東公布編列回溯補償金新台幣25.5億元給達悟族，成立基金會管理。蔡英文總統強調，釐清真相是原住民轉型正義的目標。", "title": "蘭嶼核廢料紛擾45年大事記"}
{"summarization": "香港中環今天午間持續有「反送中」集會，由於24日就是區議會選舉，示威者紛高喊「去投票」口號，然而有另一批持反對意見的民眾到場，指責示威者包庇暴力，雙方因此爆發口角。", "article": "香港中環今天午間持續有「反送中」集會，由於24日就是區議會選舉，示威者紛高喊「去投票」口號，然而有另一批持反對意見的民眾到場，指責示威者包庇暴力，雙方因此爆發口角。香港商業中心中環近期每逢午休時間，都有名為「和你lunch」的反送中集會。之前主要在畢打街舉行，今天則轉移到不遠處的交易廣場。今天午間，一批防暴警察在畢打街的天橋上戒備，但現場並沒有示威者聚集，有民眾穿梭在現場的記者群中，小聲地宣傳「今天轉去Exchange Square（交易廣場）」。交易廣場外有數百人聚集，多數為上班族裝束。示威者以英文高喊「簽署法案，救香港」，希望美國總統川普能簽署日前已獲美國參眾兩院通過的「香港人權與民主法案」。由於24日也是香港區議會選舉，示威者也喊著「星期天，去投票」口號。一名陸姓示威者說，自己特地從公司搭巴士過來。他表示，自己本身是香港理工大學的校友，對於目前仍有示威者受困其中，感到很心痛，也覺得政府並沒想好好解決問題。他說，這幾個月「香港人應該都醒了」，知道有票在手就要好好把握，因此24日一定會和家人們一起去投票。另一名黃姓示威者則舉著「一票不投民建聯」的標語，指這個親政府的建制派政黨是「修訂逃犯條例」的始作俑者。他也認為，目前體制外有抗爭，體制內也要有所配合，希望由下而上，讓民主派在區議會和立法會內都佔多數，才能讓政府回應五大訴求。集會尾聲，有另一批持反對意見的民眾前來，高喊「只有暴徒」口號，雙方爆發激烈口角。其中一名民眾指責「反送中」支持者對「放火燒人」的暴行視而不見、讓年輕人承擔法律責任，並批評在場的記者報導偏頗，不呈現完整的真相。一隊防暴警察之後趕來隔開兩方人馬，但並未驅散任何人。示威活動在下午1時40分左右和平散去。", "title": "區議會選舉前最後上班日 港示威者高喊去投票"}
{"summarization": "南投縣政府與草屯鎮公所向公路總局爭取補助購置2輛20人座巴士，12月2日將開通草屯「幸福巴士」，除接替客運業者停駛路線缺口，更進一步擴大範圍，滿足偏鄉居民交通需求。", "article": "南投縣政府與草屯鎮公所向公路總局爭取補助購置2輛20人座巴士，12月2日將開通草屯「幸福巴士」，除接替客運業者停駛路線缺口，更進一步擴大範圍，滿足偏鄉居民交通需求。彰化客運路線6922「草屯－南埔－半路店」營運許可證11月底到期後不再續營，為照顧偏遠地區民眾需求，交通部公路總局、南投縣政府整合資源，由草屯鎮公所規劃3條「幸福巴士」路線，公路總局補助購置2輛中型巴士，將於12月2日上路，草屯鎮公所今天舉辦通車儀式。草屯鎮長簡景賢表示，6922路線停駛將造成南埔、坪頂等居民不便，經縣府積極爭取獲得補助添購全新中型巴士，將開闢路西線、路東1線、路東2線共3條固定路線，平日行經南埔、坪頂、北勢湳、頂崁、石川、北投、敦和、新庄、頂茄荖等聚落，免費又方便。南投縣政府工務處指出，縣內草屯鎮、中寮鄉、集集鎮、埔里鎮、信義鄉、魚池鄉投入開辦「幸福巴士」服務在地居民，全縣已有10輛巴士加入營運行列，縣政府除與鄉鎮公所分攤配合款，每年也補助每輛車新台幣8萬元到10萬元保養維修費。公路總局運輸組長劉育麟表示，由於人口老化、偏鄉地區公共運輸資源不足，且公路客運業者考量成本逐步停駛偏遠地區路線，因此，公路總局積極推動「幸福巴士」方案，今年也推動高雄市、台南市、屏東縣、花蓮縣完成規劃並通車，將持續照顧偏鄉居民交通需求。台中區監理所長劉英標說，南投縣中寮鄉也規劃「幸福巴士」共3條路線，11月27日將舉行通車典禮、12月2日通車行駛，期望草屯鎮、中寮鄉「幸福巴士」行駛上路後，能為當地民眾打造便利公共運輸環境。", "title": "草屯幸福巴士將上路 偏鄉大眾運輸添生力軍"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義夫人蔡令怡今天出席國民黨總統參選人韓國瑜台中婦女後援會成立大會，由於外界指國民黨不分區立委名單有夫人幫色彩，蔡令怡說，「我根本不認識那個車小姐，3個字都喊不出來。」", "article": "國民黨主席吳敦義夫人蔡令怡今天出席國民黨總統參選人韓國瑜台中婦女後援會成立大會，由於外界指國民黨不分區立委名單有夫人幫色彩，蔡令怡說，「我根本不認識那個車小姐，3個字都喊不出來。」韓國瑜台中婦女後援會由中評會主席團主席蔡鈴蘭擔任總會長，吳敦義夫人蔡令怡、前台中市長胡志強、全國婦女後援會總會長邵曉玲皆出席，與韓國瑜合體同台，並呼籲台中婦女朋友們踴躍拉票，2020大選「總統換人，下架蔡英文、民進黨」。國民黨不分區立委名單引發爭議，其中救國團主任葛永光妻子、世界至孝篤親舜裔總會秘書長車宜靜列於第16名，被外界指稱是夫人幫；吳敦義日前說，他不認識車宜靜，蔡令怡也不認識車宜靜。蔡令怡今天被問及是否有信心國會過半說，「當然希望過半」，但現在有這麼多小黨出來，非常不容易，希望更多人支持國民黨。至於預估國民黨將獲得幾席立委，蔡令怡說，她昨天看完民調但忘記了；媒體追問不分區能得幾席，她反問，你們認為呢。曾任吳敦義幕僚、現為韓國瑜競選辦公室活動總監潘恒旭日前表示，吳敦義不會只想當陽春立委，若無法當立法院長，將會退出不分區，讓排名第15名的台南市黨部主委謝龍介遞補。蔡令怡說，她沒有聽說過，也不知道未來的發展，若吳敦義沒當上立法院長，是否會退休，蔡令怡則說，未來的事未來會解決。韓國瑜在後援會成立活動致詞時說，男生、女生心理層面不同，女性平常弱不禁風，楚楚動人，表現柔弱一面，但關鍵時刻，女性展現的勇氣、毅力與決心反而是男生比不上，因此拜託婦女界好朋友們在這次大選要挺身而出。此外，胡志強也代念一封支持者的信函，內容說明自己是隱性的支持者，默默地支持韓國瑜。胡志強相信，投票那一天，這些隱性的支持者都會站出來。", "title": "車宜靜遭指夫人幫 蔡令怡：3個字都喊不出來"}
{"summarization": "藍綠針對台商回流議題隔空交戰。國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，有領薪水的經濟部次長在立院答詢時說台商回流金額是零，有領薪水的總統蔡英文沒有發現執政黨有欺騙之嫌嗎。", "article": "藍綠針對台商回流議題隔空交戰。國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，有領薪水的經濟部次長在立院答詢時說台商回流金額是零，有領薪水的總統蔡英文沒有發現執政黨有欺騙之嫌嗎。至於若花蓮縣長徐榛蔚挺自己老公傅崐萁，而不挺國民黨提名的立委參選人，韓國瑜則避答，僅回說「謝謝」。總統蔡英文今天說，台商資金匯回不一定是為個別投資案，匯回各地盈餘也是資金來源。她不懂為何有上班的新北市、桃園市與台中市長都證實台商有投資，沒上班的市長卻說沒投資。韓國瑜下午出席台中婦女後援會成立大會，會後接受媒體聯訪回應說，蔡總統沒有請假，是有領薪水的總統，有領薪水的經濟部次長在立法院答覆台商回流的錢是零，蔡總統現在每天參與選舉事務，同時還有領薪水，怎麼講這種話？挺韓的前花蓮縣長傅崐萁投入花蓮立委選舉，外傳韓國瑜陷入兩難因此取消27日在花蓮的傾聽之旅，韓國瑜今天說，花蓮還是會按計畫推進，全台、外島傾聽之旅都會按照計畫進行。媒體詢問，新黨不分區立委被提名人邱毅曾表態支持武統，韓國瑜說，別的政黨所提名的不分區人選，他不適合評論。", "title": "韓國瑜回擊台商議題  避答花蓮立委選舉"}
{"summarization": "地震是台灣常見的天災，除了如何有效進行地震防救災外，傳遞正確防災資訊也是重要工作。國研院與災害防救科技中心、消防署共同舉行防救災主題展，幫助民眾獲得正確觀念。", "article": "地震是台灣常見的天災，除了如何有效進行地震防救災外，傳遞正確防災資訊也是重要工作。國研院與災害防救科技中心、消防署共同舉行防救災主題展，幫助民眾獲得正確觀念。「前瞻基礎建設計畫-數位建設」中的民生公共物聯網，整合「空氣品質」、「地震」、「水資源」及「防救災」四大領域，提供政府環境治理與民眾共用大數據與防救災資訊。國家實驗研究院指出，透過數據的整合與分析，在災害來臨前提供民生示警資訊，讓民眾獲得更即時及多元的防災資訊，及早防範，保障生命與財產安全。為了讓民眾認識最新的災防資訊與科技知識國家實驗研究院國家地震工程研究中心、內政部消防署、國家災害防救科技中心，共同舉辦「報吼恁先災-民生公共物聯網防救災領域主題展」，今天在國立科學工藝博物館啟動。國研院國震中心指出，這次展覽一共有5大亮點，分別是「複合式地震速報」、「地震屋體驗」、「地震模擬測驗」、「災防科技中心LINE@帳號」與「耐震建築DIY」。國研院國震中心指出，「複合式地震速報」服務是透過智慧防災控制，開啟逃生動線指示、避難掩護點指引、開門、關瓦斯、停電梯等方式，協助民眾避難；「地震屋體驗」將模擬921大地震時的實際情境；「地震模擬測驗」規劃知識性的題目及小遊戲，讓民眾在遊戲中了解防災重點、提升全民防災意識；「耐震建築DIY」讓民眾透過動手實做，了解「耐震建築工法」。至於「災防科技中心LINE@帳號」，國研院國震中心指出，不但可查詢全台雨量、風力、溫度、空品、地震等即時資訊，也可透過手機定位功能，查詢所在地的觀測及預報資訊。「報吼恁先災-民生公共物聯網防救災領域主題展」將從11月22日至12月1日，在國立科學工藝博物館展出。", "title": "傳遞正確防災知識  防救災主題展登場"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天回應前台灣省政府秘書郭冠英指稱代表中國共產黨監督台灣選舉表示，國人不可以輕忽，中國的勢力已經侵門踏戶到台灣，明年1月11日這場選舉，守護台灣若沒成功，台灣很可能步向第二個香港。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天回應前台灣省政府秘書郭冠英指稱代表中國共產黨監督台灣選舉表示，國人不可以輕忽，中國的勢力已經侵門踏戶到台灣，明年1月11日這場選舉，守護台灣若沒成功，台灣很可能步向第二個香港。賴清德下午陪同民進黨立委參選人許淑華到松山慈祐宮參拜，針對行政院長蘇貞昌日前因工作勞累導致顏面神經失調，賴清德第一時間致電表達關心並送上藥，賴清德會後受訪表示，從網路新聞獲知蘇貞昌身體不適，其實還蠻不捨，因為院長這個工作非常吃重，特別在選舉期間一定格外辛苦。賴清德說，過去在醫院服務過，也有治療顏面神經麻痺的經驗，提供了一些意見也帶了藥給蘇貞昌，希望蘇貞昌早日康復，重回崗位，繼續衝衝衝，「台灣需要他」。郭冠英自稱代表中國共產黨來監督台灣省的選舉。賴清德表示，國人不可以輕忽郭冠英這一席話，中國的勢力已經侵門踏戶到台灣來，明年1月11日這場選舉，守護台灣如果沒有成功，台灣很可能步向第二個香港。中國國民黨總統參選人韓國瑜接受媒體專訪，談到敏感的兩岸問題，韓國瑜用「打麻將」比喻「台灣是漂亮的小姐，跟三個男生打麻將」。賴清德表示，真的建議韓國瑜不要再打麻將，台灣不是強盜、沒有去搶美國的銀行；中國也不是警察，台灣沒有打麻將，而是實實在在守護台灣主權與民主，希望2300萬人可以在這個地方安身立命、長治久安。針對媒體詢問柯文哲狂打綠營人士，賴清德說，柯文哲是台北市長，雖然是民眾黨黨主席，是不必這麼樣生氣，也不必刻意對別人進行攻擊，不管任何政治主張，都是多元社會必然的現象，這一點，我們其實都要尊重。", "title": "郭冠英稱代表共產黨 賴清德：中國勢力侵門踏戶"}
{"summarization": "中鋼今天公布明年首季內銷盤價，針對各項鋼品全數下調，中鋼表示，第1季為傳統淡季，為協助下游客戶去化庫存與提升出口競爭力，明年首季盤價平均降幅3.03%。", "article": "中鋼今天公布明年首季內銷盤價，針對各項鋼品全數下調，中鋼表示，第1季為傳統淡季，為協助下游客戶去化庫存與提升出口競爭力，明年首季盤價平均降幅3.03%。明年第1季各項鋼品內銷價，熱軋鋼品下調最多，平均調降金額每噸新台幣1187元，其次為鋼板下調1174元，居三為熱浸鍍鋅鋼捲的1078元，其餘包括棒線、冷軋鋼品調降金額各為1000元，電鍍鋅鋼捲與電磁鋼捲調降900元。中鋼表示，去年底以來，國際各大鋼廠受制於煤鐵原料成本高漲及鋼品售價劇降獲利嚴重衰退，面臨經營困境甚而虧損，不過最近10月美國鋼廠宣布二波提價，合計每噸88美元且成功調漲；印度、巴西、俄羅斯等熱軋低價料源銷越南價格已提價每噸20美元以上，且無議價空間；加上越南河靜鋼廠明年1月熱軋也同幅上漲；大陸主力鋼廠12月最新盤價皆以平穩為基調，顯示整體大環境已由觀望轉為正向發展之氛圍，鋼鐵走勢已明顯轉強。至於在國內部分，中鋼認為，政府積極推動內需公共工程建設、綠能風電政策，搭配台商回流熱潮與掌握轉單效應等多項措施下，有助用鋼產業需求，明年內需市場審慎樂觀。不過中鋼考量到往年第1季為傳統淡季，工作天數較少，雖近期全球鋼市朝正向發展氛圍轉佳，鋼鐵不景氣循環歷經一年半已近尾聲，但是為了協助下游客戶去化庫存及提升出口競爭力並強化接單動能，公司透過多場客戶產銷聯誼會傾聽各業界建言後，針對明年第1季盤價予以適度調降。另外，後續因應未來規劃新盤價制度調整，預計明年2月下旬第2季開盤前，中鋼將向下游客戶說明新盤價制度及相關配套方案，融合客戶對月盤或季盤不同的需求，確保客戶與中鋼在新盤價制度下皆有公平公正合理的風險分擔與利益共享。", "title": "中鋼明年首季內銷降價 平均降幅3.03%"}
{"summarization": "對於核廢料貯存場設於蘭嶼，行政院核定補償，包括新台幣25.5億元回溯補償金與每3年2.2億的土地配套補償金，其中回溯補償金將由當地原住民組成財團法人，用於改善族人生活福祉。", "article": "對於核廢料貯存場設於蘭嶼，行政院核定補償，包括新台幣25.5億元回溯補償金與每3年2.2億的土地配套補償金，其中回溯補償金將由當地原住民組成財團法人，用於改善族人生活福祉。經濟部國營事業委員會今天發布新聞稿表示，行政院長蘇貞昌10月18日核定「核廢料蘭嶼貯存場使用原住民保留地損失補償要點」，其中包括由經濟部核能發電後端營運基金捐助25.5億元「回溯補償金」及每3年2.2億元「土地配套補償金」。國營會說明，此補償要點是由行政院政務委員林萬億邀請原住民族歷史正義與轉型正義委員會周貴光委員、原民會、經濟部與蘭嶼鄉親代表共同擬訂，土地配套補償金會由蘭嶼鄉公所、蘭嶼鄉民代表會循政府預算程序運用。回溯補償金則將透過成立財團法人，由多數達悟族（雅美族）人代表，本於原住民自治精神組成董事會，辦理族人生活福祉事項，包括醫療及長期照顧、急難救助、經濟產業及基礎建設、文化及民族教育活動、原住民祭典、國際交流、族部落或社區發展及營造、獎助學金及交通補助等。國營會表示，總統蔡英文今天視察台東縣原住民文化創意產業部落時也特別關心這項補償要點辦理情形，並特別邀請蘭嶼鄉親至現場共同見證政府照顧達悟族人的承諾。經濟部後續將盡速協助辦理基金會登記等相關事項，盡早落實對蘭嶼地區長期社經發展受限的補償。蔡總統在2016年參訪蘭嶼時，承諾對政府將低階核廢料放置在蘭嶼的真相展開調查並給予補償，行政院蘭嶼核廢料貯存場設置真相調查小組在去年7月完成的核廢料蘭嶼貯存場設置真相調查報告指出，蘭嶼貯存場設置與決策，當地達悟族人應不知情，並已造成當地原住民族傳統生活、地理環境、社會經濟及身心健康等多方面不利影響，政府應提出補救措施。", "title": "核廢料蘭嶼貯存場回溯補償 改善達悟族生活福祉"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟於明天開打，中職聯隊由林威助領軍，目前僅5名先發投手，一週有6場賽事，投手是林威助比較擔心的問題，但他說，不論打得好不好，最重視選手的拚勁和態度。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟於明天開打，中職聯隊由林威助領軍，目前僅5名先發投手，一週有6場賽事，投手是林威助比較擔心的問題，但他說，不論打得好不好，最重視選手的拚勁和態度。這次中職聯隊由中信兄弟二軍總教練林威助領軍，他表示，由於選手14日才回來開始練球，這段時間沒有比賽，會比較擔心投手球路的部分。而且一週有6場賽事，先發投手人數也是林威助擔心的問題。目前安排周磊、魏碩成、江國謙、朱益生及楊彬先發，明天開幕戰對日職白隊由周磊打頭陣，林威助說：「二軍很少一週有6場賽事，有些先發可能沒辦法丟到5局，球團也會有一些限制，中繼投手會比較吃緊一點。」不過林威助說：「盡量讓投手去挑戰，更有責任，把該吃完的局數吃完，後面的投手也要帶著幫助球隊的心態，去解決對方打者，心態是比較重要的。」攻擊方面，林威助表示，這次的陣容不錯，不過選手很久沒有比賽，也擔心他們沒有比賽球感，可能要打幾場賽事，手感才會慢慢回溫。林威助帶二軍時就相當重視紀律，他表示，打冬盟也會要求選手在場上的拚勁、態度，「這是非常重要的，不管打好、打不好，要把你能做的事情做到最好，有些人跑壘可能會比較鬆散一點，這對球隊士氣會有影響，我要求的就是這樣」。這次要帶領來自中職4隊的選手，林威助坦言有挑戰性，因為是第一次帶領聯隊，不過他指出，之前利用4天的集訓時間，盡量去看每個選手的類型、盡量去磨合。", "title": "林威助擔心冬盟先發投手輪值 強調拚勁最重要"}
{"summarization": "伊朗革命衛隊指稱街頭抗議活動已結束，但美國總統川普今天斥責伊朗政權封鎖網路，以掩蓋「死亡與悲劇」。國務卿蓬佩奧誓言，要揭露伊朗當局暴力鎮壓，並予制裁。", "article": "伊朗革命衛隊指稱街頭抗議活動已結束，但美國總統川普今天斥責伊朗政權封鎖網路，以掩蓋「死亡與悲劇」。國務卿蓬佩奧誓言，要揭露伊朗當局暴力鎮壓，並予制裁。川普今天推文說：「伊朗變得如此不穩定，伊朗政權已完全封鎖整個網路，因此偉大的伊朗人民無法談論國內發生的重大暴力事件。」蓬佩奧（Mike Pompeo）在推特表示：「我已要求伊朗抗議人士，將遭受當局鎮壓的相關影音、照片和資訊文件寄給我們…美國將揭露施虐暴行，並予制裁。」因制裁而受創的伊朗，15日汽油價格飆漲兩倍之多，數小時之後，便爆發示威遊行。在許多都會中心，動亂蔓延開來；期間警察局受攻擊、加油站被縱火，商店遭掠劫。法新社報導，伊朗幾近全面封鎖網路，民眾想取得流血事件相關資訊變得困難。伊朗官員證實示威活動中有5人喪生，但國際特赦組織（Amnesty International）則說，實際死亡人數可能遠超過百人。聯合國的人權機構表示，有報導指出當局使用真槍實彈導致重大傷亡，他們對這消息感到十分震驚。", "title": "川普斥責伊朗封鎖網路 掩蓋流血鎮壓暴行"}
{"summarization": "傳統拍賣公司（Heritage Auctions）表示，美國著名超級英雄漫畫發行商漫威（Marvel）出版的首本漫畫，今天以創紀錄的126萬美元（約新台幣3800萬）落槌拍出。", "article": "傳統拍賣公司（Heritage Auctions）表示，美國著名超級英雄漫畫發行商漫威（Marvel）出版的首本漫畫，今天以創紀錄的126萬美元（約新台幣3800萬）落槌拍出。漫威是推出蜘蛛人（Spider-Man）、X戰警（X-Men）和復仇者聯盟（The Avengers）等超級英雄漫畫系列的出版商。在「漫威之父」、漫畫編輯史丹李（Stan Lee）的領導下，漫威1960年代創造了一系列超級英雄，這些超級英雄已成為時下偶像，改編電影也征服了全球票房。傳統拍賣公司高級副總裁賈斯特（Ed Jaster）指出，這本漫畫是由漫威的前身「時代漫畫」（Timely Comics）於1939年發行。最初問世的這本「漫威漫畫」在保存良好的狀態下，以126萬美元落槌拍出，比1939年的售價10美分高出甚多。賈斯特表示：「這是歷史性漫畫的歷史性版本…毫無疑問，這是所有漫威漫畫的鼻祖。沒有這本漫畫，就沒有今天漫畫和劇情片中的各種角色和故事。」2011年，蜘蛛人首次登場的「驚奇幻想」（Amazing Fantasy）漫畫第15期，曾以110萬美元（約新台幣3300萬）落槌賣出，但現在降為價格次高的漫威漫畫拍賣作品。超人首次登場的DC「動作漫畫」（Action Comics）第1期，迄今仍是史上最貴漫畫，這本漫畫於1938年出版，2014年以320萬美元（約新台幣9700萬）在網路拍賣成交。", "title": "漫威首本漫畫拍賣 落槌3800萬破紀錄"}
{"summarization": "滅火器樂團發起的「2019火球祭」明後兩天將在桃園國際棒球場登場，桃園大眾捷運公司今天表示，已備妥加班車等疏運旅客計畫，粉絲可以搭機捷或搭高鐵轉乘機捷抵達會場。", "article": "滅火器樂團發起的「2019火球祭」明後兩天將在桃園國際棒球場登場，桃園大眾捷運公司今天表示，已備妥加班車等疏運旅客計畫，粉絲可以搭機捷或搭高鐵轉乘機捷抵達會場。桃捷公司表示，「2019火球祭」將於明後兩天首次在桃園國際棒球場登場，並於明天中午火熱開唱，為了迎接參加音樂祭大批粉絲，桃園捷運公司備妥完善疏運計畫，包括演唱會後散場的加班車服務。桃捷公司也提醒粉絲，搭乘機捷直達A19桃園體育園區站為最快速便捷方式，來自台北、新北粉絲可搭機場捷運直達音樂盛會，中南部粉絲可搭高鐵轉乘機捷，海外粉絲則可直接從機場搭機捷直奔演唱會場。桃捷公司表示，桃園體育園區站已舉辦過亞洲天團五月天演唱會、韓國天團防彈少年團（BTS）演唱會經驗，桃捷公司也都已備妥完善疏運計畫服務旅客，也將加派演唱會後加班車疏運。", "title": "2019火球祭23日桃園棒球場開唱  機捷加班車疏運"}
{"summarization": "香港學者葉蔭聰今天在台北演講時表示，香港6月至今的抗爭，已推翻過去漸進式社運模式；持續不斷的抗爭，反映港人對體制的全面敵意，試圖自我創造政治認同。", "article": "香港學者葉蔭聰今天在台北演講時表示，香港6月至今的抗爭，已推翻過去漸進式社運模式；持續不斷的抗爭，反映港人對體制的全面敵意，試圖自我創造政治認同。中央研究院人文社會科學研究中心22日下午舉辦當代華人思想座談，香港嶺南大學文化研究學系助理教授葉蔭聰以「一場沒有策略卻戰術豐富的運動：初探香港『時代革命』的歷史定位」為題，發表主題演講。葉蔭聰指出，香港社會大眾習慣期待長期安定繁榮，沒有面對長期社會及政治衝突的心理準備，因此有人曾說「香港抗爭過後要休養生息」，社運則大致依循「年度循環」、「危機事件」兩種模式，如七一遊行、雨傘運動（即「占中」運動）等，持續一段時間便會結束。他分析，在2014年雨傘運動後，無論是泛民、自決派或本土派領袖都遭受香港及北京政府打擊，頻遭剝奪參選資格，甚至被關進牢獄，卻也使得本來就分裂的反對運動進一步「去中心化」。葉蔭聰表示，這次香港抗爭至今超過5個月，隱含著參與者對體制的恐懼無限膨脹與「全盤否定過去」的心態。在過去的抗爭政治模式崩潰後，警方的暴力行為更激化民眾對體制全面不信任，使得衝突無法在制度中化解。因此他認為，香港群眾運動已產生典範轉移，「漸進主義」已然崩潰，取而代之的是「頑強主義」與各式「無策略行動」。政黨與公民團體喪失在運動中的領導權，中間人消失，休戰機制或機構也不存在，因此不可能有大和解。他並將這種持續不斷的抗爭，稱為香港人的「認異」（disidentification）過程，即參與者不僅從根本否定制度正當性，同時試圖自我創造政治經驗。葉蔭聰分析，參與者試圖在抗爭過程中，透過自我犧牲成就「香港人」的共同經驗與認同，並以手足相稱，強調「絕望、悲情、團結、仇恨、復仇」等用詞，藉此表現政治意志。他認為，這種現象並不代表局勢的答案及終點，而是邁向未知的開始，「一國兩制」恐將進入「無序」階段。抗爭者必須思索，當遍地開花的無策略行動使得戰線過多、議題失焦，運動又要如何長期走下去。", "title": "學者：港人對體制全面敵意  自我創造政治認同"}
{"summarization": "中國解放軍南部戰區今天通報，美國軍艦吉佛茲號與韋恩梅爾號，分別於20日、21日擅入南沙島礁鄰近海域、西沙群島「領海」，解放軍組織海空兵力全程跟蹤監視、查證識別，並予以警告驅離。", "article": "中國解放軍南部戰區今天通報，美國軍艦吉佛茲號與韋恩梅爾號，分別於20日、21日擅入南沙島礁鄰近海域、西沙群島「領海」，解放軍組織海空兵力全程跟蹤監視、查證識別，並予以警告驅離。南部戰區官方微信公眾號22日上午通報引述新聞發言人李華敏大校表示，近來，美方打著「航行自由」旗號，頻繁派艦機到南海地區滋擾生事，「我們敦促其停止此類挑釁冒險行徑，以免發生不測事件」。他說，中國對南海諸島及其附近海域擁有無可爭辯的主權，無論美方艦機變什麼花樣、耍什麼詭計，中國軍隊都有決心有能力捍衛國家主權安全，維護南海地區和平穩定。中國外交部發言人耿爽22日下午在例行記者會表示，美國軍艦未經中國政府允許，非法進入中國「領海」，嚴重損害中國主權和安全利益，破壞南海和平穩定，中方對此表示堅決反對，已經就此向美方提出嚴正交涉，表達強烈抗議。他說，中方一貫尊重和維護各國依據國際法在南海享有的航行與飛越自由，但堅決反對任何國家以航行與飛越自由為名，損害中國的主權和安全。當前南海局勢總體穩定，有關各方聚焦對話與合作。耿爽強調，「我們敦促美方立即停止此類挑釁行為，不要逆勢而動，避免損害地區和平與安寧，中方將採取一切必要措施堅定維護國家主權和安全，維護南海的和平穩定」。繼美軍巡洋艦「昌塞勒斯維號」（USS Chancellorsville，CG-62）12日穿航台灣海峽後，美軍第7艦隊發言人莫姆森（Reann Mommsen）22日對路透社表示，近岸戰鬥艦「吉佛茲號」（Gabrielle Giffords）昨天在美濟礁12海里以內航行。飛彈驅逐艦「韋恩梅爾號」（Wayne E. Meyer）今天挑戰無害通過西沙群島的限制。中共官媒環球網引述國觀智庫副總裁兼國際軍事行動法研究中心主任田士臣指出，此次美國第7艦隊實施行動的突出特點是，兩艘軍艦連續兩天從兩個方向採取行動。報導稱，這兩次行動發生在美國國防部長艾斯培（Mark Esper）結束亞洲行之際，與其在亞洲發表的言論相呼應。艾斯培在上週開啟的亞洲之行中表示，鑒於亞洲盟國愈加擔憂中國在本區域日益擴大影響力，美國增加了美軍在南海的巡航，以表明其捍衛這條國際貿易通道自由的決心。報導引述中國海軍研究院研究員張軍社表示，艾斯培的發言表明美國不希望看到南海地區局勢降溫，而是繼續利用南海問題，遏制中國，保持美國軍事存在。", "title": "美艦駛近南海島礁  解放軍：停止挑釁以免不測"}
{"summarization": "精密沖壓大廠和勤精機訂單排至今年底，陸續有新產品開發案將進入量產，法人預估第4季將是今年高峰，和勤也持續切入電動車大廠繼電器基座供應鏈。", "article": "精密沖壓大廠和勤精機訂單排至今年底，陸續有新產品開發案將進入量產，法人預估第4季將是今年高峰，和勤也持續切入電動車大廠繼電器基座供應鏈。展望第4季，公司表示，多家汽車客戶從第3季起按計畫增量，目前訂單已排至今年底，陸續有新產品開發案將進入量產，汽車零件業務可擺脫中國大陸車市不振的影響。和勤表示，公司第4季可回到成長軌道，走出營運谷底，明年兩岸新產能陸續加入，總產能提升及兩岸明確分工，彈性接單運用空間將更大。法人預估，和勤第4季業績可望是今年單季高峰。和勤也切入國際電動車大廠繼電器基座供應鏈，受惠電動車出貨成長，和勤除了布局汽車零配件，高壓泵接單穩健，明年預期將增加空調壓縮機、重卡、高階自行車零件等。從市場看，中國大陸占和勤整體業績比重約70.36%，今年美中貿易戰影響中國消費意願，和勤在第3季整頓產線，認列一次性費用103.5萬元，此外，因新台幣升值，第3季提列367.5萬元匯兌損失，業外費用總計325.8萬元。和勤第3季合併營收約新台幣5億元，歸屬母公司稅後淨利144.4萬元，每股稅後純益0.02元；累計今年前3季合併營收14.68億元，歸屬母公司稅後淨利88.3萬元，EPS為0.01元。", "title": "和勤訂單看到年底 續切入電動車供應鏈"}
{"summarization": "半導體IC通路廠大聯大公開收購文曄科技30%股權，文曄科技董事長鄭文宗今天在律師陪同下到台北地檢署，遞狀控告大聯大涉嫌違反證券交易法、銀行法等罪。", "article": "半導體IC通路廠大聯大公開收購文曄科技30%股權，文曄科技董事長鄭文宗今天在律師陪同下到台北地檢署，遞狀控告大聯大涉嫌違反證券交易法、銀行法等罪。鄭文宗下午在律師盧筱筠陪同下到台北地檢署，遞狀控告大聯大負責人黃偉祥等人涉嫌違反證券交易法、內線交易及違反銀行法等罪。鄭文宗指出，大聯大公開說明書涉嫌申報不實，大聯大這次公開收購是意圖長期持有文曄公司股權，但除了自己的10幾億元之外，60幾億元使用短期貸款、6個月的貸款，「這怎麼是長期持有的資金呢？」他說，大聯大在公開宣布收購文曄股權之前，文曄股票有大量交易，請北檢詳查是否有大聯大相關人士或參與作業的人士涉及內線交易。", "title": "大聯大收購股權 文曄赴北檢控違法"}
{"summarization": "樂團蘇打綠主唱吳青峰遭音樂人林暐哲提告指涉嫌違反著作權法，若復團恐面臨無歌可唱情況，甚至團名可能無法續用。對此團長阿福表示，「6個人在一起就是蘇打綠。」", "article": "樂團蘇打綠主唱吳青峰遭音樂人林暐哲提告指涉嫌違反著作權法，若復團恐面臨無歌可唱情況，甚至團名可能無法續用。對此團長阿福表示，「6個人在一起就是蘇打綠。」蘇打綠日前爆出創作著作權合約問題，吳青峰被林暐哲提告指涉嫌違反著作權法，表示蘇打綠創作歌曲的智慧財產權目前都屬於林暐哲音樂社有限公司所有，且林暐哲音樂社已向智慧財產局註冊高達41種的「蘇打綠」商標使用權。蘇打綠團長阿福與合作樂團「鹿洐人」今天出席「不廢搖滾嘉年華」媒體茶敘，談到蘇打綠合約問題，阿福說：「6個人在一起就是蘇打綠。」阿福表示，當年成團時，因為6個人對於法律都不太熟悉，所以當時對於合約細節並不太清楚，此次發生這樣的事，他坦言，「猜不透」林暐哲突然發難的原因，細節他目前也還不清楚。阿福受訪時說，很久沒有與林暐哲聯繫，從2年前女兒出生傳訊息通知後，就沒有後續互動，所以這次林暐哲會有這樣的動作，他們也沒預料到。林暐哲早在2007年奶瓶、自行車、家具、飲料、服飾等。因此明年蘇打綠若沒有與林暐哲在合約問題上達成共識，可能會面臨無法繼續使用「蘇打綠」的團名。阿福表示，目前這些事情團員間還沒有較為細緻的討論，眼下最重要的是各自的活動。吳青峰明天將在高雄巨蛋開唱，傳出因為這次的著作權合約問題，可能會面臨無歌可唱的狀況。對此阿福表示，很期待吳青峰明天唱新專輯的歌曲，「我覺得他真的做出自己的專輯，以前都是聽Demo，這次聽完有發現，感受真的到另一個境界」。「不廢搖滾嘉年華」將於12月13日至15日在高雄哈瑪星舉辦，邀請歌手楊乃文、魏如萱，以及樂團鹿洐人、台青蕉等開唱。", "title": "青峰挨告 團長阿福相挺：6人一起就是蘇打綠"}
{"summarization": "海巡署艦隊分署金門海巡隊2023艇今天除役，由金門大學接收，化身校園守護大使。8年前靠著這艘快艇後送到金門本島而平安誕生的洪少恩前來見證，成為移撥揭牌儀式的亮點。", "article": "海巡署艦隊分署金門海巡隊2023艇今天除役，由金門大學接收，化身校園守護大使。8年前靠著這艘快艇後送到金門本島而平安誕生的洪少恩前來見證，成為移撥揭牌儀式的亮點。移撥揭牌儀式下午在金門大學舉行，金大師生及各界代表到場觀禮。典禮由海洋委員會副政務主委莊慶達及金大校長陳建民主持。海巡隊分隊長鄭書羽將鑰匙交給莊慶達後，象徵2023艇功成身退。典禮中最特別的來賓是家住烈嶼的「海巡寶寶」洪少恩。他的媽媽林芳鈺100年6月19日凌晨因為臨盆在即，必須緊急後送到金門本島署立醫院。當時由分隊長黃恆鈞帶領PP-2023艇執行這趟跨海後送任務，讓林芳鈺平安產下洪少恩。海巡人員暱稱搭乘巡防艇後送誕生的嬰兒為「海巡寶寶」，如今這位海巡寶寶8歲了，就讀卓環國小三年級，今天穿上搶眼的橘色海巡操作服，相當帥氣。洪少恩獲海巡隊頒贈紀念徽章，由莊慶達為他別上。洪媽媽說，洪少恩在學跆拳道，長大的心願是從事警消工作。洪少恩一家人的出席，為隆重的儀式增添溫馨氣氛。鄭書羽致詞表示，當初請調金門時，對充滿挑戰的勤務非常興奮，但直到穿梭在礁石林立的海域，或是在月黑風高的夜晚與大陸鐵殼船纏鬥，才真正體會何謂「水深火熱」。他說，在硬梆梆的勤務之餘，偶爾會有溫馨的時刻，洪少恩就是在他擔任艇長時期的任務，當時得知母子均安，那種成就感比達成其他任務更強烈。2023艇於民國92年11月建造完工，93年6月配賦到金門海巡隊。莊慶達表示，當時適逢金廈小三通開航第3年，兩岸地區人民往來活絡，海上非法經濟活動猖獗，大陸船舶覬覦金門豐富的海域資源，經常越界捕魚、電魚、炸魚，甚至盜採砂石，海上治安情勢丕變。莊慶達說，2023艇憑藉吃水淺、速度快及轉向靈活的性能優勢，在金門前線擔負執法重任，戍守邊防16年，成功查緝的毒品、走私、偷渡、取締陸船非法越界捕魚、盜採砂石等案件不計其數，維護海上治安與海域資源功蹟卓著。2023艇除役後，艦隊分署將為金門海巡隊配賦新一代的巡防快艇，以適應嚴峻的海域情勢。金門大學表示，金大海洋與邊境管理學系是全台灣地區唯一培養海巡、海關巷、移民3種執法人員的教學與研究單位，陳建民盼2023艇的執法及服務精神能在校園裡傳承並發揚，勉勵學生加入海巡行列，共同為守護藍色國土奉獻心力。", "title": "金門海巡快艇功成身退  當年後送誕生的他見證"}
{"summarization": "南韓今天告訴日本政府將會繼續分享有關北韓的即時軍事情報，扭轉之前因貿易和歷史爭端要終止合作協議的決定。", "article": "南韓今天告訴日本政府將會繼續分享有關北韓的即時軍事情報，扭轉之前因貿易和歷史爭端要終止合作協議的決定。路透社報導，南韓承受來自美國的壓力，要求他們繼續跟日本維持軍事情報機密保護協定（GSOMIA）。日本經濟產業省今年7月宣布，要對出口至南韓的製造半導體與顯示器所需精密科技原料加強管制後，南韓當局8月指出，他們將終止軍事情報機密保護協定。", "title": "美國施壓 南韓決定維持日韓軍情協定"}
{"summarization": "主計總處今天發布10月失業率為3.77%，較9月下降0.03個百分點，但略高於去年同月，主計總處官員解釋，主因是去年下半年至今年上半年這段期間，勞動市場受到景氣擴張力道趨緩影響，失業率已被墊高所致。", "article": "主計總處今天發布10月失業率為3.77%，較9月下降0.03個百分點，但略高於去年同月，主計總處官員解釋，主因是去年下半年至今年上半年這段期間，勞動市場受到景氣擴張力道趨緩影響，失業率已被墊高所致。行政院主計總處統計，10月勞動力人數為1196.8萬人，較9月增加6000人或0.05%，較去年同期亦增6.2萬人或0.52%。今年1至10月勞動力人數平均為1194.1萬人，較去年同期增加7.5萬人或0.63%。10月勞動力參與率為59.24%，較9月上升0.02個百分點，較去年同期上升0.16個百分點。據主計總處統計，今年10月失業率為3.77%，略高於去年同月的3.75%，今年前10月平均失業率為3.74%，也比去年同期的3.71%還要高。主計總處國勢普查處副處長潘寧馨解釋，去年下半年到今年上半年，這段時間「景氣確實不太好」，導致失業率下降幅度不如預期，換句話說，景氣趨緩無形中墊高了失業率，使得今年以來，失業率和去年同期相比，都稍微高了一些。不過潘寧馨認為當前勞動市場依舊穩定，主因是季調後失業率處在平穩的區間內，今年前10月都在3.71%至3.75%之間波動，且10月季調後失業率還較9月減少0.02個百分點，降至3.72%。另外，10月失業人數為45.1萬人，高於去年同月，但已較9月減少，其中因工作場所業務緊縮或歇業而失業者減少3000人，10月來到10.3萬人，人數是今年以來最低。當前勞動市場情勢穩定，且從就業數據來看，也可以佐證台商回流正在進行中，將對經濟前景帶來正面效果。主計總處提供台商回台廠商的增聘人數變化，截至今年9月底，有142家廠商申請台商回台投資方案，若將9月底這142家廠商的增聘人數與去年12月底相比，增幅達2.29%、約5560人，增幅明顯高於全體受僱員工的1.16%。不過潘寧馨提醒，難以釐析台商回台的政策效果占比多大，因為轉單效應、廠商內部生產模式改變等，也都會有影響。另外觀察營建工程業的就業人數，今年10月增至91.2萬人，寫下歷史新高，潘寧馨表示，營建工程業最近表現「蠻好的」，當中應該也有台商回流建廠、擴廠等需求帶動的效果。", "title": "10月失業率略高於107年同期 勞動情勢仍屬穩定"}
{"summarization": "日本導演是枝裕和受邀參加金馬影展活動，他談到今年兩岸政治角力介入電影藝術時表示，影人應該放下自己的旗幟持續交流，更強調「政治做不到的事情，電影人做得到。」", "article": "日本導演是枝裕和受邀參加金馬影展活動，他談到今年兩岸政治角力介入電影藝術時表示，影人應該放下自己的旗幟持續交流，更強調「政治做不到的事情，電影人做得到。」是枝裕和今年不但擔任金馬影展大師課講師，也擔任金馬獎頒獎嘉賓，他今天在台北出席金馬影展媒體茶敘。是枝裕和在茶敘上不忘提到中國已故導演胡波，他大讚胡波去年在金馬獎得到最佳劇情長片的「大象席地而坐」，「真的是傑作，片中的一切都讓人深信不疑。」但被問到今年兩岸政治角力影響了金馬獎與兩岸電影藝術交流，是枝裕和表示，各國之間難免有政治問題，但電影人應該持續交流。是枝裕和認為，影人參加影展，「並不是揮著所屬旗幟參加，而應該是拋下各自的旗幟，帶著自己的作品齊聚一堂，在電影的框架下交流。」是枝裕和更說，「直白一點，政治做不到的事情，電影人做得到。」他表示自己參加金馬獎，單純就是因為喜歡台灣，還有台灣的電影創作者。是枝裕和的「小偷家族」與南韓導演奉俊昊的「寄生上流」，這兩年在法國坎城影展獲得金棕櫚大獎，2部作品都關注貧富差距議題。是枝裕和表示，近年的確越來越多相關題材的電影，他認為：「可能不只是亞洲的問題，全世界都有很嚴重的貧富差距。」而近年在國際影展上，網路影音平台出資的作品越來越多。是枝裕和談及此現象時透露，網路平台也的確找過他，「但我是滿保守的導演，因為喜歡電影，甚至堅持用膠卷拍，並在戲院上映，對電影的這些傳統與放映模式，還是有所堅持。」是枝裕和表示，自己的作品在日本籌資還沒有太大的困難，但在創作上不一定或有足夠的自由度，「如果以後為了有更足夠的資金，或是更大的發揮空間，在網路平台上發表並不無可能。」他表示：「從好的角度來看，透過不同放映管道，平常不太容易接觸的作品，也有機會讓更多人接觸。」", "title": "是枝裕和挺金馬 影人應持續交流"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟將於明天開打，韓職聯隊這次以尚武隊為主體，由總教練朴治王領軍，他表示，一直很期待能帶球隊來台灣打球，也認為台灣棒球進步很多，希望可以攜手進奧運。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟將於明天開打，韓職聯隊這次以尚武隊為主體，由總教練朴治王領軍，他表示，一直很期待能帶球隊來台灣打球，也認為台灣棒球進步很多，希望可以攜手進奧運。韓職聯隊從2013年起，本屆已經是第6度來台參與冬季聯盟（2014年停辦），前5屆都是以替代役警察廳棒球隊為主體，由柳承安領軍；不過警察廳去年開始停招已解散，這次冬盟改由軍中球隊尚武為主體，總教練為朴治王。朴治王曾於2013年隨著韓職聯隊來台灣過，當時韓職奪下冬盟冠軍。對於這屆冬盟，他說：「目標當然是拿冠軍，但比較重要的是球員都可以健康，棒球實力有所成長，透過這次冬盟讓選手感受到棒球的快樂。」朴治王表示，之前尚武移地訓練都是去中國，「一直想說如果有機會來一趟台灣就好了，這次剛好有機會來，果然台灣人都很友善。」他也認為，台灣棒球進步非常多，最近透過看比賽非常「有感」，尤其是打擊和守備，「希望明年韓國能跟台灣一起去打奧運」。對於警察廳解散，朴治王表示，不同於警察廳球隊只有棒球項目，韓國的運動選手若要解決兵役問題，就必須進到尚武隊，「與其說對韓職有什麼影響，倒不如說尚武是提供給球員，填滿空白期的機會，讓年輕選手不要浪費2年當兵的時間」。", "title": "冬盟韓職改尚武為主體 教頭盼台韓一起進奧運"}
{"summarization": "卵巢癌治療有新武器，研究發現，PARP抑制劑用於帶有BRCA基因突變者的第一線維持治療可明顯延長無惡化存活期。但醫師提醒，病人負擔重、基因篩檢產生的社會風險是當前困境。", "article": "卵巢癌治療有新武器，研究發現，PARP抑制劑用於帶有BRCA基因突變者的第一線維持治療可明顯延長無惡化存活期。但醫師提醒，病人負擔重、基因篩檢產生的社會風險是當前困境。新加坡居禮癌症中心（Curie Oncology）教授謝惠光（Chia Whay Kuang）在新加坡的一場記者會發布一項研究細節。該研究發現，帶有BRCA基因突變的晚期卵巢癌患者，在化療後繼續以PARP抑制劑進行維持治療，有6成受試者3年內都沒有發生疾病惡化，相較於安慰劑組，僅有不到3成病患沒發生疾病惡化。臨床研究成果顯示，以PARP抑制劑作為化療後一線維持治療，相較於安慰劑可降低疾病惡化或死亡風險達70%，且可明顯延長無惡化期，是卵巢癌治療的突破。謝惠光說，癌症的發生與基因及環境影響有關，目前已知，帶有BRCA基因突變者比一般人有較高風險罹患乳癌、卵巢癌。其中，卵巢癌缺乏好的診斷工具，且化療雖有反應，但很容易復發。在大多數的卵巢癌患者中，有約1至2成是BRCA基因突變者。PARP抑制劑的治療機轉是，人體的DNA每天會因不同原因受到破壞，在正常情況下，DNA受破壞後會自行修補，若能破壞癌細胞的修補系統，癌細胞就會死亡。與會的台中榮民總醫院婦女醫學部婦癌科主任許世典解釋，DNA修補的路徑是PARP蛋白負責修補單鏈DNA、BRCA蛋白是雙鏈修復的重要因子。帶BRCA基因突變的癌症病人，BRCA不能有效修補受損DNA；又以藥物抑制PARP的修補程式，PARP和BRCA都無法運作，達到破壞癌細胞的目的。許世典說，傳統卵巢癌的治療武器相對受限，在過去10幾年來沒有新藥問世，面對反覆復發的病人，「病人苦，醫師心裡也很苦」，因對病人的狀況束手無策。曾有一名病友，確診卵巢癌時年僅30餘歲，小孩還在唸幼兒園，為了要看小孩從幼兒園畢業、參與孩子的成長，拚命忍受反覆復發的痛苦，打了70餘次化療，化療藥打到身體難以負荷，最後撐了10餘年，來不及等到新藥問世就離世。許世典表示，在台灣，多數卵巢癌患者是中、老年人，早期診斷難度較高，且症狀並不特異，可能因腹脹、腸胃不適就診，遍尋不到原因才轉到婦產科檢查，有5至7成確診卵巢癌又已是晚期，治療難度更高且相當容易復發。儘管現在有新的藥物可用，許世典說，新的藥物還可口服，對病人相對方便，但病人常常「看得到、吃不到」。因藥價相當高昂，一天藥費就要約新台幣8000元，2年下來得花掉500萬元，多數病人無力負擔，政府應思考是否給予協助，可避免病人遭受不斷復發、生活品質低劣的威脅。許世典也說，有意使用新藥的卵巢癌病人要做BRCA基因檢測，但檢測可能帶來社會風險，如有些人檢驗出來後擔心日後發病、害怕子女發病的心理壓力、沒有足夠社會支持，甚至可能連投保都成問題。但國外透過反基因歧視立法給予相關保障，台灣未來也得面對一樣的問題。許世典表示，卵巢癌治療露出曙光令臨床興奮，但挑選病人需要非常嚴謹，因此藥並非人人能用，在台灣，估計約100人能使用，且治療雖安全性高，但仍可能有副作用，如暈眩、噁心、嘔吐等。", "title": "卵巢癌治療標靶新武器 2大困境待突破"}
{"summarization": "海管處近日完成東沙與澎湖兩座國家公園的珊瑚礁總體檢發現，珊瑚平均覆蓋率分別為59%與64.8%，均高於象徵健康的50%。不過指標性生物數量偏低，代表環境仍承受一定壓力。", "article": "海管處近日完成東沙與澎湖兩座國家公園的珊瑚礁總體檢發現，珊瑚平均覆蓋率分別為59%與64.8%，均高於象徵健康的50%。不過指標性生物數量偏低，代表環境仍承受一定壓力。海洋國家公園管理處近期完成108年度，東沙環礁國家公園及澎湖南方四島國家公園珊瑚礁總體檢調查，根據資料顯示，東沙環礁國家公園珊瑚平均覆蓋率為59%，澎湖南方四島國家公園為64.8%，均高於象徵健康珊瑚礁標準的50%。海管處進一步表示，東沙珊瑚各測站覆蓋率分別為，東礁台29.4%、西礁台74.4%、北礁台67.5%、南礁台80.6%及潟湖內43.3%。根據近幾年的調查結果顯示，東沙環礁外珊瑚易受颱風影響而有覆蓋率突然驟降的現象，而環礁內的珊瑚因受環礁礁台遮蔽保護，減緩颱風風浪造成的破壞，因此颱風對潟湖內珊瑚礁影響較小。至於澎湖南方四島，海管處指出由於海域內的海底地形與潮汐、海流間交互影響，形成湧升現象，珊瑚生長良好，目前常見的氣候異常、海水暖化對園區內影響較小，各島珊瑚平均覆蓋率良好。不過根據近幾年的調查，海管處坦言因為氣候變遷的關係，海水溫度偶有異常增溫現象，因此一些較敏感的珊瑚常會突然白化死亡，讓藻類趁機大量入侵棲地，更增加珊瑚生長的困境。此外，雖然這東沙環礁及澎湖南方四島兩個國家公園的珊瑚覆蓋率高於標準，但海域的指標性生物數量仍偏低，代表環境仍承受一定壓力。因此也持續透過各方合作，進行海洋復育及保育工作。", "title": "珊瑚復育有成 東沙澎湖國家公園覆蓋率高於標準"}
{"summarization": "上市公司今年前3季稅前淨利大減，引發轉單效應尚未發酵的聯想。金管會主委顧立雄今天表示，近3年上市櫃公司前3季獲利位居10年內的前3高，「應該注意比較基期為何」，基期高，今年當然較去年衰退。", "article": "上市公司今年前3季稅前淨利大減，引發轉單效應尚未發酵的聯想。金管會主委顧立雄今天表示，近3年上市櫃公司前3季獲利位居10年內的前3高，「應該注意比較基期為何」，基期高，今年當然較去年衰退。台商回流投資議題受到外界關注，金融監督管理委員會主委顧立雄今天出席「行動支付聯合成果展」，會後受訪時表示，台商回台投資方案與海外匯回資金是兩回事。台商要融資也需備至少3成自有資金，不可能兩手空空就跟銀行借。自有資金來源包含國內資金以及國外匯回資金。根據金管會統計，今年前2季上市櫃自中國、海外匯回純收益金額約新台幣344億元。他說，近期累計收益匯回占原始投資金額比例確實有提升。顧立雄也強調，海外資金匯回是由財政部主管，上述金額僅是金管會統計的純收益匯回數據。此外，上市櫃公司匯回獲利是否用於投資，又是另一件事。由於金管會日前公布，上市公司第3季累計稅前淨利為1兆4391億元，年減19%，創下自民國101年來最大衰退幅度。媒體也追問，稅前淨利年減達7年來最大衰退幅度，是否因轉單效應尚未發酵。顧立雄說，觀察上市櫃公司前3季獲利，107年、106年及今年獲利均是10年內同期前3高。「應該注意比較基期為何」，上市櫃去年獲利為10年最高、整年為歷史次高，因比較基期高，今年當然較去年衰退。他指出，由於爆發中美貿易戰，各界不看好經濟前景。儘管台灣上市櫃前3季獲利確有衰退，但絕對值還是排名前3名。顧立雄說，台灣還是亞洲四小龍之中經濟表現最亮眼，有數字可以佐證，「這也是我們看淡不淡的原因」。", "title": "上市櫃前3季獲利減 顧立雄：應該注意比較基期"}
{"summarization": "宏碁今年9月在德國柏林消費電子展（IFA）推出Planet9電競社群平台，經過3個月玩家回饋再進化後，Planet9將於台北時間12月1日上午9時9分開放新一波的封測名額，並於2020年1月30日正式開放公測。", "article": "宏碁今年9月在德國柏林消費電子展（IFA）推出Planet9電競社群平台，經過3個月玩家回饋再進化後，Planet9將於台北時間12月1日上午9時9分開放新一波的封測名額，並於2020年1月30日正式開放公測。Planet9電競平台提供全球獨家的平台「戰隊」及「團隊練習賽」功能，宏碁電子競技服務總處長莊子龍表示，Planet9電競社群平台提供玩家一個切磋交流的機會，玩家可透過平台中數據資料找到歸屬隊伍，挑戰競技賽事；Planet9也是全球唯一整合多項電競社群功能的平台。宏碁說明，Planet9自12月1日起邀請遊戲玩家加入平台組隊，Planet9可依據遊戲種類、玩家等級及所屬時區提供推薦戰隊或隊員，組隊完成後即可進行練習賽，平台也將完整記錄戰隊成員的比賽成績、路徑、擊殺數及死亡位置，讓隊長可依據隊員的實力進行下一次競賽的攻略分析。宏碁指出，有別於專業玩家團隊才能享有的數據彙整資訊，Planet9是全球唯一不分玩家等級也能以戰隊為單位的數據彙整平台，提供戰隊進行全方位的遊戲戰略謀劃。每一組戰隊以一個遊戲為基準，提供封閉式的戰略討論平台、賽事行事曆、遊戲數據彙整等，提供戰隊隊長更便利且策略性的管理，使遊戲戰略再升級。", "title": "宏碁電競社群平台 再開放新一波封測"}
{"summarization": "中國國民黨不分區立委名單引發爭議，前新北市長朱立倫今天表示，名單已登記完畢，雖有不同的意見，但這不代表是存在派系鬥爭，「只是大家表達不同意見的方式」。", "article": "中國國民黨不分區立委名單引發爭議，前新北市長朱立倫今天表示，名單已登記完畢，雖有不同的意見，但這不代表是存在派系鬥爭，「只是大家表達不同意見的方式」。朱立倫今天下午與國民黨第1選區（竹北市西區與新豐鄉、湖口鄉、新埔鎮、芎林鄉、關西鎮、尖石鄉）的立委參選人林為洲，先到湖口鄉慰問日前因布置國旗升旗會場、意外摔倒逝世的新竹愛國老榮民甄彥文家屬。隨後，朱立倫轉往體驗採芋頭並烹煮芋頭料理。媒體提問對於國民黨不分區立委名單爭議問題，朱立倫表示，目前都已登記完畢，且各黨也定案，呼籲所有支持國民黨、總統立委參選人朋友，大家沉澱一下、思考一下，要為國民黨在國會過半努力。朱立倫表示，國民黨是民主的，雖有不同的意見，但這不代表是存在派系鬥爭，而只是大家表達意見的方式。目前只有全力團結才有勝選機會，而任何考量的敗選模式都不存在，只有「勝選方程式」。媒體再問，黨內傳出要罷免黨主席吳敦義，且有5路派系要角逐主席職務，朱立倫說，這完全是見縫插針、為敗選思維，國民黨現在只為勝選努力，都不能有自私想法。朱立倫指出，他欣賞林為洲勤跑地方，也在竹縣經營很成功，但是，這次選舉是辛苦一戰，不過，他相信，林為洲的長年努力獲得大家肯定，一定可以成功連任。林為洲表示，感謝朱立倫的輔選列車來竹縣，今年安排關心湖口鄉的建設與農村發展，也深入認識芋頭的栽種模式，辨別芋頭與姑婆芋的差別。這次選舉將盡全力衝刺，盼能連任成功。", "title": "國民黨不分區名單爭議 朱立倫：只是意見不同"}
{"summarization": "澳洲當局今天表示，國際警察破獲一起大型毒品走私案，避免了數百萬顆搖頭丸流入澳洲。內政部長杜登指出，這起走私案的時機是針對即將放假的青少年。", "article": "澳洲當局今天表示，國際警察破獲一起大型毒品走私案，避免了數百萬顆搖頭丸流入澳洲。內政部長杜登指出，這起走私案的時機是針對即將放假的青少年。當局表示，澳洲與荷蘭的此次聯合緝毒行動在荷蘭及比利時查扣了搖頭丸主要成分亞甲雙氧甲基安非他命（MDMA），估計市價2億美元，並起訴11人，包含一名澳洲女子。主管澳洲警察和安全部門的杜登（Peter Dutton）表示：「在雙方所有機構通力合作的歷史上，這是最重大的行動之一。」澳洲聯邦警方表示，經過多月調查後，8月在荷蘭鹿特丹（Rotterdam）港攔截到大約700公斤結晶狀的MDMA。荷蘭警方隨後在11月5日突檢荷蘭和比利時15個地點，破獲兩個藏匿的製毒實驗室，同時查獲額外庫存的MDMA和50公噸化學原料。荷蘭國家刑事調查部門的助理專員克拉格（Andy Kraag）說：「我們認為這個犯罪網有能力製造幾千公斤的MDMA，等同於數千萬顆搖頭丸，而一大部分可能會送往澳洲。」克拉格在布里斯班（Brisbane）記者會上表示，查獲的MDMA「能製成1000萬顆以上的搖頭丸」。", "title": "澳洲荷蘭合作緝毒 查獲大量製毒原料"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天表示，中國希望在公平、平等基礎上與美國達成第一階段貿易協議，但若有必要反擊時，中國也不怕打。", "article": "中國國家主席習近平今天表示，中國希望在公平、平等基礎上與美國達成第一階段貿易協議，但若有必要反擊時，中國也不怕打。法新社報導，這是習近平罕見在談話時直接談及貿易戰；就在兩天前，美國總統川普才抱怨北京目前都未做顯著讓步，這樣的情況令他不願禮尚往來。美國財經媒體則指出，這是習近平首次對可能與川普政府簽署局部貿易協議發表評論。據法新社與美國財經媒體報導，習近平在北京人民大會堂與前美國國務卿季辛吉（Henry Kissinger）、前財長鮑爾森（Henry Paulson）、前澳洲總理陸克文（Kevin Rudd）等人會面。習近平表示，貿易戰「這事不是我們挑起的，我們不願打也不想打貿易戰，必要的時候不得不打反擊戰，但是我們始終還是在積極爭取著不打」。他對前來參加彭博新經濟論壇（Bloomberg New Economy Forum）的外國訪賓表示，中國希望在「相互尊重與平等的基礎上」努力與美國達成第一階段貿易協議，但他同時也重申立場，中國不願打也不想打貿易戰，但是也「不怕打」。習近平還藉機提醒，貿易談判可能影響到日後世界經濟前景，中國會抱持積極正面的態度。倫敦伊諾多經濟公司（Enodo Economics）首席經濟學家楚列瓦（Diana Choyleva）告訴法新社，習近平的談話不代表北京要開始反擊，「但某種程度反映出我原先的預期，即中國沒打算讓步。川普給人缺乏信任的談判風格，已讓習近平下定決心，絕不能輕易束手」。", "title": "習近平表態  願與美達成局部貿易協議但不懼戰"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲為穩定雲林花生價格，4天內訪雲林縣3次，今天到雲林與農民對談，並說農委會的新台幣20億元資金已到位，中央和地方攜手保障農民權益。", "article": "農委會主委陳吉仲為穩定雲林花生價格，4天內訪雲林縣3次，今天到雲林與農民對談，並說農委會的新台幣20億元資金已到位，中央和地方攜手保障農民權益。雲林花生產地收購價格短短一週驟跌，為穩定花生價格，農委會宣布準備20億元以每台斤40元收購雲林花生。雲林縣長張麗善與雲林縣農會總幹事簡明欽等人今天舉辦記者會，齊喊「農民有困難、縣府來承擔」、「農民有困難、農會來協助」，並呼籲農委會立即撥款，農會配合政策，縣府並針對二期轉作花生對地補貼每公頃2000元。張麗善接受媒體聯訪時表示，縣府只是點出問題，絕無與中央對立，為照顧花生農民，雲林縣府宣布針對二期轉作花生對地補貼每公頃2000元，今年雲林二期作花生申報轉作面積8348公頃，粗估需1700萬元，縣府將籌措資金。陳吉仲今天下午在立委劉建國和蘇治芬陪同下到崙背鄉順天宮與農民座談，他說，針對網路上的不實流言、企圖傷害農民，農委會絕對不會妥協。針對張麗善縣長要農委會加碼補助，陳吉仲說明，農委會資金早就到位，張麗善終於願意和農委會站在一起，他樂見其成。", "title": "穩定花生價格 中央和地方攜手保障農民權益"}
{"summarization": "南韓青瓦台國家安保室第一次長金有根今天說，政府決定延長「韓日軍事情報機密保護協定」的有效期限，但隨時可終止這項協定，他也說，韓日將宣布解決雙邊懸案的相關措施。", "article": "南韓青瓦台國家安保室第一次長金有根今天說，政府決定延長「韓日軍事情報機密保護協定」的有效期限，但隨時可終止這項協定，他也說，韓日將宣布解決雙邊懸案的相關措施。在此之前，韓日軍事情報機密保護協定（GSOMIA）將於今天結束後失效。在今年通知期限前2天的8月22日，南韓政府決定終止這項協定，並於翌日通知日本政府。不過，南韓政府今天再通知日本政府停止終止協定的通告。南韓聯合新聞通訊社報導，金有根表示，政府是在任何時候都可終止協定的前提下，向日本發出前述通告。金有根說，在韓日就出口政策進行對話的期間，韓方將暫停就日本對韓限制出口的3個項目向世界貿易組織（WTO）提起的申訴。報導說，金有根上述發言，意味著南韓政府為紓解出口限制而決定有條件延長協定的終止時限。這是日本發表對韓限貿措施後144天、日本將南韓排除在出口優惠對象國「白名單」後112天，同時也是南韓政府之前決定終止這項軍情協定後3個月。金有根說，韓日兩國決定同步宣布為解決懸案問題而將採取的相關措施。青瓦台消息人士說，日本政府將採取的相關措施會由日本當局自行宣布。報導說，青瓦台消息人士表示，日本當局發表的內容可能包括：為了解決日韓懸案，雙方將進行科長級籌備會議，透過局長（相當於司級）級對話，相互確認兩國的出口管理；韓日兩國累積健全的出口實績及重新檢討對南韓（出口限制項目）的出口管理等。稍早，南韓執政黨核心人士今天在接受韓聯社電話採訪時表示，政府似乎想透過產業通商資源部來解決相關問題。目前韓日軍情協定的走向稍微有所變化，但關鍵在於日本能否接受韓方的提議。報導說，韓方提議雙方先從大框架著眼，在對韓限貿和終止軍情協定問題上各讓一步，並另舉行磋商討論南韓大法院有關二戰強徵勞工賠償判決一事。南韓今天告訴日本政府將會繼續分享有關北韓的即時軍事情報，扭轉之前因貿易和歷史爭端要終止合作協議的決定。路透社報導，南韓承受來自美國的壓力，要求他們繼續跟日本維持軍事情報機密保護協定（GSOMIA）。日本經濟產業省今年7月宣布，要對出口至南韓的製造半導體與顯示器所需精密科技原料加強管制後，南韓當局8月指出，他們將終止軍事情報機密保護協定。", "title": "韓日軍情協定失效前夕 青瓦台決定有條件延長"}
{"summarization": "由調查局監製的國安宣導影片「極光風暴」將於24日晚上10時於民視無線台首播，今天舉行首映會。調查局長呂文忠致詞時表示，希望透過電影手法，讓民眾進一步認識國安威脅。", "article": "由調查局監製的國安宣導影片「極光風暴」將於24日晚上10時於民視無線台首播，今天舉行首映會。調查局長呂文忠致詞時表示，希望透過電影手法，讓民眾進一步認識國安威脅。首映會於誠品松菸電影院舉行，呂文忠親率製作團隊揭開序幕，並邀請全國保防工作會報組成機關代表共襄盛舉，導演沈丹桂及主要演員周孝安、施名帥、吳政迪及張甯也現身會場與民眾一同見證。呂文忠致詞時表示，國安議題從傳統的威脅進展到資安、假訊息滲透，因此選擇以電影手法提醒民眾認知現今的國安威脅，從電影情節中產生共鳴，進一步了解國家安全維護工作。導演沈丹桂說，「極光風暴」內容涵蓋非常廣，包括飛車、槍火、武術，集結動作片所有元素。製作人葉直育則表示，調查局面對國安事件得事先掌握情資，在事情發生前即杜絕危害，希望透過戲劇化呈現，讓民眾輕鬆了解調查局的工作及國安議題。曾在台劇「我們與惡的距離」扮演心理醫師的施名帥在「極光風暴」飾演調查官，他說，扮演職業角色對演員而言壓力很大，他可以透過許多管道了解心理醫師的工作，對調查官卻所知有限。施名帥說，透過與調查官的聊天，才慢慢了解調查官的訊問工作，並不像好萊塢電影中的拍桌恐嚇，反而要運用很多技巧，包括用眼神說話、動之以情，是很特別的表現方式。「極光風暴」由一起電磁脈衝爆炸案展開，結合假訊息、虛擬貨幣及新型態科技攻擊等題材，由周孝安擔綱男主角飾演國安情報官，與飾演調查官的施名帥有多場對手戲，全劇融合懸疑、親情、間諜、英雄等元素。調查局新聞稿指出，調查局曾於民國106年製拍第1部國安迷你劇集「機密訊號」，今年則監製「極光風暴」，突破傳統宣教片路線，以電視電影的4K高畫質呈現，影片預計於24日晚上10時於民視無線台首播，並於12月1日下午1時重播。", "title": "極光風暴首映 呂文忠：看影片認識國安威脅"}
{"summarization": "民進黨今天表示，上星期推出的國會保台灣進步席次系列競選影片疑似被中國網軍惡意變造，已經觸犯著作權法、刑法的誹謗罪、行使偽造文書罪，將前往警局報案；並呼籲民眾，切勿再將變造後的影片在網路上散布以免觸法。", "article": "民進黨今天表示，上星期推出的國會保台灣進步席次系列競選影片疑似被中國網軍惡意變造，已經觸犯著作權法、刑法的誹謗罪、行使偽造文書罪，將前往警局報案；並呼籲民眾，切勿再將變造後的影片在網路上散布以免觸法。民進黨發言人李晏榕下午召開「民進黨廣告遭惡意變造，親共勢力奧步再秀下限」記者會表示，繼上星期民進黨推出護國會保台灣進步席次系列競選影片之後，在網路上獲得非常大回響，短短一天之內超過20萬的觀看數、上萬次的分享，但今天很遺憾接到支持者的通知，看到這部影片疑似被中國網軍變造。李晏榕提到，從影片剪接、字幕來源、字幕拼湊、配音等，合理懷疑有專業團隊製作，而且是來自中國網軍的團隊製作，由此明顯可以看出，中國網軍介入台灣選舉，甚至連身為執政黨的民主進步黨都成為中國網軍介入台灣選舉的最大受害者。李晏榕表示，這部經過變造的影片，已經觸犯著作權法、刑法的誹謗罪、行使偽造文書罪，如果有民眾在網路散布這樣的影片，也同樣會觸犯刑法行使偽造文書，請民眾切勿再於網路上散布這樣的影片。", "title": "競選廣告疑遭惡意變造 民進黨將報警處理"}
{"summarization": "讓雞展翅國際聯盟（OWA）動保組織今天同步在鼎泰豐美國及台灣信義門市抗議，訴求改用非籠飼雞蛋。鼎泰豐說，台灣所用雞蛋符合法令；至於何時全面採用非籠飼雞蛋，還在評估。", "article": "讓雞展翅國際聯盟（OWA）動保組織今天同步在鼎泰豐美國及台灣信義門市抗議，訴求改用非籠飼雞蛋。鼎泰豐說，台灣所用雞蛋符合法令；至於何時全面採用非籠飼雞蛋，還在評估。OWA成員橫跨40國、70個動保組織，也是成員的台灣動物社會研究會今天會同其他成員，共13國、17個動保組織，前往位在台北市的鼎泰豐信義門市抗議，OWA美國的動保組織成員也同步在美國門市抗議。台灣動物社會研究會副執行長陳玉敏指出，在A4大的格子籠飼養蛋雞，違逆動物天性，造成身心窘迫，重點之一，不能洗砂浴清除體外寄生蟲，之後也曾引發用藥問題的芬普尼蛋事件。她說，格子籠飼養蛋雞對環境、食安、動物福利都不好，因此歐盟從1999年起推動改革，2012年正式禁止格子籠飼養蛋雞；享譽國際、發跡自台灣的鼎泰豐，今年英國倫敦開店就是採用非籠飼雞蛋，但是從2018年春天開始與台灣鼎泰豐溝通，最後一次是今年6月，迄今近2年，還是不願意回應，尚未訂定政策、推動期程。就在抗議過程中，OWA全球企業關係總監艾美（Amy Odene）說，接獲同時間在美國鼎泰豐門市抗議的OWA成員即時訊息告知，美國鼎泰豐出面說明，今年底前會全面改用非籠飼雞蛋，原本是2025年改。稍後美國鼎泰豐也在臉書上公宣布此訊息。她還告訴中央社記者，今天OWA美國成員在美國鼎泰豐的抗議行動是首次，之前沒溝通過此議題，首次行動就獲允諾，應與在美國有15店、受歡迎的鼎泰豐走高品質品牌形象有關，不會希望因抗議活動出現負面形象，加上消費者了解此議題後，也希望業者立刻回應。陳玉敏強調，可見鼎泰豐總公司並非不了解全球趨勢、尊重經濟動物福利重要性，一盤蛋炒飯賣新台幣近300元這麼高價，改用非籠飼雞蛋，也能帶動更多農民改變飼養方式，共創人、動物、環境三方更和諧美好。鼎泰豐公關吳怡蓉稍晚受訪時說，海外門市採品牌授權方式，食材使用原則上尊重當地團隊，依照當地民情法令更換食材，英、美店都符合當地食材使用趨勢。她還說，台灣所用雞蛋都符合政府法令，來源兩處，其中來自大成—富源畜牧場的蛋經過CAS認證，飼養環境經HACCP、ISO22000國際驗證，其次來自德豐牧場的非籠飼雞蛋，就是動團希望採用的友善雞蛋，用於做蛋花湯，至於何時全面採用非籠飼雞蛋，還在評估。", "title": "國際動保團體籲改用非籠飼雞蛋　鼎泰豐還在評估"}
{"summarization": "農委會今天要求台肥針對「R5無雙-日升月恆」貸款案提案查明。國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室質疑，這些動作是為查證所謂真相，還是為了選票考量，並呼籲台肥盡快立案調查，越嚴格越好。", "article": "農委會今天要求台肥針對「R5無雙-日升月恆」貸款案提案查明。國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室質疑，這些動作是為查證所謂真相，還是為了選票考量，並呼籲台肥盡快立案調查，越嚴格越好。韓國瑜曾向台肥借款買豪宅惹議，農委會今天表示，台肥「R5無雙-日升月恆」貸款案恐有違公司法等疑慮，25日官股董事將提案查明，並由台肥對外說明。韓國瑜競選辦公室表示，去年高雄市長選舉時，民進黨政府也指證歷歷，不斷指控有境外勢力介入、干擾選舉；結果已經過了13個月，卻完全沒有偵查動作、毫無下文。韓辦說，如今到了總統大選前夕，蔡政府又開始發布奇奇怪怪的假命令，這些動作是真的為了查證所謂真相，還是為了選票考量，刻意利用政府機關來影射韓國瑜、想要操作輿論，相信選民心中都有一把尺。韓辦呼籲台肥盡快立專案調查，並且務必越嚴格越好，讓真相能夠儘早水落石出，若是查到不法、立刻移送。", "title": "農委會要台肥查借貸 韓國瑜辦：查越嚴越好"}
{"summarization": "住院醫師9月起納勞基法，但由於其受訓期間會被派往合作醫院，衍生值班費是否納入平日每小時工資額計算加班費疑義。勞動部指出，若是由合作醫院付值班費，不需納入。", "article": "住院醫師9月起納勞基法，但由於其受訓期間會被派往合作醫院，衍生值班費是否納入平日每小時工資額計算加班費疑義。勞動部指出，若是由合作醫院付值班費，不需納入。依據衛福部公告醫師畢業後一般醫學訓練計畫，住院醫師都需至合作醫院接受一定期間訓練，且住院醫師在專科醫師訓練期間，也有派訓至合作醫院的情況，因此也衍生後續工資給付、值班費是否納入平日每小時工資額計算的疑義。對此，勞動部日前發布函釋指出，勞動契約成立於勞雇雙方，「雇主」本負有給付工資的義務，包含延長工時工資，因此住院醫師與主訓醫院成立勞動契約後，由主訓醫院派至合作醫院接受訓練的期間，其工資本應由雇主（主訓醫院）給付，如有延長工時者，也必須由雇主依住院醫師的平日每小時工資額發給加班費。至於值班費部分，勞動部指出，住院醫師在合作醫院接受訓練期間，如有值班情形者，合作醫院是否發給值班費以及主訓醫院得否委託合作醫院代發加班費等，法規並無明文規定。不過，住院醫師在合作醫院訓練期間，若是合作醫院發給值班費，因非屬雇主（主訓醫院）給付的對價，因此不需併入平日每小時工資額計給加班費。勞動部勞動條件及就業平等司司長謝倩蒨表示，住院醫師9月納入勞基法，但因其薪資結構複雜，對於薪資計算也衍生許多疑義，因此發布函釋讓雇主有所依循。台北市醫師職業工會理事長黃致翰認為，醫界並無明文規定住院醫師至合作醫院受訓時，值班費是由誰給付，但有些醫生的薪資結構是以值班費為大宗，因此此函釋可能對醫師薪資有影響。", "title": "合作醫院發值班費 不納住院醫師加班費計算"}
{"summarization": "民進黨創黨黨員陳志成原本外傳代表台灣維新參選基隆立委，但他今天聲明退選，主因是民進黨副總統參選人賴清德溫情勸說，他也將力挺民進黨徵召的立法委員蔡適應連任。", "article": "民進黨創黨黨員陳志成原本外傳代表台灣維新參選基隆立委，但他今天聲明退選，主因是民進黨副總統參選人賴清德溫情勸說，他也將力挺民進黨徵召的立法委員蔡適應連任。陳志成原本外傳要改披台灣維新戰袍，參選基隆立委，外界當時認為，恐衝擊尋求連任的蔡適應，但原本已經領表的陳志成在今天立委登記選舉最後一天於臉書貼文，聲明不選了。陳志成說，去年市議員選舉時，他已遭遇從政以來前所未遇的不公，這次立委選舉他雖已明確表達參選意願，但民進黨卻未辦初選，改直接徵召，再再讓他憂心民進黨已漸失去民主精神與草根性，因此他才考慮另途參選，希望提供有共同理念的人士多個選擇，也凸顯民主、公平競爭的精神，更希望提醒有權者，選舉制度是人民的權力，非恣意操弄工具；但他也一邊憂心，自己的參選行為恐傷害民進黨。陳志成今天表示，就在賴清德被宣布成為民進黨副總統參選人當晚，賴清德與民進黨主席卓榮泰來到他服務處溫情勸說，希望他忍讓、顧全大局，他才毅然同意退選。他最後希望民進黨在基隆有充分的勝選機會，並將力挺蔡適應連任。", "title": "賴清德溫情勸說 綠營陳志成退選基隆立委"}
{"summarization": "第56屆金馬獎頒獎典禮將於明天晚上7時隆重登場，典禮製播單位台視今天搶先曝光特製旋轉舞台，歌手雷光夏與林生祥將於典禮獻唱入圍電影主題曲。", "article": "第56屆金馬獎頒獎典禮將於明天晚上7時隆重登場，典禮製播單位台視今天搶先曝光特製旋轉舞台，歌手雷光夏與林生祥將於典禮獻唱入圍電影主題曲。台視今天發布新聞稿指出，今年特製旋轉舞台，以數千片LED為基底，打造氣勢磅礡的大型旋轉彩幕舞台，同時搭配節目橋段、表演內容，在旋轉舞台上呈現不同的金馬驚喜，力求完美襯托影人的榮耀時刻。明晚典禮上，雷光夏將獻唱入圍本屆最佳原創電影歌曲的「返校」主題曲「光明之日」，林生祥則將獻唱入圍同獎項的「陽光普照」主題曲「遠行」，兩人今天也出席彩排。雷光夏連續2年入圍金馬獎，她在彩排時談及入圍心情打趣表示，大家要小心許願，去年覺得自己表演不夠完美，「希望下次有機會要唱的完美一點」，結果今年願望應驗，再次在金馬獎登台。另外，林生祥明晚的演出將有別於主題曲在片中的編排，將加入打擊樂器及月琴。林生祥笑說，其實是因為自己在台上如果沒有拿樂器，會不知道怎麼唱歌。第56屆金馬獎頒獎典禮將於11月23日晚間7時在台北國父紀念館舉行，觀眾可鎖定台視頻道同步收看直播，網路直播則委由遠傳friDay影音獨家播出。其他轉播地區，包括香港、澳門、新加坡、馬來西亞、泰國、印尼、柬埔寨、菲律賓、緬甸、寮國、汶萊、美加、紐澳等地區。", "title": "台視為金馬特製旋轉舞台  雷光夏林生祥典禮獻唱"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見全國十大孝恩獎得獎人時表示，全國身心障礙者人數已達117萬人，政府會配合民間團體一起努力，當全民都把身心障礙者的照顧，當作是自己責任的時候，相信台灣社會一定更美好、更平安、更喜樂。", "article": "副總統陳建仁今天接見全國十大孝恩獎得獎人時表示，全國身心障礙者人數已達117萬人，政府會配合民間團體一起努力，當全民都把身心障礙者的照顧，當作是自己責任的時候，相信台灣社會一定更美好、更平安、更喜樂。副總統陳建仁上午在總統府接見中華身心障礙者職業技藝協會理事長陳圡金所率領「中華身心障礙者職業技藝協會重要幹部及全國十大孝恩獎得獎人」，肯定所有得獎者全心全意對家庭的付出與貢獻，足以成為社會的楷模。副總統致詞時表示，中華身心障礙者職業技藝協會除了協助身心障礙者投入職場，結合民間企業，給予更多的就業機會與工作選擇，協助身心障礙者在各領域發光發熱外，同時也致力於身心障礙、低收入戶、偏遠地區原住民及弱勢兒童與少年的福利服務，並以具體行動傳達政府愛護與照顧弱勢族群的心意。副總統說，在提供服務之外，該協會也非常重視弘揚孝道，正所謂「百善孝為先」，「孝」被認為是中華文化中絕對重要的美德之一，也是儒家家庭倫理的核心重點。他感謝該協會舉辦十大孝恩獎選拔活動，並肯定所有得獎者全心全意對家庭的付出與貢獻，「獲獎都是當之無愧」，足以成為社會的楷模。副總統提到，依據主計處資料顯示，全國身心障礙者人數已達117萬人，身心障礙者因為身體及心理上的不便，需要花費更多的努力，才能夠給予子女充足的教養資源，當身心障礙父母年紀漸長，生活上許多事情也都需要透過子女的協助才能完成，對身心障礙者來說，家人永遠是最重要的支持者。副總統說，未來政府對於身心障礙者一定盡最大努力來幫助，也會配合民間團體一起來努力，當全民都把身心障礙者的照顧，當作是自己責任的時候，相信台灣社會一定更美好、更平安、更喜樂。", "title": "副總統接見孝恩得獎人 肯定對家庭付出與貢獻"}
{"summarization": "針對中國坊間出現非洲豬瘟疫苗，中國農業農村部畜牧獸醫局長楊振海今天表示，此疫苗研製是世界性難題，全世界均無商品化非洲豬瘟疫苗上市銷售，將嚴打假疫苗並依法頂格（從嚴）處罰。", "article": "針對中國坊間出現非洲豬瘟疫苗，中國農業農村部畜牧獸醫局長楊振海今天表示，此疫苗研製是世界性難題，全世界均無商品化非洲豬瘟疫苗上市銷售，將嚴打假疫苗並依法頂格（從嚴）處罰。農業農村部今天舉行10月份生豬生產形勢新聞發布會畜牧獸醫局局長楊振海除在會上作上述表示，並強調，市場上出現的非洲豬瘟「中試苗、自家苗、進口苗」，都是非法疫苗，都要嚴厲打擊。針對近日中國屢傳非洲豬瘟疫苗新進展，楊振海指出，自發生非洲豬瘟疫情以來，農業農村部積極支持、鼓勵所有合法合規的科研機構和企業，開展非洲豬瘟防控技術的研究工作。他表示，就目前掌握情況看，各研究單位進展不一，進度最快的也還處於「臨床前研究」和轉基因生物安全評價階段，都沒有向農業農村部提出開展臨床試驗申請；若有關單位研製的非豬疫苗達到「安全、有效和品質可控」，將積極推進開展臨床實驗。楊振海指出，非洲豬瘟疫苗研製是一個世界性難題。截至目前，包括中國在內的全世界各國，都還沒有一個批准上市銷售使用非洲豬瘟商品化疫苗。他強調，市面上所謂的「非洲豬瘟疫苗」，既缺乏系統的試驗研究，更沒有通過科學、客觀、嚴格的評審評價，其安全性、有效性都無法保障，特別是活疫苗，可能存在不可知的生物安全風險。楊振海指出，養殖場（戶）如果使用這些非法疫苗，不僅達不到預期的預防效果，還可能導致豬群感染病並引發疫情傳播，絕不能掉以輕心；對於非法疫苗，畜牧獸醫部門將堅決從重從快懲處，依法頂格處罰。", "title": "世界難題  中國：尚無非洲豬瘟疫苗臨床試驗"}
{"summarization": "第2屆台灣光環境獎今天舉行頒獎典禮，「光間-流動的靜謐」高雄市立美術館展覽空間重塑、2018台中花博竹跡館獲獎，另外也頒發評審團特別獎給合歡山國際暗空公園。", "article": "第2屆台灣光環境獎今天舉行頒獎典禮，「光間-流動的靜謐」高雄市立美術館展覽空間重塑、2018台中花博竹跡館獲獎，另外也頒發評審團特別獎給合歡山國際暗空公園。財團法人中強光電文化藝術基金會下午在淡水雲門劇場，舉行第2屆台灣光環境獎頒獎典禮，中強光電文化藝術基金會董事、評審團主席周鍊表示，台灣光環境獎鼓勵政府和民間創造「優實」的光環境，意味著「優良以外還要很實在」。周鍊指出，所謂的「光環境」代表著以光為主要感知元素所設計與營造的環境，「光不單是為了看得見，光更是為了激發感知」。本屆參賽作品遍布北、中、南、東部，共有10件光環境作品進入複選會議討論，最終由「光間-流動的靜謐」高雄市立美術館展覽空間重塑、2018台中花博竹跡館及迪化半日照明設計案，3件作品進入決選。今天在現場也公布，由「光間-流動的靜謐」高雄市立美術館展覽空間重塑、2018台中花博竹跡館，2件作品共同獲得第2屆台灣光環境獎。「光間-流動的靜謐」高雄市立美術館展覽空間重塑，是高美館轉型為新型態美術館的空間改造計畫，也是國內公立美術館第一個使用科技與節能的全新光膜系統打造的美術館展間，透過自然光與人造光的運用，創造一個彈性且自在運用光的空間。評審委員官政能表示，評審團認為高美館將照明系統改造，把傳統的空間提升為現代展覽空間，並且善用新科技，也將戶外的自然光與室內的人工光線結合，使主要展廳間相互產生流動關係。高美館長李玉玲表示，光線是空間表情的給予者，作為美術館，照明更是藝術的第二生命，也是靈魂的呈現。2018台中花博竹跡館以台灣的中央山脈作為設計意象，取用台灣南投竹山在地的竹材，通過傳統竹藝技法與建築技巧，塑造出一個高10公尺的地景空間，同時作為民眾休憩，也是舉辦演講、展覽的多功能空間。負責台中花博竹跡館照明設計的偶得設計總監陳怡彰表示，竹跡館先前已經得過2個國外獎項，但能得到台灣光環境獎，意義重大，一來是在自己國家得的獎，二來評審委員會親自到現場感受光環境，而不是只有看照片評選，「這給設計團隊很大的信心，未來希望透過光，將環境和使用者拉聚在一起」。今天也頒發評審團特別獎，獎項頒給合歡山國際暗空公園。評審委員郭中端表示，身為景觀人，看到暗空公園得獎，很訝異也很興奮，這個案子結合政府和民間，推動「暗天不暗地」的防治原則，從照明改善到減光，對台灣有很重要的意義。合歡山暗空公園的想法，最初由台灣星空守護聯盟在2014年提出，這項工作主要是一群業餘天文學家以及台灣中部清境旅遊協會的支持，強調清境農場的光線和高速公路照明是影響合歡山夜空質量的主要因素，因此，光汙染控制需要民間和政府團體的支持。執行暗空公園計畫的海西諮詢顧問公司負責人林正修說，過去他推動「向上照明」，接下暗空公園計畫，「好像是來合歡山贖罪一樣」，沒想到在合歡山推動大家不要開燈，居然還能得獎。今天在典禮現場也播放中光電基金會今年「點亮淡水禮拜堂」紀錄片，透過設計師、藝術家等視角，呈現點亮淡水的光軌跡。", "title": "高美館花博竹跡館 獲台灣光環境獎"}
{"summarization": "為確保緝私、證據收錄以保障執法人員安全，連江縣政府捐贈馬祖海巡隊10部密錄器，由縣長劉增應、立委陳雪生、議長張永江等人前往海巡署完成捐贈。", "article": "為確保緝私、證據收錄以保障執法人員安全，連江縣政府捐贈馬祖海巡隊10部密錄器，由縣長劉增應、立委陳雪生、議長張永江等人前往海巡署完成捐贈。海巡單位在第一線執法經常有危險性，為確保相關證據收錄、保障執法人員，海巡單位透過立委陳雪生協助，請縣府檢討相關業務費添購設備。劉增應感謝海巡署為地方海洋安全，守護國家領土努力，不只治安問題，像鄉親島際間醫療轉診等都依賴海巡隊協助，未來馬祖也需要海巡隊持續為馬祖努力。", "title": "連江縣府捐贈海巡密錄器  確保緝私證據安全"}
{"summarization": "視障者無法在開啟語音輔助下，使用網銀APP轉帳，金管會主委顧立雄今天說，已與銀行達成共識，要改善APP功能不全問題，未來各家無障礙網銀APP將具有約定及非約定轉帳功能，預計明年6月前上線。", "article": "視障者無法在開啟語音輔助下，使用網銀APP轉帳，金管會主委顧立雄今天說，已與銀行達成共識，要改善APP功能不全問題，未來各家無障礙網銀APP將具有約定及非約定轉帳功能，預計明年6月前上線。媒體報導視障者無法用網銀APP進行轉帳，金管會主委顧立雄今天出席「行動支付聯合成果展」，會後接受採訪時說，金管會已經與銀行達成共識，要全面改善功能不全問題，未來各家無障礙網銀APP都會有約定跟非約定轉帳功能，且轉帳限額跟一般網路銀行不得有異，改善版網銀APP預計明年6月前上線。他說，金管會十分重視這項問題，了解無障礙使用介面後發現，手機行動網銀APP可以操作的範圍很窄，也不具轉帳功能，以電腦版網路銀行來看，有36家銀行提供查詢服務，34提供約定轉帳服務，僅3家提供非約定轉帳。顧立雄說，視障者也應享受無障礙的金融服務，希望銀行APP上線之前，能夠邀請視障者團體測試好不好用，讓業者能參考改善。", "title": "視障者網銀轉帳卡關 顧立雄：2020年6月前改善"}
{"summarization": "衛生福利部今天預告11種罕病將納病主法，包括漸凍人、亨丁頓氏舞蹈症等，目前初估共有1700多人符合資格，最快12月上路。", "article": "衛生福利部今天預告11種罕病將納病主法，包括漸凍人、亨丁頓氏舞蹈症等，目前初估共有1700多人符合資格，最快12月上路。病人自主權利法今年1月6日上路，賦予民眾事先預立醫療決定，法規也為重病、罕病者開了一扇窗，明訂經政府公告的疾病或痛苦難以忍受、疾病無法治癒且醫療無法合適解決者也適用。衛福部經多次會議討論病主法適用疾病種類、條件，今天預告亨丁頓氏舞蹈症、漸凍人等11種罕病將納入適用範圍。衛福部醫事司長石崇良表示，病主法是民眾在健康時，經預立醫療照護諮商後預立醫療決定書，一旦未來自己成為末期病人、處於不可逆轉的昏迷狀況、永久植物人狀態、極重度失智及其他經公告的疾病，因痛苦難以忍受無其他合適解決方法時，可選擇不施加維持生命治療與人工營養及流體餵養。石崇良說，根據草案內容，未來適用病主法的疾病包括多發性系統萎縮症、裘馨氏肌肉失養症、遺傳性表皮分解性水泡症、亨丁頓氏舞蹈症、肢帶型肌失養症、Nemaline線狀肌肉病變、脊髓小腦退化性動作協調障礙、脊髓性肌肉萎縮症、肌萎縮性側索硬化症、囊狀纖維化症及原發性肺動脈高壓。根據罕病團體預估，將有1700多人符合資格，草案中明定這些患者必須在哪些臨床條件下，由幾名專科醫師確診，才可選擇不施加維持生命治療與人工營養及流體餵養。石崇良表示，由於草案研擬過程已徵詢相關專業臨床建議，且召開多次會議與病友團體討論，為掌握時效，公告期限縮短為14天，若各方對草案內容沒有其他意見，12月將公告上路。", "title": "11種罕病將納入病主法  最快12月上路"}
{"summarization": "前海軍司令陳永康接受日媒專訪時說，中國如果武力犯台，台灣社會必須團結一致面對，最重要的是在平時構築持續的可恃戰力。", "article": "前海軍司令陳永康接受日媒專訪時說，中國如果武力犯台，台灣社會必須團結一致面對，最重要的是在平時構築持續的可恃戰力。日本朝日新聞訪問中華民國前海軍司令陳永康，以「美中爭奪海洋霸權，台灣的困境」為題指出，以中國為主的巨大經濟圈「一帶一路」，及美國與日本等國提倡的「自由且開放的印度太平洋」兩大構想間，台灣存在的重要性增加了，但要不刺激中國又想支持美國構想，對台灣來說有難度。陳永康說，中國和美國戰略不同，很多國家關心台灣面臨的困境，特別是英國這兩年約10次邀請他前往，在國會上下議院針對南海情勢發表意見。日媒指出，相較於陳永康擔任海軍司令時的國民黨籍前總統馬英九政府時代，現在的民進黨總統蔡英文政府已轉為對中國可能侵略做好準備，更進一步阻敵於前的軍事原則。陳永康說，雖然因為兩個政府跟中國的距離感不同而多少有些影響，但由於國防預算規模在過去約20年來每年相差不多，政黨輪替對軍隊組織帶來影響有限，重點在於確保海上航路安全。談到中國如果武力犯台水、銀行及醫院等社會基礎設施，「要判斷什麼樣的劇本是最糟的，非常困難」。他說，如果某國兵力超過自己，為了抵銷對方能力，自己就必須建構足以相抗衡的能力，而這樣的情況會一再重覆，所以最重要的是構築持續的可恃戰力。有關國防預算占國內生產毛額（GDP）比率，陳永康說，美方及學者常建議3%，從他的經驗來看有難度。雖然添購F-16戰機等象徵性裝備很好，但最優先的仍是透過充分訓練，提高部隊面對實戰的熟練度。", "title": "接受日媒專訪 陳永康：台灣需建構持續可恃戰力"}
{"summarization": "香港反送中抗爭激烈延燒至校園香港示威青年憂心，解放軍可能干預，若一整個世代被消滅，希望歷史能公平看待。", "article": "香港反送中抗爭激烈延燒至校園香港示威青年憂心，解放軍可能干預，若一整個世代被消滅，希望歷史能公平看待。香港「反送中」警民衝突延燒至大學校園，香港中文大學11月13日宣布本學期「即時結束」，近日香港理工大學更成警民對峙戰場，荷蘭外交部隨後將香港提升為需高度警覺的黃色警戒，多所主要大學呼籲在港的荷蘭學生儘速回國，以維護安全。荷蘭媒體近日報導，由於香港局勢日益緊張，阿姆斯特丹大學（Amsterdam）、鹿特丹伊拉斯莫斯大學（Erasmus Rotterdam）、烏得勒支大學（Utrecht）及萊頓大學（Leiden）等多所大學合計約300人在香港就讀，有些學生已返荷，也會協助這些學生在荷蘭的後續學習。此外香港一名梁姓（Leung）女學生就讀一所傾中的高中，由於拒絕親中被貼上壞標籤。這位17歲的梁姓女高中生說，這所高中對中國歌功頌德，老師會批評美國如何如何，若你拒絕唱中華人民共和國國歌，就得留校學習國歌內容，若也拒絕留校學習，就會被評為行為不檢，當她參加學生罷課活動時，校方打給警察，8名警官到校警告要守規矩。結果她得了最低的操行分數。另外一名活躍的香港示威青年受訪表示，盼未來能受到歷史公平對待。26歲的安（Ann）在1997年香港主權移交時才4歲，當安有投票資格時，她發覺官方所說的是謊言，香港領袖不是為了民眾利益，而是為了北京的利益。安與朋友一起負責在街上製作橫幅與漆上口號，若她朋友被警察逮捕，她會清除相關紀錄，包括立即刪除通訊軟體聯絡群組等。她的母親全力支持她，但父親忠於曾服務的警察單位。安說不會因街頭暴力而卻步，現在已沒有其他選擇。如果人們不畏懼死亡，那麼他們什麼事都敢做。即使抗議逐漸退潮，至少會讓香港人更團結，令她欣慰的是，過去看中國電視節目的年輕人現在回頭讀廣東話，人們對自己的語言和文化有了新的熱情。但她憂心地表示，中國人民解放軍干預不是絕不可能，但如果要消滅整整一個世代，「希望未來的歷史能公平對待我們」。因為有人說1989年六四天安門事件根本是場騙局，犧牲的學生是美國中央情報局（CIA）的間諜，「我很擔心香港運動未來也會被如此描述」。", "title": "荷媒訪港示威青年 憂北京干預消滅一整個世代"}
{"summarization": "特殊學名藥廠美時今天宣布，韓國孫公司Alvogen Korea已於韓國上市體重管理新藥，為明年營運再添動能，美時看好明年海外市場帶來的動能。", "article": "特殊學名藥廠美時今天宣布，韓國孫公司Alvogen Korea已於韓國上市體重管理新藥，為明年營運再添動能，美時看好明年海外市場帶來的動能。美時總經理威茲哈洛夫（Petar Vazharov）指出，新藥的上市是集團在韓國相關產品線升級的重要里程碑，將與當地經銷售鍾根堂（Chong Kun Dang Pharmaceutical Corporation）攜手，鎖定大型醫院與開業診所市場。美時副董事長林群表示，外銷市場貢獻營收在今年第3季已拉升至21%，其中70%來自外銷美國市場的戒癮含片，15%是血癌藥。整體海外市場多個引擎布局完成，效應可望逐步顯現。他說，戒癮含片可望在近期見到大突破，從過去的私人保險市場攻進公保市場，如順利跨入囊括6成至7成的公保市場，屆時將見到顯著成長動能。血癌藥目前僅占集團約3%營收，海外授權合約已有80家，大約橫跨130個國家。今年包括中東歐、亞洲、南美都屬於小量出貨階段，未來將逐步成長。另外，美時戒癮含片之前與原廠的禁令官司糾紛，未來將有一筆賠償金入帳，預計可認列金額約3600萬美元（約新台幣11億元），每股貢獻超過4.5元。", "title": "美時體重管理新藥韓國上市 明年營運添動能"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過8家中小企業投資案，將在台灣投資約新台幣25億元；目前中小企業累計投資額已超過329億元，可望創造2776個本國就業機會。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過8家中小企業投資案，將在台灣投資約新台幣25億元；目前中小企業累計投資額已超過329億元，可望創造2776個本國就業機會。投資台灣事務所今天召開中小企業加速投資行動方案第18次聯審會議，通過立盈環保科技、信永興工業、忠鍵工廠、東鎮金屬、廷鑫興業、盟鑫金屬、佳圓軸承、國韶實業等8案。其中最大案為鋁合金相關產品原料製造商廷鑫興業，將投資逾6億元導入智慧機械，並成立材料研發暨認證中心，預估創造46個本國就業機會。擁有20年高品質金屬衛浴配件製造經驗的東鎮金屬，將投資5.66億擴建台中外埔既有廠房，導入智慧化機械及自動化倉儲設備，可帶來80個本國就業機會。同屬台中手工具產業供應鏈的信永興工業與忠鍵工廠都將投資約3.5億，信永興將在台中大里新建廠房，導入新型加工設備與自動倉儲系統；忠鍵工廠規劃進行鍛造工廠智慧化，並新增模具部門，提升鍛造能量。國韶實業則將投資超過2億元，在桃園、彰化、高雄打造全台首座可存放GDP一般藥品與危險藥品的智慧化倉儲設備，滿足自用與出租。盟鑫金屬規劃投資1.8億，在屏東枋寮現有廠房新增智慧化產線、擴建新高分子研發中心，並布局新材料專利。佳圓軸承則將投入1.7億，在桃園平鎮布局智慧化產線。立盈環保則投資4000萬，在既有桃園平鎮廠新增全自動化產線，積極研發提升再利用產品的附加價值，瞄準特殊鋼鐵製程訂單。", "title": "8中小企業25億擴產 累計投資逾329億"}
{"summarization": "玉山國家公園管理處民國94年起每年2月實施「靜山」措施，暫停玉山主群峰線入園活動，但配合政府山林解禁政策及聽取各方意見討論後，明年2月起將不再實施「靜山」措施。", "article": "玉山國家公園管理處民國94年起每年2月實施「靜山」措施，暫停玉山主群峰線入園活動，但配合政府山林解禁政策及聽取各方意見討論後，明年2月起將不再實施「靜山」措施。「靜山」措施暫停玉山主群峰線入園活動，雖具山林休養生息、生態復育、減少民眾因不適應高山寒冷環境危害生命等目標，但也招致部分登山者反對，玉管處今天發布新聞稿表示，過去每年2月「靜山」措施已取消，將兼顧登山安全、生態保護、山林開放進行管理。另外，時序入冬，玉山國家公園海拔2600公尺的塔塔加已可見路面結霜，園內3000公尺以上高山夜間氣溫也降到攝氏5度以下，玉管處預告民國109年1月到3月實施雪季服務，除提供步道、環境資訊以利民眾規劃登山，若達排雲山莊積雪達5公分以上或雪線降到白木林等門檻時，也將實施雪季安全加強措施。玉管處表示，雪季服務期間將隨時在官網公布最新步道、氣候、雪況等資訊；為避免單日往返玉山主峰線民眾因趕時間疏忽步道結冰溼滑，發生墜崖意外，故雪季期間不受理單日往返申請。玉管處指出也應自主審視雪攀裝備正確使用方式。玉管處強調，登山本來就有風險，更別說惡劣地形覆蓋冰雪時，變成風險更高的冰雪岩混合地形，讓墜崖等意外風險大幅提升，還有雪季低溫、強風、濃霧甚至暴雪等變數，無經驗者恐因應變不及發生意外，提醒山友最好具備雪地登山經驗，攜帶足夠裝備。", "title": "玉山主群峰線109年起取消2月靜山  開放雪季入園"}
{"summarization": "屏東第2（屏南）選區立委選戰，在民進黨將提名的立委莊瑞雄改列不分區後，民進黨第2選區等同開放競選，繼立委蘇震清後，前立委鄭朝明今天也登記參選，形成黨內廝殺局面。", "article": "屏東第2（屏南）選區立委選戰，在民進黨將提名的立委莊瑞雄改列不分區後，民進黨第2選區等同開放競選，繼立委蘇震清後，前立委鄭朝明今天也登記參選，形成黨內廝殺局面。由於蘇震清疑涉及誠美材掏空案，民進黨中央不願將他列入不分區，為了不影響第1（屏北）選區提名的鍾佳濱，黨中央陣前換將，把莊瑞雄列入不分區安全名單，第2選區不徵召、不提名，蘇震清在選委會公告前將原本在第1選區的戶籍遷到第2選區，並在18日登記參選。鄭朝明今天由支持者及兒子陪同到選委會登記，支持者全部戴屏東縣長潘孟安競選縣長時的帽子及旗子。41年次的鄭朝明曾經擔任過3至6屆的立法委員，他接受媒體聯訪時表示，自己的競選小物來不及做，他和潘孟安的支持者是同一批人，雖然戴潘孟安的帽子沒有知會潘孟安，但他和潘孟安有默契。鄭朝明說，他是參加過民進黨內初選的人，是創黨黨員，是正綠、清白參選，不像蘇震清是「空降」，不能讓家族利益凌駕政黨和國家利益之上，4年立委他一定做好做滿。鄭朝明表示，蘇震清涉及誠美材掏空案，萬一在投票前因官司問題無法繼續選，他的參選還可以為民進黨保留1個席次。鄭朝明說，民進黨屏南等同開放競選，他會邀請蔡總統和潘孟安為他站台。他並表示，民進黨選民自己會判斷要投給誰，不必擔心會被國民黨漁翁得利。蘇震清接受中央社電訪時表示，由於黨中央不發政黨推薦書，他和鄭朝明都以無黨籍登記，但都會以民進黨員身分參選，沒有誰是正統，參選是每個人的權利；至於誠美材掏空案至今檢調都沒有傳喚他，未來他也不會被判刑。民進黨屏東縣黨部主委許展維表示，就看黨中央指示如何進行輔選。縣府發言人黃建嘉表示，潘孟安並沒有在這次登記前主動提供帽子和旗子給鄭朝明，至於屏南選區要支持哪位參選人，看黨中央如何下達輔選令。因莊瑞雄轉入不分區，原本考慮參選的台聯黃昭展已在臉書宣告不參戰；而原來也表示考慮參選的國民黨前立委蘇清泉也沒登記參選，屏南選區將形成國民黨提名周佳琪、蘇震清、鄭朝明及與時代力量結盟的無黨籍律師張怡「四腳督」局面。", "title": "鄭朝明登記參選  民進黨屏南選區同室操戈"}
{"summarization": "花蓮富里鄉吳江村1名逾期居留超過30年的日籍堀越姓老翁，經花蓮專勤隊依姓名、日本兒女姓名調查，初步判定原戶籍地在靜岡縣伊東市，目前由日本台灣交流協會協助聯繫家屬。", "article": "花蓮富里鄉吳江村1名逾期居留超過30年的日籍堀越姓老翁，經花蓮專勤隊依姓名、日本兒女姓名調查，初步判定原戶籍地在靜岡縣伊東市，目前由日本台灣交流協會協助聯繫家屬。82歲堀越姓日籍老翁完全不會說中文，透過簡單英語溝通，受理的花蓮縣警察局玉里分局東里派出所長林義傑說，經調閱外事系統資料，發現老翁是民國72年以觀光簽證入境，在台灣逾期居留長達36年。堀越姓老翁告訴警方，當年來台是為了經商，擔任採礦機組維修顧問，但經商不順利，就離開公司，女性友人收留他，2人同住在吳江村山區內的老家，至於住了多久也不清楚，平時就打零工賺零用錢，勉強過日子。收容老翁的女屋主2年前離世後，他就獨自住在山區，經女屋主女兒幫忙，才到警局自首，也希望能回到日本老家，玉里警方轉介移民署花蓮專勤隊協助。移民署花蓮專勤隊副隊長陳文良接受中央社記者採訪表示，堀越姓老翁當年來台，並沒有留下指紋和照片，身上也沒有任何身分證明文件，僅以姓名、日籍兒女姓名為線索，初步認定戶籍地在靜岡縣伊東市，兒子年齡約60歲，目前由日本台灣交流協會協助查證、聯繫。陳文良表示，堀越姓老翁身體硬朗，有點重聽，目前仍在確認他的身分，若老翁證實為日籍身分，違反逾期居留行政罰，最高可罰鍰新台幣1萬元，因是自首，不符合收容要件，目前由屋主女兒帶回原住所，等待調查結果。陳文良指出，若聯繫上日籍家屬，相關罰則及返鄉機票將由家屬負擔；若找不到家屬，但確認是日本籍身分，將視情況補助罰鍰及機票費用；最差情況是確認日本身分，卻無處可去，就由日本台灣交流協會安排住所，一定全力協助老翁回到故鄉。", "title": "日籍老翁逾期居留36年 初判來自靜岡縣伊東市"}
{"summarization": "青年高中後衛江啟安昨天才與隊友模擬比賽、進行罰球特訓，今天在HBL預賽出戰治平高中的比賽，迎來在HBL處女秀，在讀秒階段關鍵4罰全進，最終助青年以81比79逆轉勝。", "article": "青年高中後衛江啟安昨天才與隊友模擬比賽、進行罰球特訓，今天在HBL預賽出戰治平高中的比賽，迎來在HBL處女秀，在讀秒階段關鍵4罰全進，最終助青年以81比79逆轉勝。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組預賽在台北體育館開打，青年高中首役就陷入苦戰，前3節結束以58比64落後，最後一節展開反撲，兩隊一度戰成75比75平手，江啟安在讀秒階段先是2罰全中，隨後再度獲得2次罰球機會，同樣皆把握住，助青年以2分之差險勝，收下預賽首勝。青年高中教練許智超賽後直指，獲勝關鍵在於「防守」、「罰球」，全隊罰球20罰中18，他坦言，應該是他與另一名教練鄧安誠接任以來，球隊在正式比賽中罰球率最高的一次。江啟安在讀秒階段罰球前，僅拿下4分，卻能在關鍵時刻挺身而出，許智超說：「沒想到會全部罰進，以為只有2到3罰，對高中生來說，畢竟壓力不小。」江啟安透露，昨天才加強罰球訓練，隊友也模擬比賽情景、在旁邊干擾，「剛好今天遇到，覺得很棒」。江啟安在教練眼中是名自律性高的球員，許智超說：「有一次被教練鄧安誠講一講就哭了，以為是教練罵他，他給自己要求太高，期許太高。」江啟安同樣也出面澄清，當時教練並沒有罵他，是自己那段時間打不好、很自責。過去都在中國念書的江啟安，直到高一才返台就讀青年高中，繼續追求籃球夢，習慣在看書後做心得筆記的他，也將勤做筆記的習慣延續到球場上，筆記本上更充滿勉勵自己的話，他透露：「像是我一定會更好、一定會進步，現在算是替補，我會隨時做好上場準備。」青年高中去年高達10名高三球員，在相繼畢業的情況下，今年陣中僅高偉綸與徐宇煇感受過HBL氛圍。去年拿下第7名的青年高中，暑假曾前往中國南京移地訓練備戰，許智超表示，「這場比賽對我們很重要，輸與贏壓力不一樣，還是全力求勝」。", "title": "江啟安HBL處女秀關鍵4罰 青年逆轉扳倒治平"}
{"summarization": "中華成棒隊要進軍東京奧運，明年4月的6搶1資格賽是最後機會，旅美投手曾仁和、王維中今天都表示，如果到時候還沒球隊，身體狀況可以，都想要為國家隊效力。", "article": "中華成棒隊要進軍東京奧運，明年4月的6搶1資格賽是最後機會，旅美投手曾仁和、王維中今天都表示，如果到時候還沒球隊，身體狀況可以，都想要為國家隊效力。旅美投手曾仁和、王維中、宋文華今天上午先到台中市政府參加「國泰棒球嘉年華在台中」活動，現場與小球員互動，3人接著又到台中二中出席「變化球教室」，帶著學生熱身並指導各式球種的丟法。中華隊前進東京奧運，僅剩6搶1資格賽的機會，日前為自由球員的曾仁和、王維中都表示，目前還在找球隊，如果到時候還沒有球隊，評估自己的身體狀況，可以的話也想幫國家隊效力。中華隊在世界12強棒球賽表現亮眼，王維中表示，雖然沒有加入中華隊，但他都會到現場觀賽感受氣氛，幻想自己也下場丟球，每次看到中華隊三振別人，覺得很熱血，即使沒下場待在休息室氣氛也很歡樂。他指出，12強賽中，投手江少慶、張奕以及所有牛棚的球員都投的不錯，包含他的哥哥王耀霖，一開始蠻多人沒有看好他們，但他們都做得很好，值得鼓勵。目前效力聖地牙哥教士隊的宋文華說，6搶1開打時，球季已經開始了，將以球團安排為主，但他很想打中華隊，無論是今年的亞錦賽、12強，其實都很有意願，可能自己的狀況沒有特別好，沒有被教練團看到，打中華隊一直是他的目標，很想為台灣效力。旅美馬林魚隊左投陳偉殷遭球隊移出40人名單，進入指定轉讓程序。王維中表示，自己也在找球隊，陳偉殷會比他們還堅強，更能調適自己狀態；曾仁和指出，日前和陳偉殷通話，2人還在討論遊戲，陳偉殷曾旅日、旅美過，一定可以拿出好的表現。「2019國泰夯棒球─棒球嘉年華」23日在台中市民廣場登場，現場有「棒球&防護小教室」、「打擊王」、「跑壘王」、「速球王」活動，還有「球星簽名會」有機會和王維中、曾仁和、宋文華近距離接觸，了解旅外球員的打球生涯酸甜苦辣。", "title": "東奧6搶1 曾仁和王維中都想為國效力"}
{"summarization": "行政院政務委員龔明鑫今天表示，政府推動投資台灣方案，擬增加對中小企業的補助；另外，為打造台灣成為亞洲高階製造與研發中心，未來2年內可釋出逾600公頃的土地，並研擬擴大研發補助。", "article": "行政院政務委員龔明鑫今天表示，政府推動投資台灣方案，擬增加對中小企業的補助；另外，為打造台灣成為亞洲高階製造與研發中心，未來2年內可釋出逾600公頃的土地，並研擬擴大研發補助。政府力推的歡迎台商回台投資方案，遭國民黨指控成效不佳。龔明鑫與行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）下午舉行記者會，說明台商回台投資事宜。為挺企業投資台灣，政府推出投資台灣三大方案，包括歡迎台商回台投資行動方案、根留台灣企業加速投資行動方案、中小企業加速投資行動方案。龔明鑫指出，目前估算台商回台方案，已審查通過約新台幣7000億元的投資案，今年會落實約2000多億。有關高雄的部分，他說，台商回台方案也有1400多億，顯然高雄市長韓國瑜不是非常清楚，「也許他現在在請假」。另外，有關根留台灣的部分，龔明鑫表示，最新資料顯示已有24家、500多億的投資，可創造3000多個工作機會。中小企業的部分，則有68家、329億的投資，可創造2700多人的就業。他指出，有鑒於中小企業投資的增加，行政院規劃擴增「中小企業發展基金」匡列的額度，原本匡列200億元可望加倍，目前尚待行政院長蘇貞昌核定，很快就會有結果。此外，龔明鑫也提出相關數據表示，前總統馬英九時期的華僑跟外來投資金額平均每年約53億美元，但從2016年，蔡政府上台後，每年都超過100億美元，今年預計也會超過100億美元。另一方面，馬政府時期，台商赴中國投資的金額大多是100億美元以上，但這幾年明顯下降，今年1到10月僅剩下30多億美元。在台商回台投資、外商來台投資增加之際，龔明鑫表示，目前已有新的投資動能要發展起來，政府希望在未來4年內，把台灣塑造成亞洲最重要的高階製造跟研發中心。為達到這項目標，他說，第一，要將產業聚落、供應鏈完整化，利用這波台商、外資大幅來台投資的機會完成。為解決土地的需求，相關單位經過盤點後，2021年將可釋出超過600公頃的產業用地，包括橋頭科學園區等。第二，廠商要智慧化、AI化，讓台灣的生產製造不只做代工或零組件，也可做研發。第三，政府正研擬擴大「A+企業創新研發淬鍊計畫」，針對來台進行大規模採購、提供就業、前瞻技術布局的廠商，政府給予研發補助。第四，打造綠色供應鏈，強化台灣的國際競爭力。", "title": "推高階製造研發中心 政院：將釋出600公頃土地"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，昨天約談物流公司3名員工，訊後分別以80萬、30萬不等金額交保。檢調今天搜索、約談潤寅負責人楊文虎胞兄楊文海，訊後向法院聲請羈押禁見。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，昨天約談物流公司3名員工，訊後分別以80萬、30萬不等金額交保。檢調今天搜索、約談潤寅負責人楊文虎胞兄楊文海，訊後向法院聲請羈押禁見。檢調獲報，潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸，金額超過新台幣100億元。2人今年6月初潛逃出境，北檢發布通緝；而楊文虎女兒楊宇晨9月間因涉案，經北檢聲押獲准。檢察官日前聲請延押楊宇晨獲准。檢調偵辦此案已展開多波搜索、約談行動，陸續聲押楊宇晨、南亞塑膠蔡姓經理、中國人造纖維黃姓業務、王音之胞弟、中纖劉姓副總經理等21人獲准。北檢日前約談楊文虎胞兄、潤寅監察人楊文海到案，訊後諭令20萬元交保。檢察官另查出楊文海涉嫌滅證，今天指揮調查局北機站搜索、約談他到案，訊後向台北地方法院聲請羈押禁見。", "title": "潤寅詐貸案 北檢聲押楊文虎胞兄"}
{"summarization": "俄羅斯下議院今天通過法律，禁止未預先安裝俄羅斯自製軟體的特定電子產品在俄國販售。這項措施引發外界擔憂莫斯科的監控行動，以及外國企業可能因此撤離俄國市場。", "article": "俄羅斯下議院今天通過法律，禁止未預先安裝俄羅斯自製軟體的特定電子產品在俄國販售。這項措施引發外界擔憂莫斯科的監控行動，以及外國企業可能因此撤離俄國市場。法案將在明年7月生效，涵蓋的電子產品包括智慧手機、電腦和智慧電視。這不代表安裝非俄製軟體的他國電子產品不能在俄國販售，而是必須同時安裝俄版軟體。確切受影響的電子產品和需預裝的俄版軟體清單，將由俄羅斯政府決定。倡議這項法案的人士表示，這麼做是為了促進俄羅斯科技發展，並使俄國民眾較易操作買來的電子產品。國際傳真社法案起草人之一尼可拉耶夫（Oleg Nikolayev）曾解釋，這項立法對俄羅斯使用者有何幫助。他說：「當我們購買複雜的電子產品時，都已預先安裝一些個別應用程式（app），大多是西方的軟體。當一個人看到這些軟體…自然可能以為不存在俄羅斯版的同類軟體。」「如果我們在預裝軟體的旁邊也提供使用者俄版軟體，他們就有選擇的權利。」不過，這項立法已受到俄羅斯製造商和經銷商批評。俄國「家用電子和電腦設備製造商與交易商協會」（RATEK）表明，部分電子產品不可能安裝俄羅斯開發的軟體，且推出這些產品的國際企業可能因此離開俄國市場。另有人士擔憂，俄版軟體可能被利用來監視用戶。俄羅斯過去5年已採取更嚴格的網路法規，包括要求搜尋引擎刪除部分搜尋結果，以及要求傳訊軟體分享加密鍵。俄羅斯的「主權網路法」（sovereign internet law）數週前才生效，當局得以加強對網路的控制。新法理論上授予俄國官員廣泛權力來限制國內網路流量。克里姆林宮聲稱，新法將改善俄羅斯的網路安全。但批評人士擔憂，俄國政府將試圖建立類似中國的網路防火牆。", "title": "俄加強科技控管 未預裝俄版軟體3C產品面臨禁售"}
{"summarization": "交通部今天舉行「108年金安獎頒獎典禮」，除台北市等4個縣市獲卓越獎外，另有包括導護志工、義交、優良職業駕駛等138名道路英雄獲獎。", "article": "交通部今天舉行「108年金安獎頒獎典禮」，除台北市等4個縣市獲卓越獎外，另有包括導護志工、義交、優良職業駕駛等138名道路英雄獲獎。交通部每年都會考評地方政府道路交通安全的表現與成效，並頒發金安獎表揚，今年有11個縣市政府獲獎，其中卓越獎由台北市、彰化縣、南投縣及金門縣等4縣市榮獲，另有地方政府獲精進獎、特別獎。金安獎除了頒予政府團體外，也有個人獎，今年由各縣市政府推薦金安獎的道路英雄有138人，包括28名導護志工、27名績優義交、25名導護老師、31名績優警察及27名優良駕駛。138名道路英雄中，都有令人動容的事蹟，例如：81歲的林彭梅妹，在六家國小擔任導護志工已27年，雖年事已高，仍希望能帶給社區更多的安全與保障，在其他導護志工臨時請假時，主動臨時協助，做到讓每個路口每天都不會有缺漏，並主動向校方報告各路口每天交通車流狀況，以利學校改善相關環境。宋文華參加義勇交通警察已30多年他說，他追求的就是能從義交服務上得到快樂。三民國中老師黃賜宏，積極將交通安全教育融入校內各項活動與課程，並透過學生上下學通勤方式調查，統計交通事故常發生的地點，再由校方、里長、地方警察局討論，擬定解決方案。黃賜宏說，希望藉由培養學生自身良好交通安全觀念，進而能夠保護別人，帶給用路人正確的用路觀。交通警察劉炳東，去年4月至今年3月底，共取締並告發酒後駕車違規38件、移送公共危險29件，對防制酒後駕車及事故防制績效良好，在今年執行巡邏勤務，攔查一名紅燈違規迴轉的曳引車時遭撞，劉炳東及時拔槍射擊違規車輛左輪，最後與熱心民眾合力追捕並聯手制伏違規駕駛，冒險犯難精神，足為警察同仁表率。交通部次長祁文中致詞說，台灣每10萬人交通事故死亡人數，近幾年雖已呈現逐年下降，但與世界先進各國比起仍位於後段班，平均每天約有8人不幸喪命於交通事故，安全教育應從家庭、學校、社會等各環節層層切入，盼能形成新的交通安全社會運動，共同建構「零死亡、零重傷」的安全交通環境。另為鼓勵民間企業團體投入道安行列，今年度將企業團體貢獻獎名額增為5名，並接受各地方縣市政府推薦，再由外聘委員進行公正評選，今年有5間企業團體首次獲金安獎肯定，包括高雄市道路交通安全促進會、財團法人東陽吳篙文教基金會、財團法人山葉機車安全駕駛文教基金會、財團法人寶佳公益慈善基金會及巴拿馬商帝亞吉歐有限公司台灣分公司等。", "title": "導護志工義交等138名道路英雄 獲頒金安獎"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟將於明天開打，日本社會人隊總教練石井章夫已經是第3度帶隊來打冬盟，亞錦賽時也來台過，對劉致榮留下深刻印象，這次為了觀察新選手，帶了許多新面孔來。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟將於明天開打，日本社會人隊總教練石井章夫已經是第3度帶隊來打冬盟，亞錦賽時也來台過，對劉致榮留下深刻印象，這次為了觀察新選手，帶了許多新面孔來。日本社會人隊從2017年開始參加冬盟，當年就拿下第3名佳績，連續3年社會人隊都是由石井章夫帶領，10月亞洲棒球錦標賽時，日本隊總教練也是石井章夫，當時在冠軍戰不敵中華隊，拿下亞軍。石井章夫表示，打亞錦賽是抱著全力求勝的心態，不過冬盟則是以教育選手為目的。這次冬盟名單變動較大，僅少數選手是亞錦賽、前幾屆冬盟的班底，石井章夫說：「主要是想培養新選手，讓他們在高強度賽事磨練。」之前打過冬盟的班底，後來都成為亞運、亞錦賽國手，石井章夫認為打冬盟成效不錯，所以也希望趁這次機會多觀察一些新選手。由於社會人隊會對戰到日職紅、白隊，他認為，職業的能力一定優於社會人，能與更高階的挑戰，非常有意義。亞錦賽日本對戰中華隊時，劉致榮對日本後援2.1局，連飆出5次三振，最快球速達到158公里，讓石井章夫留下深刻印象，這次來台灣也頻頻詢問：「劉致榮有打冬盟嗎？想再對他一次復仇。」石井章夫表示，選手都是第一次看到這麼快的球，「對韓國時已經有特別鎖定速球，設定要怎麼攻擊，但劉致榮球速更快，實際看更超過體感速度，沒能在冬盟遇到他很可惜，大家都準備好了」。", "title": "日社會人監督對劉致榮印象深 冬盟測試新選手"}
{"summarization": "時序進入第四季，求職求才人數成長也逐漸趨緩，但勞動部今天指出，受到「擴大秋冬國民旅遊」的影響，住宿業徵才人數創下近5年同月新高紀錄，表現亮眼。", "article": "時序進入第四季，求職求才人數成長也逐漸趨緩，但勞動部今天指出，受到「擴大秋冬國民旅遊」的影響，住宿業徵才人數創下近5年同月新高紀錄，表現亮眼。行政院主計總處公布10月失業率為3.77%，較9月下降0.03個百分點，較前一年同月上升0.02個百分點。勞動部勞動力發展署發布新聞稿指出，根據旗下「台灣就業通」資料庫統計，108年10月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬9000人，較9月增加0.81%，新登記求才人數為9萬8828人，較9月增加4.19%，平均每一名求職者有1.68個工作機會（即求供倍數為1.68倍）。發展署指出，時序步入第四季，求職求才人數成長趨緩，但住宿及餐飲業表現卻仍相當亮眼，其中10月「住宿及餐飲業」新登記徵才人數達1萬4061人，年增26.43%，增加人數居各行業之冠。發展署認為，住宿及餐飲業徵才回溫的原因之一是受擴大秋冬國民旅遊帶動，其中「住宿業」新登記求才人數為3451人，創下近5年同月新高紀錄，月增幅與年增幅分別達16.98%與42.54%。發展署提到，目前晶華國際酒店在台灣就業通網站大舉徵才超過百人，晶華提供員工當值時免費膳食、每年3次的績效獎金、員工國內外旅遊補助及公假兩天等優渥福利；去年剛開幕的綠舞觀光飯店也釋出多樣職缺，其中房務部主管、餐廳部主任、採購主管、財務部主管、水上救生員、日式廚師等職缺起薪均在40K以上。此外，福容大飯店月眉分公司、華泰大飯店、清新國際、台南晶英酒店、永泰國際飯店、涵碧樓大飯店等知名飯店也都在積極徵才，涵碧樓大飯店更祭出月薪最高46K徵求行銷企劃人員，呼籲有意投入相關產業的求職者務必把握此波徵才熱潮。", "title": "秋冬旅遊補助帶動 住宿業徵才創近5年同月新高"}
{"summarization": "墨西哥哈里斯科州（Jalisco）當局昨天表示，檢調人員在第2大城瓜達拉哈拉市外幾座秘密墳墓裡發現31具遺體。哈里斯科州飽受暴力肆虐。", "article": "墨西哥哈里斯科州（Jalisco）當局昨天表示，檢調人員在第2大城瓜達拉哈拉市外幾座秘密墳墓裡發現31具遺體。哈里斯科州飽受暴力肆虐。墨西哥當局掌握瓜達拉哈拉（Guadalajara）郊區特拉何穆科市（Tlajomulco）一處320平方公尺大的土地後，自本月稍早起開始挖掘這些秘密墳墓。哈里斯科州檢調辦公室發表聲明說：「結束對這片土地的調查工作時，發現共埋有31具遺體。」當局已確認31具遺體中10具遺體的身分，其中9具遺體與被通報失蹤人口身分相符。在重型機械、警犬和透地雷達的協助下，檢調和鑑識人員開挖這些墳墓。檢調人員也鎖定鄰近地區其他兩塊地，他們認為，那裡可能有更多墳墓。鑑識專家今天將開始調查這些區域。哈里斯科州近年飽受暴力活動蹂躪，這與當地死灰復燃的組織性犯罪有關，主因哈里斯科新世代集團（Jalisco New Generation Cartel）崛起，這個集團是墨西哥最殘暴的販毒集團之一。", "title": "墨西哥第2大城外發現秘密墳墓 藏有31具遺體"}
{"summarization": "澎湖白沙鄉赤崁村牛踏尾海灘，今天下午發現2隻保育類的瓶鼻海豚屍體，由於死亡多時，澎湖縣政府與第七岸巡隊人員直接就地掩埋。", "article": "澎湖白沙鄉赤崁村牛踏尾海灘，今天下午發現2隻保育類的瓶鼻海豚屍體，由於死亡多時，澎湖縣政府與第七岸巡隊人員直接就地掩埋。澎湖縣政府表示，這是繼10月底在澎湖合界海灘發現有2隻死亡的瓶鼻海豚後，岸巡人員今天下午3時在執勤岸際巡邏時，在牛踏尾海灘發現2隻死亡的瓶鼻海豚，並通報縣府保育科協處，但都由於死亡已久，直接就地掩埋。澎湖縣政府保育人員研判，由於時序進入冬季漁汛，土魠魚洄游至北海，隨時可見有成群的海豚追趕或覓食土魠魚，海豚可能而誤觸流刺網等，遭漁民丟棄，隨海潮漂流至白沙牛踏尾海灘。", "title": "澎湖海灘又見海豚屍體  死亡多時就地掩埋"}
{"summarization": "金仁寶集團董事長許勝雄今天表示，目前是台商回台投資千載難逢的機會，他期待政府跟與全世界簽訂FTA，積極爭取加入CPTPP。如果錯過投資台灣的關鍵時刻，將會再等20年布局。", "article": "金仁寶集團董事長許勝雄今天表示，目前是台商回台投資千載難逢的機會，他期待政府跟與全世界簽訂FTA，積極爭取加入CPTPP。如果錯過投資台灣的關鍵時刻，將會再等20年布局。蔡總統與經濟部長沈榮津今天前往新北市淡水區參訪金仁寶集團旗下的康舒科技，視察廠商落實投資的情況。康舒為全球前10大電源供應器ODM及OEM研發及製造廠，為降低美中貿易戰風險及配合客戶要求，計畫在台新增投資新台幣25億元，提高淡水總部廠區高階產品研發與產銷比重，鞏固全球競爭優勢。蔡總統致詞表示，經濟部投資台灣事務所統計，康舒科技等台商累計投資金額已達7000億元，感謝金仁寶集團與其他150家在地企業，根留自己的故鄉土地。許勝雄接受媒體聯訪時強調，目前台商的投資牽涉台灣永續發展的關鍵時刻，也是千載難逢的機會。如何創造友善投資環境，有更大能量招商引資，將產業、動能、信心帶上來，非常重要。他說，西元1980年代，台灣受美國貿易法301條款處置，台商陸續布局全球；在中美貿易戰後，許多產業供應鏈重新調整與規劃成本，台商為滿足客戶需求回台灣及東南亞投資，運用自己的能力進到全球的經濟區塊。許勝雄表示，金仁寶關係企業有兩家投資台灣，將最重要的研發與營運中心都擺在台灣。康舒科技在淡水投資智慧型節電系統；仁寶擴充平鎮廠房，在新竹擴大招募才人，以滿足受關稅衝擊的伺服器需求，越南廠將增加同被列在關稅清單的網通產品。金寶科技則在泰國、菲律賓增加投資。許勝雄強調，一直期待政府做兩件事，要與全世界簽訂FTA（自由貿易協定），進入CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）。如果沒有與全球經濟區塊簽訂特別經濟協定時，會使台商在台灣布局時面臨高成本的不利競爭環境。若簽署後，會有愈來愈多台商願意回台投資。許勝雄說，台商與外資盼望有利的投資環境，尤其在5G、雲端時代，台灣有充分的軟硬體與營運人才，是國家競爭力很重要的關鍵，若有更多台商、外資願意投資台灣，將增加動能、所得、消費能力。許勝雄說，台灣與國際接軌幾十年，與客戶有彼此誠信的先天優點，這次台商回來，政府應該給予中小企業更多關注，若沒把握千載難逢機會，並營造友善招商環境，企業下次要再等20年才有能力重新布局產業鏈。他強調，這是非常嚴肅的問題，牽涉到台灣永續發展的關鍵時刻，20年後回頭看看台灣，如果此時什麼事都不做卻有很多干擾，其實對台灣不利。", "title": "許勝雄：台商回流千載難逢 錯過再等20年"}
{"summarization": "第10屆區域立法委員選舉，澎湖縣候選人登記作業，今天下午截止，澎湖縣選舉委員會主任委員許智富宣布，喜樂島聯盟推薦呂應宏、國民黨籍歐中慨及民進黨楊曜等3人完成登記。", "article": "第10屆區域立法委員選舉，澎湖縣候選人登記作業，今天下午截止，澎湖縣選舉委員會主任委員許智富宣布，喜樂島聯盟推薦呂應宏、國民黨籍歐中慨及民進黨楊曜等3人完成登記。澎湖選舉委員會表示，澎湖區域立委應選一席，計有呂應宏、歐中慨及楊曜等3人完成登記，其中楊曜是現任立委，尋求3連霸。澎湖縣選委會將於12月18日辦理立法委員區域候選人姓名號次抽籤作業、明年1月2日和6日辦理公辦電視政見發表會，選舉競選活動期間自明年1月1日起至10日止，投票日為明年1月11日。", "title": "澎湖立委選舉 3人登記競逐一席"}
{"summarization": "日本東京JR山手線原宿車站將於明年東京奧運後拆除，現存站體建於95年前，是JR東日本現存木造站體最古老的建築物，一路走來曾躲過二戰空襲，最後卻不敵歲月摧殘。", "article": "日本東京JR山手線原宿車站將於明年東京奧運後拆除，現存站體建於95年前，是JR東日本現存木造站體最古老的建築物，一路走來曾躲過二戰空襲，最後卻不敵歲月摧殘。日本放送協會過去在原宿發源的蘿莉塔風尚（Lolita fashion）等當代流行文化，原宿車站都恭逢其盛，可惜明年東京奧運結束後就要拆除，徒留不少遺憾與回憶。很多日本網友得知原宿車站即將拆除，不禁大嘆可惜。有網友說，那些古老而美好的時代建築物逐漸凋零，真令人感到寂寞；有人說，相較那些走在時代尖端的車站，還是懷舊站體比較好。原宿車站附近的地貌經過多年演變，多數建築物已跟過去不一樣，僅存少數不變的建築物中，原宿車站就是其中之一。一名56歲男性說，看到沒有改變的車站總讓人覺得安心；充滿回憶的場所就快要消失，真是令人遺憾。距離原宿車站約300公尺處的一家洋菓子店，創業於原宿車站落成那一年，並在大約50年前開始在現址營業。洋菓子店社長、66歲的小澤俊文說，原宿車站是具歷史且受人們喜愛的車站。95年前建造車站的人，大概沒有想到原宿這個地方會變成現在的樣貌；原宿車站作為地區與自然結合的象徵，「很感謝（原宿車站）持續守護這個地區」。原宿車站現存站體建於關東大地震隔年的大正13年（公元1924年），是JR東日本公司現存木造站體最古老的建築物。外觀採用歐洲「木架建築」（half timbering）方式，讓木架結構裸露在外是其特徵。二次大戰時，原宿也因盟軍空襲受災，特別是1945年5月24日及25日的「山之手空襲」，青山通及表參道陷入火海，但奇蹟的是，附近的原宿車站竟未受波及，得以倖存至今。東京1964年舉辦奧運時，游泳比賽場地的國立代代木競技場及舉重項目場地澀谷公會堂，都在原宿車站附近，當年還特別在原宿車站前設置詢問處。日本進入平成年代後，原宿車站也以「可愛文化聖地」入口為人們所熟知。不過，放眼2020年東京奧運開幕前，會有很多旅客進出原宿車站，但原宿車站站體老舊，讓JR東日本公司在2016年宣布重建原宿車站。新站體將緊臨舊站體進行建設，至於現存站體是否拆除，JR東日本公司過去一直跟地方商家及民眾協議。很多民眾認為原宿車站後面緊臨明治神宮森林，在這樣的地方所建的車站有其價值，應就地保留站體。JR東日本公司也檢討對策，由於車站周邊被指定為防火地區，如果站體要用作他途必須進行用途變更；但如果進行用途變更，現存站體的防火性將成問題。因此，JR東日本公司認為要保存站體有難度，所以決定解體，並在現址以南約8公尺處，盡可能建造一個重現目前站體的建築物。不過，建築物面積將只有現存站體約1/4，一旦現存站體解體後，如果有可供再利用的材料，也會研究是否可用在新的建築物上。來往原宿車站的人潮依舊熙熙攘攘，得知即將解體的新聞後，不少人駐足拍下原宿車站的風貌，甚至有人就這樣靜靜地凝視著原宿車站，流露出許多不捨。", "title": "日本原宿車站躲過二戰空襲 躲不過歲月摧殘"}
{"summarization": "第十屆立委選舉領表及登記作業今天下午5時30分截止受理，連江縣選區依序分別有王長明、李問、陳雪生、李克焜、曹爾忠，共5人完成登記。", "article": "第十屆立委選舉領表及登記作業今天下午5時30分截止受理，連江縣選區依序分別有王長明、李問、陳雪生、李克焜、曹爾忠，共5人完成登記。今天是第十屆立法委員選舉登記最後一天，相較於以往最後一天都有參選人搶當壓軸，此屆反而都早早完成登記，所以選務工作人員一整天下來，都是等無人的狀態。今天傍晚5時30分，經選務人員核對標準時間之後，宣布第十屆立委選舉登記作業截止受理，依序完成登記者分別是無黨籍參選人王長明、民主進步黨徵召參選人李問、中國國民黨提名參選人陳雪生、國會政黨聯盟提名參選人李克焜、以及自行宣布參選的曹爾忠，成為五搶一局面。連江縣選舉委員會表示，將於12月3日召開委員會議，進行參選人資格審查。", "title": "登記搶破頭  連江縣立委選戰五搶一"}
{"summarization": "第20屆台北文學獎的台北文學年金獎助計畫，經第二階段決審，作家瞇的「滌這個不正常的人」描述一名無法進入社會的弟弟，勾連3名家庭成員間的生命傷痛，獲選為文學年金得主。", "article": "第20屆台北文學獎的台北文學年金獎助計畫，經第二階段決審，作家瞇的「滌這個不正常的人」描述一名無法進入社會的弟弟，勾連3名家庭成員間的生命傷痛，獲選為文學年金得主。「第20屆台北文學獎－台北文學年金獎助計畫」由台北市文化局主辦，文訊雜誌社規劃執行，吸引眾多優秀且有企圖心的創作者參與，來稿量達92件。文訊表示，第一階段經過複審評選15件晉級決審，之後由向陽、胡金倫、劉克襄、蔡素芬、盧郁佳5名決審委員於2018年3月評選出2件寫作計畫入圍，包含瞇的「滌這個不正常的人」、李屏瑤的「同志百工圖」，入圍者各獲頒證書及新台幣20萬元獎金。歷經一年，入圍者皆已依計畫完成寫作，並由原擔任入圍決審的5名委員，於11月14日召開第二階段決審會議，經過熱烈討論及投票，瞇的「滌這個不正常的人」獲得評審高度肯定，獲選為這屆文學年金得主，並將獲頒獎座及40萬元獎金。評審認為，「滌這個不正常的人」是一部情感真摯的作品，作者以樸實的文字深化了家庭書寫的題材，藉由描述一名無法進入社會的弟弟，勾連出3名家庭成員之間的生命傷痛。評審表示，作品呈現一種非常態的私密情境，卻能藉由高度的自我坦露而在情感上喚起讀者的共鳴，並且透過後設的書寫技巧，讓作品中的人物同時回應、參與創作。評審們相當認可作者誠實而不失敘事策略的組構方式，已然實現療癒書寫的企圖，同時也深化作品的文學價值。作者瞇曾擔任記者、文字編輯，多年來熱衷於推廣詩的生活化，曾多次擔任「台北詩歌節」活動講師、與談人，詩集「沒用的東西」曾獲國立台灣文學館好書推薦。評審表示，另一件入圍作品「同志百工圖」採取非虛構寫作的方式，由作者搜集訪問數十名同志，讓讀者可以鳥瞰其生活狀態。評審皆肯定作品本身所涵納的社會意義，並稱讚作者的文字技巧，也認同要在短時間內搜集且採訪這麼多數量的人物，是一項耗時且龐大的工作，實屬不易。評審認為，作者若能挑選若干不同類型的人物，特寫其動人的生命故事，凸顯關懷的面向，進一步開啟與社會的對話，作品將精彩可期。作者李屏瑤創作文類有散文、小說、劇本，長期鑽研同志文學，近年熱衷參與推動同志平權活動。著作有散文集「向光植物」、「台北家族，違章女生」、劇本「無眠」等。", "title": "台北文學年金得主揭曉 寫出家庭成員間生命傷痛"}
{"summarization": "港媒報導，一名俄羅斯男子在香港街頭出於好奇撿拾催淚彈及橡膠子彈殼，欲帶回國當作紀念品，但因為此舉違反當地法律遭機場攔下。他今天出庭應訊，被西九龍裁判法院罰款港幣3000元。", "article": "港媒報導，一名俄羅斯男子在香港街頭出於好奇撿拾催淚彈及橡膠子彈殼，欲帶回國當作紀念品，但因為此舉違反當地法律遭機場攔下。他今天出庭應訊，被西九龍裁判法院罰款港幣3000元。綜合大公網這名30歲的俄羅斯男子日前到香港旅遊，在旺角的示威衝突現場撿獲4枚催淚彈及3枚橡膠子彈殼。11月20日準備離港時，向機場櫃位職員詢問可否帶彈殼作為手提行李登機，職員隨即報警，他因未持有該等彈藥的管有權牌照被捕。據報導，本案今天在西九龍裁判法院提堂（首度開庭），被告承認一項無牌管有彈藥罪。辯方律師求情時指被告來港旅遊，在旺角的衝突現場撿獲涉案彈殼，但他只是路經該處，而非參與任何示威活動，且只打算當作紀念品和飲用容器，被告也即時認罪。律師並表示，被告犯案出於好奇和對香港法例無知，希望法庭可從輕發落。裁判官梁少玲考慮求情因素後，判被告罰款港幣3000元（約新台幣1.2萬元）。", "title": "撿催淚彈殼當紀念品 俄羅斯遊客遭香港法院罰款"}
{"summarization": "央行今天發布10月5大銀行新承做房貸金額新台幣551.08億元，創下歷年同期新高，房貸利率1.615%，也維持在歷史低點；央行官員表示，除了反映第4季為傳統旺季，房市自2016年起，也逐步溫和成長。", "article": "央行今天發布10月5大銀行新承做房貸金額新台幣551.08億元，創下歷年同期新高，房貸利率1.615%，也維持在歷史低點；央行官員表示，除了反映第4季為傳統旺季，房市自2016年起，也逐步溫和成長。10月台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀等5大銀行新承做房貸金額為551.08億元，月增94.06億元，來到歷年同期的新高水準。央行經研處副處長吳懿娟指出，第4季是傳統交屋旺季，許多區域都有交屋潮，加上10月工作天數較9月略增，也有助於成交情況趨熱。觀察10月6都建物買賣移轉棟數，雙北市、桃園市、台南市、高雄市月增率都在10%以上，台中市月增更達44.9%；前10月六都建物買賣移轉棟數年增率則為8.1%。吳懿娟分析，除了10月有交屋潮帶動，從大趨勢來看，2016年房地合一稅制上路，當年房市處在相對低點，而後房市轉以自住買盤為主，需求溫和成長，加上前陣子建商、賣方都有讓利行為，也有帶動買氣，使得建物買賣移轉棟數多為正成長。值得注意的是，從央行日前公布的第3季理監事會議事錄摘要可以看出，央行理事擔心房市有潛藏風險，也有理事建議，央行在房價上漲預期形成的初步階段，就應對市場提出預警。媒體詢問，當前房市有無風險偏高的問題，吳懿娟表示，該名理事是善意提醒，但以目前情況來看，房地合一稅上路後，稅制成為重要成本考量，房市成交量要回到以前的高峰「不是很容易」。吳懿娟解釋，那位央行理事是希望房市成長之餘，不要出現太多投機性買盤，不過據央行觀察，房市買方依舊以自住為主，銀行也相當注意風險控管，房市逾放比和其他類比較，仍處在相對低點。10月五大銀行新承做房貸金額創下歷年同月新高，房貸利率1.615%與上月持平，維持在歷史低點。吳懿娟表示，現在是自住市場，且銀行積極拓展房貸業務、爭取優質客戶，基於上述因素，房貸利率變動不會太大，大概會在1.6%左右波動。", "title": "房市回溫 10月5大銀行新承做房貸創同期高"}
{"summarization": "香港反送中抗爭延燒校園，不少港生有意來台學習，集中申請台灣大學的「專案訪問生」。教育部表示，學生宿舍和課程教學議題，將協助跨校協調和跨部會溝通，確保教學品質。", "article": "香港反送中抗爭延燒校園，不少港生有意來台學習，集中申請台灣大學的「專案訪問生」。教育部表示，學生宿舍和課程教學議題，將協助跨校協調和跨部會溝通，確保教學品質。香港多所大學於本月中旬宣布停課後，已有接近7成台灣籍學生先行返台，台灣大學、清華大學等校紛紛伸出援手，接納港校學生以隨班附讀等方式，避免學習中斷。目前申請銜接學習的在港學生，多數集中在台大。根據台大統計，已有約600人申請「專案訪問生」，其中約200人是香港籍或國際生。教育部今天與台大開會討論，會後告訴媒體，已確認台大的宿舍床位、教學安排「無虞」。台大除了挪出新進教師宿舍，也向同屬「國立台灣大學系統」的台灣師範大學、台灣科技大學請求協助，確定可吸納短期來台的港生。至於突然湧入600多名訪問生，是否會影響教學品質。教育部指出，台大一年接待的境外學生達數千人，目前申請的港生數量，應不會影響現有開課情形。教育部說，會繼續協助各大學在符合總量標準的規範下，接受國外學生來台學術交流、訪問、交換或修讀學位；並強調台灣秉持開放、民主、接納的立場，一向歡迎各國學生來台，此一態度不會改變。", "title": "港生來台宿舍床位 教部願協助跨校協調"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠台勝科表示，目前一些客戶庫存已回復至健康水位，包括8吋與12吋需求同步回溫，第4季合約價將可持穩。", "article": "半導體矽晶圓廠台勝科表示，目前一些客戶庫存已回復至健康水位，包括8吋與12吋需求同步回溫，第4季合約價將可持穩。因客戶去化庫存影響，台勝科第3季出貨量進一步減少，加上現貨價疲弱，季營收滑落至新台幣24億元，季減16%，稅後淨利2.86億元，季減53.4%，每股純益0.74元。展望第4季，台勝科指出，目前一些客戶庫存已回復至健康水位，8吋與12吋需求同步回溫，第4季合約價將持穩表現，只是現貨價仍將持續疲弱。台勝科表示，12吋邏輯與影像感測器需求可望回復正常水準，記憶體市場也將自明年起復甦；8吋矽晶圓方面，隨著客戶產能利用率回升，需求也將恢復正常。台勝科並透露，在中國市場有新進展，有幾家中國新客戶即將開始量產。", "title": "矽晶圓需求回溫 台勝科：第4季合約價可望持穩"}
{"summarization": "苗栗縣第10屆立法委員參選登記今天傍晚截止，共有12人登記參選，分別角逐山、海線各1席次，參選人數之多，創下歷屆紀錄，各候選人政見欄最簡短的，僅有7個字。", "article": "苗栗縣第10屆立法委員參選登記今天傍晚截止，共有12人登記參選，分別角逐山、海線各1席次，參選人數之多，創下歷屆紀錄，各候選人政見欄最簡短的，僅有7個字。苗栗縣區域立委選舉有第1（海線）、第2（山線）兩個選區，苗栗縣選舉委員會自18日起辦理第10屆立法委員候選人申請登記，至今天傍晚5時30分截止，兩選區各有6人登記，共計12人角逐參選，人數創縣內有史以來新高。登記參選者（依登記順序）包括第1選區：朱英濠（無黨）、陳超明（中國國民黨）、羅貴星（民主進步黨）、鍾林芷綸（台澎黨）、朱哲成（台灣民眾黨）、曾國良（無黨）；第2選區：徐志榮（中國國民黨）、林昱同（台灣基進）、徐定禎（民主進步黨）、溫俊勇（無黨）、林名哲（勞動黨）、曾宛菁（中華統一促進黨）。苗栗縣這次立委參選人數爆炸，除國、民兩黨及代表柯文哲的台灣民眾黨外，不少未曾在縣內布兵的政黨也在苗栗推派「任務型」立委參選人，意在爭取政黨票及不分區立委提名資格。從各參選者所提政見來看，多數候選人迎合數位時代潮流，附上QR code，讓選民日後拿到選舉公報，透過手機掃描即可完整檢視參選訴求及理念；不過，也有人堅持自我風格，像是無黨籍朱英濠，政見欄僅列出精簡7字「乾淨選舉救台灣」。", "title": "苗縣立委參選人數創紀錄 政見最精簡僅7字"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天出席台中庶民輔選後援會成立大會時除了用一個字「悶」來形容台灣外，還批評對手搞政治泡麵，用抹黑方式，將他打趴在地上就能連任了。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天出席台中庶民輔選後援會成立大會時除了用一個字「悶」來形容台灣外，還批評對手搞政治泡麵，用抹黑方式，將他打趴在地上就能連任了。韓國瑜下午到台中市潮港城餐廳出席台中庶民輔選後援會成立大會，立委顏寬恒、沈智慧等人也出席，韓國瑜分別授戰旗給後援會代表，並拜託大家要將選票投給國民黨提名的總統參選人及立委參選人。韓國瑜表示，他這一個多月跑下來，發現全台灣就只有一個字來形容，就是「悶」，因為各行各業都在擔心現在，害怕未來，「台灣錢淹腳目」已經10多年不流傳了，因為很多人都沒有錢了，但別的國家都在拚命進步，拚命在衝經濟，而台灣全部在內耗，眼睛都往內看，不往外看。韓國瑜指出，過去3年半原本是期待民進黨帶來好日子，看不到民進黨帶來好的執政，想要繼續執政，聰明的民進黨應該告訴台灣人民過去做得不好，希望台灣人民再給民進黨機會，但民進黨不搞這一套，一面用欺騙說做得好的不得了，一面抹黑，直接把韓國瑜打趴在地上就連任了，就跟到便利商店買泡麵，熱水一沖就可以吃了，搞政治泡麵，用這麼廉價的方式，讓政權繼續連任。韓國瑜認為，20年前在立法院看到民進黨立委都是發自內心的尊敬，像是黃信介、陳定南、盧修一、蔡同榮等人，但現在民進黨的價值已經失去了，找不到尊敬的理由，這場選舉是中華民國保衛戰，台灣2300萬人民要挺身而出，沒有第二條路可以選擇，他更呼籲全球華人一起保護中華民國，如果能重新執政，一定以最謙虛心情，苦民所苦。", "title": "韓國瑜以悶形容台灣  批對手搞政治泡麵"}
{"summarization": "中國官方機構天主教「一團一會」日前舉行第6屆天主教中國化神學論壇。有與會神父表示，這個論壇就是政治任務，會中還由中國天主教主教團主席馬英林主教傳達學習中共19屆四中全會精神。", "article": "中國官方機構天主教「一團一會」日前舉行第6屆天主教中國化神學論壇。有與會神父表示，這個論壇就是政治任務，會中還由中國天主教主教團主席馬英林主教傳達學習中共19屆四中全會精神。根據人民政協報，中國天主教主教團和中國天主教愛國會舉辦的第6屆天主教中國化神學論壇12到13日在四川成都舉行，共有140名人士參加。據報導，中國天主教愛國會主席房興耀主教在開幕式上致辭時說，本屆論壇的主題是「天主教中國化—我們怎麼做？」，他認為在實現中華民族偉大復興中國夢的征程中，「構建符合中國國情的神學思想體系」是中國天主教健康發展的保障；積極參與公益慈善事業是天主教中國化方向的重要途徑。中國天主教主教團主席馬英林主教則表示，在當前和今後一個時期，中國天主教界要把學習貫徹中共19屆四中全會精神作為重要的政治學習任務，做到「學懂、弄通，會執行」。對此，天主教媒體天亞社引述出席活動的某教區神父指出：「這次論壇就是一次政治任務，所宣讀的論文不是泛泛之談，就是重彈老調，或者跟神學毫無關聯。」另一參加者保祿轉述，在中國化講道交流專題中，有神父認為升國旗時神職人員不應該穿祭衣，還有在聖堂內唱與信仰無關的歌曲，這都是對信仰的不尊重，也是對教堂神聖性的破壞。但大多數神父發言表示支持天主教中國化的進行，甚至有神父強調，身為中國人就應該信仰「中國化的天主教」。保祿說，這次論壇的會議安排就表示了中國天主教「一團一會」的立場，完全是宗教政治化，不是中國化。他說：「中國化只是一個畫皮，裡面裝的卻是毒酒，想要把天主教信仰在大陸變為中共的天主教，而非天主的天主教。」", "title": "天主教中國化論壇  挨批宗教政治化"}
{"summarization": "南韓羽球大師賽男雙8強賽今天上演台灣內戰，王齊麟與李洋僅花33分鐘，以21比18、22比20擊敗自家人李哲輝與楊博軒，挺進4強賽，收下對戰2連勝。", "article": "南韓羽球大師賽男雙8強賽今天上演台灣內戰，王齊麟與李洋僅花33分鐘，以21比18、22比20擊敗自家人李哲輝與楊博軒，挺進4強賽，收下對戰2連勝。總獎金20萬美元（新台幣約615.6萬元）的光州南韓羽球大師賽，屬於BWF世界羽球巡迴賽超級300系列，今天展開各組8強賽事，共6組台將輪番上陣。王齊麟與李洋在壓軸的男雙8強賽對決李哲輝與楊博軒，兩組人馬曾在今年10月法國公開賽過招，當時激戰3局，由王齊麟與李洋勝出，相隔一個月雙方再度狹路相逢，等於提前為台將預約一張4強門票。王齊麟與李洋首局前半局一度領先3分，但遭對手扳成9比9平手，「麟洋配」隨後拉出7比1攻勢，並以21比18先馳得點。王齊麟與李洋延續首局氣勢，次局一度以12比9領先，但李哲輝與楊博軒隨後反擊，連搶5分反超，雙方在比賽後段上演拉鋸戰，「麟洋配」關鍵時刻頂住壓力，以22比20搶下4強門票。除了「麟洋配」外，女雙組合許雅晴與胡綾芳，以及另2組混雙組合李哲輝與許雅晴、楊博軒與胡綾芳同樣挺進4強賽，明天將各自為決賽門票奮鬥。台將唯一闖進男單8強的台灣羽球好手林俊易，今天以遭21比17、18比21、10比21中國好手陸光祖逆轉，無緣4強。", "title": "光州南韓羽球大師賽 王齊麟李洋挺進4強"}
{"summarization": "台北富邦銀行總經理程耀輝今天在法說會上表示，根據拜訪廠商及舉辦說明會調查，海外資金匯回上路後，預估經由北富銀匯回資金約有300億元。", "article": "台北富邦銀行總經理程耀輝今天在法說會上表示，根據拜訪廠商及舉辦說明會調查，海外資金匯回上路後，預估經由北富銀匯回資金約有300億元。富邦金今天下午舉辦第3季法說會，會中公布前3季稅後淨利達新台幣537億元，較去年同期成長7%，每股盈餘（EPS）為4.99元；富邦金也於11日公布，累計今年前10月稅後淨利達560.83億元，已超越去年全年稅後淨利477.3億元，累計前10月EPS率先突破5元大關，達5.22元，續登金控每股獲利龍頭。富邦金控總經理韓蔚廷表示，往年富邦金都維持股利發放比率（Payout Ratio）40%至50%，目前仍是希望「明年可維持穩定的股利政策」。富邦金也指出，金控總資產及淨值穩健成長，今年第3季底雙雙創下歷史新高，總資產達8兆2496億元，較去年同期成長8.9%；淨值達5818億元，較去年同期成長12.9%。資產報酬率（ROA）及股東權益報酬率（ROE）分別為0.90%及13.73%。相較於國泰金子公司國泰人壽連3季減持海內外股票，金額近千億元，富邦金子公司富邦人壽前3季則是加碼海內外股票共686億元。其中，對台股加碼高達482億元，截至9月底，總持股市值達3682億元；海外股票方面，累計前3季加碼204億元。富邦金指出，富邦人壽今年前3季總投資資產達3兆9718億元，年成長9.6%，總投資收入為1159億元，投資收益主要來自經常性收益，主要為股利收入及基金配息增加帶動成長，光是台股股票與現金股息總挹注就有189億元，較去年更高。富邦壽資本利得以債券類貢獻較大，較去年同期大幅成長239.7%，其中，第3季國內債減碼部位約144億元，但海外債卻加碼855億元。韓蔚廷受訪表示，因為利率波動，國內債獲利了結；海外債加碼則是以固定收益資產為主，如投資級的公司債及金融債等，並以北美為主要區域。海外資金匯回銀行商機滾滾，台北富邦銀行總經理程耀輝也表示，依規定境外匯回資金必須有70%投入實體投資，依據過去2個多月舉辦說明會及拜訪客戶後，發現實質投資，大多與機械製造、倉儲相關，而金融投資上限25%部分客戶都還在觀望；目前預估經由北富銀匯回資金約有300億元。「海外資金匯回專法」自8月15日施行，財政部預估，目前海外資金匯回每年約1000億元，專法上路後，低推估平均1年可吸引1333億元海外資金匯入，中推估1年可引資4272億元，最樂觀高推估1年可引資8907億元匯入。", "title": "海外資金匯回 北富銀估可掌握300億"}
{"summarization": "政府未經達悟族人同意，在蘭嶼設置核廢料貯存場，總統蔡英文和經濟部今天宣布編列新台幣25.5億元回溯補償金給達悟族。總統說，釐清真相是原住民轉型正義的目標。", "article": "政府未經達悟族人同意，在蘭嶼設置核廢料貯存場，總統蔡英文和經濟部今天宣布編列新台幣25.5億元回溯補償金給達悟族。總統說，釐清真相是原住民轉型正義的目標。蘭嶼鄉長夏曼‧迦拉牧相當感謝蔡總統，他說：「我們的需要只有小英總統聽見。」蔡總統上任不久後，於民國105年8月15日親赴蘭嶼召開座談會，聽取蘭嶼鄉親意見，並要求相關部門針對蘭嶼核廢料貯存場設置的決策經過，提出真相報告。由行政院政務委員林萬億擔任「蘭嶼核廢料貯存場設置真相調查小組」召集人，於民國107年12月20日提出「核廢料蘭嶼貯存場設置真相調查報告書」。報告書中提到，當初政府在蘭嶼設置貯存場並未告知達悟族人（雅美人）。108年10月18日行政院長蘇貞昌核定「核廢料蘭嶼貯存場使用原住民保留地損失補償要點」。蔡總統和經濟部官員今天在台東召開記者會，宣布補償要點。經濟部報告表示，將由經濟部核能後端營運基金捐助25.5億元「回溯補償金」，成立基金會，由達悟族人組成財團法人管理，主要用在醫療及長期照顧、急難救助、經濟產業及基礎建設、文化及民族教育活動、原住民祭典、國際交流、社區營造、獎助學金及交通補助等。總統表示，她上任時曾代表政府承諾，要調查核廢料放置在蘭嶼的整個決策過程，真相調查報告出爐，證據顯示當時族人確實並不知情也未曾同意，蘭嶼核廢料貯存場蓋在族人的原住民保留地上，侵害到族人土地權益。總統說，「釐清真相修補錯誤」這就是原住民族歷史及轉型正義的目標，還有很多工作要做，在今天跨出很重要的一步，補償要點的頒布是蘭嶼重要里程碑，大家攜手合作一起努力。到台東見證歷史這一刻的蘭嶼鄉長夏曼‧迦拉牧激動地說，歷任總統到蘭嶼都未看見、未聽到蘭嶼的需要，「只有小英總統有聽見」，這25.5億的補償讓蘭嶼得到安慰，雖然核廢料尚未清出，但他相信蔡總統會協助將蘭嶼的核廢料遷出，相當感謝蔡總統。", "title": "核廢料補償  鄉長：只有蔡總統聽見蘭嶼需求"}
{"summarization": "美國司法部昨天表示，曾任職農業生技巨擘孟山都的中國籍男子向海濤被控從事產業間諜活動，並竊取美國商業機密，已經遭到起訴，面臨經濟間諜罪等多項罪名。", "article": "美國司法部昨天表示，曾任職農業生技巨擘孟山都的中國籍男子向海濤被控從事產業間諜活動，並竊取美國商業機密，已經遭到起訴，面臨經濟間諜罪等多項罪名。司法部昨天發表聲明說，向海濤（Haitao Xiang月在機場被逮捕，當時他手中握有一張飛往中國的單程機票，且身上帶著孟山都（Monsanto）研發的軟體。這個軟體可以幫助農民提高農作物產量。法新社報導，42歲的向海濤曾在孟山都及其子公司「氣候公司」（The Climate Corporation）工作近10年。美國助理司法部長德梅斯（John Demers）說，起訴向海濤一案，是北京政府鼓勵「員工從美國雇主竊取智慧財產」的另一個案例。向海濤被控3項經濟間諜罪與3項竊取商業機密罪等罪名，若罪名成立，每項間諜指控最高可處15年徒刑和500萬美元罰款，每項竊取商業機密指控最高可處10年徒刑和25萬美元罰款。", "title": "中國男子被控從事間諜活動　竊取美國商業機密"}
{"summarization": "第10屆區域立委登記今天截止，屏東縣下屆只有2個席次的立委名額，卻引來16人登記，其中第1選區7人登記、第2選區9人登記，縣選委會表示，是近4屆參選人數最多的一次。", "article": "第10屆區域立委登記今天截止，屏東縣下屆只有2個席次的立委名額，卻引來16人登記，其中第1選區7人登記、第2選區9人登記，縣選委會表示，是近4屆參選人數最多的一次。選委會統計，第1選區（里港鄉、高樹鄉、三地門鄉、霧臺鄉、瑪家鄉、九如鄉、鹽埔鄉、長治鄉、屏東市、麟洛鄉、內埔鄉）登記參選的有國民黨提名葉壽山（前屏東市長）、民進黨提名鍾佳濱（現任立委）、無黨籍蔣月惠（現任縣議員）、一邊一國行動黨潘偉龍、中華統一促進黨翁啟峯、無黨籍黃冬輝（屏東後備司令部前司令）、無黨籍秦鴻明。第2選區（萬丹鄉、泰武鄉﹑竹田鄉、萬巒鄉、潮州鎮、新園鄉、崁頂鄉、南州鄉、新埤鄉、來義鄉、東港鎮、林邊鄉、佳冬鄉、枋寮鄉、春日鄉、枋山鄉、獅子鄉、牡丹鄉、車城鄉、滿州鄉、恆春鎮、琉球鄉）登記參選的有國民黨提名周佳琪、無黨籍蘇震清、鄭朝明、張怡、姚宗翰、國會政黨聯盟鄭文龍、台澎黨馮家芸、中華統一促進黨何麗莉、台灣工黨何秋葺。山地原住民有民進黨伍麗華登記。屏東縣下屆立委首次由3席縮減為2席，卻是從第7屆以來，參選人數最多的一次，第9屆立委9人角逐3席，這次選2席參選人數卻翻倍。", "title": "屏東區域立委參選人數多 16人登記選2席"}
{"summarization": "台灣漫畫基地今天起展開金漫獎10年成長回顧，展出歷年得獎作品、終身成就與特別貢獻獎得主、國際交流及跨域應用成果等，展覽間也舉辦多場講座，見證台漫創作者的突破與變革。", "article": "台灣漫畫基地今天起展開金漫獎10年成長回顧，展出歷年得獎作品、終身成就與特別貢獻獎得主、國際交流及跨域應用成果等，展覽間也舉辦多場講座，見證台漫創作者的突破與變革。文化部主辦的「金漫十年特展」，今天起到12月15日止在台灣漫畫基地展出。文化部表示，金漫獎為台灣漫畫界最高榮譽，從民國99年起辦理迄今，見證台灣漫畫創作者的突破與變革。這次特以10週年為主題策展，規劃多元豐富展區，包含「金漫十年漫畫家簽繪牆」、「金漫十年大事記」、「金漫十年得獎作品封面展」、「年度大獎主題展」、「得獎作品閱覽區」、「臺灣漫畫外譯本閱覽區」、「金漫獎國際交流活動」、「跨域應用展示區」、「終身成就與特別貢獻獎得主」、「互動區」與「打卡區」。文化部指出，「金漫十年漫畫家簽繪牆」展示多位漫畫創作者別出心裁的簽繪版；「金漫十年大事記」呈現金漫獎沿革，從行政院新聞局發布第1屆金漫獎獎勵辦法，106年起更融合以商務交易為主體的國際交流活動，強化國際品牌行銷。「得獎作品閱覽區」則展出10年來的得獎作品；「臺灣漫畫外譯本閱覽區」更蒐羅獲得國外出版社青睞，授權成功出版的各種台漫外語版本，相當難得一見。「跨域應用展示區」共有5部漫畫跨界成果展出，包括「諸葛四郎」改編舞臺劇與動畫、「龍泉俠大戰迷霧人」浮空投影展出、「北城百畫帖」的桌遊、「神之鄉」改編戲劇、「霹靂英雄戰紀」則由布袋戲改編為漫畫等，豐富的內容與精美的展覽製作，讓每個展區都值得細細探究。展覽期間辦理3場特展講座，邀請漫畫界及相關產業代表分享，分別在23日、30日下午2時，「致．童年」講座有動畫界、戲劇界代表與大家聊聊「諸葛四郎」作品及動畫技術應用；「掌中戲化身格中畫」講座則邀請「霹靂英雄戰紀」作者們分享布袋戲跨界紙上漫畫的故事。", "title": "金漫10年特展 見證創作者的突破與變革"}
{"summarization": "金馬影展邀請導演李安電影「雙子殺手」的幕後團隊，在影展分享專業工作經驗，他們今天受訪透露，李安一直想用「未來3D」拍攝的拳擊片，才是他們嘗試這個新技術的起點。", "article": "金馬影展邀請導演李安電影「雙子殺手」的幕後團隊，在影展分享專業工作經驗，他們今天受訪透露，李安一直想用「未來3D」拍攝的拳擊片，才是他們嘗試這個新技術的起點。「雙子殺手」（Gemini Man）的視覺特效指導比爾威斯坦霍佛（Bill Westenhofer）、剪輯指導提姆史奎爾斯（Tim Squyres）與選角導演艾薇考夫曼（Avy Kaufman），受金馬影展邀請，在金馬電影大師課分享專業工作經驗。他們3人今天下午在台北出席媒體茶敘，分享和李安一起以120幀率、4K解析度與3D格式的「未來3D」技術創作的工作經驗。李安過去曾多次提及，想用未來3D技術改編拳王阿里1970年代的經典比賽。和李安從電影「推手」合作至今的史奎爾斯透露，這部拳擊電影，就是李安想嘗試未來3D電影最初的動機。史奎爾斯表示，李安拍完3D電影「少年Pi的奇幻漂流」（Life of Pi）之後，發現以每秒24格拍攝3D電影的動作畫面，會有許多問題，當時只能先用動態模糊技術補償。但他們當時談到，如果是拍攝拳擊電影，動作場面就必須更清晰，因此開始測試以高畫幀率技術拍攝3D電影，從而才先有了「比利林恩的中場戰事」（Billy Lynn's Long Halftime Walk）。威斯坦霍佛提到，初看「比利林恩」時，身為專業影像工作者的他，仍花了5到10分鐘才習慣眼前的動作。這次和李安合作2年製作「雙子殺手」，更習慣高畫幀率電影中的豐富細節，他和團隊試看「雙子殺手」的24格版本時，反而覺得畫面太模糊。威斯坦霍佛指出，電影工業從事者應勇於嘗試不同技術，讓觀眾跳出舒適圈，他也認為李安利用這個新媒材，讓觀眾有機會挑戰不同嘗試。談到跟好脾氣的李安合作，是否曾經有過爭執，3名受訪者皆異口同聲說：「不曾。」考夫曼表示，和李安合作可以放心做自己，而且李安很真誠，不用猜測導演心意。史奎爾斯則說，他和李安合作29年，雙方對創作方向通常僅有5%不同意，「但跟李安合作，你可以抱不同意見，畢竟電影創作就是要做很多決定，因為看法不同才需討論，但不會因此變成爭執」。", "title": "雙子殺手幕後團隊：拳擊片才是李安未來3D起點"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟將於明天開打，日職白隊陣中備受矚目的根尾昂，是去年中日龍隊第一指名，這次來冬盟最大課題要改練外野，他表示，「會努力面對比賽，應用在明年球季。」", "article": "亞洲冬季棒球聯盟將於明天開打，日職白隊陣中備受矚目的根尾昂，是去年中日龍隊第一指名，這次來冬盟最大課題要改練外野，他表示，「會努力面對比賽，應用在明年球季。」日職聯隊在本屆冬盟分為紅、白2隊，其中白隊陣中有許多潛力好手，最受矚目的為中日龍隊根尾昂，高中時期是投打二刀流，去年以第一指名加入中日龍，不過今年初因傷影響開季，大部分都在二軍，在一軍僅出賽2場。原本守內野的根尾昂，這次來冬盟比賽最大課題為改守外野，他說：「轉到外野可以增加上場機會，未來性有擴大的可能，針對轉外野的部分，我是抱持非常正面的想法，希望守外野的判斷要加強。」根尾昂也說，很難得可以來台灣參加比賽，會努力面對每場賽事、每次打擊，「隊上學長跟我說，我們球隊派來冬盟的選手，都是球團認為明年球季非常重要的選手，所以來這邊要好好比賽，帶新的觀念回到日本職棒，應用在明年球季。」日職白隊總教練高田誠雖然是巨人的教練，不過他表示，「來冬盟之前中日球團有通知，根尾昂本來是守游擊的，但球團有安排訓練外野，請我多安排，給他磨練的機會，他是非常有未來性的選手，希望透過這次機會，回到日本有好的發展。」高田誠指出，對於選手來說，實戰經驗非常重要，可以透過冬盟提升，並透過比賽確認，自己練習時不足的地方在哪裡；加上球隊是從各個球團的選手所組成，可以了解不同意見，多一些方法、觀念。", "title": "中日第一指名根尾昂改練外野  打冬盟盼應用在職棒"}
{"summarization": "香港高等法院今天暫緩頒布禁蒙面法無效7天，直到政府29日提出上訴後，再由上訴庭決定是否繼續暫緩。", "article": "香港高等法院今天暫緩頒布禁蒙面法無效7天，直到政府29日提出上訴後，再由上訴庭決定是否繼續暫緩。綜合本地媒體的報導，高院原訟庭幾天前裁定禁蒙面法違憲後，政府向法庭申請，尋求條例繼續生效。原訟庭傍晚決定頒布7天臨時暫緩令，暫時不頒布政府引用緊急法訂立的禁蒙面法無效，直至29日政府提出上訴，再由高院上訴庭決定是否繼續暫緩。行政長官林鄭月娥先前根據緊急情況規例條例訂定禁蒙面法，以禁止「反送中」示威者蒙面及戴口罩等；但24名民主派立法會議員向高院申請司法覆核，要求法庭頒令裁定緊急法及禁蒙面法無效及違憲。高院原訟庭法官3天前裁決，禁蒙面法「不符合相稱性的驗證標準」，但對緊急法是否違憲則不作裁斷。", "title": "待港府上訴 香港高院暫緩7天不頒禁蒙面法無效"}
{"summarization": "世界銀行（WB）行長馬爾帕斯昨天在北京敦促中國政府進一步開放經濟和減少國家補貼。這與美國在貿易戰對中國提出的關鍵要求相呼應。", "article": "世界銀行（WB）行長馬爾帕斯昨天在北京敦促中國政府進一步開放經濟和減少國家補貼。這與美國在貿易戰對中國提出的關鍵要求相呼應。綜合媒體報導與中國官方發布，馬爾帕斯（David Malpass）是與中國總理李克強以及國際貨幣基金（IMF）和世界貿易組織（WTO）等其他全球機構負責人在北京舉行「第四次1＋6圓桌對話會」後，發表上述言論。馬爾帕斯說，「我鼓勵新的改革和自由化」，並指中國政府必須解決雙邊貿易爭端和提高貸款透明度，以避免未來數10年經濟成長大幅下滑。中國正努力保持經濟成長。由於全球對中國出口的需求降溫，加上國內債務危機日益逼近，第3季中國經濟增速降至近30年來的最低水準。他說，「中國可以改善法治，讓市場在債務和投資等資源配置方面發揮更決定性的作用，減少對國有企業的補貼，消除競爭的障礙」。國有大型企業主導著中國經濟領域中利潤豐厚的行業，包括能源、航空和電信；私人企業被限制進入這些行業。此外，中國的貿易夥伴也長期抱怨缺乏平等的競爭環境和存在強迫技術轉移。中國今年3月雖然通過「外商投資法」，承諾將解決這些問題，但地方政府仍在制定實施該法所需的詳細規則。據報導，李克強則表示，國內企業和外資企業都將受到平等對待。他說，「一視同仁對待在中國註冊的各類所有制企業，公平公正進行監管，確保所有企業合法權益得到有效保護」。中國政府還宣布明年向外國投資者開放金融部門的時間表，試圖吸引外部投資，以支撐因中美貿易戰而受創的經濟。數據顯示，全球最大兩個經濟體間的貿易戰，正在削弱世界經濟成長。國際貨幣基金總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）警告，中美雙方若未落實所有計畫取消的關稅，明年世界經濟成長將減少7000億美元。喬治艾娃說，「我們的優先事項是什麼？首先是從貿易休戰走向貿易和平」。", "title": "呼應華府 世銀行長促中國進行經濟改革"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉宜蘭縣選區今天截止登記，共有6人登記，將爭奪1席立委；基隆市有4人登記，也將選出1席立委席次。", "article": "第10屆立法委員選舉宜蘭縣選區今天截止登記，共有6人登記，將爭奪1席立委；基隆市有4人登記，也將選出1席立委席次。宜蘭縣選舉委員會晚間表示，這次登記參選宜蘭區域立委有黃定和（無黨籍）、呂國華（中國國民黨）、陳歐珀（民主進步黨）、許育嘉（勞動黨）、林獻山（台灣維新）與孫博萮（無黨籍），屆時將選出1席立委席次。基隆市選舉委員會表示，這次登記參選基隆區域立委有張耿輝（無黨籍）、楊石城（國會政黨聯盟）、宋瑋莉（國民黨）與蔡適應（民進黨），也將選出1席立委席次。", "title": "宜縣立委登記截止 6人搶1席"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天表示，「其他兩黨（不分區）名單都是在幫我們忙」；自己和余湘搭配參選組合，不是菜包、草包，是「瑜湘（魚香）肉絲」，強調親民黨有政策牛肉。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天表示，「其他兩黨（不分區）名單都是在幫我們忙」；自己和余湘搭配參選組合，不是菜包、草包，是「瑜湘（魚香）肉絲」，強調親民黨有政策牛肉。親民黨總統參選人、主席宋楚瑜今天下午接受東森財經台「楷道論政」節目專訪，並於會前接受媒體訪問。前國民黨員李正皓改披親民黨戰袍，外界解讀是對抗「韓家軍」邱烽堯。宋楚瑜說，他謝謝李正皓代表親民黨參選中和區立委，希望各選區都能選出優秀的人替大家打拚；他原本也是國民黨，現在出來參選，「不是要給國民黨顏色瞧瞧吧？」媒體詢問宋楚瑜，外界解讀國民黨不分區名單中的退將吳斯懷，是否可能是親民黨贏得選戰的機會。對此，宋楚瑜說，「其他兩黨名單都是在幫我們忙」，最重要台灣人民不會放棄自由民主制度，有尊嚴的活下去，這是所有鄉親的共同目標。媒體也問，邱毅說「瑜湘配」與「英德配」有默契，對「國政配」不利，詢問宋楚瑜看法。宋楚瑜回應，他與余湘合體，好像對其他兩黨有很大衝擊，「瑜湘配既不是菜包，也不是草包，我們是瑜湘肉絲」。媒體也追問前新聞局秘書郭冠英稱「代表中國共產黨來這邊監督台灣省選舉」，宋楚瑜笑笑沒正面回應，但表示現在很多發言都在替他助選。", "title": "宋：瑜湘配非菜包草包 藍綠不分區都在幫親民黨"}
{"summarization": "農委會防檢局宣布，歷經10年諮商，韓國動植物防疫局今天公告台灣棗子鮮果輸銷韓國檢疫規定，台灣成為全球唯一可輸銷棗子鮮果到韓國的國家。", "article": "農委會防檢局宣布，歷經10年諮商，韓國動植物防疫局今天公告台灣棗子鮮果輸銷韓國檢疫規定，台灣成為全球唯一可輸銷棗子鮮果到韓國的國家。防檢局副局長鄒慧娟指出，台灣是東方果實蠅疫區，棗子鮮果是其寄主，因此輸銷韓國必須克服檢疫障礙，而農委會也開發出棗子的低溫檢疫殺蟲處理技術，民國98年6月檢附相關試驗報告，向韓國提出輸銷申請。她說，歷經多次諮商，並依韓國要求補充資料後，106年11月17日邀請韓國派員來台完成認證低溫殺蟲檢疫處理試驗。韓國終於在今年9月19日完成台灣產棗鮮果實輸韓檢疫條件預告程序，並完成公聽會，無反對意見，今天公告解禁准入。她進一步說明，韓國同意台灣棗鮮果實採取低溫檢疫殺蟲處理，為攝氏1度以下持續12天後輸銷韓國，農委會今天起也會通知業者了解，以利後續申請輸銷。鄒慧娟說，棗子輸銷日本已於105年12月28日准入，也是採行低溫檢疫，為攝氏1.2度14天，今年底也已有業者申請輸銷日本，目前輸日採空運，由於日本市場評價不錯，價位也不錯。另外，防檢局補充，目前台灣棗子鮮果可不經檢疫處理，輸銷至加拿大、中國、香港、馬來西亞、澳門、汶萊、阿拉伯聯合大公國、巴林、印尼、荷蘭及俄羅斯等國家地區。防檢局說明，台灣棗子的原果小味澀，後來經由農委會長年努力，選育種出多個優良品種，深受消費者及農民喜愛，是農曆過年伴手禮熱門水果；而農民更利用產期調節技術，已可將採收期自12月延長至翌年4月，可增加外銷機會。除了台灣，泰國也產棗子。", "title": "10年諮商有成  台灣棗准入韓國全球唯一"}
{"summarization": "2020總統大選，國民黨總統參選人韓國瑜頻頻拋出各種議題挑戰總統蔡英文，親民黨主席宋楚瑜也訴求超越藍綠參戰。不過，學者認為，在近期香港反送中衝突升溫之下，左右總統大選的勝負關鍵，還是在兩岸政策。", "article": "2020總統大選，國民黨總統參選人韓國瑜頻頻拋出各種議題挑戰總統蔡英文，親民黨主席宋楚瑜也訴求超越藍綠參戰。不過，學者認為，在近期香港反送中衝突升溫之下，左右總統大選的勝負關鍵，還是在兩岸政策。韓國瑜瞄準總統大位補助青年遊學、修改一例一休等各式政策；總統蔡英文則強調施政成效，如能源轉型、減稅、經濟發展成果、幼兒托育補助等，主打政績有感。政大選舉研究中心副研究員、政大政治系副教授俞振華指出，韓國瑜是挑戰者，一定要拋出新議題來引起話題，創造攻擊著力點；蔡總統有執政優勢，著重以政績鞏固支持者，選戰主軸則是「保衛台灣」，因此在許多政策面多以被動回應。台大政治系教授王業立分析，蔡總統最近民調回升，並在很多場合不斷強調經濟發展的表現，例如提高基本工資、台商回台投資、減稅等，但這並不是蔡總統獲得支持的主要原因；蔡總統的聲望過去在年金改革、一例一休等改革爭議中受創，半年前民調還落後韓國瑜。王業立認為，儘管雙方互有政策攻防，藍綠的兩岸政策才是影響這次選戰的重要因素。隨著年初中國國家主席習近平提出一國兩制台灣方案，以及近期香港情勢動盪，許多民眾對中共感到不安，蔡總統一直強調守護台灣主權，因此在香港問題出現後，支持度明顯上升，可見兩岸政策是影響選情的關鍵，也會是總統候選人辯論的主要焦點。他說，未來兩個多月競選過程中，蔡總統還是會強調維護主權的立場，韓國瑜也會極力洗刷親中標籤，可能往對中共更強硬的立場去調整。韓國瑜訪香港時曾進入中聯辦引發爭議，他之後公開表達台灣人不可能接受一國兩制，近日也強調中共沒有放棄武力解決台灣問題前，沒有簽署和平協議的條件。此外，親民黨總統參選人宋楚瑜，在兩岸議題有一席之地，在蔡總統任內兩度擔任APEC特使，他近日也加入戰局，談及香港問題表示，中國大陸也應該學台灣政府應對野百合學運時期的經驗。淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正認為，香港情勢發展到目前的「勇武派」抗爭，若台灣的政治人物或是競選團隊還是用「撿到槍」的方式來思考的話，「可能邊際效用會遞減」，畢竟台灣人民除了支持民主之外，也反對暴力。台灣智庫諮詢委員董立文指出，蔡總統執政3年多來，在兩岸與國安方面，提出非常具體的「四個必須」與三道防護網策略；反之韓國瑜還在起步階段，10月初的兩岸政策白皮書也都較為抽象，沒有具體內容，這是兩者最大的差別。董立文指出，從選舉角度來看，過去即便是國民黨總統參選人，也都會非常強調兩件事，第一是台灣認同，第二是台灣的未來由台灣人決定，這兩點韓國瑜都還沒有表達，後續值得觀察。董立文認為，從媒體的報導量就可看出，香港反送中議題受到台灣民眾的高度關注；這個議題影響台灣人對中共的觀感，這次總統大選中，各組候選人對中共的態度變成投票參考指標，影響台灣人民的投票行為；香港情勢對台灣選舉的影響，只會越來越大。", "title": "香港反送中延燒 學者：兩岸政策仍是2020勝負關鍵"}
{"summarization": "高雄市第10屆立法委員選舉參選人登記今天截止，共有51人登記參選，其中第3選區（楠梓、左營區）出現11人參選爆炸情形，競爭激烈。", "article": "高雄市第10屆立法委員選舉參選人登記今天截止，共有51人登記參選，其中第3選區（楠梓、左營區）出現11人參選爆炸情形，競爭激烈。被視為藍營鐵票區的高雄市第3選區，雖然多達11人角逐，但地方人士評估仍以藍、綠對決為主，由尋求連任民進黨立委劉世芳迎戰國民黨現任不分區立委黃昭順。地方人士指出，其他如無黨籍郭新政、湯金全，以及親民黨蘇博廷、台灣民眾黨莊貽量、國會政黨聯盟鄭品娟、宗教聯盟李郭秋蘭、興中同盟會王貴雄、台灣獨立黨柳淑芬和喜樂島聯盟莊于萱等，加入戰局，勢必瓜分選區選票，為選情帶來更多變數。相較於第3選區的11人參選爆炸，第2選區（茄萣、湖內、路竹、永安、岡山、彌陀、梓官、橋頭區）和第5選區（三民區、苓雅區8里），登記參選人數最少，都只有3人。", "title": "高雄市第3選區參選爆炸  11人完成登記"}
{"summarization": "台9線南迴公路拓寬改善後續計畫預計將在今年底全線通車，為了保障用路人安全，也在安朔設置交通控制中心，24小時分為3班輪值，這也是南台灣首次設置交控中心。", "article": "台9線南迴公路拓寬改善後續計畫預計將在今年底全線通車，為了保障用路人安全，也在安朔設置交通控制中心，24小時分為3班輪值，這也是南台灣首次設置交控中心。台9線南迴公路過去常因天災等因素造成坍方，造成交通中斷，也影響用路人用路安全，為了讓往來民眾可以有條安全的道路，交通部公路總局從民國100年起啟動拓寬改善後續計畫，預計年底將全線通車，未來屏東到台東的行車時間可縮短30分鐘。為了保障南迴公路的用路人安全，交通部公路總局特別在安朔設置交通控制中心，公路總局表示，監控範圍從台11線路口起到台1線路口，內部設置交控室、指揮室、大型會議室、轉播會場等。人員也會24小時分為3班輪班負責監控道路發生的緊急事件，以草埔隧道發生緊急事件為例，將會配置事件通報員負責通報事故轄區工務段（監工站）；路況監控員負責通報自衛消防編組、監理站；資訊發布員通報消防專線、（A2含以上事件）拖吊小組；無線電發話員負責初步隧道廣播；督導員負責確認事件及事件初期應變；機電工程師負責通報警察專線；隧道廣播員負責隧道廣播系統操作等。公路總局說，安朔交控中心的任務包含緊急應變作業細節研擬、長隧道各事件應變、閉路電視攝影機（CCTV）監控與資訊可變標誌（CMS）訊息發布、交通控制策略研擬、號誌時制設定與更改、連假疏運計畫研擬以及交通管理策略、路口號誌管制方式研擬等。另外，西部濱海公路南區臨時工程處處長江金璋受訪也表示，南迴公路的草埔隧道裡面也預計將會設置區間測速及固定式照相機等，要用科技執法避免用路人超速，反而在隧道中發生車禍釀災，但這部分仍在研議當中。", "title": "南台灣首設交控中心 24小時保障南迴公路"}
{"summarization": "美中有望於感恩節前進行貿易談判，但雙方態度難以捉摸，市場觀望氣氛濃厚，新台幣難有突破性表現，今天收30.517元，微升0.7分，台北及元太外匯總成交金額10.07億美元。", "article": "美中有望於感恩節前進行貿易談判，但雙方態度難以捉摸，市場觀望氣氛濃厚，新台幣難有突破性表現，今天收30.517元，微升0.7分，台北及元太外匯總成交金額10.07億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.530元，最高30.485元、最低30.535元，儘管出口商拋匯帶動走勢偏升，但因缺乏題材，且週五交投一向清淡，今天新台幣匯市僅是窄幅整理。外匯交易員指出，匯市已經連續好幾個交易日「平淡無奇」，尤其美中貿易談判消息紛雜，最新傳出美中將在感恩節前進行談判，照理來說，有進度應是好消息，但香港人權法案正式送出美國國會，不少人憂心可能影響美中談判的成果。外匯交易員總結，在大環境局勢尚未明朗之前，外資不會有太大動作，新台幣也將續陷膠著。", "title": "觀望美中貿易談判 新台幣量縮微升0.7分"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯省遍布森林野火，飄散出的煙霧使今天空汙程度空前，造成就醫人數激增，並引起駕駛人視線不良等危險。", "article": "澳洲新南威爾斯省遍布森林野火，飄散出的煙霧使今天空汙程度空前，造成就醫人數激增，並引起駕駛人視線不良等危險。澳洲人口第一大城雪梨（Sydney）已連續4天被煙霧籠罩，罕見但一再成為世界空汙最嚴重的10大城市之一。近幾天來某些時候，全球城市空氣品質監測網站Air Visual排行顯示，雪梨名列世界空汙最嚴重的第8大城市，排名在雅加達及深圳之前，位居孟買之後。雪梨西北方約800公里波克鎮（Bourke）的鎮長霍爾曼（Barry Hollman）告訴路透社：「大家盡可能避免待在室外，街道空無一人。」隨著強風吹送林火煙霧以及因全澳3年乾旱而堆積的灰塵，波克鎮的空汙比安全標準高出15倍。霍爾曼指出：「我到室外看看大家，有些地方的能見度不足100公尺，粉塵與煙霧四處瀰漫。」煙霾挾帶著來懸浮微粒污染物，形成官員所說新南威爾斯省紀錄中的最嚴重汙染。這種粒子會被人體吸入血液中。衛生官員表示，過去一週有73人因為呼吸問題就醫治療，為平常人數的兩倍。進入11月以來，森林火災已奪走至少4條人命，燒毀逾400棟房屋。大火迄今仍在新南威爾斯省、維多利亞省（Victoria）、南澳省（South Australia）及昆士蘭省（Queensland）燃燒。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）因為這次危機而受到壓力，批評者指稱，莫里森並未盡力處理氣候變遷的衝擊。氣象學家則指出，氣候變遷正導致野火季節的時間延長。", "title": "澳洲森林大火 使空汙程度空前"}
{"summarization": "香港抗爭持續，富邦金總經理韓蔚廷今天表示，在港營運未受影響，存放款仍小幅成長。此外，北富銀年底部分聯貸案將延至明年簽約，因為高端客戶表示「還不急」用錢。", "article": "香港抗爭持續，富邦金總經理韓蔚廷今天表示，在港營運未受影響，存放款仍小幅成長。此外，北富銀年底部分聯貸案將延至明年簽約，因為高端客戶表示「還不急」用錢。富邦金今天下午舉辦第3季法說會，針對法人關注香港「反送中」抗爭持續升溫，富邦金在香港有台北富邦銀行香港分行、富邦銀行（香港）子行2單位，且這2單位向來都是整個集團在海外獲利當中，表現最好的其中一個區塊。韓蔚廷表示，香港分行與子行受影響程度不一樣，部分行員在這期間，有在家裡辦公情形，但是目前整體營運上，並沒有受到影響。媒體詢問是否有客戶將資金移往其他地區的情況，韓蔚廷表示，台北富邦銀行香港分行、富邦銀行（香港）子行的存放款還是小幅成長，並沒有下降；不過，他也坦承，「今年存款成長速度比原本預期的較為放緩」。台北富邦銀行總經理程耀輝也指出，原本年底會有幾個由北富銀主辦的聯貸案，但因為其他參貸的銀行很多都是中國的銀行，且客戶也大多為高端客戶，皆表示「還不急」用錢，確定會延後到明年才會簽約。韓蔚廷表示，香港抗爭最終仍要解決，希望不要拖太久，「目前香港的局勢，對很多人包含他在內都很意外」，集團也相信這事情總會落幕，期盼能盡快和平解決。富邦金為兩岸三地的金融布局最完整的金控之一，韓蔚廷說，香港一連串的抗爭衝突並不會因此影響集團的營運策略，他強調，金融業策略營運都是中長期考量，短期因素不至於影響決定，所以目前並不會因此改變。", "title": "富邦金在港存款業務成長放緩 聯貸案改明年簽約"}
{"summarization": "選戰倒數，國民黨主席吳敦義日前喊出拿下國會過半的60席，不過，受到不分區立委名單衝擊，黨內研判，不分區14至16席恐難達成，整體席次可能下修，黨內對國會過半的目標也無法樂觀。", "article": "選戰倒數，國民黨主席吳敦義日前喊出拿下國會過半的60席，不過，受到不分區立委名單衝擊，黨內研判，不分區14至16席恐難達成，整體席次可能下修，黨內對國會過半的目標也無法樂觀。黨務人士表示，要達成吳敦義喊出國會60席目標，不分區至少要拿下16席、區域立委則需要增加20席以上。不過，國民黨歷經黨內總統初選裂痕、鴻海創辦人郭台銘出走，親民黨、民眾黨瓜分選票，再加上不分區立委提名爭議，傳出黨務人士下修標準到50席，引發黨內不滿。國民黨這次不分區提名名單，遭到許多質疑，儘管最後做部分調整，但黨內人士認為，這份名單已衝擊區域立委選情，尤其是都會區立委主要靠空氣票、形象票，受的影響比較大，非都會區則多靠人脈和長期經營，影響較小。黨內人士分析，這次國民黨的不分區名單，對民調的影響約5%，因此對於五五波的選區，影響較深，如台北市要爭取連任的李彥秀就有不少危機感；至於捲土重來的前立委林郁方、以及挑戰民進黨現任立委吳思瑤的台北市議員汪志冰，也都受到程度不等的衝擊。但也有黨內人士樂觀以對，國民黨總統參選人韓國瑜與各縣市首長接下來將連線助選，相信對於都會區立委選情有幫助。國民黨內評估，雙北、桃園、台中、東部、離島屬於國民黨傳統的優勢選區，4年前立委選舉慘敗，這一次有機會收復部分失土。至於雲林、彰化都是國民黨執政縣市，雲林地方人士對藍營選情樂觀，認為2席都有希望；彰化則預估坐2望3。台南、高雄南二都方面，黨內人士說，台南市議員謝龍介參與台南立委補選雖落敗，但僅小輸，前主席洪秀柱挑戰台南第6選區立委，有助整體士氣，盼力拚搶下1至2席。高雄方面，地方人士說，這次國民黨有執政資源，但高雄選民結構一向綠大於藍，只能說選情一定比上次好。黨內人士指出，整體而言，受到不分區名單風波影響，以及目前總統選情暫為落後的情況下，國民黨選民的投票意願可能降低，加上不分區選票被民眾黨及親民黨瓜分，國民黨立委席次已不如先前樂觀，接下來要加強造勢拉抬。", "title": "不分區名單衝擊 藍營憂心恐下修席次"}
{"summarization": "大選邁入最後關鍵時刻，民進黨力拚國會過半。民進黨內評估，目前席次在過半邊緣，以57席過半來算，席次可能落在正負4席左右，若情況好，有機會拿到61席，若不好則可能掉到53席；關鍵區是新北、桃園、彰化、雲林。", "article": "大選邁入最後關鍵時刻，民進黨力拚國會過半。民進黨內評估，目前席次在過半邊緣，以57席過半來算，席次可能落在正負4席左右，若情況好，有機會拿到61席，若不好則可能掉到53席；關鍵區是新北、桃園、彰化、雲林。立委選舉18日登記首日，民主進步黨副總統參選人賴清德、前行政院長游錫堃及民進黨主席卓榮泰共同出席12名民進黨新北市立法委員參選人聯合登記記者會；民進黨秘書長羅文嘉則率隊彰化縣民進黨4席區域立委聯合登記。民進黨內人士說，登記首日，黨內要角在哪個縣市，其實已透露出玄機，這些選區都是重中之重；新北市、桃園市、彰化縣都因人口多、席次多，成為這次選戰的指標區。黨內人士指出，國、民兩黨席次呈現五五波拉鋸，但從氣勢來看，民進黨呈現往上走的狀態；國民黨的總統選情起不來，立委選情也受波及。民進黨內高層自估，目前民進黨席次在過半邊緣，若以57席過半來算，區域加上不分區席次可能落在57席的正負4席左右，也就是，如果情況好，可能拿下61席，若情況不好，則可能掉到53席。黨內高層說，民進黨目前最大危機是其他偏綠的小黨分掉選票。綠營人士說，這次除了時代力量與台灣民眾黨之外，泛綠群眾還有可能分票給基進、綠黨、一邊一國等泛綠小黨，可能影響民進黨1到2席不分區席次，目前民進黨推估的安全名單落在12到14席。政黨票有被分票的危機，民進黨當前的策略是守住愈多現有區域立委席次愈好，其他新人席次則是徐圖進取。黨內人士說，南部立委選情算是穩定，高雄市去年九合一遭「韓流」席捲，原為「重災區」，最慘狀況只剩2席，但情勢已逆轉，現在目標是8席全拿，不過仍有1、2席面對小黨競爭，需要再觀察。彰化縣也是激戰區，民進黨上從總統、黨主席，下到輔選幹部，都勤跑彰化縣。彰化4席立委，民進黨現任3席，民進黨去年九合一選舉丟掉彰化縣長，國民黨喊出要4席全拿，民進黨力圖守住現有席次。此外，雲林縣也是激戰區的重中之重，蔡陣營全國競總透過總統輔選行程強化，要力守雲林2席。民進黨內輔選幹部表示，前雲林縣長張榮味的勢力不可小覷，張家班去年拿下雲林縣長、也掌控農會勢力，先前海線這席民進黨派出許忠富對戰張榮味的女兒張嘉郡，結果張家班勢力全數移往雲林山線猛攻劉建國；民進黨改徵召蘇治芬取代許忠富後，張榮味系統全力回防海線，才讓劉建國的危機暫告解除。輔選幹部表示，九合一選舉時，韓國瑜操作農業議題、張榮味系統操作農會，民進黨被打得很慘；這次若能穩住雲林這個指標區，才有更多力氣進取中台灣。", "title": "民進黨拚國會過半 新北桃園彰化雲林是關鍵區"}
{"summarization": "俄羅斯設計師莫洛措娃（Katya Molodtsova）先前免費為台灣集集彩繪列車繪石虎，今天在臉書上公布她設計中的5款提醒注意石虎出沒的警示貼紙圖樣，徵詢大家意見。", "article": "俄羅斯設計師莫洛措娃（Katya Molodtsova）先前免費為台灣集集彩繪列車繪石虎，今天在臉書上公布她設計中的5款提醒注意石虎出沒的警示貼紙圖樣，徵詢大家意見。今年集集彩繪列車上石虎被指像花豹而引爭議，豹圖原作者俄羅斯插畫家莫洛措娃得知後，了解台灣石虎面臨生存危機，主動繪石虎圖，並表明免費給台灣使用，在交通部長林佳龍邀請下，莫洛措娃9月也到台灣參加集集彩繪列車首航，讓原本的爭議變成美好的結局。莫洛措娃今天在臉書PO出她設計的5款警示貼紙圖樣，提醒車輛在石虎出沒出區域應放慢速度，莫洛措娃也詢問大家對圖樣的意見。這5款貼紙的設計雖不同，但都是石虎媽媽帶著小石虎同行，許多網友稱讚莫洛措娃設計的圖很可愛，也有台灣的網友向她表達感謝。交通部說，公路總局之前就已有使用莫洛措娃繪的石虎圖像，製作保護石虎的標誌。", "title": "俄石虎插畫家 設計警示貼紙圖"}
{"summarization": "台肥董事、農委會副主委陳駿季今天表示，農委會20日收到台肥「日升月恆貸款案」內部調查報告，除認同報告所提有違法疑慮，外界關心貸款案是否曾向金管會請示，會在25日召開的台肥董事會上釐清。", "article": "台肥董事、農委會副主委陳駿季今天表示，農委會20日收到台肥「日升月恆貸款案」內部調查報告，除認同報告所提有違法疑慮，外界關心貸款案是否曾向金管會請示，會在25日召開的台肥董事會上釐清。台肥公司貸款韓國瑜等人購宅的「日升月恆貸款案」，陳駿季接受電話訪問時說，農委會持股2成多，是台肥最大股東，因此之前已要求提出調查報告，20日收到台肥內部調查報告後就進行審視，之前也提議召開董事會進行專案報告，目前確定董事會將於25日召開。他說，農委會對於報告中所提，有關台肥公司在103至104年間，自行認定與受買人所簽定「房屋土地預訂買賣合約書」條款無效；簽署長期分期付款協議書是否有違公司法、證券交易法、「公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則」及「公開發行公司建立內部控制制度處理準則」等相關規定，亦會在25日的董事會上請台肥說明。輿論關注台肥針對此案，究竟有無向金管會請示過。他說，有無請示，是電話、傳電子信件或是正式行公文請示，也會請台肥公司予以釐清。他並說，農委會雖然是台肥的最大持股者，但是涉及公司營運，若台肥公司的調查報告，25日在董事會上討論後，包含獨立董事等沒有疑義，會請台肥儘速對外說明。台肥總共有9位董事，農委會在台肥共有5席，包含陳駿季、林世奇、李兆峯、劉財興，以及董事長康信鴻。", "title": "台肥貸款韓國瑜購宅有否請示金管會 25日釐清"}
{"summarization": "作家吳明益小說「天橋上的魔術師」圖像版歷時4年，由漫畫家阮光民與小莊完成，將在明年1月問世，出版的新經典文化透露，圖像版有2種風格迥異的畫風，還有2名造型不同的魔術師。", "article": "作家吳明益小說「天橋上的魔術師」圖像版歷時4年，由漫畫家阮光民與小莊完成，將在明年1月問世，出版的新經典文化透露，圖像版有2種風格迥異的畫風，還有2名造型不同的魔術師。「天橋上的魔術師」為台灣作家吳明益筆下魔幻寫實小說，故事以1980年代的台北中華商場為主要背景。透過9個商場孩子的敘事，用10段像極你我身旁的故事，描寫不同的角色的偶然遭遇。出版圖像版的新經典文化表示，2015年，譯動國界論壇上，漫畫家阮光民與吳明益首次合作，將「天橋上的魔術師」其中一篇「石獅子會記得哪些事？」以漫畫形式轉譯為新的閱讀介面。當時成品令人驚豔，也開啟這系列成書計畫。新經典文化解釋，以畫筆一線一世界地改編一部深受讀者喜愛的小說並不容易，之後還有漫畫家小莊的加入，產品企劃也歷經數次翻新。終於，在2020年1月，「天橋上的魔術師」圖像版要和讀者見面。新經典文化說明，「天橋上的魔術師」圖像版為2冊，有2種風格迥異、各擅勝場的畫風，還有2名造型不同的魔術師，更有著8個用畫作詮釋的精彩故事。新經典文化也指出，除小莊和阮光民，原作者吳明益也深度參與這項計畫。套書將收錄吳明益與阮光民、小莊的創作跨界對談、吳明益專文，及首度公開的吳明益全新創作「天橋上的魔術師」續篇。另外，新經典文化也說，「天橋上的魔術師 圖像暨互動藝術展」將在明年舉行，透過展覽設計師與互動藝術設計師將聯手打造「天橋上的魔術師」奇幻空間，帶觀眾進入圖像，進入小說，進入藝術家們合力創造的魔幻世界。", "title": "天橋上的魔術師圖像版將問世 擁2種迥異畫風"}
{"summarization": "中國國務院副總理劉鶴提議主辦新一輪中美會談，以協助推動兩國的局部貿易協議進程。消息傳來，樂觀情緒重返全球證券交易所大廳，帶動亞洲股市今天大多收高。", "article": "中國國務院副總理劉鶴提議主辦新一輪中美會談，以協助推動兩國的局部貿易協議進程。消息傳來，樂觀情緒重返全球證券交易所大廳，帶動亞洲股市今天大多收高。但美國聯邦參眾兩院通過「香港人權與民主法案」激怒了北京當局，投資人擔心美中貿易談判隨時會瓦解。市場預期美中兩大經濟強權很快就能正式達成協議，這種預期心理帶動全球股市長達數週漲勢。但近期沒有傳出太多美中貿易談判進展的細節或跡象，令許多人感到越來越不安。中國首席談判代表、國務院副總理劉鶴邀請美方進行新一輪當面談判，這個消息為投資人帶來希望。亞洲股市普遍延續早盤漲勢收高。香港恆生指數終場上漲0.5%，收26595.08點。東京股市日經225指數上揚0.3%，收23112.88點。新加坡股市大漲1.1%，雪梨股市上揚0.6%，首爾股市上漲0.3%，台北股市小漲0.1%。但上海綜合指數終場下跌0.6%，收2885.29點。威靈頓、孟買和雅加達股市也收黑。", "title": "美中貿易談判樂觀情緒重燃 亞股大多收高"}
{"summarization": "前金門縣長陳福海今天完成第10屆立委選舉登記，他表示，金門需要有經驗和智慧扮演金門鄉親和中央交朋友的角色，而且他相信陳氏宗親不會分裂，宗親會應推荐人才為金門做事。", "article": "前金門縣長陳福海今天完成第10屆立委選舉登記，他表示，金門需要有經驗和智慧扮演金門鄉親和中央交朋友的角色，而且他相信陳氏宗親不會分裂，宗親會應推荐人才為金門做事。陳福海完成登記後，總計有10人完成第10屆立委選舉金門選舉區登記。今天最後一天登記，同是無黨籍的前縣議員陳滄江與陳福海先後抵達縣政府登記會場。但陳滄江堅持禮讓前縣長，先讓陳福海登記，但最後還是由陳滄江先行登記。陳福海投入選戰，在地方引起震撼。陳福海受訪坦言去年縣長選舉失敗後「走不出來」，經過一年的沉澱反省，有感於現在兩岸處於關鍵時刻，需要有經驗和智慧的人扮演金門所有鄉親和中央交朋友的角色，以他過去擔任立委的經驗可以勝任這個角色。陳滄江稍早完成登記，他表示，年初立委補選失利後，宣布退出政壇，很後悔當初冒然說這樣的話，愧對鄉親。他說，個人毀譽事小，但鄉親委託與金門未來發展事大，經過連日天人交戰，他選擇承擔，繼續為這塊土地打拚。第10屆立委選舉登記今天截止，金門共有10名參選人完成登記，包括台灣基進黨洪正、金門高粱黨洪志恒、中國國民黨陳玉珍、無黨籍洪和成、無黨籍林志錦、陳福海、陳滄江，中國生產黨盧月香、中華新住民黨許丕肯、中華統一促進黨程耀德。金門立委選情以陳福海、陳玉珍和陳滄江較被看好，形成「三陳」鼎立局面。陳福海認為，陳氏宗親不會分裂，宗親會應推荐人才為金門做事。", "title": "前縣長陳福海完成登記  金門立委選戰10人角逐"}
{"summarization": "特斯拉汽車在最新款的電動皮卡車Cybertruck發表會上，示範對車窗丟金屬球，結果沒有達到預期效果，車窗玻璃兩度裂成雪花狀，在社群媒體上熱議不斷。", "article": "特斯拉汽車在最新款的電動皮卡車Cybertruck發表會上，示範對車窗丟金屬球，結果沒有達到預期效果，車窗玻璃兩度裂成雪花狀，在社群媒體上熱議不斷。總部設在矽谷的特斯拉汽車（Tesla Motors ），昨天在洛杉磯公布最新的電動皮卡車（Tesla's electric pickup truck）Cybertruck，前衛的三角蝙蝠車造型引來消費者討論，儘管反應兩極，兩年後才會真正問世的未來卡車已成關注的焦點。特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）在發表會上，向消費者展示新款電動皮卡車Cybertruck的車窗玻璃防碎性。首席設計師配合馬斯克的指令，以金屬球丟向一片車窗玻璃，結果玻璃裂成一圈，但沒有全片碎掉。馬斯克尷尬地笑說，「可能是不是有點丟得太用力了？」示範者再丟一次金屬球，另一片車窗玻璃也碎裂成一圈雪花狀。馬斯克哈哈大笑，自圓其說「沒有穿破」，待未來補救。馬斯克表示，在測試階段，曾以廚房水槽丟車窗玻璃，毫髮無傷，有改善的空間。彭博科技新車發表會有關防碎玻璃的重要橋段，不在特斯拉原本的預期計畫中。針對Cybertruck玻璃車窗破裂，社群媒體上很多人拿電影、電視劇的人物和點子做文章。推特上有人以迪士尼重新設計、眼睛變大的「音速小子」（Sonic the Hedgehog）為例，自行重新設計新款電動卡車。有人拿辛普森家庭（The Simpsons）的劇情，笑稱男主人辛普森（Homer Jay Simpson）參與了特斯拉卡車的製圖。還有人說，要告訴孩子在玩的三角形積木車，正是最新的特斯拉電動卡車造型。Cybertruck外型不同於傳統的卡車，除了擁有防彈、防撞的功能，並宣稱具備更勝於保時捷的加速度，以及超越現行市售卡車的拖吊能力。馬斯克表示，美國汽車市場中，卡車占了15%，是Cybertruck電動卡車要經營的目標。可乘坐6人的Cybertruck 接受預訂，定價3萬9900美元（約新台幣121萬7000元）起跳，可望於2021年交車。‬特斯拉（Tesla）共同創辦人馬斯克（Elon Musk）在加州發表會上，大膽讓工作人員用大鐵鎚重擊這輛全電動新車。他還播放一部影片，展示Cybertruck能抵擋90手槍發射的子彈，顯示這輛皮卡車的安全程度。然而，當馬斯克想展示這輛車號稱堅不可摧的車窗玻璃時，結果卻顯然和計畫有落差。當1名助理用1顆鋼球砸向Cybertruck玻璃，號稱防彈的玻璃立刻破裂。此時在特斯拉設計中心（Tesla Design Center）的展示舞台上可聽到一聲咒罵聲，意外砸破玻璃的助理不安乾笑。馬斯克則說：「剛才可能有點太大力了。」助理接著又再度嘗試，用鋼球砸向第2面車窗玻璃，結果還是一樣糟糕，玻璃應聲裂開。這時顯然不太自在的馬斯克只說：「它沒有穿透。」在連連出糗後，馬斯克也被迫在新車2面車窗清楚可見破裂的背景下，撐完發表會全程。馬斯克介紹時說，工業造型的Cybertruck車身採用的鋼合金，和他的太空探索科技公司（SpaceX）所研發火箭計劃使用的材料相同。且這款車能在約3秒內由靜止加速到時速100公里。馬斯克還公布，入門款Cybertruck起售價3萬9900美元（約新台幣122萬元），續航力400公里。豪華版售價則訂在6萬9900美元（約新台幣213萬元），續航力達800公里。特斯拉尚未宣布Cybertruck上市日期。但分析師表示，這款電動車最快可能要到2021年底前才有辦法推出。", "title": "特斯拉秀新車防撞玻璃竟當場砸裂 社群媒體熱議[影]"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，因為謠言把權利金當成進口成本，造成今年已減產的花生價格下跌，近日啟動收購後，今天到雲林看收購價已趨穩定、回穩。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，因為謠言把權利金當成進口成本，造成今年已減產的花生價格下跌，近日啟動收購後，今天到雲林看收購價已趨穩定、回穩。陳吉仲指出，最近國產花生正值產期，網路上卻出現離譜謠言，有人拿「明年」的花生進口配額權利金，當成花生進口成本，散布花生低價進口的假消息，導致今年已經減產的花生，收購價竟然下跌。他重申，事實上，配額內花生光是到海關，至少就要付出花生採購價、進口權利金、關稅3項費用，每公斤成本至少64.5元，根本不是網路謠傳的30幾元。為了花生價格，陳吉仲連續數日南下雲林處理，今天也再到雲林關注現況，他在接受中央社電話訪問時說，這兩天啟動收購，價格已經回穩，例如崙背鄉農會昨天啟動收購後，販仔（盤商）原本要以每台斤33元收購，後來變成用39元收購，其他地方也有回穩情況。農委會農糧署副署長蘇茂祥說，今天國產花生收購價差不多在每台斤40元居多，價位帶從35、39到40元都有。陳吉仲也說，價位應該會盡快回到每台斤40元以上。蘇茂祥補充，以11月20日產地價格每公斤66.3元（每台斤40元）來說，已較去年同期每公斤53.4元高24%，也高於生產成本的每公斤41.3元，收購價回到每台斤40元水準，農民收益就有保障。農委會近日啟動收購，包含協助雲林縣虎尾鎮（榨油的油豆500公噸）、北港鄉及元長鄉（黑金剛各100公噸）3家產地農會收購108年2期作花生，還有協助崙背鄉農會收購150公噸，以及具花生產銷實績的農民團體莿桐合作農場、東石雜糧生產合作社及子茂生產合作社等3單位，合計已收購花生2000公噸。", "title": "陳吉仲：謠言引價跌 花生價格已回穩"}
{"summarization": "無黨籍立委洪慈庸將總統蔡英文、立委洪慈庸大雅聯合競選總部打造為「親子基地」，未來舉辦繪本閱讀活動、實用工作坊，打造不一樣的競選總部。", "article": "無黨籍立委洪慈庸將總統蔡英文、立委洪慈庸大雅聯合競選總部打造為「親子基地」，未來舉辦繪本閱讀活動、實用工作坊，打造不一樣的競選總部。洪慈庸今年升格為新手媽媽，她將總統蔡英文、立委洪慈庸大雅聯合競選總部打造為大雅「那個大雅的小孩圖書館親子基地」，今天她親自「開箱」介紹曝光。洪慈庸指出，因鄰近中科園區，大雅周邊有許多新移入人口與年輕小家庭，但目前大雅親子館還在相關程序作業，考量在地親子空間休憩需求。她規劃將大雅聯合競總以木質空間裝潢，打造為「那個大雅的小孩圖書館親子基地」，包括繪圖空間、繪本閱讀、溜滑梯、親子友善環境等。洪慈庸表示，未來親子基地空間可提供台中的爸爸、媽媽和孩子們一個親子互動時光，希望透過場域讓所有家長、阿公、阿嬤更容易接觸、理解她對親子的政見，以及建構給下一代更好的未來。她強調，政治可以不一樣、選舉也可以很不一樣，變成讓鄉親願意靠近，帶給大家更多歡笑的友善空間，親子基地將在23日舉辦開幕茶會。", "title": "不一樣的競選總部 洪慈庸打造親子基地"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳本週在荷蘭和德國柏林演講，分享台灣數位民主的經驗，受到熱烈歡迎。她說，歐洲對政府創新的作法很感興趣，而台灣社會對個人隱私的重視也漸向歐洲看齊。", "article": "行政院政務委員唐鳳本週在荷蘭和德國柏林演講，分享台灣數位民主的經驗，受到熱烈歡迎。她說，歐洲對政府創新的作法很感興趣，而台灣社會對個人隱私的重視也漸向歐洲看齊。數位政委唐鳳正在歐洲訪問，18日晚在荷蘭海牙（Den Haag）萊登大學亞洲研究中心（Leiden Asia Center）針對數位民主和假訊息的防範發表演講，19日在鹿特丹（Rotterdam）舉行的國際會議上，向數百位官員和學者分享台灣主辦總統盃黑客松、民生公共物聯網及利用人工智慧找出共識的政策，兩場活動都吸引爆滿的聽眾。唐鳳21日起訪問柏林，一大早參加自由民主黨（FDP）國會黨團為她舉辦的演講和座談，接著拜訪2個德國政府部會，分享數位民主的經驗。由於大報「世界報」（Die Welt）和「南德日報」（Sueddeutsche Zeitung）曾大幅報導這位「數位部長」，德國社會因此對唐鳳不陌生。柏林今年5月舉行年度的re:publica數位會議，唐鳳以中華民國數位部長的身分透過機器人發言，受在場科技和新創界人士重視。唐鳳接受中央社記者訪問時表示，從自民黨座談會現場熱烈的反應，可看到德國人不分年齡層，對政府解決問題的創新作法相當感興趣。由於中華民國與德國同是歐陸法系，在台灣相當成功的「沙盒」制度德國可直接沿用。德國政府部門對台灣經驗也很感興趣，畢竟德國也在推動數位民主，但台灣早一步做，例如即時的逐字紀錄和平方投票法。她還向德國官員介紹公共政策網路參與平台，說明在台灣如何擴大民眾參與和形成政策。柏林新創圈的活力舉世聞名，唐鳳與其中一些人原本就有來往。她說，他們經常思考的問題是如何在符合歐洲聯盟（EU）通用資料保護規則（GDPR）的前提下保障人的隱私，確保人與人之間的信任，但同時讓生活更便利，這點與台灣的發展方向很接近。唐鳳認為，國內的個人資料保護法本來就是參考歐洲，跟歐洲一樣，民眾對個資的過分蒐集也開始出現抵制的現象，不贊成政府逾越所需的比例去蒐集個資。唐鳳說，只要民眾多行使請求副本、刪除、更新的權利，提高客戶服務的成本，私部門就會感受到壓力，只蒐集最需要的個人資料並在目的完成後刪除。", "title": "分享台灣數位民主經驗 唐鳳柏林行受歡迎"}
{"summarization": "台灣政治版圖被視為南綠北藍，但國民黨總統參選人韓國瑜去年攻下高雄，北台灣的桃園仍由民進黨鄭文燦執政，學者分析，明年2020總統大選，北台灣的桃園與台北，中台灣的台中與彰化，南部的高雄，都是值得觀察的指標縣市。", "article": "台灣政治版圖被視為南綠北藍，但國民黨總統參選人韓國瑜去年攻下高雄，北台灣的桃園仍由民進黨鄭文燦執政，學者分析，明年2020總統大選，北台灣的桃園與台北，中台灣的台中與彰化，南部的高雄，都是值得觀察的指標縣市。總統蔡英文在2016大選得票橫掃全台，22個縣市中有18個縣市得票領先；但民進黨在去年九合一選舉重挫，包括高雄、台中等6個綠營執政縣市綠地變藍天，為蔡總統的連任之路增添變數。政大選舉研究中心副研究員、政大政治系副教授俞振華指出，明年大選的觀察重點，就是曾被綠營拿下的藍營票倉縣市能否翻盤，這不僅牽涉民進黨能保住多少立委席次，也牽動總統大選勝負。北台灣一向被視為藍營票倉，但桃園市從2014年由民進黨的鄭文燦當選桃園市長後，綠營逐漸生根，不僅2016年總統大選蔡總統得票勝過國民黨對手朱立倫，去年九合一在民進黨一片逆風中，鄭文燦仍穩住桃園。俞振華分析，桃園北部近年人口增長快速，許多在台北跟新北工作的年輕人，因為大台北的高房價而移居桃園通勤，因此人口結構有所轉變，增加不少年輕中產階級，藍營能否取回過往的優勢，還很難說。台北市部分，台大政治系教授王業立認為，雖然立場偏綠的台北市長柯文哲已連任兩屆市長，但選民結構仍藍大於綠，若藍綠歸隊，藍營有機會扳回一城；不過，俞振華認為，台北市有許多所謂的「知識藍」較不支持韓國瑜，可能投票意願不高，屆時能催出多少藍軍票才是重點。中台灣一向被視為藍綠決勝關鍵，而有「決戰中台灣」的說法。王業立表示，中台灣一向較為搖擺，藍綠不見得有絕對優勢，台中與彰化的縣市長，2014年被綠營攻下，2018年又被藍營奪回。俞振華指出，2016年大選，不論是總統或立委得票，民進黨在中台灣大有斬獲，這次就看綠營能挺住多少。台中有許多新移入的人口，已經超越高雄成為全台第二大城市，新的人口多，變數相對也大；而彰化則是國民黨派系較為有力的地區，藍營基本盤應還是佔優勢，就看綠營能否守住。至於一向「綠油油」的南台灣，韓國瑜去年引發「韓流」，終結民進黨在高雄20年的執政，但當選不到一年就選總統，也引發外界議論。俞振華認為，明年大選韓國瑜在高雄得票輸給蔡總統的機率很高，去年韓國瑜在高雄獲勝，是因為民進黨執政過久，民眾想換人做做看的意識強烈，結果韓國瑜不到一年就去選總統，不可能回到2018年的支持度。台大政治系主任張佑宗則指出，台灣選民多屬於「回顧性投票」，也就是從候選人品行、過去表現、能力與信任感等進行投票考量，韓國瑜去年會贏，是因為離開政界10多年，「過去是零」，但這一年多來，韓的表現可能讓選民對其能力評價降低，這是韓國瑜的弱勢。王業立分析，所謂「回顧性投票」，是指執政者的表現，都會反映在下一次選舉得票。例如2008年總統大選時，民進黨已執政8年，且陳水扁執政末期弊案頻傳，造成馬英九得票橫掃台灣，幾乎是全面性的獲勝，拿下有史以來最高票，選民對民進黨的不滿都反映在選票上；到了2016年馬執政末期也是一樣，民眾對馬英九不滿意，認為競選支票沒有兌現，應換人做做看，變成蔡總統全面性的勝利。王業立說，以2020總統大選而言，藍軍優勢就是顯然民眾並不滿意蔡總統3年來的執政，去年九合一選舉就是執政滿意度反映在選票上，造成民進黨大敗。這次還是會有部分「回顧性投票」的發酵，就算蔡總統成功連任，也不可能像2016贏這麼多，尤其民進黨立委席次可能會下降。至於第五度投入總統大選的親民黨主席宋楚瑜，俞振華分析，宋楚瑜的優勢在於和鴻海集團創辦人郭台銘與台北市長兼民眾黨主席柯文哲結盟，可以吸收郭粉、柯粉，以及對藍綠都不滿的選票。俞振華說，宋楚瑜參選總統的目的，主要還是在拉抬親民黨立委選情，又把郭台銘核心幕僚劉宥彤、蔡沁瑜納入親民黨不分區名單，透過親民黨整合郭台銘支持者，和較不認同韓國瑜的「知識藍」，在都會區可能會有較多支持者。", "title": "北藍南綠結構打破  牽動2020選票流向"}
{"summarization": "今彩539第108280期開獎，中獎號碼24、36、21、13、14。3星彩中獎號碼844，4星彩中獎號碼3142。", "article": "今彩539第108280期開獎，中獎號碼24、36、21、13、14。3星彩中獎號碼844，4星彩中獎號碼3142。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081122", "title": "今彩539第108280期開獎"}
{"summarization": "耶誕節即將到來，若是苦惱不知要買什麼交換禮物，設計購物網站Pinkoi以耶誕實驗基地為主題，邀請國內外超過百家設計品牌在華山擺攤，讓民眾一次飽覽當紅設計品牌。", "article": "耶誕節即將到來，若是苦惱不知要買什麼交換禮物，設計購物網站Pinkoi以耶誕實驗基地為主題，邀請國內外超過百家設計品牌在華山擺攤，讓民眾一次飽覽當紅設計品牌。設計購物網站平台Pinkoi今天起至24日在華山文創園區舉辦「Pinkoi Market 品品市集」，今年以耶誕實驗基地為主題，邀請海外設計品牌來台參與，共有60個來自日本、泰國、中國大陸、香港、澳門、新加坡，以及韓國的海外設計攤位，3天的活動也邀請120個台灣獨立設計品牌輪番上陣。市集更推出15種職人工作坊、耶誕研究中心特展、氣味試驗所DIY調香區等3大專區，讓民眾逛市集之外也能自己動手做。這次市集聚集190個亞洲設計品牌，劃分為「居家、風格、創意」3大區域。有來自京都的抹茶品牌yugen-kyoto，帶來最正宗的抹茶給台灣消費者嚐鮮，現場也邀日本茶道職人，連續3天為民眾示範如何正確地沖泡一杯道地的日式抹茶。故宮精品也首次參與Pinkoi市集，帶來以國寶藍為主題的各式文創商品。3天活動也有由Pinkoi Experience帶來的15種職人工作坊，包括金漆耳環動手做、皮革耶誕花胸針DIY，以及手寫文青毛筆字教學等，透過工作坊可更了解設計師的創作歷程外。另外，活動每天也邀請不同的台灣獨立設計品牌輪番上陣，23日在市集擺攤的設計品牌DYDASH，將帶來符合耶誕節氣氛的紅、綠PICUP杯卡限量新色，適合作為應景的耶誕交換小禮。為了展現「耶誕實驗基地」的精神，Pinkoi也透過趣味測驗的方式，呈現有趣的耶誕數據，分析人與人間的化學變化及自我檢視方程式，推薦更多耶誕過節選擇。活動同時也推出限定「耶誕實驗森林」特展，運用燈光營造出不同實驗元素符號，創造科學及光影變化的耶誕樹。Pinkoi Market 品品市集即日起至24日在華山1914文創園區東二四連棟舉行。", "title": "Pinkoi耶誕市集 百家國內外設計品當交換禮"}
{"summarization": "總統蔡英文今天回應對手韓國瑜以「打麻將」比喻兩岸局勢表示，台灣的未來是嚴肅的事情，不是麻將桌上的牌局；她不知道怎麼打麻將，但知道把經濟做得更好，國防做得更好，強化台灣的實力，就是蔡英文要做的事。", "article": "總統蔡英文今天回應對手韓國瑜以「打麻將」比喻兩岸局勢表示，台灣的未來是嚴肅的事情，不是麻將桌上的牌局；她不知道怎麼打麻將，但知道把經濟做得更好，國防做得更好，強化台灣的實力，就是蔡英文要做的事。中國國民黨總統參選人韓國瑜21日接受媒體專訪用「打麻將」比喻「台灣是漂亮的小姐，跟三個男生打麻將」，比喻敏感的兩岸問題。總統晚間在臉書發文表示，台灣的未來，是嚴肅的事情，不是麻將桌上的牌局。總統說，台灣身在一個複雜的局勢，強化國防實力，是她上任以來一直在做的事情。今天，立法院通過了採購F-16V的特別預算，就是希望能夠強化台灣自我防衛的能力。今天總統被媒體問到關於館長想為國軍訓練的看法，總統認為，館長不只是網紅，也是海軍陸戰隊退伍的弟兄，願意提供來自民間的協助，身為三軍統帥，當然正面歡迎他的善意，希望各界不要延伸做過度的政治解讀。總統表示，中國對台灣的威脅與滲透是越來越強烈，甚至還有人自稱是「代表中國共產黨來監督台灣省的選舉」。「我不知道怎麼打麻將」，總統說，但她知道，把經濟做得更好，國防做得更好，強化實力，就是蔡英文要做的事。", "title": "總統：台灣未來是嚴肅的事 不是麻將桌的牌局"}
{"summarization": "雙贏彩第108280期今晚開獎，中獎號碼為20、07、19、02、17、01、15、06、04、05、24、18。", "article": "雙贏彩第108280期今晚開獎，中獎號碼為20、07、19、02、17、01、15、06、04、05、24、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081122", "title": "雙贏彩第108280期開獎"}
{"summarization": "大樂透第108101期今晚開獎。中獎號碼為03、23、18、26、24、49，特別號32。", "article": "大樂透第108101期今晚開獎。中獎號碼為03、23、18、26、24、49，特別號32。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081122", "title": "大樂透第108101期開獎"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天表示，在兩岸爭取外交承認的拉鋸戰中，中國對那些背棄台灣並轉而與他們建交的國家，並未履行86億美元的援助承諾，只是對這些國家「輸出貪腐」。", "article": "外交部長吳釗燮今天表示，在兩岸爭取外交承認的拉鋸戰中，中國對那些背棄台灣並轉而與他們建交的國家，並未履行86億美元的援助承諾，只是對這些國家「輸出貪腐」。吳釗燮指出，中國對台灣的若干原邦交國作出了總額達86億美元的「不實」援助承諾，相關項目包括興建海港和高速公路等。他說：「中國在吸引台灣的邦交國和他們建交的時候，做了很大金額的承諾，但沒有兌現。」吳釗燮表示：「我們一直告訴友邦，不要以為僅憑這些不實承諾，你們就能大大獲利。」他列舉中國失信於台灣原邦交國的例子，這些國家包括多明尼加、聖多美和普林西比、布吉納法索與薩爾瓦多。他說，中國對這些國家輸出的是「腐敗與威權政治」，並且「把金錢直接放在一些腐敗政客的口袋裡」。吳釗燮指出，中國承諾落空的原因「或者在於他們的能力有限，或者是說，他們根本就沒有意願去兌現承諾，這對於我們的邦交國可能是個提醒」。台灣目前還有15個邦交國，許多是中美洲與太平洋地區比較不發達的小國家，比如貝里斯與諾魯。", "title": "吳釗燮：援助落空 中國對台灣原邦交國輸出腐敗"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟將於明天開打，來自富邦悍將的捕手戴培峰連2年打冬盟，他表示，去年主要是在適應職棒強度，今年則是希望測試秋訓的東西，尤其是打擊時改成抬腳的部分。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟將於明天開打，來自富邦悍將的捕手戴培峰連2年打冬盟，他表示，去年主要是在適應職棒強度，今年則是希望測試秋訓的東西，尤其是打擊時改成抬腳的部分。戴培峰是去年季中選秀悍將第一指名，也是選秀狀元，年底就參與冬盟賽事，出賽6場，15打數敲出5支安打，打擊率3成33。戴培峰本季例行賽獲得較多一軍機會，出賽32場，且連續2年打冬盟。戴培峰表示，去年因為還沒有在職棒例行賽出賽過，就先打冬盟，因此以適應職棒強度為主；這次打冬盟，他則說：「我今年打得不是很好，想要透過比賽修正缺點。」之前悍將剛結束秋訓，戴培峰指出，秋訓不論是打擊，或是在捕手教練古久保健二的帶領下，打、守都練得非常紮實。戴培峰說：「秋訓時和柏安力教練學滿多的，練習賽時感覺不錯，到冬盟投手更強，來這邊看感覺如何。」戴培峰也在秋訓微調打擊動作，本來去年改成打擊時不抬腳，希望多嘗試，不過教練今年希望他改回抬腳的動作，他說明：「不然節奏會比較不好跟，秋訓我也練滿久的，感覺還不錯。」至於蹲捕部分，戴培峰表示，希望在比賽中多吸取經驗，「多比賽就會遇到平常不會碰到的狀況，學習做最好的應對」。", "title": "戴培峰連2年打冬盟 打擊改抬腳用比賽驗收"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒今天在T2鑽石賽新加坡站首輪，以4比2逆轉擊退南韓一哥張禹珍，闖進8強，成功報了先前在世界盃團體賽落敗的一箭之仇。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒今天在T2鑽石賽新加坡站首輪，以4比2逆轉擊退南韓一哥張禹珍，闖進8強，成功報了先前在世界盃團體賽落敗的一箭之仇。國際桌球總會（ITTF）日前發布2019年球星頒獎典禮入圍名單，世界排名第10的林昀儒同時入圍最佳男運動員以及突破新星，最終得獎名單12月11日將在中國河南鄭州市舉行的球星頒獎典禮揭曉。林昀儒本週轉戰T2鑽石賽新加坡站，首輪對手為世界排名14的南韓一哥張禹珍，兩人剛在11月上旬的2019世界盃桌球團體賽碰頭，當時林昀儒以1比3落敗。林昀儒今天前3局以1比2落後，由於這次比賽若24分鐘內未分出勝負，後續局數從搶11分制，變搶5分制，因前3局打完24分鐘已到，林昀儒隨後展開反攻，以5比3、5比3、5比4獲勝，挺進8強，下一戰對手將是德國的法蘭西斯卡（Patrick Franziska）。世界排名11的台灣桌球一姐鄭怡靜今天在女單首輪迎戰排名第3的中國女將孫穎莎，以9比11、2比11連丟2局後，第3局以11比9扳回一城，但關鍵第4局仍以6比11失守，讓對手搶先聽牌，第5局在比賽時間已達24分鐘情況下，鄭怡靜以1比5吞敗。", "title": "T2鑽石賽新加坡站 林昀儒復仇擊退南韓張禹珍"}
{"summarization": "2020大選，蔡韓宋各有其票源基礎，爭取連任的總統蔡英文在年輕族群上領先，力拚客家等其他族群選票，對手韓國瑜則極力拉攏年輕選票，宋楚瑜鎖定不滿藍綠的中間選民，但百萬首投族動向，仍是勝敗關鍵。", "article": "2020大選，蔡韓宋各有其票源基礎，爭取連任的總統蔡英文在年輕族群上領先，力拚客家等其他族群選票，對手韓國瑜則極力拉攏年輕選票，宋楚瑜鎖定不滿藍綠的中間選民，但百萬首投族動向，仍是勝敗關鍵。爭取連任的蔡總統目前在民調穩定領先，但爭取各族群的支持絲毫不敢輕忽。過去桃竹苗等客家區都被視為藍營的票倉，但蔡總統是客家人，重視客家族群的經營，在政策上下了不少功夫。桃園龍潭客家媳婦，公公為知名客籍文學家鍾肇政、曾任桃園市首任客家局長的民進黨立委蔣絜安表示，前瞻基礎建設計畫中客家經費20億元，有將近7成，由她規劃爭取，三大亮點建設包括龍潭客家茶故事園區、平鎮設立首座「1895乙未戰役紀念公園」、新屋海螺文化館。蔣絜安表示，這幾年民進黨政府推出浪漫台三線、南部的靚靚六堆、幸福台九線，這3個計畫要在全台推動，民眾很有感，她相信客家票會大有斬獲。2020大選的首投族超過118萬人，占總投票數6%，青年選票的流向，成了各組總統參選人不可忽視的一股力量。台灣投票率逐年下降，而中年以上族群的藍綠板塊固定，首投族、年輕人較無明顯政黨傾向。台灣師範大學政治學研究所教授曲兆祥說，百萬首投族是明年選舉勝敗關鍵。他說明，首投族普遍對傳統藍綠沒有好感，飄移性很大，雖有喜好度，但沒有黏著度，這也成為吸引各政黨爭相搶奪的對象。蔡陣營深耕網路、社群效果，根據最新民調顯示，在20歲到29歲、30歲到39歲的年輕族群中，總統蔡英文搭配前行政院長賴清德的「英德配」都大幅領先。2020總統蔡英文連任競選總部發言人阮昭雄表示，「小英執政、3年有成」，包括對幼托的照顧、減稅、基本工資的調升等，這些有感政策積極改善青年族群的生活壓力，以政績來爭取更多支持。國民黨人士坦言，國民黨原本在青年的支持度偏弱，這次不分區名單雖然可以鞏固深藍及軍公教選票，但也造成青年選票大量流失。為爭取青年支持，必須要回歸政策，建立國民黨會照顧青年、培養青年的印象，進而認同國民黨。國民黨總統參選人韓國瑜下鄉傾聽之旅，為了加強和年輕人互動，也都安排和青年對談，並陸續拋出鎖定青年的政見，例如學貸免息、雙語教學、交換學生補助等，爭取青年選票。在軍公教選票上，藍營人士指出，4年前因馬政府砍年終慰問金，再加上「換柱」，導致軍公教不願出來投票。但蔡政府強推年改，嚴重損害軍公教的權利尊嚴，國民黨除了不斷幫軍公教爭取權益，並承諾勝選後將檢討年改，軍公教選票可望回流。在客家、原住民族、新住民方面，藍營都認為較有優勢。黨務人士表示，國民黨長期在立法院擁有多位山地、平地原住民立委處理相關事務，且原住民大縣如花蓮縣、台東縣、南投縣也是國民黨執政縣市，在爭取原住民族的支持上，相較其他政黨，國民黨較有優勢。親民黨發言人張碩文表示，從前總統陳水扁、馬英九到現任總統蔡英文，雖然都比宋楚瑜年輕，但都飽受批評，年紀並非關鍵，重點還是能否勝任總統職務。張碩文也提到，親民黨願意給年輕人舞台，如提名李正皓參選新北市中和區立委，就是要切開目前藍綠綑綁的架構。", "title": "藍拚青年綠深耕客家宋拉中間票 百萬首投族攸關勝敗"}
{"summarization": "宏致近年積極進行併購、組織再造，同時導入自動化，效益已逐步顯現，第3季毛利率創近12季新高，總經理楊宗霖表示，明年營收估雙位數成長，獲利在包袱減輕下可望更佳。", "article": "宏致近年積極進行併購、組織再造，同時導入自動化，效益已逐步顯現，第3季毛利率創近12季新高，總經理楊宗霖表示，明年營收估雙位數成長，獲利在包袱減輕下可望更佳。宏致今天舉行法說會獲利部份在榮瀚包袱減少加上產品組合改善下，獲利成長可望優於營收。宏致近年持續以購併擴大營運，除龍翰與志展外，今年第3季再併入以沖壓件為主的廣迎，過去幾年在龍翰持續虧損拖累下，獲利表現不如預期，去年認列的虧損超過新台幣1億元，今年虧損預計近億元。宏致發言人李舒韵表示，今年下半年進行組織人事調整，在精實管理下，希望明年下半年虧轉盈，今年新併入的廣迎則力拚獲利。楊宗霖表示，明年歐洲家電及工業產品會增加新客戶，今年車用產品表現很不好，不過第4季已逐步恢復過去水準，其中新能源車的線材搭配連接器新訂單，今年第4季已開始小量出貨，預計明年貢獻不小。另外，高頻高速的連接器產品已經有突破，今年開始小量出貨。宏致近年透過積極併購與轉型，筆電應用佔比已經降到30%左右，取而代之的是消費電子、車用、網通等新應用，並切入5G供應鏈。", "title": "宏致整併效應逐步顯現 明年營收估雙位數成長"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天駁斥國民黨總統參選人韓國瑜影射「挺韓廠商怕被查水表」，他表示，只看到台商歷次選舉都被中國「查水表」，籲請韓國瑜應該要向中國喊話才對。", "article": "行政院副院長陳其邁今天駁斥國民黨總統參選人韓國瑜影射「挺韓廠商怕被查水表」，他表示，只看到台商歷次選舉都被中國「查水表」，籲請韓國瑜應該要向中國喊話才對。韓國瑜上午在台中與工業區企業座談時表示，請與會業者儘量表達心聲，若怕被「查水表」不用報公司行號沒關係。陳其邁下午訪視高雄市大寮國中體育發展成果接受媒體聯訪對此表示，台灣是民主開放的社會，任何人表態支持誰天經地義。他只看到，台商歷次選舉都被中國「查水表」，韓國瑜應要向中國喊話，不要查、干預台灣的民主才對。陳其邁進一步指出，韓粉都很積極表態，有沒有看過韓粉戴口罩、不敢表態的？韓粉是怎麼表態，韓國瑜應很清楚才對，所以韓國瑜這句話有點不切實際。有關韓國瑜質疑台商資金回流新台幣7000億是否匯回台灣，陳其邁請韓國瑜不要搞不清楚狀況就恣意批評、做選舉的操作，刻意扭曲事實。至於有民調顯示，高雄幸福指數六都裡面最差，陳其邁表示，其他五都有市長，「高雄沒有市長」，市民有困難時能找到市長，這對市民是最起碼的幸福，而市長「不在家」當然大家會覺得不幸福，這很自然。", "title": "駁挺韓怕被查水表  陳其邁：韓國瑜應向中國喊話"}
{"summarization": "108學年度大專棒球聯賽公開一級預賽，遠東科大先發洪至呈完投9局燃燒122球只失1分，以3比1擊敗高雄大學搶下預賽首勝；文化大學則逆轉以6比4擊敗中信學院，預賽4連勝。", "article": "108學年度大專棒球聯賽公開一級預賽，遠東科大先發洪至呈完投9局燃燒122球只失1分，以3比1擊敗高雄大學搶下預賽首勝；文化大學則逆轉以6比4擊敗中信學院，預賽4連勝。遠東科大於4局上先有攻勢，謝柏雅、李亦崴連續安打，加上推進先馳得點。高雄大學打線遭封鎖，僅管到了8局下將比數扳平，但9局上牛棚失守，遠東科大靠著3支安打、2次保送，攻下2分為比賽奠定勝基。遠東科大先發投手洪至呈完投9局只失1分，送出5次三振，9局下一度面臨滿壘，最終成功化解危機，為自己奪勝吶喊。他笑說：「球隊前3場比賽都輸，想拚拚看完投，很開心終於幫助球隊拿下勝利。」遠東預賽前3戰都輸球，總計失掉35分，今天對高雄大學就設定要派出王牌洪至呈，搶預賽首勝。總教練湯登凱表示，「今年投手戰力比較差，不利於調度，所以這場比賽就派出最有信任感的至呈先發，他也拿出實力幫助球隊。」文化大學對上中信學院的比賽，首局中信開路先鋒伊斯瑪哈撒嗯．達嗨獲保送後，趁暴投跑上二壘，接著靠著推進跑回第1分。不過2局上文化的董秉軒敲二壘安打帶動攻勢，再出現連3支安打，以3比1超前。中信邱智宏2局下掌握得點圈機會，追至1分差；5局下文化發生2次失誤，中信以4比3要回領先。不過7局上文化先靠暴投追平，接著劉家良敲關鍵二壘安打，文化再度超前，8局上郭玟毅轟陽春全壘打，終場以6比4奪勝。文化今年整體戰力不齊，但預賽拿下4連勝，總教練廖敏雄表示，「球員已經出現疲勞的狀況，不過在關鍵時刻高年級選手都有穩住，表現超乎我的想像。」", "title": "大專棒球聯賽洪至呈完投 遠東預賽首勝"}
{"summarization": "太平洋島國薩摩亞今天公布的官方資料顯示，隨著麻疹疫情失控，每天都會出現數百起新病例，目前病亡人數已增加到20名。", "article": "太平洋島國薩摩亞今天公布的官方資料顯示，隨著麻疹疫情失控，每天都會出現數百起新病例，目前病亡人數已增加到20名。薩摩亞政府指出，自麻疹上月爆發以來，全國已有1644起病例，包括昨天至今的202起確診病例，多數患者為幼童。死亡人數已達20名，包括19名4歲以下兒童；另有11名兒童病危住院。薩摩亞已宣布進入緊急狀態，試圖控制疫情。現已展開疫苗強制接種，關閉學校並禁止兒童出現在公眾聚集的場合。澳洲和紐西蘭已將醫療專家和物資送往薩摩亞，聯合國兒童基金會（UNICEF）則對薩摩亞約20萬人分發11萬多劑麻疹疫苗。此外，太平洋島國東加王國（Tonga）及斐濟（Fiji）也出現了麻疹疫情，但比較輕微得多，至今並無死亡病例，因為這兩國人民的疫苗接種率較高。聯合國兒童基金會估計，薩摩亞疫苗接種率僅28%至40%，東加王國及斐濟分別是99%及81%。", "title": "薩摩亞麻疹疫情失控 死亡人數增至20"}
{"summarization": "睽違35年後，天主教教宗再度訪問泰國。教宗方濟各今天在曼谷和上百名年輕學子會面，並期勉這些新生代即使人生有些疑問，也要維持喜悅，並帶著信心展望未來。", "article": "睽違35年後，天主教教宗再度訪問泰國。教宗方濟各今天在曼谷和上百名年輕學子會面，並期勉這些新生代即使人生有些疑問，也要維持喜悅，並帶著信心展望未來。方濟各（Pope Francis）此次出訪正巧是羅馬天主教在泰國宣教350週年。方濟各20日抵達泰國，昨天上午赴泰國總理府會見帕拉育（Prayut Chan-o-cha），隨後造訪拉查波比托寺（Wat Ratchabophit Sathit Maha Simaram）與佛教僧王會面，接著造訪聖路易斯教堂。下午則和泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）會面，晚上在國家體育場主持彌撒，有上萬名教徒從泰國各地前來參加。方濟各今天早上先造訪聖彼得教堂（St. Peter’s Church），接著到朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）和天主教神職人員以及不同宗教的代表見面。方濟各今天下午在曼谷聖母升天主教座堂（Assumption Cathedral）主持彌撒，聖母升天主教座堂是天主教曼谷總教區的主教宗座，教堂辦了中學和大學，教宗在聖母天主教座堂和上百名年輕的天主教徒見面。教宗向年輕學子表示：「你們是新的一代，有著希望、夢想和各種問題，當然有時候會有些疑問，我鼓勵大家維持你的喜悅，並帶著信心展望未來。」聖母升天主教座堂是方濟各在曼谷的最後一個公開行程，方濟各明天早上將搭機前往日本訪問。上一次教宗訪問泰國是在1984年，當時是若望保祿二世。這次是方濟各自2013年3月上任以來第4次造訪亞洲，前3次分別訪問了南韓、斯里蘭卡、菲律賓、緬甸和孟加拉。", "title": "教宗方濟各期勉泰國年輕學子 帶著信心展望未來"}
{"summarization": "新竹縣竹東鎮長羅吉祥被控在去年選舉間透過里長綁樁行賄，新竹地方法院審理終結，今天依違反選罷法交付賄賂罪判處有期徒刑3年10個月，褫奪公權4年，可上訴。", "article": "新竹縣竹東鎮長羅吉祥被控在去年選舉間透過里長綁樁行賄，新竹地方法院審理終結，今天依違反選罷法交付賄賂罪判處有期徒刑3年10個月，褫奪公權4年，可上訴。對於法院宣判結果，羅吉祥發聲明指出，他沒有買票賄選，並對判決結果感到遺憾。目前還未收到判決書，他將在收到判決書後，依法提起上訴，捍衛自身與里長們的名譽與清白。判決書指出，羅吉祥去年擔任新竹縣議員期間，轉戰竹東鎮長選舉，為求勝選，他交給鍾姓里長新台幣42萬元，由鍾男分別發送給竹東地區多名里長，並表明錢是羅吉祥所給，要請大家支持。羅吉祥也曾親自交付3萬元給范姓、以及陳姓里長，但被拒絕退回。法官認為，羅吉祥及鍾姓里長發放不合理的現金給樁腳，是希望在選舉時能發揮里長影響力助選催票，客觀可見，已能動搖或鞏固選票，影響選民的投票行為，認定羅吉祥及多名里長有賄選犯行。因此，法官依違反選罷法交付賄賂罪，判處羅吉祥3年10個月，褫奪公權4年。鍾姓里長遭判1年10月，褫奪公權2年，其餘里長則判2個月，褫奪公權1年。", "title": "竹東鎮長羅吉祥涉賄 法院判3年10個月"}
{"summarization": "明年總統大選競爭激烈，尋求連任的總統蔡英文目前聲勢領先，主打政績牌；國民黨總統參選人韓國瑜持續下鄉造勢，採取攻勢批評蔡政府施政。面對藍綠大軍對決，親民黨主席宋楚瑜則訴求不滿藍綠的選民，尋求突圍。", "article": "明年總統大選競爭激烈，尋求連任的總統蔡英文目前聲勢領先，主打政績牌；國民黨總統參選人韓國瑜持續下鄉造勢，採取攻勢批評蔡政府施政。面對藍綠大軍對決，親民黨主席宋楚瑜則訴求不滿藍綠的選民，尋求突圍。第15任總統、副總統選舉登記今天下午截止，3組政黨推薦的總統參選人底定，民進黨推出總統蔡英文與前行政院長賴清德的「英德配」、國民黨參選人韓國瑜與前行政院長張善政的「國政配」，以及親民黨參選人宋楚瑜和知名廣告人余湘的「瑜湘配」，形成三足鼎立態勢。目前聲勢領先的蔡總統主打政績牌，透過網路空戰，和百個百工百業、各社團後援會的陸戰，陸空戰合擊，力拚連任。高雄市長韓國瑜國慶日後請假下鄉後，挾帶韓粉力挺，啟動全台傾聽之旅，從屏東出發，一路向北，僅剩宜蘭、花蓮、台東、馬祖尚未走訪，預計11月底、12月初走完第一輪。鴻海創辦人郭台銘、台北市長柯文哲、前立法院長王金平陸續退出選戰後，宋楚瑜第5度參與總統大選，第4度角逐總統，成為2020總統大選變數。民進黨輔選幹部指出，不少選民已相當熟悉宋楚瑜，宋楚瑜參選目的何在、勝算如何，選民心中自有定見，能否像上次拿到100多萬票，外界並不看好；此外，親民黨原本就系出泛藍，這次又與鴻海創辦人郭台銘合作，據此推估，宋楚瑜參選會影響到韓國瑜的支持度。藍營幕僚表示，4年前總統大選投票率66%，雖然今年選舉熱度相較2000年、2008年偏冷，可能是因為民眾對於總統參選人都還存有疑慮所致，但蔡政府強推年金改革，造成軍公教不滿，加上韓粉動力強，投票率可望增加，也會因此帶動泛綠支持者的危機感而出門投票，預估整體投票率可達7成。面對宋楚瑜參選總統，韓國瑜幕僚表示，最好的方式還是採取冷處理及邊緣化，營造西瓜效應，讓選民認為票投宋無效，避免過度交鋒助宋炒熱選情。國民黨內分析，宋楚瑜加入戰局後，吸引的支持者多是過去未表態的選民，對韓國瑜、總統蔡英文都有影響，但反而讓兩人民調拉近，雖然預估這次宋的得票會大打折扣，但擔心部分郭粉轉而支持宋楚瑜，無法讓藍軍完全回流。對於如何動員凝聚支持，鞏固票源，韓國瑜幕僚表示，韓國瑜從初選中出線，代表國民黨參選有十足的正當性，黨內的凝聚力與4年前爆發「換柱」後的情況，不可同日而語，且隨著選舉逼近，黨內要角都會歸隊力挺韓國瑜，有助於黨內整合。至於宋楚瑜如何爭取突圍，親民黨發言人張碩文表示，親民黨起步較慢，但藍營選民對國民黨沒信心，綠營雖然完成蔡總統和副總統參選人賴清德搭檔，也只能讓獨派跟深綠支持者回流，藍綠參選人近來民調也都有些微下滑，期望宋楚瑜12月中旬先達到20%支持。宋楚瑜近來頻頻接受媒體專訪，主打空戰與議題戰。橘營人士說，儘管宋楚瑜可能不見得一下子就打得進年輕人的討論話題，但團隊已在構思，盼能逐步營造網路聲量，發言人于美人嫻熟媒體，未來會扮演重要角色。", "title": "蔡英文韓國瑜大軍對決 宋楚瑜拚突圍牽動選票"}
{"summarization": "2020大選，第三勢力異軍突起。各方預估，藍綠兩大黨國會過半難度高，可能出現民進黨、國民黨、民眾黨、時代力量都跨過門檻，成為「四黨不過半」，或是加上親民黨成為「五黨不過半」，第三勢力將扮演關鍵角色。", "article": "2020大選，第三勢力異軍突起。各方預估，藍綠兩大黨國會過半難度高，可能出現民進黨、國民黨、民眾黨、時代力量都跨過門檻，成為「四黨不過半」，或是加上親民黨成為「五黨不過半」，第三勢力將扮演關鍵角色。如果立法院屆時無獨立過半政黨，台灣師範大學政治學研究所教授曲兆祥認為，若兩大黨實力相當，便會出現他們爭相去爭取小黨青睞的情形，小黨的價值就會被凸顯，但國會運作紛亂的局面也會難免；可說是有好有壞。中華民國立委選舉採單一選區兩票制，選民除了投票給選區內參與競選的區域立委候選人，另有一張政黨票，是投給所支持的政黨。若政黨得票率超過5%，將可依得票率分配全國不分區立委席次，政黨得票補助款門檻則為3%。以2016年立委選舉為例，18個參選政黨中，民進黨獲18席、國民黨11席、時代力量2席、親民黨3席。今年總統及立委選舉，國民黨、民進黨的不分區提名過程都引發不少爭議，成為選民焦點，今天登記結束，最後共有19個政黨登記，搶攻國會不分區席次。台大政治系教授王業立認為，藍綠兩大黨的不分區名單都缺乏讓人眼睛一亮的候選人，甚至引起一些爭議，得票與席次可能多少都會減少，小黨較有發揮的空間。他受訪時還分析明年國會很可能上演「四黨不過半」的競爭態勢，小黨也將有機會成為關鍵少數。王業立分析，從民調來看，民眾黨支持度穩定，跨過5%門檻的問題不大，親民黨與時力都在門檻邊緣徘徊，後續還需要觀察。民進黨人士則認為，國民黨、民進黨、時代力量、台灣民眾黨可能過5%門檻，未來若親民黨的選情加溫，國民黨的政黨票會往親民黨移動。綠營人士指出，這次除了時代力量與台灣民眾黨之外，綠營支持者還有可能分票給台灣基進、綠黨、一邊一國等泛綠小黨，可能影響民進黨1到2席不分區。他們估計，民進黨席次在過半邊緣，最差可能掉到53席，最佳情況可能有61席，超越過半的57席。藍營人士則分析，之前不分區席次預估是14到16席，現在恐怕須下修，這些蒸發掉的政黨票，可能是流向親民黨、新黨或是民眾黨，甚至也會有部分改投廢票。目前藍營也評估，國民黨單獨過半確有困難。藍綠兩黨的政黨票都遭小黨瓜分，小黨趁勢崛起。曲兆祥指出，若兩大黨實力相當，便會出現他們爭相去爭取小黨青睞的情形，就像兩支很強的球隊，會想辦法挖比較小球隊中的好球員一樣；至於小黨，會變成在不同政策之間，選擇跟不同政黨合作，這時小黨的價值就會被凸顯。曲兆祥也說，一些「小黨中的小黨」提出不分區名單，雖然外界認為過門檻的機率不高，但他們還是要提，因為要向選民展現實力，要擺在貨架上讓民眾看見，不要讓選民以為他們消失了，用比較容易理解的話來講，是要刷存在感。曲兆祥指出，過去不分區的名單不太會影響投票行為，很少人會因為名單有某某人去投，通常是因為認同政黨理念或政黨領導人，來做出選擇，但太陽花學運後，青年參與公共事務的意願提高，也讓這次不分區提名名單廣受注目。", "title": "藍綠國會過半難 小黨左右逢源搶關鍵少數"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天出席行程時指出，無薪假勞工沒人管也沒錢，勞動部晚間反駁韓國瑜說法並指出，若勞工因無薪假導致月薪低於基本工資，仍可以領至少基本工資。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天出席行程時指出，無薪假勞工沒人管也沒錢，勞動部晚間反駁韓國瑜說法並指出，若勞工因無薪假導致月薪低於基本工資，仍可以領至少基本工資。韓國瑜今天到台中市出席勞工後援會成立大會並對無薪假發表看法。韓國瑜指出，未來公司如果要放無薪假，要讓勞工可以領到6成薪水，讓勞工在放無薪假時還能過簡單生活，不能無薪假一放，勞工就沒人管也沒錢，等到公司賺錢再回來，這對勞工不公平。對此，勞動部晚間發布新聞稿指出，事業單位因受景氣影響欲實施無薪假，現行已有機制協同經濟部及當地勞工行政單位即時關注並給予協助，韓國瑜提出「無薪假一放，勞工就沒人管也沒錢，未來公司放無薪假應給6成薪」一事，顯然誤解現行規定。勞動部表示，依據勞動部訂定無薪假應行注意事項，事業單位要實施無薪假應與員工簽訂書面協議，並通報當地縣市政府，且實施無薪假期間也以不超過3個月為原則，如果有延長期間必要，事業單位應得勞工同意。對於全職勞工薪資影響部分，勞動官員受訪時也指出，若是無薪假導致全職勞工月薪低於現行基本工資，雇主給予的每月工資仍不得低於基本工資，並非完全沒有薪水。勞動部官員也透露，去年曾有一家汽車製造大廠因為調整產線，與工會協議「停工減薪」，即便放了無薪假，勞工仍可以領到6成薪水。勞動部最後強調，勞動部已推動「充電再出發訓練計畫」，鼓勵無薪假勞工參加在職訓練課程，也將協同各地方政府持續關注實施情勢並提供必要協助。", "title": "韓國瑜稱無薪假勞工沒錢領 勞動部反駁"}
{"summarization": "有民眾向立法委員檢舉，指桃園國際機場新塔台偷跑。民航局說，桃機新舊塔台正進行平行測試，預定12月16日才會正式啟用，至於消防安檢，一切符合規定。", "article": "有民眾向立法委員檢舉，指桃園國際機場新塔台偷跑。民航局說，桃機新舊塔台正進行平行測試，預定12月16日才會正式啟用，至於消防安檢，一切符合規定。民航局表示，為維持航管穩定作業，相關人員於9月23日依原訂計畫開始執行塔台新舊系統平行測試，並非偷跑，新塔台正式啟用時間預定12月16日。民航局說，新塔台工程已依消防局圖審過的消防設施興建，平行測試是在確認所有水電及空調都已施做完成後展開；至於先前媒體採訪行程，考量塔台尚未正式啟用，已依照要求不影響測試作業。民航局指出，塔台園區屬特種建築物，法令規定不需取得使用執照，民航局飛航服務總台依特種建築審查規定及國際航空規範，設置各項防災設施，並擬定防災計畫，10月1日向桃園市消防局申請消防查驗，並於10月21、22日完成初檢，已依初檢意見增設及改善部分設施，目前等待複檢中。", "title": "民航局：桃機新舊塔台平行測試 未偷跑"}
{"summarization": "民主進步黨副總統參選人、前行政院長賴清德今天到新北市永和為立委參選人蔡沐霖助選時表示，盼望大家支持「英德配」，守護台灣；支持蔡沐霖推動中、永和進步，成為宜居城市。", "article": "民主進步黨副總統參選人、前行政院長賴清德今天到新北市永和為立委參選人蔡沐霖助選時表示，盼望大家支持「英德配」，守護台灣；支持蔡沐霖推動中、永和進步，成為宜居城市。賴清德今天陪同民進黨新北市立委選舉第九選區（永和、中和）參選人蔡沐霖掃街拜票，深入永和智光黃昏市場爭取支持，晚上也在保平路一家在地青年開設的餐廳，舉行美食網路直播。蔡沐霖表示，他重視永和停車空間不足的問題，希望推動效法台南市府與民間攜手投資停車場。至於永和的宜居生活，則計畫延續以往花園城市的傳統，將永和打造成有文化、創意的「新北市天母」。賴清德致詞表示，很高興回故鄉新北市幫蔡沐霖加油，懇請栽培有專業、有理想、有使命感、有能力的青年，且勇敢在艱困選區挑戰現任的立法委員。賴清德除了懇請支持「英德配」守護台灣，今天晚上又陪同蔡沐霖在美食餐廳舉辦直播，品嚐精緻無菜單料理，當吃到芋頭蕃薯時，形容美食象徵台灣族群融合。支持者也送上包子、粽子給賴清德，祝他高票當選。今天稍早，前行政院長游錫堃、新北市議員戴瑋姍陪同蔡沐霖造勢，並在永和四號公園下象棋論選情，喊出「雙和雙贏、台灣要贏」的口號。蔡沐霖隨後與新北市議員羅文崇、戴瑋姍，及前新北市議員廖筱清、許昭興，聯袂到永和六合市場掃街。游錫堃表示，世界新秩序、美國新圍堵政策正在形成，中國霸權所引發的全球戒心，才有中美貿易大戰、南海議題、台海緊張等問題，國會需要有兩岸、國安專業的立委，呼籲雙和鄉親支持蔡沐霖，也要支持設籍新北市永和區的總統蔡英文，讓總統連任、國會過半，讓蔡沐霖到國會護國保台。", "title": "賴清德新北永和助選蔡沐霖 懇託支持英德配"}
{"summarization": "前澳洲情報頭子路易斯（Duncan Lewis）指中國正試圖「接管」澳洲，有學者對此回應表示，要扺擋來自中國的滲透，必須倚重民間力量。", "article": "前澳洲情報頭子路易斯（Duncan Lewis）指中國正試圖「接管」澳洲，有學者對此回應表示，要扺擋來自中國的滲透，必須倚重民間力量。前澳洲安全情報組織（ASIO）總監路易斯接受當地媒體訪問時說，中國試圖藉由滲透干預而達到「接管」澳洲的目的。對此，查爾斯特大學（Charles Sturt University）教授漢密爾頓（Clive Hamilton）在接受中央社訪問時說：「我一點都不驚訝。」漢密爾頓近年研究中國在澳洲的滲透問題，並根據研究成果於2018年出版「無聲的入侵：中國因素在澳洲」（Silent Invasion: China's Influence in Australia）一書。漢密爾頓說：「值得注意的是，作為前澳洲情報頭子的路易斯特別點出中國，指它正透過滲透干預和諜報工作來擴大在澳洲的影響力，是威脅澳洲未來國家安全的最主要來源。」漢密爾頓同意，中國正在暗中逐步接管澳洲。他指中國買通澳洲政治人物，也在商業領域、大學和文化機構安插代理人，試圖摧毀澳洲的民主和人權基礎。他認為，中國的長期目標，是要讓澳洲遠離美國、轉向服從中國。路易斯和漢密爾頓一致認為，要抵擋來自中國的滲透，必須爭取民間配合，才會取得效果。漢密爾頓說，扺擋來自中國的滲透，才是符合澳洲華人利益的。他說：「有很多華人即使在移居澳洲後，還是得擔心受中國監控。他們平日說話都得小心翼翼，以免受到中國的懲罰和報復。」漢密爾頓說：「唯有協助扺擋來自中國的滲透，拒絕成為中國的代理人，澳洲華人才能真正享有自由的生活。」費爾法克斯媒體公司路易斯指中國試圖全面滲透澳洲政界，他說，每個政治職位上的人都是潛在目標。路易斯舉例說：「前參議員達斯蒂亞里（Sam Dastyari），就是最明顯例子。」2017年，達斯蒂亞里被揭發與中國共產黨有利益往來，隨後在壓力下辭退參議員一職。因此，路易斯認為，必須警覺中國政府以金錢資助澳洲政黨的問題。除了試圖買通澳洲政治人物外，路易斯指中國也致力從社會、商業和媒體等各層面擴大影響力。他說：「間諜活動和來自外國的干預滲透，都是在暗中逐步進行的。在幾十年內大家可能都察覺不到這問題，但有一天終於發現時，就為時已晚了。可能有一天，一覺醒來才發現，原來我國的各項決策，已不再反映我們國家的利益了。」路易斯過去多次警告，指澳洲已受到來自外國政府的滲透干預。但到底哪些國家在滲透澳洲，他過去從未公開解釋。直到近日退休後首度接受媒體訪問，他才終於公開指明：對澳洲構成威脅的「外國」，其實是中國。路易斯的訪問全文，將刊在11月25日出的季刊Quarterly Essay上。澳洲費爾法克斯媒體公司搶先獲得授權，今天刊出部分內容。", "title": "扺擋中國滲透  澳洲學者：須倚賴民間力量"}
{"summarization": "2020年立委選舉小黨林立，為了搶選票，這些政黨紛紛提出亮眼的不分區名單，包括北市勞動局長賴香伶、聯電榮譽副董事長宣明智等高知名度的專業人士；讓小黨對於未來國會席次也充滿信心。", "article": "2020年立委選舉小黨林立，為了搶選票，這些政黨紛紛提出亮眼的不分區名單，包括北市勞動局長賴香伶、聯電榮譽副董事長宣明智等高知名度的專業人士；讓小黨對於未來國會席次也充滿信心。明年立委選舉，根據中央選舉委員會統計，共有19個政黨完成全國不分區立委登記，共提出217位參選人名單，登記政黨數量與參選人總數，雙雙創下歷史新高。時代力量黨主席徐永明預估席次「坐5望6搶7」；民眾黨評估至少可拿4席；親民黨在總統參選人宋楚瑜的母雞效應下，喊出拚6席搶8席。其餘如台聯、新黨、綠黨、基進黨、喜樂島聯盟及台灣維新等也都來勢洶洶。明年立委選舉，各界評估藍綠兩大黨均不過半的機率不低，加上兩大黨的不分區名單都受到不少批評，第三勢力政黨因此異軍突起，除了藉由不分區名單搶中間票之外，也趁機分食兩大黨流失的政黨票。時代力量現在是立法院的第三大黨，布局2020立委選戰，不分區名單相當受矚目，包括環保團體出身的陳椒華、「小燈泡媽媽」王婉諭、立委黃國昌，及和沛科技股份有限公司董事長翟本喬等12人。徐永明說，綜合各家民調，時力平均有8、9%支持度，有信心一定會過5%；把黃國昌排在第4，就是要催票，時力秘書長吳佩芸也說，這份不分區名單是以專業領域回應人民訴求，而不是政治分贓，對這份名單相當驕傲；預估席次「坐5望6搶7」。台灣民眾黨主席柯文哲多次說過，主力放在不分區，且絕對能進軍國會，差別只在席次多寡。黨內人士初估，不分區至少穩拿4席，是否能上看，要視大環境而定。親民黨搶中間選票，2020不分區立委名單包括身心障礙者聯盟秘書長滕西華、聯電榮譽副董事宣明智等人，發言人張碩文說，親民黨不分區名單，是最符合選民期待。親民黨評估，不分區名單本身有號召力，加上黨主席宋楚瑜再次親征參選總統，又能拉抬不分區的政黨票，針對未來國會席次，張碩文認為目前可站穩6席，未來希望力拚8席。屬泛藍系統的新黨，也提出10位的不分區立委名單，由前立委邱毅領軍，還有藥師公會全國聯合會政策執行長沈采穎、新黨發言人王炳忠等人。王炳忠預估，這次新黨不分區的得票率一定可以過5%，也就是至少拿到2席，但目標則是拚到4席；會這樣預估，是因為國民黨的不分區名單遭受到外界不少批評，失望的藍營支持者，就有機會將政黨票轉移到新黨。台灣團結聯盟在第8屆立法院時還有3席立委，但第9屆時政黨票約2.5%，這次推出7席不分區立委提名人，包括萬芳醫院精神科主治醫師潘建志等人。綠黨在上屆立委選舉時與社會民主黨聯盟，拿下2.5%政黨票，這次綠黨單獨推出不分區立委名單，其中排名第一的精神科醫師鄧惠文，更因婉拒時力的不分區立委邀約，備受矚目。台灣基進黨不分區立委部分，則推出前高醫性別所教授成令方、黨主席陳奕齊、血管外科醫師吳欣岱、高雄氣爆自救會會長陳冠榮等6人。台灣維新2020不分區立委提名6人，台大名譽教授賀德芬名列第1，前台南縣長蘇煥智列第6。喜樂島聯盟也提出6席不分區立委名單，法醫高大成、喜樂島聯盟副主席施正鋒等人入列。一邊一國行動黨不分區也提名6人，依序為前藥害公會董事長陳昭姿、前高雄市議員鄭新助、藝術家朱孟庠、前台北藝術大學校長楊其文、凱達格蘭學校校長金恆煒妻子張文翊，以及前總統陳水扁。", "title": "19政黨提不分區名單 第三勢力參選爆炸"}
{"summarization": "宜蘭薛姓殯葬業者今天指控，日前在海上協助處理無名屍後，海巡署蘇澳海巡隊竟找其他業者換屍袋，又將原本屍袋還給他，感受不被尊重。海巡隊坦言疏失，已對薛姓業者致歉。", "article": "宜蘭薛姓殯葬業者今天指控，日前在海上協助處理無名屍後，海巡署蘇澳海巡隊竟找其他業者換屍袋，又將原本屍袋還給他，感受不被尊重。海巡隊坦言疏失，已對薛姓業者致歉。薛姓殯葬業者說，19日頭城鎮石城海岸的定置漁網發現一具浮屍，他自家員工住在附近、且平時也是民間救難團體成員，獲知消息後就前往現場協助打撈，並放入屍袋。薛姓殯葬業者表示，事後蘇澳海巡隊竟帶其他殯葬業者到場，並將原本已裝好的屍袋打開，換成其他業者的屍袋，還將原本是一次性用品的屍袋歸還給他。他不是一定要服務這起案件，甚至有時家屬事後若要指定其他業者，他也會當成做功德，只是海巡單位這樣的行為，讓他感受不被尊重。蘇澳海巡隊澄清，因為當時不知道有殯葬業者已到場，才會通知其他業者到場協助，一切都是誤會，更絕對沒有圖利特定業者；根據初步了解，當時很有可能是現場處理人員為了採集死者指紋以便後續確認身分，才打開屍袋，但過程中不知為何會讓其他業者更換屍袋，海巡隊將懲處相關處理人員，並已向薛姓殯葬業者致歉，未來處理類似案件會更謹慎。", "title": "處理浮屍疑另找業者換屍袋  蘇澳海巡隊坦承疏失"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天到高雄訪視大寮國中體育發展成果，關心高雄駐校專任運動教練不足，他籲請高雄市長韓國瑜努力補足師資，如有需要中央幫忙，一定會全力協助。", "article": "行政院副院長陳其邁今天到高雄訪視大寮國中體育發展成果，關心高雄駐校專任運動教練不足，他籲請高雄市長韓國瑜努力補足師資，如有需要中央幫忙，一定會全力協助。陳其邁下午由民進黨立委林岱樺、教育部次長林騰蛟等人到大寮國中受到學生熱情簇擁，學生一度爭相上前與陳其邁握手，陳其邁展現親民作風來者不拒，場面熱烈。陳其邁聽取校方簡報後視察校內半戶外球場，並分別訪視跳繩、街舞、食農教育、扯鈴、射擊、自行車與排球等社團活動操演，以及學生各項體育技能展演。陳其邁致詞表示，為改善部分校園室內運動空間不足，行政院今年核定全國國民中小學共20校設置半戶外球場，經教育部評估及林岱樺爭取，中央補助高雄市15所國民中小學設置半戶外球場，補助總計新台幣1億4370萬元。陳其邁又說，這項款項由行政院特別統籌分配稅款支應，高雄市政府不須另籌措配合款，提供學生健康安全及優良的活動空間。未來也會在一些重點、偏遠地區或教育資源較欠缺地區，全力來推動，讓小朋友不要輸在起跑點上。針對高市各校缺乏駐校專任運動教練，陳其邁接受媒體訪問表示，教育部、體育署都有特別關注，韓國瑜應要認真、努力來補足師資不足的問題，假如有需要中央幫忙，一定會全力協助。陳其邁表示，韓國瑜在其他縣市大開體育政策支票，結果自己家鄉的駐校專任運動教練員額卻明顯不足，也沒有編列足夠預算來支持體育基礎設施，「這個會讓人家怎麼想」。高雄市教育局對此回應指出，依規定全市每校至少需要有1名專任運動教練駐校，高市現有39名專任教練駐校比例是偏低，教育局會逐年依各校實際需求編列預算招聘，補足缺額，今年就已聘任7名專任教練。部分學校實際有專任教練駐校但因屬約聘人員沒有占缺，因而讓專任教練駐校比例偏低。陳其邁隨後轉往高雄市林園區訪視養殖業，陳其邁當場表揚水產養殖產銷班第四班班長蘇德威成立「魚社長」品牌，肯定蘇德威短短2年取得產銷履歷認驗證及全台第一家清真認驗證養殖場。陳其邁說，今年政府編列10億元預算建構魚產品冷鏈體系，並鼓勵年輕漁民、農民回鄉傳承家業，政府會協助做好整體產銷體系、行銷，也積極推動農民、漁民退休制度，給農、漁民有保障。因應市場變化，如何協助養殖業者產品創造市場差異化，也是讓養殖業能永續發展的關鍵。", "title": "高雄缺駐校專任運動教練 陳其邁允協助"}
{"summarization": "日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）原本明天零時起就要失效，南韓在最後關頭改變立場，決定暫時繼續維持軍情協定。日本首相安倍晉三表示肯定，美國也鬆了口氣。", "article": "日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）原本明天零時起就要失效，南韓在最後關頭改變立場，決定暫時繼續維持軍情協定。日本首相安倍晉三表示肯定，美國也鬆了口氣。南韓總統府青瓦台國家安保室第一次長金有根（Kim You-geun）證實，日韓軍事情報機密保護協定不會在明天零時失效。他說：「日本政府已經表達他們的理解。」路透社報導，南韓通知日本政府將會繼續維持軍情協定後，安倍表示，南韓做出了重要的抉擇，決定持續這項軍情協定。安倍晉三說：「我強調日本及南韓間以及日韓及美國之間合作的重要性。」法新社報導，美國一直要求日韓這兩個盟邦繼續維持軍情協定。如今美國可說是鬆了一口氣。日韓軍情協定在2016年簽署，使得美國這兩個盟邦共享軍事機密，特別是北韓的核武與飛彈能力的情報。軍情協定原定明天零時失效，主因日韓歷史爭議引發貿易紛爭，升高為兩國近年來最嚴重的外交爭端。日本經濟產業省今年7月宣布，要對出口至南韓的製造半導體與顯示器所需精密科技原料加強管制後，南韓當局8月指出，他們將終止軍事情報機密保護協定。南韓和日本都是美國主要盟邦，也是民主國家和市場經濟體，二者都面對跋扈的中國，還有反覆無常而擁有核武的北韓。日本對朝鮮半島殖民統治35年，包括戰時慰安婦和強迫勞動等作法令韓國人深感怨恨，兩國關係深受領土和歷史爭端影響。美國曾多次要求日韓和解，強調兩國的爭執只會讓北韓和中國得利。", "title": "南韓維持日韓軍情協定  安倍肯定美國也鬆了口氣"}
{"summarization": "桃園市議員黃婉如今天在質詢時指出，市府有前後6名主管涉嫌對女部屬伸狼爪，桃園市政府也表示，盼各界以實質舉發，代替捕風捉影，並將主動調查，若屬實將將視情節處分。", "article": "桃園市議員黃婉如今天在質詢時指出，市府有前後6名主管涉嫌對女部屬伸狼爪，桃園市政府也表示，盼各界以實質舉發，代替捕風捉影，並將主動調查，若屬實將將視情節處分。黃婉如今天在議會質詢時表示，外傳桃園市府有6名「豬哥」的前後任主管涉嫌對女下屬伸出狼爪，其中傳出有人花錢息事寧人，也有人目前仍處於「進行式」的騷擾狀態。黃婉如表示，被指涉嫌性騷擾的主管在酒後偷摸女同仁屁股，事後還辯稱是關懷下屬；摸臀行徑令人作噁。桃園市政府新聞處長詹賀舜回應，桃園市長鄭文燦成立性別平等辦公室，營造市府職場性平文化的大原則不容挑戰，針對疑似性騷擾案件發生，市府一直都有嚴謹調查機制，同仁如於工作場所遭遇性騷擾，可向各機關成立的「性別歧視申訴委員會」提出申訴；若受理申訴後將組成專案小組調查提出調查報告，並經委員會審議對案件做出決議後，視審議結果及情節輕重處分。詹賀舜說，盼各界以實質舉發，代替捕風捉影，讓案件可以順利進入調查程序，避免對受害者或是相關人員產生二度傷害，也讓案件能夠獲得釐清。詹賀舜也說，考量類似個案可能因職務關係或為保護自身隱私，難以自行提出檢舉，如有人提出人事時地物等明確指控，市府會主動組成專案小組主動調查。", "title": "遭指有狼爪主管  桃園市府：主動調查"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天在北京會見「創新經濟論壇」外方代表時表示，中國沒有準備去取代誰，中國提出實現民族復興的中國夢，絕不是「霸權夢」。", "article": "中國國家主席習近平今天在北京會見「創新經濟論壇」外方代表時表示，中國沒有準備去取代誰，中國提出實現民族復興的中國夢，絕不是「霸權夢」。新華社報導，習近平在北京人民大會堂會見出席論壇的外方代表時指出，新中國成立70年來，中國發生了翻天覆地變化，根本原因在於找到了一條符合中國國情、順應時代潮流、得到人民群眾擁護支持的正確道路，這就是「中國特色社會主義」。他表示，中國人民充滿高度自信，將堅定不移沿著這條道路走下去。中國提出實現中華民族偉大復興的中國夢，但這個夢絕不是「霸權夢」。習近平強調，中國沒有準備去取代誰，只不過是讓中國恢復應有的尊嚴和地位，過去半殖民地半封建國家的屈辱絕不會重演。談到改革開放時，習近平表示，改革開放40年使中國獲得自信，這條路中國會一直走下去；至於共建「一帶一路」進程則絕不會放緩，將不斷向前推進。此外，對於創新，習近平說，創新成果應惠及全球，而不應成為埋在山洞裡的寶藏。中美目前在創新合作方面有一些歧見，關鍵是透過對話形成共識，進行創新合作而非猜忌防範。另據美聯社等外電報導，習近平也指出，中國希望在公平、平等基礎上與美國達成第一階段貿易協議，若有必要，中方也會在貿易戰中進行反擊；不過雙方目前仍在積極工作，避免貿易戰。美國國會近日火速通過保護香港人權的「香港人權與民主法案」，引發北京激烈反應，有人憂心可能影響中美貿易磋商進程；但如習近平今天的談話，中國商務部等相關部門這兩天持續表示願與美方在平等和相互尊重基礎上，力爭達成第一階段協議。「創新經濟論壇」（Bloomberg New Economy Forum）於2018年創立。本屆論壇由彭博與中國國際經濟交流中心合作舉辦，96歲的前美國國務卿季辛吉（Henry Kissinger）也參加了會議。", "title": "習近平：中國夢絕不是霸權夢 沒準備取代誰"}
{"summarization": "英國警方今天逮捕1名23歲的北愛爾蘭男子，以調查倫敦附近艾塞克斯郡（Essex）上月一輛貨車的冷凍櫃內發現39具越南人屍體案。", "article": "英國警方今天逮捕1名23歲的北愛爾蘭男子，以調查倫敦附近艾塞克斯郡（Essex）上月一輛貨車的冷凍櫃內發現39具越南人屍體案。艾塞克斯郡警方發表聲明說：「他因涉嫌共謀販運人口以及共謀協助非法移民而被捕，目前仍被拘留。」聲明指出，這名男子在倫敦以西25英里（約40公里）比肯斯菲爾德鎮（Beaconsfield）的高速公路遭到逮捕。今年10月23日，艾塞克斯郡格雷斯市（Grays）一座工業區的貨車冷凍櫃中，發現了31名男性及9名女性屍體，案發地點離泰晤士河（River Thames）碼頭不遠。受害者均為越南籍。涉案的25歲司機羅賓森（Maurice Robinson）也是北愛爾蘭人，他被控39項過失殺人、共謀販運人口、共謀協助非法移民以及洗錢罪名。另有一名男子也因同樣罪名遭到起訴，英國當局正試圖將他從愛爾蘭首都都柏林（Dublin）引渡至英國受審。英國警方也持續搜尋兩名來自北愛爾蘭的兄弟。越南警方已在當地逮捕10名涉案人士。", "title": "英國貨櫃車39屍案 警方逮捕1名男嫌"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚舉行入圍晚宴，同時宣布本屆觀眾票選獎為「陽光普照」，「國際影評人費比西獎」則頒給新銳導演謝沛如的「大餓」。", "article": "第56屆金馬獎今晚舉行入圍晚宴，同時宣布本屆觀眾票選獎為「陽光普照」，「國際影評人費比西獎」則頒給新銳導演謝沛如的「大餓」。第56屆金馬獎明晚舉行頒獎典禮，揭獎前夕，今晚先在台北文華東方酒店舉行入圍酒會，現場有如同樂會，氣氛歡樂。入圍酒會先公布本屆2項會外賽得主，「觀眾票選獎」由導演鍾孟宏的「陽光普照」獲得，「國際影評人費比西獎」則頒給新銳導演謝沛如的「大餓」。觀眾票選獎是由本屆金馬影展的觀眾票選而出，獲選的「陽光普照」裡，飾演父子的陳以文、巫建和，還雙雙入圍金馬最佳男主角。陳以文表示，電影上映後，許多朋友都會私訊回饋他觀影感受，讓他感受到能參與這部片很幸福。曾擔任過金馬評審的陳以文表示，「評審過程永遠是一個變數，完全沒法預測。」巫建和則說，雖然他抱持平常心，但這幾天晚上，爸爸都會邀他去散步，順道帶他去拜土地公，反倒是爸爸比他還緊張，都在幫他祈禱。費比西獎（國際影評人獎）評審團表示，「大餓」大膽無畏，從各方面審視當代女性處境，直言不諱地揭露主角對於融入社會的渴求、追求完美體態的偏執、面對疏離的憂傷、以及被愛的想望。「大餓」導演謝沛如獲獎後表示，聽到得獎當下，真的有點嚇傻。她表示，得獎的心情很開心，且今天是她父親生日，這個獎是爸爸最好的生日禮物。謝沛如也表示，沒有入圍本屆金馬獎新演員的蔡嘉茵，就沒有「大餓」。「大餓」雖然獲得費比西獎，但謝沛如確無緣入圍金馬獎最佳新導演，謝沛如在聯訪時說，一開始心情確實曾經失落，但有很多人安慰她是遺珠，她笑說，自己慢慢覺得：「當遺珠也是一個比較舒服的位置，如果入圍，大家就會放大你的作品。」入圍本屆新演員的5名入圍者被問到誰最有可能得新演員，原騰、范少勳、邱志宇、曾敬驊一致押寶蔡嘉茵，就連蔡嘉茵也笑說，「我押我耶，因為大家都寫我會得。」4名男演員也說好，要是蔡嘉茵真的得獎，就一起把她抱上台。以「陽光普照」入圍男配角的劉冠廷，除了是首次入圍金馬，明晚還是首次主持星光大道紅毯，壓力大到這幾天都睡不著。今晚在媒體要求下，劉冠廷還先演練介紹起其他4名男配角入圍者，「下半場」段鈞豪17年前首次入圍金馬男配角，「熱帶雨」許家樂6年前以「爸媽不在家」入圍金馬新演員，「熱帶雨」楊世彬是新加坡知名的相聲演員，「那個我最親愛的陌生人」李英銓以13歲之姿，跳過新演員獎直接入圍男配。第56屆金馬獎，明晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮。", "title": "金馬56陽光普照獲觀眾票選獎 大餓奪費比西獎"}
{"summarization": "2019年大阪大滿貫賽今天登場，中華隊傳出捷報，旅日柔道好手連珍羚在女子57公斤量級決賽，遭地主日本女將玉置桃壓制吞敗，拿下銀牌，而楊勇緯則在男子60公斤量級鍍銅。", "article": "2019年大阪大滿貫賽今天登場，中華隊傳出捷報，旅日柔道好手連珍羚在女子57公斤量級決賽，遭地主日本女將玉置桃壓制吞敗，拿下銀牌，而楊勇緯則在男子60公斤量級鍍銅。2019年大阪大滿貫今天起一連3天在日本大阪舉行，中華隊這次共10名選手參賽，首輪輪空的連珍羚，第2輪一路摔到黃金得分，最後拿到半勝進入第3輪。連珍羚第3輪對上亞塞拜然的選手，再度以得意技內腿摔進入8強，8強賽出戰目前世界排名第39名的羅馬尼亞選手奧海（Loredana Ohai），兩人一路戰到黃金得分，最終對方因被判3支犯規，連珍羚收下4強門票。連珍羚4強賽迎戰日本女將舟久保遙香，再度摔到黃金得分，最後以招牌寢技三角勒壓進金牌戰。連珍羚金牌戰遭遇到排名第12名的日本女將玉置桃對方最後以寢技壓制獲勝，連珍羚收下銀牌。連珍羚10月在桃園舉辦的全運會締造史無前例的6霸紀錄，11月初轉戰伯斯柔道公開賽，勇奪銅牌，加上上半年的大獎賽和大滿貫，今年已有5面獎牌入袋，連珍羚表示，將持續努力，備戰12月中國大師賽。目前世界排名第14名的台灣柔道好手楊勇緯今天表現勇猛，一路挺進銅牌戰，對決目前排名第22名的南韓選手李海瑞（音譯，Lee Harim），最終以三角勒壓制對手，成功摘下銅牌。獲得首面大滿貫的獎牌，楊勇緯興奮地表示，很開心可以和學姐連珍羚一同得牌，締造台灣歷史，未來會再持續進化自己，邁向2020東京奧運。", "title": "柔道大阪大滿貫賽  連珍羚摘銀楊勇緯鍍銅"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉參選人登記今天截止，親民黨晚間公布名單，共有10人登記參選。值得關注的是，除了前國民黨青年軍李正皓及高雄市議員吳益政，還有郭家軍黃綉晶、蘇博廷。", "article": "第10屆立法委員選舉參選人登記今天截止，親民黨晚間公布名單，共有10人登記參選。值得關注的是，除了前國民黨青年軍李正皓及高雄市議員吳益政，還有郭家軍黃綉晶、蘇博廷。親民黨曾於8日公布7位區域立委參選人，不過今天登記截止後公布的名單，與月初略有不同，增加到10人，分別是石人仁參選新北市第6選區（板橋西區）、李正皓參選新北市第8選區（中和）、黃朝淵參選台中第1選區（大甲、大安、外埔、清水及梧棲）、賴建豪參選台中市第5選區（北屯區、北區）、吳光中參選台中市第6選區（中西東南區）、鄧秀寶參選台南市第3選區（麻豆、下營、六甲、官田、大內）。另外親民黨也在高雄提名4席，分別是黃綉晶參選高雄市第1選區（大旗美地區）、蘇博廷參選高雄市第3選區（左營、楠梓）、吳益政參選高雄市第6選區（鼓山、鹽埕、前金、 新興、苓雅）、秦詩雁參選高雄市第7選區（鳳山區）。親民黨發言人張碩文說，黃綉晶的父親是親民黨創黨黨員，親民黨在她動念參選之初曾有接觸，當時雖不清楚郭台銘參選動向，但親民黨一直有以合作為前提聯繫；後來郭台銘沒參選總統，親民黨再度與黃綉晶接觸，她也願意披橘營戰袍。張碩文說，蘇博廷原本是郭台銘後援會共同推出的參選人，由於蘇博廷的身份可代表40歲以下青年現況，深談過後認為蘇博廷與親民黨理念相符，所以親民黨最後決定提名他。張碩文指出，吳益政認為選舉目前都還是受限藍綠攻防，沒有在提政見，即便參與區域立委選舉很辛苦，但吳益政仍決定參選提出10餘項政見。", "title": "郭家軍黃綉晶披橘袍 親民黨區域立委10人登記"}
{"summarization": "今彩539第108280期開獎，中獎號碼24、36、21、13、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108280期開獎，中獎號碼24、36、21、13、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎178注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼844，正彩10注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3142，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081122", "title": "今彩539第108280期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第108101期今天開獎。中獎號碼為03、23、18、26、24、49，特別號32；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第108101期今天開獎。中獎號碼為03、23、18、26、24、49，特別號32；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金342萬6768元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081122", "title": "大樂透第108101期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108280期今晚開獎，中獎號碼為20、07、19、02、17、01、15、06、04、05、24、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108280期今晚開獎，中獎號碼為20、07、19、02、17、01、15、06、04、05、24、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081122", "title": "雙贏彩第108280期頭獎摃龜"}
{"summarization": "「撐香港要自由」台南場演唱會今晚在北區花園夜市開唱，多組藝人自7時起輪番上陣，包括槍擊潑辣、陳明章、謝銘祐、朱頭皮及董事長樂團等，群眾高喊「香港自由」，氣氛高昂。", "article": "「撐香港要自由」台南場演唱會今晚在北區花園夜市開唱，多組藝人自7時起輪番上陣，包括槍擊潑辣、陳明章、謝銘祐、朱頭皮及董事長樂團等，群眾高喊「香港自由」，氣氛高昂。台南大型戶外演唱會不多見，也讓這場「撐香港要自由」演唱會格外受到注目，不少人扶老攜幼駐足聆聽，台下也出現「台灣獨立」、「香港不是中國」等各種旗幟標語。有人高舉國旗，也有人戴著口罩、頭綁「我在台南撐香港」的黃帶子，顯見台灣的民主自由。老牌歌手陳明章演唱多首名曲時，高喊「消滅共產黨」。他說，他還是一句老話，國民黨和共產黨的話可以聽，屎就能吃。謝銘祐表示，他們在這裡，能幫助香港的力量有限，明年大選想下架國民黨不分區第4名的吳斯懷，困難度也很高，但中華隊在12強棒球賽都能贏韓國隊7分，大家就拚看看。台南市長黃偉哲、台南市議長郭信良、民進黨立委王定宇、陳亭妃、林俊憲、郭國文、葉宜津及多名台南市議員，晚上9時齊集演唱會場，登台合唱「媽媽請你要保重」，黃偉哲還承諾不致詞，也讓這場演唱會政治味降到最低。", "title": "撐香港要自由台南開唱 藝人輪番上陣氣氛高昂"}
{"summarization": "作詞人林夕與滅火器樂團合作撐香港歌曲「雙城記」，且出席台北「撐香港要自由」演唱會，近日傳出遭中國封殺他的所有作品，包括寫給王菲、張國榮、甚至北京奧運的歌曲。", "article": "作詞人林夕與滅火器樂團合作撐香港歌曲「雙城記」，且出席台北「撐香港要自由」演唱會，近日傳出遭中國封殺他的所有作品，包括寫給王菲、張國榮、甚至北京奧運的歌曲。作詞人林夕上週末到台北參加「撐香港要自由」演唱會，在台上感性致詞，表示現在在香港什麼都是罪，戴口罩、穿黑衣，甚至連買個雞蛋都會被香港警方認為有罪。今日卻傳出林夕創作的歌曲被中國全面封殺林夕與滅火器樂團合作撐香港歌曲「雙城記」，上週末也在台灣「撐香港要自由」演唱會數度指責香港政府破壞法治，肯定已經挑戰中國政府敏感神經。報導也指出，有中國網民以「搬遷，林夕涼了？」貼文，表示接獲通知，有關林夕填詞的歌曲將在中國音樂網全面下架。記者實際在中國音樂網站如「酷狗音樂」、「蝦米音樂」搜尋林夕所創作歌曲，包括梅艷芳「似是故人來」、王菲「暗湧」、王力宏「愛你等於愛自己」等歌曲，「蝦米音樂」上均已沒有原版歌曲，「酷狗音樂」甚至顯示「沒有搜索到相關的歌曲」。林夕上週末出席台北舉行的「撐香港要自由」演唱會，也上台致詞力挺活動，當時他說，香港現在的狀況已經不是所謂的「一國兩制」，而是只剩下「一國1.5制」，他坦言，那0.5的空間是香港法庭尚能夠公正審訊。林夕表示，在現在這樣最壞的時代，要做一個最好的人，他說，「如果我們要做一個反抗或是對抗強權、專權的人，我們首先要做一個強壯的台灣人、香港人，不要讓憤怒掩蓋自己的眼睛」，他強調一定要看清楚現在時局的真相。香港大學畢業、本名梁偉文的林夕，自1980年代中期成為作詞人，至2019年由他所填詞的作品已經超過3500首歌曲，包括華語以及粵語。林夕2008年曾經為北京奧運主題曲「北京歡迎你」填詞；不過他於2014年香港「雨傘運動」時，填寫「撐起雨傘」一曲為運動者打氣，此次又替滅火器樂團的歌曲「雙城記」填詞，甚至在歌詞中指出，「無恥逼迫出無畏的人／在權威之下／無權說害怕」。", "title": "林夕填詞作品被中國下架 傳因撐香港遭封殺"}
{"summarization": "南非國家航空公司南非航空（South African Airways）今天宣布，已和員工達成新的勞資協議，結束長達1週罷工。這場罷工迫使數以百計航班取消，南非航空付出昂貴代價。", "article": "南非國家航空公司南非航空（South African Airways）今天宣布，已和員工達成新的勞資協議，結束長達1週罷工。這場罷工迫使數以百計航班取消，南非航空付出昂貴代價。南非航空透過聲明表示：「南非航空公司已和工會達成協議，結束7天前開始的產業行動。」數千名南非航空員工因不滿財務困窘的資方未能滿足多項訴求，包括調高薪資和取消職務外包，15日展開罷工。南非航空表示，工會已同意立即結束罷工，並指示成員在明天結束前返回工作崗位。南非航空還說，他們將在這週末逐漸恢復所有原定航班。「實際來說，這代表南非航空公司明天將接近恢復正常運作。」根據勞資協議，雙方同意加薪5.9%，回溯自4月算起，但加薪部分要等到明年3月才會開始發放，且「依據資金情況」來支付。工會原本要求加薪8%，南非航空起初拒絕任何加薪。債台高築的南非航空自2011年起就未獲利，靠政府紓困存活至今。", "title": "南非航空達成勞資協議 結束1週罷工"}
{"summarization": "俄羅斯設計師莫洛措娃今天在臉書上公布設計中的5款提醒注意石虎出沒警示貼紙圖樣，交通部長林佳龍回應讚賞及感謝，並說下次莫洛措娃到台灣，在路上會看到這些圖案。", "article": "俄羅斯設計師莫洛措娃今天在臉書上公布設計中的5款提醒注意石虎出沒警示貼紙圖樣，交通部長林佳龍回應讚賞及感謝，並說下次莫洛措娃到台灣，在路上會看到這些圖案。今年集集彩繪列車上石虎被指像花豹而引爭議，豹圖原作者俄羅斯插畫家莫洛措娃（Katya Molodtsova）得知後，了解台灣石虎面臨生存危機，主動繪石虎圖，並表明免費給台灣使用。在交通部長林佳龍邀請下，莫洛措娃9月到台灣參加彩繪列車首航，讓原本的爭議變成美好的結局。莫洛措娃今天在臉書公布她設計的5款警示貼紙圖樣，提醒車輛在石虎出沒區域應放慢速度，莫洛措娃也詢問大家對各款貼圖的意見。這5款貼紙的設計雖不同，但都是石虎媽媽帶著小石虎同行，許多網友稱讚莫洛措娃設計的貼圖很可愛，也有台灣的網友向她表達感謝。林佳龍也到莫洛措娃臉書留言，除了謝謝她，還說非常喜愛她的設計，並說下次莫洛措娃到台灣，在路上就會看到她設計的保護石虎警示圖案。", "title": "俄石虎插畫家繪警示貼紙圖  林佳龍讚賞想採用"}
{"summarization": "美國內衣品牌維多利亞的秘密（Victoria's Secret）宣布，將取消每年吸引數百萬電視觀眾的時尚秀；並表示，由於受到外界批評和財務下滑，現正改變行銷策略。", "article": "美國內衣品牌維多利亞的秘密（Victoria's Secret）宣布，將取消每年吸引數百萬電視觀眾的時尚秀；並表示，由於受到外界批評和財務下滑，現正改變行銷策略。維多利亞的秘密母公司L Brands財務總監伯多弗（Stuart Burgdoerfer）問道：「時尚秀播出後，對短期銷售有具體實質的影響嗎？」他在昨天舉行的電話會議上向分析師說：「大致看來，答案是否定的。」他並說，維多利亞的秘密「將會與顧客溝通，但我不會說，那種規模與時尚秀類似」。維多利亞的秘密過去兩年銷售下滑，影響到母公司L Brands的獲利，據說第3季淨損2億5200萬元，而去年同期只有4300萬美元虧損。分析師說，維多利亞的秘密經常被指控物化女性，並且難以吸引年輕世代內衣購買者，因為年輕世代偏好比較簡單、比較不那麼強調性感的設計。伯多弗說：「讓維多利亞的秘密行銷手法進步是重要的事。」", "title": "負評不斷財務下滑 維多利亞的秘密時尚秀喊卡"}
{"summarization": "中華民國前總統馬英九今天抵菲，明晚將出席菲華文經總會成立100週年慶祝晚宴。他今天參觀菲華歷史博物館，聽到菲律賓國父黎薩的經歷時，驚嘆「跟國父（孫中山）一樣」。", "article": "中華民國前總統馬英九今天抵菲，明晚將出席菲華文經總會成立100週年慶祝晚宴。他今天參觀菲華歷史博物館，聽到菲律賓國父黎薩的經歷時，驚嘆「跟國父（孫中山）一樣」。菲華文經總會成立於1919年，前身為中國國民黨駐菲律賓總支部，邁入百年對國民黨意義重大。菲華文經總會常務委員莊漢香說，明天的晚宴預計席開105桌，將有上千人出席共同慶祝。馬英九今天抵達馬尼拉後，前往位於西班牙古王城（Intramuros）的菲華歷史博物館參觀，了解當地華人歷史。馬英九除了感嘆黎薩（Jose Rizal）經歷與國父孫中山相似，聽到導覽員介紹黎薩為幫助更多人，開始推動政治改革時，也笑稱「醫生從政的理由都一樣」。黎薩具有華人血統，曾前往西班牙學習醫學，後赴香港行醫；因在西班牙殖民時期著書希望喚起菲律賓民族意識，反對西班牙統治，在1896年12月30日遭槍決，享年35歲。菲國華人稱黎薩為菲律賓「國父」。因黎薩酷愛藏書，他也被視為是一位愛書人。馬英九受訪表示，上次到菲律賓是在1998年，已經很長一段時間沒來。這次訪菲，除了出席菲華文經總會成立100週年慶祝晚宴，還將前往聖巴羅市（San Pablo，又稱仙答洛），向第二次世界大戰期間遭日軍屠殺的殉難華僑英靈致意。聖巴羅市位於呂宋島南部，距馬尼拉約85公里。當地華僑義山「菲律濱南呂仙答洛抗日僑胞殉難紀念碑」是由馬英九於2015年題字。馬英九說，「對於我們菲律賓的華僑在二次大戰當中表現的那種忠勇的精神，我非常非常敬佩」，因此希望親自前往致意。", "title": "馬英九訪菲 驚嘆菲國父黎薩經歷與孫中山類似"}
{"summarization": "台鐵今晚通報，149次基隆開往潮州自強號晚上9時35分在台中新烏日站與成功站間登寺巷平交道，撞到一輛闖平交道小客車，目前事故路段雙向不通。", "article": "台鐵今晚通報，149次基隆開往潮州自強號晚上9時35分在台中新烏日站與成功站間登寺巷平交道，撞到一輛闖平交道小客車，目前事故路段雙向不通。鐵路警察局、台中消防局人員獲報前往處理，現場小客車全毀，一名年約40多歲女性送醫急救。", "title": "小客車闖平交道遭撞  新烏日成功間雙向不通"}
{"summarization": "歌手曾沛慈日前發行她個人的第3張專輯「謎之音」，今晚她在台北國際會議中心舉辦與專輯同名的「謎之音」演唱會，連唱25首歌曲，甚至邀請全場歌迷共同合唱。", "article": "歌手曾沛慈日前發行她個人的第3張專輯「謎之音」，今晚她在台北國際會議中心舉辦與專輯同名的「謎之音」演唱會，連唱25首歌曲，甚至邀請全場歌迷共同合唱。曾沛慈自2007年從選秀節目「超級星光大道」嶄露頭角後已累積超過10年的歌唱經驗，今年她在戲劇、音樂上有許多表現，加盟亞神唱片後，今年發行她個人的第3張專輯「謎之音」；也因為參演戲劇「我們與惡的距離」中的應思悅一角，獲得今年金鐘獎戲劇節目女配角獎。曾沛慈今晚於台北國際會議中心舉辦「謎之音」演唱會，一連演唱25首歌曲，她以一襲全黑貼身服裝登場，她害羞表示，「這應該是我有史以來穿最貼身的一次，超級貼」。曾沛慈以新專輯中的一連串歌曲「謎之音」、「水深火熱」作為開場，還演唱了這些年專輯中的作品；現場也請來神秘嘉賓歌手魏如萱，與她一起合唱歌曲「買你」，讓現場歌迷尖叫聲不斷；演唱會上，曾沛慈也與台下全場歌迷共同合唱兩首歌曲「大風吹」和「不過失去了一點點」。曾沛慈感性地對歌迷說，「這場演唱會我真的很緊張，因為是我很看重、很在乎的演出，所以對自己要求特別高，我每天都練唱到半夜，希望可以給你們看到最好的一面」，演唱會結束後，曾沛慈也應歌迷的安可呼聲，演唱了今晚最後一曲「這裡還有我」。", "title": "曾沛慈謎之音演唱會 邀全場歌迷合唱"}
{"summarization": "泰山高中今天在HBL預賽以75比64力退松山高中，相隔5年，再度從松山手中搶下勝利，而D組晉級名單隨即底定，泰山、光復、松山攜手挺進12強複賽。", "article": "泰山高中今天在HBL預賽以75比64力退松山高中，相隔5年，再度從松山手中搶下勝利，而D組晉級名單隨即底定，泰山、光復、松山攜手挺進12強複賽。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組預賽在台北體育館開打，今天上演「雙山對決」，上屆挑戰3連霸失利、以第5名作收的松山高中出戰泰山高中。泰山高中首節以20比11領先，次節輪到松山高中發動攻勢，上半場結束，松山將比分追到32比36。雙方易籃後，泰山第3節狂攻26分，拉開差距，終場就以75比64獲勝，這也是繼103學年8強賽以來，再度擊敗強敵松山。泰山高中此役拿下17個進攻籃板，加上15個助攻，教練廖文彬認為，這是這場比賽贏球的關鍵。廖文彬透露，他曾告訴球員：「只要掌握好節奏，信心來了，該你投球，不要客氣，好好投，投不進都算教練的，重點是要把防守做好，把分數壓好。」面對身高高達212公分的「松山雙塔」于泓凱、于泓翔，廖文彬表示，有提醒球員，無論誰對到他們，就全力搶在前，不用在意被進球，只要下一球守下即可。泰山上半場結束，一度僅領先4分，廖文彬透露，由於明天還有一場關鍵比賽，考量球員體力負荷，當時詢問球員是否要拚，得到肯定的答案後，他告訴球員那就要全力以赴。今天賽事結束後，泰山高中以2勝0敗暫居D組龍頭，而光復高中、松山高中各以1勝1敗，並列第2，新屋高中吞下2連敗墊底，由於新屋僅剩對戰泰山一役，比較與另兩隊對戰成績後，確定遭到淘汰，由其他3隊晉級12強複賽。", "title": "HBL泰山力退松山 D組晉級複賽名單出爐"}
{"summarization": "香港區議會選舉24日將登場，日前在一場反送中抗爭中遭咬耳重傷的區議員趙家賢，左耳耳廓永久壞死，住院多日再上街，他今天說，若事件重演，依然會做一樣的事，就是「去保護我的選民」。", "article": "香港區議會選舉24日將登場，日前在一場反送中抗爭中遭咬耳重傷的區議員趙家賢，左耳耳廓永久壞死，住院多日再上街，他今天說，若事件重演，依然會做一樣的事，就是「去保護我的選民」。11月初，香港反送中再現激烈示威行動，警民街頭對峙激戰持續多日。3日晚間在太古城購物中心外，不同政治意見的市民就地激辯，其中一名男子突然暴走，拿刀械攻擊群眾，多人濺血，在場調解的趙家賢也遭波及，左側耳朵被咬掉，鮮血淋漓。儘管緊急送醫治療，趙家賢仍在13日發出聲明，指醫生宣布他的左耳耳廓部分壞死，接回手術失敗。就在香港區議會選舉正式登場前3天，趙家賢21日終於出院，左耳處仍包著厚厚紗布，他今天以雨傘當成輔具，親自走上街頭向選民拜票，也有不少民眾為他打氣。回想當下受傷仍心有餘悸，不過趙家賢接受中央社記者訪問時表示，如果事件重演，「我作為選區的民選議員」，他強調，「我還是會做一樣的動作，去保護我的市民」。趙家賢也認為，台灣在華人地區擁有最成熟的民主制度，並表示香港非常需要其他民主自由地區的支持，當然也包括台灣朋友。", "title": "遭咬耳濺血  港議員：若事件重演仍會保護市民"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣今年前3季的經濟成長率是四小龍之首，下個4年會更亮麗。內政部長徐國勇則表示，鴻海集團創辦人郭台銘的新台幣70億元資金今天已回流到位。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣今年前3季的經濟成長率是四小龍之首，下個4年會更亮麗。內政部長徐國勇則表示，鴻海集團創辦人郭台銘的新台幣70億元資金今天已回流到位。民進黨總統、立委台東聯合競選總部今晚成立，包括總統蔡英文、民進黨主席卓榮泰、內政部長徐國勇到場參加。民進黨提名台東立委參選人劉櫂豪、平地原住民立委提名參選人陳瑩、山地原住民立委提名參選人伍麗華出席造勢，蔡總統進場時，受到民眾夾道歡迎，短短100公尺走了20分鐘。蔡總統致詞時表示，現在世界局勢正在變化，經過3年打基礎，今年前3季台灣的經濟成長率是四小龍的第1名。她呼籲，不要唱衰台灣，拚經濟不分藍綠，支持蔡英文、支持民進黨，下一個4年台灣的經濟會更亮眼，社會福利會更好。內政部長徐國勇致詞時表示，郭台銘的回流資金70億元也在今天到位，「打臉韓國瑜說的一毛錢都沒回來之說」。劉櫂豪表示，他爭取的410億元花東鐵路雙軌化已啟動，256億元的南迴鐵路電氣化明年就會通車，還有南迴公路拓寬也將在下個月20日完成通車。農業方面，他說，爭取了釋迦樹的鐵條支架補助，採收時的農機搬運補助和拓展國外行銷市場。另外，也爭取2億多元改善小孩子教育設施和環境，還有熱氣球嘉年華活動，爭取到中央1億元的補助。", "title": "台東競總成立  蔡總統：下個4年經濟會更好"}
{"summarization": "印尼衛生官員今天表示，爪哇島過去2週有3人遭到被激怒的虎頭蜂成群攻擊死亡，且近幾年共通報數百起虎頭蜂攻擊事件，成為隱憂。", "article": "印尼衛生官員今天表示，爪哇島過去2週有3人遭到被激怒的虎頭蜂成群攻擊死亡，且近幾年共通報數百起虎頭蜂攻擊事件，成為隱憂。印尼西爪哇省（West Java）一名11歲男孩因和其他3名學生嘗試破壞一個黃腰虎頭蜂的蜂窩，20日慘遭攻擊喪命。黃腰虎頭蜂因極具攻擊性而惡名昭彰，只要被螫一下就會引發過敏反應威脅生命。本月稍早在印尼中爪哇省（Central Java）的加拉登市（Klaten City），也有2名老年人遭到虎頭蜂攻擊喪生。加拉登市地區近年虎頭蜂攻擊受害人數大增。根據官方統計，去年就有7人死於虎頭蜂螫，且過去10年遭到虎頭蜂攻擊的人數達到數百人。加拉登市衛生局長查尤（Cahyo Widodo）表示，為防可能出現更多虎頭蜂攻擊受害者，全市數十間醫療診所已進入高度戒備。「所有醫療中心現在都有應付虎頭蜂攻擊患者的準備。」此外，一群志工也正在前往各個虎頭蜂繁殖地摧毀蜂窩。1名當地救難官員指出，黃腰虎頭蜂近幾年才移入這個地區。", "title": "印尼爪哇島頻傳虎頭蜂攻擊 2週內奪3命"}
{"summarization": "香港一名少女17日在尚德邨墜樓死亡，警方事後稱無可疑以自殺作結。但當地區議員參選人引述兩名街坊鄰居證詞，質疑警方涉嫌破壞證物，少女並非自殺。", "article": "香港一名少女17日在尚德邨墜樓死亡，警方事後稱無可疑以自殺作結。但當地區議員參選人引述兩名街坊鄰居證詞，質疑警方涉嫌破壞證物，少女並非自殺。香港01報導，網路流傳該名墜樓死亡女學生，曾於示威被警方拘捕，其後再有傳言指死者在11月19日油麻地的示威中死亡。不過死者家屬向警方表示，沒有參加反送中示威，也沒有被捕紀錄。尚德區的民主派區議員參選人李嘉睿20日在臉書發文指出，17日上午，尚禮樓發現17歲女子倒臥，當場宣布死亡，警方快速稱事件沒可疑作結。但其後收到鄰居傳來的獨家照片所見，少女赤裸上身、褲頭鬆脫、不見鞋影，並不尋常。發文引述兩名街坊證詞稱：「事發後不久，在尚禮樓對出馬路見到警員對一隻新淨的波鞋（球鞋）拍照取證，然後沒戴手套，把波鞋掉在附近垃圾站門外泊駐的警車車底，而不是作為證物帶走，然後警車就駛離現場。」李嘉睿質疑，如果死者與鞋同時從天台墜下，在馬路出現並不正常，真相未明下，警方已做出涉嫌破壞證物行為。李嘉睿今天接受中央社記者採訪時表示，少女墜樓陳屍在尚禮樓平台，但警方卻是在尚禮樓對面的馬路上撿到球鞋，兩者相距10多公尺；同時，少女墜樓時上身赤裸，警方卻在距離很遠的地方發現衣物，種種跡象並不合理，許多街坊鄰居也懷疑不是自殺。他並指出，日前香港科技大學學生周梓樂墜樓身亡的尚德停車場也在附近，令人感到可疑。臉書專頁「傑出男公關」20日也發表有關照片，質疑少女是「被自殺」。香港01報導，警方當日在現場沒有撿獲遺書，初步調查相信少女從天台墜下，事件沒有可疑，死因有待驗屍後確定。報導稱，這名少女有情緒病紀錄，9月以插班生身分入讀聖道迦南書院，但經常缺課。17日上午10時許，少女向家人稱要到圖書館並離家。她獨自抵達尚德邨尚禮樓，曾到5樓脫下鞋子，不久後於天台一躍而下。聖道迦南書院20日向家長和學生發布通告稱，學校已獲悉有一名中四女學生不幸離世消息，深感惋惜和難過。校方向香港01表示，目前已與學生家長聯繫，礙於個人私隱不便回應。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "香港少女墜樓身亡引質疑  港媒：無參加示威"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今晚表示，透過共同友人安排，他確實曾與中國國民黨主席吳敦義見過面，談的是立委輔選事宜；政論節目內容經刻意媒體操作，時間與內容不對，他不予評論。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今晚表示，透過共同友人安排，他確實曾與中國國民黨主席吳敦義見過面，談的是立委輔選事宜；政論節目內容經刻意媒體操作，時間與內容不對，他不予評論。郭台銘今天晚上陪無黨籍新北市立委第10（土城、三峽）選區參選人李縉穎在土城零售市場、五穀先帝廟掃街，並出席廣福國小家長會長授證餐會。郭台銘致詞時表示，他希望推動「工程師有其屋」與智能社區等理想，打造土城與三峽地區為高科技城，如同美國矽谷，需國會議員一起努力。郭台銘推薦李縉穎是年輕新秀，一人當選3人服務，並協助科技立法。他將一步一腳印助選，讓選民認識李縉穎，盼望中道力量注入國會新血。接受媒體聯訪時，記者詢問關於政論節目談話內容提到國民黨主席吳敦義在11月初與郭台銘見面，甚至提到黨主席選舉事項。郭台銘說，他承認確實曾在共同友人安排下與吳敦義見面，但外界說法完全子虛烏有，報導見面的時間、談話內容不對，因此不評論。他說，與吳敦義談的是立委選舉，「吳主席希望我多幫國民黨立委站台」，國民黨多選幾席不是壞事，多一席如李縉穎般偏藍的立委，可為台灣多一份中道力量，不讓大黨壓縮小黨空間，如何選擇能夠立富國利民法案的立委，選民心中自有一把尺。至於幫警察出身的國民黨新北市立委第6（板橋西區）選區參選人林國春站台，郭台銘澄清，他自己是警察子弟，沒有不挺的理由，挺是職責與責任，絲毫不考慮就幫站台。郭台銘說，板橋西區是他從小長大的地方，幫林國春站台是天經地義、義不容辭、一馬當先。", "title": "郭台銘證實曾與吳敦義見面 談立委輔選"}
{"summarization": "第56金馬獎今晚舉行入圍酒會，而本屆「死亡之組」最佳女主角，5名入圍者全員到齊，造型美豔動人，並在入圍酒會上先禮後兵，演員呂雪鳳更說「花落誰家，都在我們家。」", "article": "第56金馬獎今晚舉行入圍酒會，而本屆「死亡之組」最佳女主角，5名入圍者全員到齊，造型美豔動人，並在入圍酒會上先禮後兵，演員呂雪鳳更說「花落誰家，都在我們家。」第56屆金馬獎今晚於台北東方文華酒店舉行入圍酒會，本屆競爭最激烈的「死亡之組」最佳女主角5名入圍者「返校」王淨、「那個我最愛的陌生人」呂雪鳳、「陽光普照」柯淑勤、「夕霧花園」李心潔、「熱帶雨」楊雁雁，今晚全員到齊。呂雪鳳以白色禮服上場，王淨則以印花黑紗洋裝登台；楊雁雁以黑色亮片迷你裙亮相，她在台上開心大喊「誰要hug我」；李心潔以一身低胸高衩黑色禮服亮相，隱約露出修長美腿，低調美豔；柯淑勤則以低胸褲裝亮相，性感中展現霸氣。女主角們在媒體中心談笑風生，先禮後兵，呂雪鳳受訪時說，「花落誰家，都在我們家。」王淨表示，很開心能跟多位厲害的前輩一同入圍，「此生足矣」。李心潔是2002年第39屆金馬獎影后，她受訪表示，「當年從歌手轉型演員，就是金馬獎給我獎項肯定，也讓演員之路順利發展，10幾年再次提名心情還是很激動。」5位影后入圍者今晚扮相動人，她們在聯訪時被問到明天的紅毯造型是否會手下留情，柯淑勤回說：「為什麼要客氣，萬一沒得到獎，至少不能在紅毯上輸人。」呂雪鳳之前信誓旦旦要拿下影后，今晚她表示，雖然也想拿獎，但是「沒有拿也祝福別人」。李心潔昔日身為影壇新人入圍影后，覺得很需要金馬獎座為自己加持，這次則告訴自己平常心，不管誰拿獎我都開心。第一次入圍金馬獎的柯淑勤則說自己像劉姥姥進大觀園，「現在的心情，像拿到參加英國皇室婚禮的邀請卡」。柯淑勤2017年已在金鐘獎獲得戲劇節目女主角獎，當時更霸氣在獲獎時大喊「這個場子是我的。」她說，如果在金馬獎獲獎「要謙虛一點。」第56屆金馬獎頒獎典禮，明天晚上7時將於台北國父紀念館舉行。", "title": "金馬56女主角入圍者 頒獎前夕先禮後兵"}
{"summarization": "中國男子職業籃球聯賽（CBA）北京首鋼隊台裔球星林書豪今天客場出戰遼寧隊，拿下本季個人新高29分，仍未能助球隊贏球，最終北京首鋼以91比109吞敗。", "article": "中國男子職業籃球聯賽（CBA）北京首鋼隊台裔球星林書豪今天客場出戰遼寧隊，拿下本季個人新高29分，仍未能助球隊贏球，最終北京首鋼以91比109吞敗。林書豪前一場僅拿下16分，創本季新低，今天手感回溫，進帳本季個人新高29分，三分球投5中2，另有6籃板、5助攻。北京首鋼今天與遼寧隊交手，觀戰焦點為林書豪與遼寧隊當家主控郭艾倫對決，林書豪開賽連得6分，而郭艾倫同樣積極發動攻勢，助遼寧隊確立領先優勢，上半場結束遼寧隊以48比37領先。雙方易籃後，北京首鋼靠著三分球縮小差距，林書豪關鍵時刻連拿5分，前3節打完北京首鋼將比分追成67比74，但遼寧隊決勝節拉出一波13比0攻勢，澆熄北京首鋼反撲氣焰，最終北京首鋼以91比109輸球。遼寧隊今天共有2人得分超過20分，其中郭艾倫繳出21分、3籃板、5助攻的成績。", "title": "林書豪轟新高29分白做工  北京首鋼不敵遼寧"}
{"summarization": "由於美國總統川普說，美、中貿易協議「可能已近在眼前」，使市場因中國宣稱希望與美達成初步協議而出現的樂觀情緒更增，美股今天早盤上揚。", "article": "由於美國總統川普說，美、中貿易協議「可能已近在眼前」，使市場因中國宣稱希望與美達成初步協議而出現的樂觀情緒更增，美股今天早盤上揚。美東時間上午9時54分，道瓊工業指數攀升71.82點或0.26%，來到27838.11點。科技股那斯達克指數漲升18.87點或0.22%，來到8525.08點。標準普爾指數9時38分漲8.41點或0.27%，來到3111.95點。", "title": "川普稱美中協議可能近在眼前 美股早盤漲"}
{"summarization": "花蓮最大媽祖廟港天宮慶祝36週年宮慶，首度請來苗栗白沙屯拱天宮媽祖，雙女神今天晚間起一連3天遶境，首場遶境集中花蓮市區，吸引信眾湧進市區街頭，虔誠向媽祖祈求。", "article": "花蓮最大媽祖廟港天宮慶祝36週年宮慶，首度請來苗栗白沙屯拱天宮媽祖，雙女神今天晚間起一連3天遶境，首場遶境集中花蓮市區，吸引信眾湧進市區街頭，虔誠向媽祖祈求。神轎今晚6時從花蓮代天府出發，行經花蓮市區中山路、自由街、中華街等鬧區徒步遶境，晚間9時許陸續抵達港天宮駐駕休息。雙女神繞行市區，民眾蜂擁圍繞，隨行在媽祖後方，排出長長隊伍，趴在地上的信眾延伸數百公尺，等待媽祖鑾轎經過「鑽轎底」，媽祖鑾轎通過後，信眾便起身回轉，雙手合十拜媽祖。不少商家在店門設香案迎接，白沙屯媽神轎很隨興，時而加速向前，有人群歡呼，神轎就晃過去「打招呼」，晚間飄起細雨，也不影響信眾熱情。王姓信眾專程前來體驗遶境氣氛，意外參與鑽轎底，他分享，沒想過有機會鑽轎底，心中只為家人祈福，會後還感動地在路邊落淚。港天宮指出，明天行程從清晨6時開始，從花蓮港天宮出發，沿中山路、濟慈路、介仁街，行經花蓮勝安宮停駕，再沿慈惠三街、中華路、宜昌7街、中山路、仁里5街等，行至花蓮縣政府客家事務處停駕，再遶境帝君廟聖天宮回花蓮港天宮。第3天11月24日，同樣是清晨6時從花蓮港天宮出發，搭車至鳳林壽天宮，行經鳳林鎮至碧雲寺再到壽豐鄉國聖廟，回到吉安永吉四街，最後在稻香國小停留，採跳躍式徒步繞行鳳林、壽豐、吉安等地。", "title": "港天宮白沙屯雙媽祖花蓮合體 信眾熱情迎接"}
{"summarization": "土耳其內政部長索魯宣布，土耳其部隊在上個月的敘利亞軍事行動中，逮捕曾在俄羅斯和德國進行恐怖攻擊的伊斯蘭國聖戰士要犯胡巴，正在敘利亞境內的土耳其掌控區進行訊問。", "article": "土耳其內政部長索魯宣布，土耳其部隊在上個月的敘利亞軍事行動中，逮捕曾在俄羅斯和德國進行恐怖攻擊的伊斯蘭國聖戰士要犯胡巴，正在敘利亞境內的土耳其掌控區進行訊問。索魯（Suleyman Soylu）於21日受訪說：「我們已經抓到以擔任炸彈客、製造炸彈和策劃自殺攻擊著稱的非常高階達伊沙（Daesh）成員。這名恐怖分子2018年在俄羅斯和德國漢堡（Hamburg）發動攻擊。他在敘利亞被捕，正在當地接受訊問。」達伊沙是伊斯蘭國（IS）別稱。報導引述索魯指出，這名聖戰士叫做胡巴（Yusuf Huba），有時也用烏貝德（Ebu Cihad al-Din al-Nasir Ubeyde）的別名。索魯指出，胡巴犯下大約20起恐怖攻擊，導致許多無辜民眾喪生，而且被捕之前還持續在吸收和訓練自殺炸彈客。他表示，今年前10個月，土耳其執法機構展開共1288起行動，逮捕逾3500名土耳其國民、2600名外籍人士。另外，在過去打擊IS的行動中，有1686名外國人、約3000名土耳其人被捕。不清楚索魯所說的是2018年在俄羅斯的哪一起攻擊。而德國北部漢堡市一座超級市場則於2017年7月曾發生26歲巴勒斯坦男子持刀攻擊事件，造成一人死亡、6人受傷。另外，土耳其當局日前表示，已逮捕並拘禁IS首腦巴格達迪（Abu Bakr al- Baghdadi）「核心集團」的數名成員，包括他的一名妻子、一名姊妹和一個女兒。", "title": "恐攻歐洲IS要員被捕  土耳其當局訊問中"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，和中國達成貿易協議「可能已近在眼前」；而在香港爆發大規模抗議的情況下，他同時與香港人民以及中國國家主席習近平站在一起。", "article": "美國總統川普今天表示，和中國達成貿易協議「可能已近在眼前」；而在香港爆發大規模抗議的情況下，他同時與香港人民以及中國國家主席習近平站在一起。川普在福斯新聞頻道（Fox News）節目上說，他向習近平表明，由於中國對美享有貿易順差，所以「這無法是個對等的協議」。川普並說：「我們必須和香港站在一起，但我也同時和習主席站在一起。」", "title": "川普：美中貿易協議可能近在眼前"}
{"summarization": "比特幣價格今天跌破7000美元，創下6個月以來的新低，主因中國中央銀行針對虛擬貨幣頒布新一波嚴格管制措施，並警告發行或使用這種貨幣做買賣將引發風險。", "article": "比特幣價格今天跌破7000美元，創下6個月以來的新低，主因中國中央銀行針對虛擬貨幣頒布新一波嚴格管制措施，並警告發行或使用這種貨幣做買賣將引發風險。全球最大加密貨幣比特幣一度重挫9%，跌破7000美元價位來到6929美元，創下今年5月以來新低，後來反彈到7107美元，跌幅仍達7%。中國人民銀行上海總部表示，將整治涉及虛擬貨幣的越來越多非法案件，並提醒投資者不要把加密技術與區塊鏈技術混淆。區塊鏈技術是支撐比特幣等許多加密貨幣的分散式帳本。中國國家主席習近平上月表示，全世界第2大經濟體中國將加速發展區塊鏈技術。以價格劇烈波動著稱的比特幣，在習近平發表談話後兩天內價格飆漲超過40%，投資者押寶中國支持區塊鏈以及數位人民幣計畫將加速加密貨幣當道。不過自10月底至今，比特幣價格已重挫近1/3。", "title": "中國將嚴管加密貨幣  比特幣價格跌破7000美元"}
