{"summarization": "湄公河下游（lower Mekong）河段首座水力發電大壩札雅布里水壩今天在寮國開始商轉。與此同時，泰國方面則有村民抗議這座水壩與其他幾座興建中的大壩將摧毀他們的生計。", "article": "湄公河下游（lower Mekong）河段首座水力發電大壩札雅布里水壩今天在寮國開始商轉。與此同時，泰國方面則有村民抗議這座水壩與其他幾座興建中的大壩將摧毀他們的生計。路透社報導，在裝機容量1285百萬瓦的札雅布里水壩（Xayaburi Dam）啟用之際，湄公河恰好有部分區段乾涸成涓涓細流，即便此時雨季才剛剛結束。但水壩工程和營運單位都說，流量減少與水壩無關。札雅布里水壩商轉後，寮國境內的湄公河下游河段還有至少9個水力發電廠計畫正在興建或規劃中。未來札雅布里水壩將以每單位2泰銖（新台幣2.15元）的平均費率，把95%的電力賣給泰國。札雅布里水壩歷時9年興建、耗資1350億泰銖（約新台幣1360億元），由泰國企業與銀行興建及融資。計畫打從一開始就爭議連連。湄公河的泰方河岸今天也出現佛教僧侶舉行儀式，為河流誦經祈福。護河團體自由湄公河組織（Freedom Mekong Group）成員則形容湄公河面臨死亡危險。護河人士孟帝..我們就無法知道河流會怎麼變化、會惡化到何種程度。」寮國、泰國、柬埔寨與越南境內共有數百萬人的生計仰賴湄公河。北京在中國境內湄公河上游（upper Mekong）河段興築的11座大壩，多年來一直令人憂心會扼殺這條河流。新一波蓋壩潮勢必將激化既有的水源與糧食安全辯論。", "title": "寮國新水電廠商轉 居民憂湄公河斷流毀生計"}
{"summarization": "菲律賓南部民答那峨島今天發生規模6.6強震，至少6人死亡，50人受傷，包括學校師生逃出校舍時遭瓦礫砸傷，有學生因此身亡。電信通訊設備也因強震著火，導致通訊受阻。", "article": "菲律賓南部民答那峨島今天發生規模6.6強震，至少6人死亡，50人受傷，包括學校師生逃出校舍時遭瓦礫砸傷，有學生因此身亡。電信通訊設備也因強震著火，導致通訊受阻。這起地震震央靠近民答那峨島可塔巴托省（Cotabato）杜路南鎮（Tulunan）。綜合新聞網站Rappler等菲國媒體報導，由於Smart電信公司通訊設備因強震著火，手機訊號微弱，可塔巴托省姆朗鎮（Mlang）及杜路南鎮災情只能斷斷續續傳出。根據菲國媒體報導，目前至少6人喪生，而路透社報導的死亡人數已達7人。菲國媒體Phil南納卯省（Davao del Sur）麥格塞塞鎮（Magsaysay）15歲的中學生巴爾巴（Jessie Riel Parba）被掉落的瓦礫砸中身亡。另有7名國小師生逃出倒塌的校舍時受傷。菲律賓陸軍第4步兵師發布聲明表示，南可塔巴托省（South Cotabato）科洛那達市（Koronadal）一名男子被整修中校舍掉落的瓦礫砸中身亡。強震造成的落石和土石流另導致4人喪命，其中2人是可塔巴托省亞拉干鎮（Arakan）居民。基達帕萬市（Kidapawan）電台播報員佛朗西斯科（Abner Francisco）說，這2名死者是安迪（Angel Andi）和他7歲的兒子雷恩（Rene Boy）。強震震落的巨石砸中他們的屋子，導致兩人喪生，另有一名2歲男童因這起事件受傷。在杜路南鎮，至少6人被掉落的瓦礫砸傷。可塔巴托省索科斯克薩爾根（Soccsksargen）34個城鎮停課。由於預期還會有餘震發生，菲律賓火山暨地震研究所（Phivolcs）所長索里頓（Renato Solidum）促請災區民眾待在室外。民答那峨島16日晚間才發生規模6.3強震，震央在杜路南鎮東南方22公里處，導致7人喪生，215人受傷。民答那峨島超過7000棟建物因16日的強震受損，約4600位災民還居住在避難所。在這兩起強震間，共發生870起餘震和53起有感地震。", "title": "菲南強震電信設備著火 學生被瓦礫砸中身亡"}
{"summarization": "敘利亞伊德利布省巴里沙村居民指出，本來以為住在當地一間大房子裡的伊斯蘭國首腦巴格達迪只是個布商。美軍行動時，對「會動的東西」一律開槍，許多當地人紛紛掛彩。", "article": "敘利亞伊德利布省巴里沙村居民指出，本來以為住在當地一間大房子裡的伊斯蘭國首腦巴格達迪只是個布商。美軍行動時，對「會動的東西」一律開槍，許多當地人紛紛掛彩。激進武裝團體伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）26日深夜、27日凌晨在美軍於敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）的突襲行動中引爆炸彈背心而喪命。巴格達迪生前最後落腳的大平房距離巴里沙村（Barisha）大約500公尺，有混凝土圍牆與外界相隔。當地距土耳其南疆雷伊漢勒（Reyhanli）的邊界關卡吉爾維戈祖（Cilvegozu）25公里。當地居民巴里沙（Abu Ahmed Barisha）受訪說：「這裡有一間大房子，我們知道住在裡頭的男子是個布商，名叫哈拉比（Abu Muhammad Halabi）。」當地人以為住在裡頭的是一戶外來移民家庭。敘利亞衝突導致成千上萬家庭經常遷徙，這種情況不足為奇。巴里沙表示，美軍27日凌晨零時左右抵達當地時，由於軍事行動規模龐大，讓居民怕到不敢外出，「任何會動的東西都會遭到美軍射擊」。他說：「那天晚上在外頭走動或開車的人都遭到槍擊。」美軍的突襲行動進行了4個小時，當地許多房子都遭到毀損，因此而受傷的民眾則被送醫救治。巴里沙說：「住在大房子裡的人是誰、當天深夜發生什麼事，村民一無所悉。」美軍當天深夜出動8架直升機、兩部無人機展開突襲。有報導指出，當地有一部汽車和一部卡車因為美軍行動而被撞。巴格達迪和家人生前住的房子在突襲行動後毀於無人機，最後只剩下瓦礫堆。從一旁留下的3個大窟窿不難想見房屋遭到破壞的程度。另外還有3頂帳蓬、兩部汽車、一部摩托車、多棵橄欖樹也嚴重受損。當地人還說，突襲行動引發爆炸，害幾名孕婦受驚而流產。一對膽戰心驚的老夫婦本來想要跑去躲在附近的兒子家，結果他們手臂和腿部遭到槍擊。落腳巴格達迪大房子附近帳篷裡的婦女，想到那一夜的時候，眼中仍舊難掩驚恐。其中一名婦人說，朝她們靠過來的一名美軍操阿拉伯語。她說：「我們看到美國直升機降落的時候怕得要命。他們當中有一個會說阿拉伯語，我覺得他是約旦人。」她表示，當時因為就要發生大規模衝突，這名美軍要求住在帳篷裡的幾個家庭離開。報導引述這名婦人說，由於巴格達迪家其中一名婦女將自己引爆，美軍於是也對她們進行搜身。有一些軍人盯著她們，一塊等待行動結束。當地成為巴格達迪生前最後落腳地點令人意外。過去數年屢傳他的死訊，但相關消息始終未獲證實。其中，2017年曾有俄羅斯官員表示，巴格達迪命喪俄羅斯對敘北拉卡（Raqqa）一起空襲的「可能性很高」，但美國官員後來又表示，他應該還活著。", "title": "巴格達迪最後落腳地 村民以為他只是外來布商"}
{"summarization": "在WTA年終總決賽臨時遞補上陣的荷蘭網球女將貝坦絲今天爆出冷門，拚戰3盤後以3比6、6比3和6比4擊敗澳洲的世界球后巴蒂，使得這項季末大賽的戰況出現意外變化。", "article": "在WTA年終總決賽臨時遞補上陣的荷蘭網球女將貝坦絲今天爆出冷門，拚戰3盤後以3比6、6比3和6比4擊敗澳洲的世界球后巴蒂，使得這項季末大賽的戰況出現意外變化。世界排名第10的貝坦絲（Kiki Bertens）丟掉首盤後，第2盤一開始也先遭破發，看似情勢不妙，但她奮戰不懈，經過2小時又9分鐘激戰終於扭轉劣勢，擺平後勁不繼的巴蒂（Ashleigh Barty）。巴蒂如果贏得這場比賽，就可以兩勝戰績提前確定由紅組出線晉級4強賽，如今要由下場比賽的結果決定。貝坦絲去年曾打入年終總決賽的準決賽，她必須贏得兩場比賽，才能晉級。巴蒂的對手原本是日本好手大坂直美，但世界排名第3的大坂因肩膀受傷於今天稍早宣布退賽，貝坦絲臨時遞補上場。貝坦絲起初看來相當緊張，連丟3個發球局，已確定年終世界排名第一的巴蒂趁虛而入，輕鬆搶得第一盤，但後來面對貝坦絲的反撲，她發球也逐漸不穩，第2和第3兩盤被破發5次，首度落敗給貝坦絲。", "title": "WTA年終總決賽 貝坦絲爆冷擊敗球后巴蒂"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃，今天凌晨在WTA年終總決賽女雙小組賽第2戰，以6比2、1比6、10比5拍落捷克組合，收下2連勝，晉級4強希望濃厚。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃，今天凌晨在WTA年終總決賽女雙小組賽第2戰，以6比2、1比6、10比5拍落捷克組合，收下2連勝，晉級4強希望濃厚。WTA年終總決賽今年在中國深圳舉行，年度積分前8的單、雙打組合獲得參賽資格，8組雙打被分為紅組和紫組，小組內進行單循環賽，取分組前2晉級4強，今年共2組台將入圍，分別為詹詠然與詹皓晴、謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova），分屬紅組、紫組。謝淑薇與史翠可娃小組賽首戰出戰中國的張帥與澳洲的史托蘇兒（Samantha Stosur）所組成的「中澳聯軍」，鏖戰3盤才過關，「台捷聯軍」今天與捷克組合卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）與斯尼科娃（Katerina Siniakova）交手。謝淑薇與史翠可娃開賽連保帶破，取得4比1領先，並在盤末再度破發得手，以6比2搶下首盤。第2盤戰況急轉直下，「台捷聯軍」3度發球局失守，僅保住一個發球局，以1比6讓出次盤。決勝盤「搶十」大戰，謝淑薇與史翠可娃歷經開賽短暫落後，隨後拉出3比0攻勢超前，並守住領先優勢，以10比5勝出。", "title": "WTA年終賽 謝淑薇女雙小組賽2連勝[影]"}
{"summarization": "歐洲理事會主席圖斯克今天表示，歐洲聯盟正式同意將英國脫歐期限延後3個月至明年1月31日，並警告這可能是最後一次。", "article": "歐洲理事會主席圖斯克今天表示，歐洲聯盟正式同意將英國脫歐期限延後3個月至明年1月31日，並警告這可能是最後一次。圖斯克（Donald Tusk）在推文中說：「致我的英國朋友，歐盟27國已正式同意延後期限，這可能是最後一次，請善用這次延期。」圖斯克昨天宣布歐盟同意將英國脫歐期限延後至明年1月31日，並表示：「這項決定預計將通過書面程序正式確定。」。", "title": "歐盟正式同意  英國脫歐期限延至明年1月底"}
{"summarization": "在主要反對黨工黨表示將支持保守黨首相強生提前大選的計畫後，英國國會下議院今天在第一階段、二讀通過強生的提前大選法案，在討論細節兩個小時後，將進行最後表決。", "article": "在主要反對黨工黨表示將支持保守黨首相強生提前大選的計畫後，英國國會下議院今天在第一階段、二讀通過強生的提前大選法案，在討論細節兩個小時後，將進行最後表決。這項法案二讀甚至沒有經過正式表決就過關，顯示獲得壓倒性支持，下議院將在台北時間30日凌晨3時45分左右進行最後表決，如果通過，將送交上議院審議。如果上議院也通過，英國將在12月12日舉行大選，這將是英國近一世紀來首次在12月舉行大選。強生（Boris Johnson）要求提前大選的動議昨晚第3度在下議院遭到否決，只獲得299票，距下議院650席次中2/3同意，也就是434票的門檻仍遠，他今天以法案形式再度闖關，只要過半數決（簡單多數決）即可通過。工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）今天稍早表示：「我一向都說，我們已準備好迎接大選，但我們的支持有個條件，就是要排除無協議脫歐。」他指出，歐洲聯盟領袖既已在昨天決定將英國脫歐期限延後到明年1月31日，就表示「在今後3個月內，我們要求排除無協議脫歐的條件已經達成」。", "title": "英國首相強生提前大選法案 下院二讀輕鬆過關"}
{"summarization": "市場預期英國國會將會通過首相強生提前大選計畫，英鎊兌美元和歐元匯率反彈揚升，倫敦股市今天收低。由於投資人觀望美國聯邦準備理事會（Fed）兩天會議結果，歐股走勢分歧。", "article": "市場預期英國國會將會通過首相強生提前大選計畫，英鎊兌美元和歐元匯率反彈揚升，倫敦股市今天收低。由於投資人觀望美國聯邦準備理事會（Fed）兩天會議結果，歐股走勢分歧。投資人預期聯準會明天會議結束後將會宣布進一步降息。倫敦FTSE 100指數下跌0.3%，以7306.26點作收。法蘭克福DAX 30指數持平作收，收在12939.62點。巴黎CAC 40指數上漲0.2%，收5740.14點。", "title": "市場觀望聯準會會議結果 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "英國國會下議院今天通過提前大選法案，迎來1923年以來、睽違96年的冬季大選，這代表許多選民可能得摸黑投票，12月的嚴寒天氣也可能影響投票意願。", "article": "英國國會下議院今天通過提前大選法案，迎來1923年以來、睽違96年的冬季大選，這代表許多選民可能得摸黑投票，12月的嚴寒天氣也可能影響投票意願。在主要反對黨工黨表支持保守黨首相強生（Boris Johnson）提前在12月12日大選的計畫後，英國國會下議院今天以438票對20票通過強生的提前大選法案，法案接著將送交上議院審議。全國選舉耗費資源龐大，上千萬人需要前往投票所，還有郵寄投票費時、費力，當天許多學校、教會和社區中心也必須成為一日投票所。以英國近年來投票率較高的2016年脫歐公投來看，當年登記選民有4560萬人，投票率7成多，有3357萬人前往投票。現在較令人憂心的是，由於選舉剛好強碰慶典較多的12月，許多場所可能都安排了其他活動。選務單位目前已經動起來選舉管理協會（Association of Electoral Administrators）的羅克（Laura Lock）受訪表示，協會成員一直打電話，但發現往常用作投票所的場地都已經被預約。她表示：「我們會找到投票所，但可能不會在民眾預期的地方。選民可能會發現自己在車庫，或是遮陽棚底下投票。」至於耗時的計票活動，可能也會在同樣簡陋的場地進行。除了場地之外，另一項不利投票的就是英國潮濕寒冷的12月天氣，可能導致投票意願降低。不過，專家對此表示，並沒有明顯證據顯示英國民眾會因為壞天氣而不去投票。牛津大學研究發現，天氣和投票率並沒有強大關聯性，反而是選戰陷入膠著，或是朝野兩黨政見相差很多的情況，會更加刺激選民前往投票。如果主要政黨提出的政治藍圖差不多，民眾投票意願會下降。但當然，這次大選絕對不是前述情況。此外，冬天的日照時間變短也是另一項必須考慮的因素。羅克指出，他們已經計劃採購照明，點亮投票所入口。不過，太陽早早下山是否會影響選民投票意願，目前也沒有證據顯示有直接相關。基於天候因素，冬天不是舉行選舉的好季節。而回顧歷史，12月大選對保守黨籍的英相強生而言，也不是好兆頭。英國上次在冬天舉行大選要追溯到1923年，當時是由時任保守黨籍首相鮑德溫（Stanley Baldwin）號召提前大選。鮑德溫執掌唐寧街，是因為前任首相拉奧（Andrew Bonar Law）病重，不得不在上任後209天請辭。拉奧請辭後，在1923年10月死於喉癌。接任的鮑德溫原本可以等到4年後再舉行大選，但當時英國籠罩在高失業率和產業不振的低迷情勢當中，鮑德溫認為應該要舉行大選，贏得民意，以便推動保護性關稅政策。然而，結果卻不如他意，保守黨的席次被自由黨和工黨瓜分，雖然仍是下議院最大黨，但失去多數優勢。鮑德溫雖然仍擔任首相，但只撐了6週，就因為自由黨和工黨聯手通過對政府的不信任動議，他隨後辭職。時任工黨領袖的麥唐納（Ramsay MacDonald）在1924年1月22日出任首相，也是英國史上第一位工黨首相。在主要反對黨工黨表示將支持保守黨首相強生提前大選的計畫後，英國國會下議院今天以438票對20票通過強生的提前大選法案，法案接著將送交上議院審議。下議院今天在第一階段、二讀甚至沒有經過正式表決就通過這項法案，顯示獲得壓倒性支持。強生（Boris Johnson）要求在12月12日舉行大選，但工黨和其他反對黨主張把日期定在12月9日。下議院在三讀提前大選法案前，先表決把日期改為12月9日的修正案，結果以315票對295票否決這項修正案。非民選的上院無權否決民選下院通過的法案。如果上議院也通過提前大選法案，英國將在12月12日舉行大選，這將是英國近一世紀來首次在12月舉行大選。英國上次於12月舉行大選是在1923年。下院領袖表示，下院將在11月6日解散。強生（Boris Johnson）寄望提前大選讓保守黨贏回下院多數席次，以通過他達成的脫歐協議，讓英國儘速脫離歐洲聯盟。但是在經過3年有關脫歐無決定性的政治爭吵後，選民已厭倦，選舉結果難以逆料。強生要求提前大選的動議昨晚第3度在下議院遭到否決，只獲得299票，距下議院650席次中2/3同意，也就是434票的門檻仍遠，他今天以法案形式再度闖關，只要過半數決（簡單多數決）即可通過。工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）今天稍早表示：「我一向都說，我們已準備好迎接大選，但我們的支持有個條件，就是要排除無協議脫歐。」他指出，歐洲聯盟領袖既已在昨天決定將英國脫歐期限延後到明年1月31日，就表示「在今後3個月內，我們要求排除無協議脫歐的條件已經達成」。", "title": "下院通過強生提前大選法案 睽違96年英國迎來12月大選"}
{"summarization": "美國官員告訴路透社，美中也許無法及時達成過渡貿易協議，供美國總統川普和中國國家主席習近平在下月智利的亞太經濟合作會議（APEC）峰會簽署後，美股今天收低。", "article": "美國官員告訴路透社，美中也許無法及時達成過渡貿易協議，供美國總統川普和中國國家主席習近平在下月智利的亞太經濟合作會議（APEC）峰會簽署後，美股今天收低。由於市場預期美國聯邦準備理事會本週將再度降息，同時對美中貿易談判抱持樂觀情緒，美股標準普爾指數昨天創下歷史新高，不過由於美中貿易談判可能沒有預期那麼順利，今天回跌。標普微跌2.54點或0.08%，以3036.88點作收。道瓊工業指數小跌20.04點或0.07%，收在27070.68點。科技股那斯達克指數下滑49.14點或0.59%，收8276.85點。", "title": "美中貿易談判樂觀情緒消退 美股收低"}
{"summarization": "美國駐馬紹爾群島大使提名人康若珊今天表示，馬紹爾群島是台灣邦交國，並在維繫兩岸關係穩定上扮演關鍵角色。她指出，若提名獲參院確認，將協助馬紹爾群島抵抗中國掠奪性經濟行為。", "article": "美國駐馬紹爾群島大使提名人康若珊今天表示，馬紹爾群島是台灣邦交國，並在維繫兩岸關係穩定上扮演關鍵角色。她指出，若提名獲參院確認，將協助馬紹爾群島抵抗中國掠奪性經濟行為。美國參議院外交委員會今天召開聽證會，邀請4位大使提名人出席並接受提問，其中包含現任美國駐巴拿馬代辦的康若珊（Roxanne Cabral）。根據美國法律，總統有權提名大使，但提名案須獲參議院確認。美國總統川普4月提名康若珊擔任美國駐馬紹爾群島大使，目前尚待參院確認。中國9月成功利誘索羅門群島及吉里巴斯外交轉向，馬紹爾群島是台灣所剩4個南太邦交國之一，康若珊的提名案也因此特別受到矚目。多位參議員在聽證會上，皆關切中國奪取台灣邦交國行徑，並詢問康若珊計劃採取什麼作為，確保馬紹爾群島未來繼續成為美國緊密友邦。康若珊回應，她很開心看到馬紹爾群島國會，在索、吉外交轉向後，選擇堅定支持台灣，馬紹爾群島總統上週也訪問台灣，並與台簽署雙邊協定。她強調，若提名獲確認，將努力強化美國與馬紹爾群島關係，並協助後者建立能對抗「中國在世界上掠奪性經濟行為」的環境。康若珊表示，要表達對台支持並協助馬紹爾群島對抗中國掠奪性經濟行為，有3種方式，包括增加透明度且揭露「壞交易」、提供其他選擇性，以及與友邦合作。康若珊說：「我們提供更好的（發展）模式，我強烈相信這點，這個委員會也建立許多工具協助我們，像是『亞洲再保證倡議法』（Asia Reassurance Initiative Act, ARIA）。」她並強調，中國沒有所謂盟友，但反觀美國卻與許多區域國家享有長期合作關係。康若珊先前曾派駐中國廣州、阿爾巴尼亞及烏克蘭等地。她在2017年8月派駐巴拿馬，擔任美國駐巴拿馬大使館副館長一職，並在隔年3月接任代辦職務。康若珊抵達巴拿馬前不久，巴拿馬政府才決定與台灣斷交，並轉而承認中國。多明尼加與薩爾瓦多隨後追隨巴拿馬腳步，也在2018年相繼與台灣斷交，促使美國政府大動作召回駐3國使節，康若珊就是其中一位。", "title": "美駐馬紹爾大使提名人 承諾對抗中國掠奪經濟行為"}
{"summarization": "由於預期美國上週精煉油儲量減少，國際油價今天跌勢縮小，甚至止跌回升。", "article": "由於預期美國上週精煉油儲量減少，國際油價今天跌勢縮小，甚至止跌回升。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價下滑27美分，來到每桶55.54美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價上漲2美分，來到每桶61.59美元。", "title": "預期美國精煉油儲量減少 國際油價跌勢縮小"}
{"summarization": "英國下議院今晚通過提前大選，執政黨寄望贏回多數席次，解決脫歐難題，不過選舉期間適逢歐盟領導階層換人，屆時歐英關係是否會擦出新火花也將增添選戰話題。", "article": "英國下議院今晚通過提前大選，執政黨寄望贏回多數席次，解決脫歐難題，不過選舉期間適逢歐盟領導階層換人，屆時歐英關係是否會擦出新火花也將增添選戰話題。英國下議院今天以438票對20票通過首相強生（Boris Johnson）的提前大選法案，接下來如果上議院也通過提前大選法案，英國將在12月12日舉行大選，這將是英國近一世紀來首次在12月舉行大選。英國上次於12月舉行大選是在1923年。英國2017及今年12月的提前選舉都與脫歐有關，歐盟對脫歐的看法也在英國國內造成效應；2017年選戰進入倒數一個月之際，當時的首相梅伊（Theresa May）抨擊歐盟試圖影響大選，引發倫敦與布魯塞爾針鋒相對。當時因有歐洲媒體報導英國脫歐分手費傳出將從600億歐元（約1.9兆台幣）大幅提高至1000億歐元（約3.2兆台幣），且歐盟談判人員警告英國不要妄想可以無痛脫歐，似乎暗示英國民眾脫歐的代價昂貴。梅伊抨擊歐盟，直指布魯塞爾有些人想要脫歐談判失敗，「威脅」英國意圖影響大選結果，且歐洲媒體「歪曲」英國的談判立場。歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）隨後回擊，指如果對話變得情緒用事，將使得脫歐談判變得困難，不應停留在口舌之爭。距離2017年6月英國提前大選大約兩年半時間，英國又發動提前選舉，而就在今晚英國下議院通過提前大選法案的數小時前，圖斯克在推特上宣布，歐盟正式同意將英國脫歐期限延後3個月至明年1月31日，但隨即警告這「這可能是最後一次，請善用這次延期」。圖斯克此言顯示歐方對已3度延後脫歐耐心漸失，而新任的歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）與歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）在12月前將陸續上任，英國大選期間遇上歐盟更換領導人，歐盟新團隊立場更硬或更軟都十分重要。此外，這次率領執政保守黨的強生口才更鋒利，屆時歐英關係是否會擦出新火花將增添選戰話題。", "title": "英發動大選歐盟換領導人 歐英新火花受矚目"}
{"summarization": "喬治華盛頓大學教授沙特表示，美國近來一中政策更顯靈活，以各種合作與交往展現對台灣的支持。美國企業研究所研究員馬明漢指出，中國惡行讓更多國家願深化與台關係。", "article": "喬治華盛頓大學教授沙特表示，美國近來一中政策更顯靈活，以各種合作與交往展現對台灣的支持。美國企業研究所研究員馬明漢指出，中國惡行讓更多國家願深化與台關係。喬治華盛頓大學艾略特國際事務學院（Elliott School of International Affairs）今天舉辦一場討論中國對台施壓下的台海關係研討會。沙特（Robert Sutter）在會上詳列美國近來與台灣的各項合作與往來指出，美國近來對一中政策的解釋較過往更為靈活，以展現對台灣更大的支持，讓台灣在面對中國持續不斷施壓下，仍能維持現狀。美國採取的措施或許規模不大，卻代表美國政府對待台灣的方式出現變化。沙特指出，台灣在印太戰略具有關鍵性地理位置，印太戰略要可行，台灣是必要的夥伴。台灣是個民主政體、自由經濟，並依循國際規範行事，台灣也共享同樣的價值觀。此外，美國也可藉由與台灣加深關係，向中方宣示這是北京策動台灣邦交國轉向的懲罰。沙特也指出，美國深化與台灣關係是經過深思熟慮的結果，而國務院具重要主導地位，國務院透過各種方式，在不過度挑釁中國的情況下，謹慎地向外界展示對台灣的支持。美國企業研究所（AEI）研究員馬明漢（Michael Mazza）則表示，儘管中國不斷擴大對台灣的打壓，包括讓台灣邦交國轉向、緊縮台灣國際參與空間等，但不見得都是壞結果，因為在台灣因中國打壓而遭國際孤立時，某種程度上也為台灣打開深化國際參與的大門。他以台灣與美國、日本兩個最重要的非官方外交關係夥伴指出，現在的美台關係可說是數十年來最好的時候，隨著美國逐漸將台灣視為更為正常的外交夥伴，川普政府多項對台軍售，透過「全球合作暨訓練架構」（GCTF）強化美台合作關係，日本與瑞典也加入GCTF，這證明台灣並未如中國所預期的被孤立於國際社會之外。馬明漢也提到，台灣並非中國惡行的唯一受害者，澳洲、紐西蘭也都深受其害，中國的惡行讓其他國家尋求與台灣建立更緊密的關係，因為台灣飽受中國威脅，經驗得以與他國分享，直接或間接地為台灣創造與其他國家深化關係的機會。", "title": "美學者：美一中政策益趨靈活 展現對台支持"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒雷伊漢勒特稿）「別人的廢物都是寶。」土耳其藝術家阿爾特諾拉克到回收場蒐集廢棄金屬，拼貼材料並以電銲方式製成栩栩如生的動物雕像。他化腐朽為神奇，也讓人讚嘆藝術創作的多樣性。", "article": "（中央社記者何宏儒雷伊漢勒特稿）「別人的廢物都是寶。」土耳其藝術家阿爾特諾拉克到回收場蒐集廢棄金屬，拼貼材料並以電銲方式製成栩栩如生的動物雕像。他化腐朽為神奇，也讓人讚嘆藝術創作的多樣性。「我小時候常翹課，跑進哈泰考古博物館（Hatay Archaeology Museum）去看羅馬帝國和拜占庭帝國時期的馬賽克創作，壯麗場景總是讓我懾服。」土耳其知名馬賽克藝術家阿爾特諾拉克（Mervan Altinorak）說。哈泰考古博物館位在土耳其地中海岸最東端的哈泰省（Hatay）省會安塔基亞（Antakya），擁有舉世最大馬賽克鑲嵌藝品展區。馬賽克鑲嵌畫至少於西元前3000年就出現，哈泰省靠近這種藝術形式發源地美索不達米亞（Mesopotamia）一帶。阿爾特諾拉克成長過程漸受習染，埋下藝術種子。不過現年50歲的阿爾特諾拉克本來是個商人，25年前一頭栽進藝術天地中，再不願離開。馬賽克鑲嵌畫是他跨入藝術殿堂的開端，也是最愛。這從他充分運用住家每一面牆壁創作馬賽克壁畫就可看出端倪。「傳統上，馬賽克鑲嵌藝術用小石塊作材料，可以經歷時間考驗而不變質，而且每一件作品都是獨一無二的。」他在土耳其南疆哈泰省雷伊漢勒（Reyhanli）巿中心的工作室中告訴中央社記者：「除了繪畫能力之外，馬賽克創作還得靠觀察力、數學能力、耐心、毅力和熱情，作品風格可以反映歷史脈絡與文化傳承。」阿爾特諾拉克經常受聘為新落成的別墅創作馬塞克壁畫。他總是帶著妻子努爾（Nur Altinorak）和19歲么女狄拉拉（Dilara Altinorak），駕駛滿載不同顏色小石塊和其他工具的私家車上路。土耳其全境都是這家人的創作空間。不過阿爾特諾拉克最近有了新的創作方向。他將蒐集到的廢棄金屬電銲做成雕像，已經完成許多不同造型的裝置藝品，也銲出實用與美感兼具的生活器物，而且所有作品都運用回收材質，化腐朽為神奇。「馬的身軀和骨架龐大，性格卻安靜沉穩。牠是美麗、優雅、力量和奔放的隱喻，這種動物本身就具有獨創性。」阿爾特諾拉克右手扶著巨大金屬馬雕像說。比例與真馬相當的這匹馬是他耗時3個月的心血結晶。牠的兩隻前腳騰空躍起，只用後腳站立，乍看之下就是匹栩栩如生的黝黑駿馬，細看才會發現牠的身體其實是用煞車片、鏈條、火星塞、齒輪、鑰匙、菸灰缸，甚至是手槍，拼貼電銲而成。土耳其第一夫人艾米內．艾爾段（Emine Erdogan）於2017年間開始推動全國性的「零廢棄物計畫」（Zero Waste Project），目標是在生產過程中避免製造不可回收的廢棄物或將廢棄物量減至最低，這項計畫已漸成土耳其的廢棄物管理哲學。此一計畫自推動以來，截至今年7月初已回收11.5噸廢金屬。「零廢棄物計畫」啟發了阿爾特諾拉克。他說：「我到回收場裡找東西，人家不要的廢物都是我的寶藏，回收場也會主動幫忙留下材料。我一共花費5000里拉（約新台幣2萬6689元）購買上百公斤金屬材料，完成了這匹馬。」在車水馬龍的雷伊漢勒街角，銲條碰觸金屬材料噴濺出陣陣火花。放下銲接把手、摘下面罩，蹲在半完工「鯤鵬展翅」雕像後方的，竟是皮膚白皙、面容姣好的美少女，與如此場景給人的粗重鐵工印象格格不入。從小耳濡目染下，狄拉拉儼然成為父親藝術創作的傳人。阿爾特諾拉克成長環境雷伊漢勒巿距離敘利亞北部古城阿勒坡（Aleppo）僅數十公里之遙，屬於同一文化影響區，他妻子努爾就是阿勒坡人。阿勒坡是持續有人類居住的最古老城巿之一，也是鄂圖曼時代僅次於帝國都城君士坦丁堡和阿拉伯世界權力核心開羅的第3大城，有著深厚文化底蘊。阿勒坡當地房屋是清一色質樸大地色，也不用特殊材質進行裝飾，在馬賽克藝術領域卻堪稱前衛。阿爾特諾拉克說，一直以來，當地人不斷挖掘到數百年歷史馬賽克作品，「阿勒坡的風格跟歐洲城巿很不一樣，它本身就是一件藝術品。很不幸地，經歷8年戰爭，情況已經完全改觀」。藝術是藝術家內心的寫照，是打開心靈深處的鑰匙、抒發悸動的最佳手段，更是社會進化的力量。藝術也是不同文明和國家之間的共同語言。身為藝術家，對於位處同一文化圈的阿勒坡所受磨難，阿爾特諾拉克感觸深刻。他說：「如果對藝術受到斲喪無動於衷，文明將萬劫不復，蒙昧將主宰世界。」", "title": "廢棄金屬銲駿馬 土耳其藝術家化腐朽為神奇"}
{"summarization": "美股回跌，台股29日盤中續創逾29年波段高點。法人表示，台股短線震盪整理需提防拉回，但盤勢仍有利。", "article": "美股回跌，台股29日盤中續創逾29年波段高點。法人表示，台股短線震盪整理需提防拉回，但盤勢仍有利。美中貿易談判可能沒有預期那麼順利，美股回跌。標普微跌2.54點或0.08%，以3036.88點作收。道瓊工業指數小跌19.3點或0.07%，收在27071.42點。科技股那斯達克指數下滑49.14點或0.59%，收8276.85點。台股加權股價指數29日上漲18.85點，收在11333.87點，成交值新台幣1453.38億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超42.33億元。法人指出，台股29日盤中最高來到11373.95點，續創1990年3月下旬以來波段高點，不過日KD技術指標有高檔交叉向下的跡象，短線震盪整理需提防拉回，價漲量增，仍有利盤勢表現，可觀察本週蘋果財報與美國聯準會（Fed）利率決議公布後的影響。鴻海29日盤中最高觸及81.4元，累計花費64個交易日完成填息。外資法人連續12個交易日買超達22.39萬張，是推升鴻海股價上揚、完成填息的主力。IC設計服務廠智原第3季歸屬母公司淨利新台幣1.46億元，季增159%，是近2年新高，每股純益0.59元。展望未來，智原預期，第4季營收將季減1%至9%。", "title": "美股回跌 台股短線提防拉回"}
{"summarization": "北加州舊金山灣區以北的金凱德（Kincade）野火發生至今，焚毀7萬4000英畝土地，被要求撤離人數近20萬，歷經停電戶數近百萬。州長紐松重責PG&E電力公司失能並下令調查。", "article": "北加州舊金山灣區以北的金凱德（Kincade）野火發生至今，焚毀7萬4000英畝土地，被要求撤離人數近20萬，歷經停電戶數近百萬。州長紐松重責PG&E電力公司失能並下令調查。金凱德大火發生至今一週，焚毀土地約2個舊金山市區那麼大的面積。加州州長紐松（Gavin Newsom）發布新聞稿指出，公共電力事業必需穩定可靠，下令要求對太平洋瓦斯與電力公司（PG&E）的斷電行為展開調查，施予新的法規約束。紐松兩天前宣布加州為緊急區域，動員所有可用資源救援火災，他向媒體重話批判：「不可接受的結果來自於PG&E的貪婪與失能管理。」火災、煙塵、不確定的斷電突襲，是近日北加州的寫照。舊金山灣區以北經歷停電的用戶包括商業機構、學校和民宅，加州大學柏克萊分校是停課學校之一。儘管電力陸續恢復，PG&E表示，並非長久，一旦天氣出現警戒風力，仍有危機，過去一週官網一直有區域性斷電的消息發布。氣候危險的因素金凱德大火焚燒酒鄉索諾馬，地點與2018年燒毀天堂鎮造成86人身亡的坎普大火（Camp Fire）距離很近。PG&E的執行長強森（Bill Johnson）上週四為公司的「溝通不到位」道歉，並表示沒有妥善準備因應，但仍堅持季節性的危險天氣，是造成必須進行安全性斷電的原因。PG&E的設備被指為引發多起森林火災的主因，信使新聞（Mercury News）引述史丹佛大學天氣與能源政策主任瓦拉（Michael Wara）的話：「在這種情形下，部分斷電是必要的，但很難有清楚的答案，到底電力公司大規模的斷電是否必要。」PG舊金山紀事報PG&E的管理需要改革，目前包括政府接管或者改由投資人持有的提案，PG&E都拒絕。", "title": "北加州野火百萬戶斷電 州長重責電力公司失能"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，颱風麥德姆清晨形成，預計對台灣無直接影響。", "article": "中央氣象局今天表示，颱風麥德姆清晨形成，預計對台灣無直接影響。氣象局表示，位於南沙島海面的熱帶性低氣壓今天凌晨2時已經增強為今年第22號颱風麥德姆（國際命名：MATMO），距離鵝鑾鼻西南方約1300公里海面上，未來將朝西行進。另外，今天東北風影響，東北部及東部地區一整天有雨，並有局部大雨或豪雨發生的機率，氣象局也針對基隆北海岸、大台北山區及宜蘭地區發布大雨特報，大雨特報範圍包含基隆市、台北市、新北市及宜蘭縣。中央氣象局表示，今天東北風影響，東北部及東部地區一整天有雨，並有局部大雨或豪雨發生的機率，北部及東南部也有局部短暫雨。中南部仍維持多雲到晴，午後山區有零星陣雨。氣象局指出，氣溫方面，各地夜間清晨低溫約攝氏21至23度，白天北部及宜蘭、花蓮高溫約24至26度，一整天偏涼，其他地區高溫約28至30度，中南部日夜溫差仍大，請留意氣溫變化適時調整穿著。另外，氣象局說，東北風影響，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，海邊活動請注意安全。至於位於南沙島海面的熱帶性低氣壓，氣象局表示，已於今天凌晨2時增強為第22號颱風「麥德姆」，位於鵝鑾鼻西南方1290公里的海面上，未來將偏西往中南半島移動，對台灣的天氣沒有直接影響。", "title": "颱風麥德姆形成 對台灣無直接影響"}
{"summarization": "一隻土黃色流浪犬疑遭彈弓打傷，並潰爛流膿，台灣動物緊急救援小組使用麻醉吹箭營救送醫，今天籲請民眾踴躍提供線索，讓「彈弓怪客」接受法律制裁。", "article": "一隻土黃色流浪犬疑遭彈弓打傷，並潰爛流膿，台灣動物緊急救援小組使用麻醉吹箭營救送醫，今天籲請民眾踴躍提供線索，讓「彈弓怪客」接受法律制裁。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台指出，昨天獲報在高雄鳳山區工協市場有一隻流浪犬，上週疑遭人以彈弓打成重傷，造成右腹部大面積潰爛，慘不忍睹。救援小組獲報後由大隊長倪兆成帶領多名志工前往現場搜救，附近民眾也表示曾多次想救牠送醫，但傷犬可能因受傷疼痛，見人就躲，大家無計可施，因此向台灣動物緊急救援小組通報。志工搜尋後，終於在市場旁停車場一輛貨車下方發現傷犬，但相當膽怯怕人，由隨行獸醫師使用麻醉吹箭將傷犬輕微麻醉後，送往動物醫院救治。倪京台表示，傷犬經清創手術，發現傷口深達5公分，因感染嚴重，已潰爛流膿，縫合後暫無生命危險，但仍需接受抗生素治療，初估要1個月才能完全康復。倪京台說，虐狗行為已觸犯動物保護法，呼籲附近居民提供線索，讓「彈弓怪客」接受法律制裁。", "title": "流浪犬疑遭彈弓打傷潰爛流膿  麻醉送醫搶救"}
{"summarization": "巴西聖保羅市著名塗鴉景點「蝙蝠俠巷」藏身於維拉瑪妲雷娜區的巷弄之中，這裡是街頭藝術愛好者的天堂，每一片牆壁都是塗鴉藝術家創意揮灑的畫布，色彩繽紛，引人讚嘆。", "article": "巴西聖保羅市著名塗鴉景點「蝙蝠俠巷」藏身於維拉瑪妲雷娜區的巷弄之中，這裡是街頭藝術愛好者的天堂，每一片牆壁都是塗鴉藝術家創意揮灑的畫布，色彩繽紛，引人讚嘆。想了解聖保羅市西區文化，可以從維拉瑪妲雷娜區（Vila Madalena）的「蝙蝠俠巷」（Beco do Batman）開始，以那裡為中心的四周街道開設了許多特色餐廳和藝術家工作室，使得這區儼然成為聖保羅市的美食區和藝術家區。「蝙蝠俠巷」名稱的由來，據說是在1980年代，一幅蝙蝠俠畫一夜之間出現在小巷的一面牆上。從那時起，這個名稱就被沿用。過去充滿沒落、頹廢氣氛的「蝙蝠俠巷」，在經過翻新後活力十足，成為聖保羅城市藝術家留下獨特街頭印記的地點。「蝙蝠俠巷」通常在周末假日時吸引較多人潮，但因餐廳、藝術家工作室和市集林立，平時也很熱鬧，且因為這裡已經是聖保羅市的熱門觀光景點，隨時都有外國遊客造訪。街頭塗鴉藝術是「蝙蝠俠巷」的主要特色，是每位遊客到訪時一定會拍攝的主題。由於城市藝術家的創意能量豐沛，牆壁上的塗鴉作品替換速度也快，雖然沒有特定的策展人，藝術家之間秉持著對彼此的尊重，只要取得共識，即可更新牆上的塗鴉創作。聖保羅是無數著名城市藝術家的溫床和畫布，他們在這裡受到靈感啟發，通過壁畫、海報、貼紙等不同媒材，打破創新的限制，在街頭展示城市藝術的寬度和美感，賦予城市新的意義。像是斯貝托（Speto），他是巴西街頭藝術最具代表性的人物之一，1980年代以來一直活躍於國際舞台，其作品語彙獨一無二，靈感類似取自巴西東北部傳統木刻文學圖書（Cordel），作品呈現的城市風貌反映他的兒時記憶。還有伊托（Paulo Ito）創作的大型街頭藝術壁畫，充滿批判性與反抗性意味，顯示街頭藝術在啟發人們反思各種社會政治議題的重要作用。", "title": "聖保羅蝙蝠俠巷  塗鴉藝術家刻劃城市印記"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院民主黨人今天公布一項立法草案，正式對總統川普進行彈劾調查的下一階段行動鋪路，包括授權舉行公聽會和披露閉門證詞文本。", "article": "美國聯邦眾議院民主黨人今天公布一項立法草案，正式對總統川普進行彈劾調查的下一階段行動鋪路，包括授權舉行公聽會和披露閉門證詞文本。路透社報導，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）昨天已預先檢視過這項草案，而民主黨掌控的眾議院可能最快將在本週進行全院表決。然而，眾議院共和黨領袖在相關措施公布前已表示，他們將反對這項立法，抗議眾議院委員會過去幾週的閉門調查程序。根據這項立法草案，情報委員會將舉行公聽會，並將與其他委員會把他們的調查結果移交給司法委員會，司法委員會也將舉行聽證會。概述立法的資料清單顯示，川普和他的律師團隊將獲允出席司法委員會舉辦的這類聽證會。他們可對證人進行盤問、陳述案件和回應蒐證，並對證詞提出異議。立法文本指出，司法委員會「應向眾議院報告其認為適當的決議、彈劾條款或其他建議」。", "title": "為川普彈劾調查新階段鋪路 美眾院公布立法草案"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.530元開盤，貶0.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.530元開盤，貶0.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.530元至30.545元。1081030", "title": "新台幣開盤貶0.8分 為30.530元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲3.1點，加權股價指數為11336.97點，成交金額新台幣19.47億元。1081030", "article": "台北股市今天開盤漲3.1點，加權股價指數為11336.97點，成交金額新台幣19.47億元。1081030", "title": "台股開盤漲3.1點"}
{"summarization": "美國政府官員今天表示，美中初步貿易協議恐來不及於11月在智利舉行亞太經濟合作會議（APEC）峰會時簽署。但這不表示雙方的貿易協議破局。", "article": "美國政府官員今天表示，美中初步貿易協議恐來不及於11月在智利舉行亞太經濟合作會議（APEC）峰會時簽署。但這不表示雙方的貿易協議破局。美中談判人員目前正在加緊腳步完成美國總統川普和中國國家主席習近平11月16日和17日將於智利APEC峰會簽署的貿易協議文本。路透社獨家引述美國政府官員表示：「假使沒在智利簽署，並不意味著破局。只代表協議還沒備妥。我們的目標是在智利簽訂，協議文本是有可能還沒完成。不過，目前進展良好，我們預期會在智利簽訂。」在近16個月的貿易戰後，川普、財長梅努欽（Steven Mnuchin）和其他高層官員都表示，貿易談判進展良好，但同時表示，倘若貿易協定沒在APEC峰會時拍板也沒關係。白宮發言人迪爾（Judd Deere）表示，雙方還在努力完成初步協議。「一如總統幾週前所表示，我們已和中國達成第一階段協議，雙方正加把勁敲定最終版協議文本，趕在智利峰會簽訂。」在路透社披露美國官員的評論後，美股走勢轉跌，投資人憂心外界密切關注的美中貿易談判恐怕距離拍板還遠。華府智庫戰略暨國際研究中心（Center for Strategic and International Studies）研究員布蘭契特（Jude Blanchette）指出，第一階段協議只是回到2017年貿易戰開始前的狀態，雙方貿易談判有何進展，不禁令人懷疑。布蘭契特指出，像是中國的產業政策、對國營企業的補助，以及強制技術移轉等棘手議題都延到之後的談判。「棘手的議題都已被延到第二、第三階段，我們卻還在懷疑我們是不是已經走過第一階段。」", "title": "傳美中初步貿易協議恐來不及11月簽署"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天說，對於媒體報導總統府接洽參加五月天演唱會，「並無此事」，總統府過去未曾有過類似的討論，也無此安排。", "article": "總統府發言人張惇涵今天說，對於媒體報導總統府接洽參加五月天演唱會，「並無此事」，總統府過去未曾有過類似的討論，也無此安排。媒體報導，五月天12月底將在桃園舉辦11場演唱會，陪伴粉絲迎接2020年，但傳出總統蔡英文打算赴現場，體驗五月天的搖滾魅力，更藉機拉攏年輕選票，讓五月天團隊深怕跟政治扯上關係會引起麻煩。張惇涵今天透過聲明表示「並無此事」，五月天演唱會是國內重要的演唱會盛事，但總統府過去未曾有過類似的討論，也無此安排，提醒媒體報導前應向府方妥為查證，避免造成相關主辦單位困擾。", "title": "傳接洽參加五月天演唱會  總統府：無此事"}
{"summarization": "澎湖天后宮除了本身是國定一級古蹟外，楹聯、匾碑等古文物處處可見，且都各具故事典故，澎湖縣政府文化局最近公告包括有清廷敕封「湄島澎瀛」與「功庇斯文」等22處，列為古物來保存。", "article": "澎湖天后宮除了本身是國定一級古蹟外，楹聯、匾碑等古文物處處可見，且都各具故事典故，澎湖縣政府文化局最近公告包括有清廷敕封「湄島澎瀛」與「功庇斯文」等22處，列為古物來保存。澎湖縣文化局長王國裕表示，縣府自104年起進行澎湖百年歷史廟宇與宗教文物普查，為期5年，發現澎湖天后宮的廟堂、牆壁與石柱上的古物，初步調查至少有22處之多，是目前所有宮廟中最多的。王國裕表示，天后宮的22處古物中，「匾額」類有13件，大都是日治時期文物為大宗，年代最久遠的為道光26年（1846）蔡廷蘭高中進士後，回鄉祭祖、興建進士第，感念媽祖護佑所獻的「功庇斯文」匾。王國裕表示，天后宮出土的「沈有容諭退紅毛番韋麻郎等」碑文，是在1919年日治大正年間，天后宮重修時，在祭壇下被發現，其歷史背景為沈有容諭退荷蘭人離開澎湖時所立的，不僅是台澎開發史重要的證據、見證大航海時代的歷史發展，也是全台僅見的明代碑碣，未來還將提送文化部進行「重要古物」或「國寶」等審議。澎湖天后宮除是國定古蹟之外，古物數量首屈一指的廟宇，有「沈有容諭退紅毛番韋麻郎等」石碑和「功庇斯文」匾額外，還有「育嗣麟趾」、「堅柏操受淒風」、「湄島澎瀛」、「聖祀母恩」、「聖德母恩」、「聖道母儀」、「九百年卅六島」、「公所善機」等楹聯和「積慶世家贊」、「聲靈湄島」、「功化之極」、「德侔天地」、「與天同功」、「澤霈舟楫」、「孝慈則忠」、「寰海鏡清」、「保彼東方」、「帡幪臺廈」、「節孝雙高」、「誕降嘉種」等楹聯、匾碑數量共計有22處之多，列為古物。澎湖縣文化局表示，澎湖全縣百年歷史的廟宇有125座，自104年起辦理澎湖百年歷史廟宇與宗教文物普查，截至今年止已完成98座廟宇的古文物調查，其中列為追蹤有430件，經澎湖古物遺址審查委員審查指定古物有61件，列入保護，今年和明年還將進行西嶼與望安等鄉廟宇的調查。", "title": "澎湖天后宮楹聯匾碑都是寶  縣府新公告22處古物"}
{"summarization": "黎巴嫩總理哈里里今天宣布辭職，屈服於全國民眾近2週前因不滿執政菁英貪腐情況橫行而發動的史無前例抗爭行動。哈里里說這場危機他已走進「死胡同」，讓國家陷入更深泥沼。", "article": "黎巴嫩總理哈里里今天宣布辭職，屈服於全國民眾近2週前因不滿執政菁英貪腐情況橫行而發動的史無前例抗爭行動。哈里里說這場危機他已走進「死胡同」，讓國家陷入更深泥沼。哈里里（Saad Hariri）這場凝重的電視轉播宣言，讓自10月17日動員至今、為推動訴求而讓全國陷入癱瘓的抗議民眾歡呼叫好。已兩度卸下總理職務的哈里里說：「我們有必要做出驚天動地之舉來解決這場危機。我將前往總統官邸巴卜達宮（Baabda Palace）遞交內閣總辭。」哈里里的下台意味著政治情勢將更為趨緊，恐更不利於籌組新政府、著手解決黎巴嫩自1975-1990年內戰以來最嚴峻經濟危機。哈里里一般來說有西方國家和遜尼派波灣阿拉伯盟國的支持，他一下台，不僅升高風險，也把黎巴嫩推向一個不可預知的循環。黎巴嫩有可能進一步受到有伊朗當後盾的黎境游擊組織真主黨（Hezbollah）影響，讓當地更難以吸引亟需的外資。黎巴嫩民眾不滿政治領導階層貪腐橫行，發動史無前例抗議行動，造成全國大癱瘓。儘管政府上一週通過緊急經濟紓困計畫，首都貝魯特（Beirut）街頭仍擠滿抗議人群，導致銀行學校關上大門。哈里里今天表示，「許多黎巴嫩人走上街頭、要求變革，為回應人民心願」，他做出辭職的決定。若總統接受哈里里的辭職，這將是示威人士迄今最重大勝利，但也將啟動籌組新政府的複雜程序。根據黎巴嫩憲法，政府將留守擔任看守政府，以利協商籌組新政府。哈里里當初花了9個月時間才於今年1月籌組出一個聯合內閣。黎凡特戰略事務研究所（Levant Institute for Strategic Affairs）主任納德（Sami Nader）說：「哈里里開啟了解決方案的大門，因為總辭是讓目前危機安然退去的唯一方法。」哈里里做出宣布後，北從的黎波里（Tripoli）、南至錫登（Sidon）的抗議民眾無不響起歡呼之聲。35歲抗議人士薩米亞（Tima Samir）表示，她「樂見哈里里辭職，但這還不夠」。是兩個孩子母親的她說：「我們希望看到整個體系改頭換面。」", "title": "平息黎巴嫩全民反貪示威 總理宣布辭職"}
{"summarization": "義隆電與智原第3季獲利同步有亮麗表現，智原第3季獲利創9季新高，義隆電更創下歷史新高，激勵兩公司股價同步走高。", "article": "義隆電與智原第3季獲利同步有亮麗表現，智原第3季獲利創9季新高，義隆電更創下歷史新高，激勵兩公司股價同步走高。受惠客戶轉單及市占率提升，觸控晶片廠義隆電第3季營運繳出亮麗成績單，季營收達新台幣27.13億元，季增24.4%，稅後淨利6.77億元，季增59.7%，營收與獲利同創歷史新高，每股純益2.35元。IC設計服務廠智原不僅客戶委託設計（NRE）業務創歷史新高，智慧電錶等量產業務也同步成長，帶動第3季營收攀高至15.92億元，季增31%，歸屬母公司淨利1.46億元，季增159%，為9季新高，每股純益0.59元。除第3季獲利高成長，義隆電也看好第4季營運表現將淡季不淡，法人預期，第4季營收將季減3%至5%。智原也預期，第4季營收將較第3季減少1%至9%，不過，仍將優於去年同期水準。義隆電與智原今天在市場買盤湧入下，股價同步走高，義隆電股價一度達93.7元，漲幅約2.29%；智原股價也一度達61.5元，漲幅2.5%。", "title": "義隆電智原第3季獲利亮麗 股價齊揚"}
{"summarization": "對於陳同佳來台投案，陸委會主委陳明通上午表示，政府一直與港方保持密切聯繫，但港府仍重申陳嫌是自由人，因此，陳同佳能否來台，核心問題仍在港府責任感以及陳嫌真實意願。", "article": "對於陳同佳來台投案，陸委會主委陳明通上午表示，政府一直與港方保持密切聯繫，但港府仍重申陳嫌是自由人，因此，陳同佳能否來台，核心問題仍在港府責任感以及陳嫌真實意願。立法院內政委員會今天邀請大陸委員會主任委員陳明通、海峽交流基金會董事長張小月等人列席報告業務概況，並備質詢。陳明通在會前受訪時，對相關提問作上述表示。陳明通表示，刑事警察局目前與香港警方保持密切聯繫，政府對於未來交接人犯等事宜，也做了準備。但港府仍重申，港女命案兇嫌陳同佳在港是自由人，不能押解，因此政府正密切與港方溝通，如何將人帶回。他重申，本案至今，核心問題在於港府責任感，以及陳同佳真實意願，希望各方都能付諸行動。另外，立法院會昨天處理中共代理人相關修法復議案，經表決後，相關提案都順利交付委員會審查。陳明通今天表示，對於中共對台滲透，政府要做好反滲透防護網，相關法案已付委，下一步將有很多法案要在立院整合，政府部門會尊重立委提案，同時協助推動整合。他也強調，台商對相關法案的疑慮，政府一直都有注意到。他也願再次向台商保證，相關法案與台商無關，請各位台商在中國大陸「好好大賺錢」。", "title": "陳明通：與港府聯繫密切  陳同佳意願是關鍵"}
{"summarization": "台灣鋼聯公告今年第3季稅後盈餘為0.38億元，年減4成，創上市以來單季新低水準，鋼聯今天表示，國際鋅價下跌與出貨量減少雙重壓力所致，展望本季，鋅價跌升反彈，端看美中貿易戰是否能支撐需求回升。", "article": "台灣鋼聯公告今年第3季稅後盈餘為0.38億元，年減4成，創上市以來單季新低水準，鋼聯今天表示，國際鋅價下跌與出貨量減少雙重壓力所致，展望本季，鋅價跌升反彈，端看美中貿易戰是否能支撐需求回升。電弧爐集塵灰處理大廠鋼聯公告今年前3季稅後盈餘為3.64億元，每股稅後盈餘（EPS）為3.27元，較去年同期衰退29%。鋼聯表示，下半年有兩道壓力，一是國際鋅價從每噸2700美元下跌至2300美元，8月更是低到2200美元，整整少了400美元價差，連帶影響公司產品氧化鋅售價與獲利空間。報價不給力之外，上游電弧爐客戶今年以來煉鋼量減少，導致集塵灰收集數量跟著減少，當鋼聯透過集塵灰回收重金屬鋅，回收量下降、氧化鋅產量因此跟著走跌。也就是說，鋼聯前3季的產品售價跟出貨量，暫時呈現價量齊跌格局。不過公司強調，進入第4季國際鋅價跌深反彈，報價從每噸2200美元回漲至2586美元，將讓公司售價有支撐效果，此外，目前美中貿易戰看似有和緩趨向，觀察11月雙方談判協議是否會簽署，若告段落，有望推升全球鋅價需求上揚，鋅價漲、氧化鋅也能看漲。此外，鋼聯也持續尋找回收貴金屬替代來源，日前與某家焚化爐談好底渣回收，近期準備送環差申請文件，若環差審查通過後，將可替鋼聯創造電弧爐廢金屬以外的新來源，也能分散上游鋼鐵業景氣低迷，連帶受影響的風險。鋼聯的氧化鋅主要供應國際煉鋅廠取代部分鋅礦作為煉鋅原料，因此有8成以上為外銷。", "title": "鋼聯第3季獲利新低 雙重壓力待鋅價反彈突破"}
{"summarization": "美國加州野火延燒，消防隊員奮力想控制兩處大火，截至今午卻只控制15%火勢之際，當局警告，時速高達80英里（約128公里）的本季最強焚風來襲，可能助長火勢，引發新火苗。", "article": "美國加州野火延燒，消防隊員奮力想控制兩處大火，截至今午卻只控制15%火勢之際，當局警告，時速高達80英里（約128公里）的本季最強焚風來襲，可能助長火勢，引發新火苗。國家氣象局（The National Weather Service）針對加州北部發布強風警報，從今天中午起持續24小時。當局目前共已出動超過4500名消防隊員前往當地，對抗今年加州遭遇的最大野火「金凱德大火」（Kincade Fire）。更往南走，接近洛杉磯市中心西區蓋提中心（Getty Center）的熊熊大火，已經逼走了豪宅區的住戶，氣象局更警告，今晚開始，會有「非常危險的火災天氣」。氣象局提及每年南加州都會出現的聖安娜（Santa Ana）焚風說：「這一波聖安娜強風，可能是我們本季看到最強勁的風勢。」這股風勢預計會在明天凌晨3時達到高峰，持續到31日。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）表示，在「蓋提大火」（Getty Fire）昨天爆發、燒毀至少12戶民宅後撤離的超過7000名住戶，應該等情況安全之後再回家。洛杉磯消防局長特瑞札斯（Ralph Terrazas）在記者會上表示：「只要有餘燄未盡的木塊，只要有一塊餘燄未盡的木塊隨風飄來，就會引發另一場山林大火。」當局表示，目前火勢已經延燒656英畝，截至今天下午，僅控制15%。", "title": "火勢僅控制15% 加州野火燒不盡最強焚風又來亂"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天一致同意通過「台北法案 」，要求行政部門採取積極行動支持台灣強化與印太地區及全球各國的正式外交關係與非正式夥伴關係，以行動支持台灣國際參與。", "article": "美國聯邦參議院今天一致同意通過「台北法案 」，要求行政部門採取積極行動支持台灣強化與印太地區及全球各國的正式外交關係與非正式夥伴關係，以行動支持台灣國際參與。參議院外交委員會於9月25日通過「台北法案」（TAIPEI Act）。共和黨籍參議員凱西迪（Bill Cassidy）今天傍晚在參議院院會代理多數黨領袖總結今天院會時，提請院會同意以「一致同意」（unanimous consent）方式通過台北法案，並獲代議長裁決通過。眾議院外委會預計明天針對眾院版本的「台北法案」進行表決。眾院外委會明天表決通過後，法案將送眾院院會表決。眾院院會通過後，將透過參眾兩院協商最後共同版本，再經參眾兩院各自通過後，即可送白宮由美國總統川普簽署後生效成為法律。參議院版本的「台北法案」目的在表達美國支持台灣維繫全球邦交。法案指出，自總統蔡英文2016年當選以來，中國增強對台灣施壓。台灣與美國、澳洲、印度、日本及其他國家的非官方關係，在強化台灣經濟及維持其國際空間上具重大利益。法案也指出，美國政策為支持台灣與美國密切的經濟、政治與安全關係，美國總統應常態性提供符合台灣需求的防禦物資，以因應來自中國現在及未來可能的威脅，包括支持台灣發展與整合具機動性、耐存活性，且具成本效益的不對稱戰力。法案指出，依據「台灣旅行法」鼓勵美國高階官員訪台。此外，國會意見指出，美國政府應支持台灣強化與印太地區及全世界各國的正式外交關係及非正式夥伴關係；對於顯著強化、增進或升級與台灣關係的國家，應研議以適當及符合美國利益的方式，提升美國與該國的經濟、安全及外交交往。而對於嚴重損害與台灣關係的國家，國會意見指出，應研議以適當及符合美國利益的方式，降低美國與該等國家的經濟、安全及外交交往。法案也要求美國政策應以適當方式支持台灣在所有不以國家為會員資格且美國已參與的國際組織具有會員身分；台灣在其他適當國際組織取得觀察員身分。法案建議，美國總統或總統代表在包括領袖峰會及「美中全面經濟對話」等任何美國與中國的相關雙邊互動場合，表達支持台灣成為國際組織會員或觀察員。在經貿關係方面，法案建議美國應與台灣進行雙邊貿易談判，以達成對雙方經濟有益並保護美國工人，且有益美國出口商的自由貿易協定為目標。對於參議院院會今天通過「台北法案」，駐美代表處表示此舉意義非凡，也對美國國會長久以來支持深化台美關係、拓展國際空間及力挺中華民國台灣捍衛主權與自由民主制度的具體行動，表達誠摯感謝。", "title": "美參議院通過台北法案 促強化台灣與全球關係"}
{"summarization": "中國半導體封測廠通富微電計畫布局5G和人工智慧晶片封測，及主要客戶7奈米產品加持，合肥廠放量可期。市場人士表示，對台廠影響有待觀察。", "article": "中國半導體封測廠通富微電計畫布局5G和人工智慧晶片封測，及主要客戶7奈米產品加持，合肥廠放量可期。市場人士表示，對台廠影響有待觀察。中國本土法人報告指出，通富微電主要美系客戶因晶圓代工製程優勢、在中央處理器（CPU）超越競爭對手，消費級7奈米CPU和繪圖處理器（GPU）出貨看佳，通富微電封測量可望受惠。市場人士表示，主要美系客戶消費型7奈米產品除了在通富微電封測外，也在台廠矽品封測，對台廠影響有待觀察。在產能布局方面，法人指出，通富微電擴產項目主要集中在中國南通、合肥、廈門，南通通富、合肥通富、廈門通富分別規劃投資人民幣80億元、60億元、70億元，南通通富和廈門通富計畫分3期分階段擴建，合肥通富計畫分2期分階段擴建。其中南通通富產品應用鎖定物聯網、5G高速晶片、人工智慧高效能晶片等。合肥通富兩期全部量產後，消費類、通信類等積體電路每年封裝可明顯放量。市場人士表示，通富微電在5G和人工智慧晶片封測布局值得關注。法人預估，通富微電今年業績可望年成長12%到13%，明年可年成長超過19%，逐年創高可期。從產品營收比重來看，法人指出，通富微電在晶圓級封裝和晶圓凸塊占比約4成，覆晶封裝（FC）占比約2成，QFN封裝占比約1成多。通富微電總部設於江蘇南通崇川區，先後在南通蘇通科技產業園區、合肥和廈門布局設廠，2016年進一步收購超微（AMD）蘇州及AMD馬來西亞檳城各85%股權。中國主要半導體封測廠除了通富微電外，還包括長電科技和天水華天等。", "title": "陸封測廠通富微電擬攻5G 台廠影響待觀察"}
{"summarization": "美食平台外送員日前車禍引發關注，勞動部展開9大平台的專案勞檢。勞動部長許銘春表示，勞動部職業安全衛生署今天下午3點將舉行記者會，說明外送平台的勞檢結果及各種樣態。", "article": "美食平台外送員日前車禍引發關注，勞動部展開9大平台的專案勞檢。勞動部長許銘春表示，勞動部職業安全衛生署今天下午3點將舉行記者會，說明外送平台的勞檢結果及各種樣態。立法院社會福利及衛生環境委員會今天初審中高齡者及高齡者就業促進法，許銘春今天赴立法院討論法案，並在會前接受媒體訪問。許銘春說，勞動部一直有規劃後續重點工作，如修改職業安全衛生設施規則。她表示，如果是僱傭關係，在現行勞基法都有相關規範保障；若是承攬關係，勞動部希望平台業者對外送員、用路人安全有相關配套，並兼顧勞動權益，不要有剝削狀況。此外，新制勞退今年前8月大賺1876億元，收益率為8.2%，許銘春表示，勞動基金每個月都會公布績效，今年到8月底為止，收益達到1876億元，依照規定每年3月，都會按照全年度收益情形，分配到勞工的專戶。許銘春說，今年還剩2個月，勞動部會努力替勞工賺錢，盼到年底會有很好的收益績效。", "title": "外送員是承攬還是僱傭 勞動部下午說明"}
{"summarization": "約旦今天宣布召回駐以色列大使，批評以色列8、9月間無端拘押一男一女約旦公民的做法，既於法不合，也不人道。", "article": "約旦今天宣布召回駐以色列大使，批評以色列8、9月間無端拘押一男一女約旦公民的做法，既於法不合，也不人道。法新社報導，根據安曼當局說法，24歲女性拉布迪（Hiba al-Labdi）與28歲男性默希（Abdelrahman Merhi），先後於8、9月間在約旦與以色列占領區約旦河西岸（West Bank）交界處被捕。以色列沒有交代他們被捕的原因。兩人落網後，安曼當局即不斷疾呼以色列放人。約旦外交部長沙法迪（Ayman Safadi）今天再度提出相同要求，發布聲明說：「鑒於以色列一再拒絕回應我方在釋放約旦公民拉布迪和默希的請求，並持續非法且不人道地拘留兩人，我方已召回我方駐特拉維夫大使進行諮商。」沙法迪表示，安曼當局「要以色列對約旦公民人身安全負起全部責任，安曼也將持續採取所有政治、法律及外交舉措，確保兩人安全返國」。他同時指控以色列「危害這兩人的性命，罔顧他們健康情形持續惡化」。約旦媒體報導說，拉布迪因絕食抗議一個月而健康大受影響，默希則有罹癌。媒體也報導說，兩人前往約旦河西岸是為了參加親戚婚禮。以色列沒有立即對約旦召回大使置評。約旦外交部今天後來也宣布逮捕一名以色列男子，說他「透過北方國界非法入境」。約旦並未透露男子姓名。阿拉伯國家中，僅埃及和約旦與以色列簽屬和平協議。", "title": "兩公民無端遭以色列拘押 約旦宣布召回大使"}
{"summarization": "國民黨立委陳學聖今天就總統蔡英文涉及論文、期刊自我抄襲案，向教育部正式提出檢舉。教育部長潘文忠今天說，有人具名檢舉，會依法受理。", "article": "國民黨立委陳學聖今天就總統蔡英文涉及論文、期刊自我抄襲案，向教育部正式提出檢舉。教育部長潘文忠今天說，有人具名檢舉，會依法受理。陳學聖28日指出，他的團隊自行比對後認為總統蔡英文的博士論文和所著期刊論文「國際貿易中國市場之保護-GATT第19條,VER及MFA」內容有多處相同或高度相似，疑似違反學術倫理。他今天在立法院教育及文化委員會上，向教育部正式提出檢舉。陳學聖表示，學術並非不能自我引用，但必須揭露，否則就是自我抄襲。他的團隊已列出20個學術倫理疑慮，並提供證據，此事涉及蔡總統聲譽，希望趕快釐清，依照「專科以上學校學術倫理案件處理原則」第7點，案件涉及國際聲譽或嚴重影響社會觀感，由教育部逕行處理，不要推給政治大學。陳學聖也希望，教育部的審查小組成員應該超越黨派，並以存放在教育部和政大的原始資料作為比對。教育部長潘文忠今天在立法院接下檢舉書。他稍早在立法院教育及文化委員會會前接受媒體聯訪表示，涉及學術倫理的議題，事關當事人權益，必須審慎嚴謹。教育部過往都是以學術專業審慎方式，依照相關要點處理。潘文忠表示，只要有具名檢舉提出，教育部就會受理，依照法規處理。他並提到，對於相關送審和學術倫理審查，過往都是秉持「程序從新，實體從舊」的原則，如果這些論文和相關著作是適用當時的規範，教育部會依照當時的要點作為參據。", "title": "陳學聖檢舉蔡總統論文自我抄襲 教長：依法受理"}
{"summarization": "傳萬鈞甲車備用車通訊器材遺失半年，國防部長嚴德發今天表示，備用車未擔任萬鈞任務，器材也擺在庫房內，短少的為非機密商規零件，主要是未落實存管交接清點，已要求憲兵檢討。", "article": "傳萬鈞甲車備用車通訊器材遺失半年，國防部長嚴德發今天表示，備用車未擔任萬鈞任務，器材也擺在庫房內，短少的為非機密商規零件，主要是未落實存管交接清點，已要求憲兵檢討。外傳負責執行元首撤離的「萬鈞車隊」雲豹甲車備用車，車內通訊裝備離奇失蹤長達半年，憲兵指揮部昨天表示，經全面清查，有一般商規零件帳料不符，是單位未依規定存管交接所致，無保密及安全顧慮，會追究檢討失職人員，並移送司法調查。嚴德發上午列席立法院外交及國防委員會審查國防部明年度預算前受訪表示，該備用車並未擔任萬鈞任務，通訊器材也是擺在庫房內，發現到商規零附件有短少，非保密裝備，主要是未落實庫房存管的交接清點，目前已針對違失幹部進行查處，也進行司法調查，並要求憲兵指揮部檢討策進。媒體詢問，外界質疑未來萬鈞甲車的動態恐被掌握，嚴德發指出，已調查庫房進出的所有監視器，都是保管人員在進出，沒有異常，完全是庫房存管清點，以及幹部、業管人員交接不清造成的問題。由於UH-60M黑鷹直升機完全作戰能力（FOC）成軍，在台灣服役約50年的UH-1H直升機將於今天除役，陸軍也陸續將部分堪用UH-1H直升機翻修後轉送友邦。嚴德發表示，國防部一直以來就支持國家整體的外交政策，擔負援贈的任務，未來會持續配合國家外交政策，有關於UH-1H直升機除役後的援贈，國防部都有在準備。對於有女兵偷拍同僚裸照並外流也提醒單位，內部的團結、和諧、領導統御及幹部管理非常重要。", "title": "嚴德發：萬鈞備用車器材未確實清點 要求檢討"}
{"summarization": "知情人士今天表示，飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）和法國寶獅（Peugeot）正在洽談合併，雙方一旦合體，將創造一個價值約500億美元的汽車巨擘。", "article": "知情人士今天表示，飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）和法國寶獅（Peugeot）正在洽談合併，雙方一旦合體，將創造一個價值約500億美元的汽車巨擘。法新社報導，寶獅母公司寶獅雪鐵龍集團（PSA Group）執行長塔瓦瑞斯（Carlos Tavares）將出任合併後新公司的執行長；飛雅特克萊斯勒董事長艾爾康（John Elkann）則將出任董事長。消息人士表示，雙方目前還在進行磋商，最後能否達成合併協議仍不得而知。寶獅2018年營收創紀錄達740億歐元；飛雅特克萊斯勒同期營收則為1100億歐元。在巴黎證交所掛牌的寶獅市值225.4億歐元，在美義兩地掛牌的飛雅特克萊斯勒市值，在華爾街略高於280億美元，在米蘭則是207.4億歐元。兩家公司一旦合併，愛快羅密歐（Alfa Romeo）、克萊斯勒（Chrysler）、雪鐵龍（Citroen）、道奇（Dodge）、DS、吉普（Jeep）、蘭吉雅（Lancia）、瑪莎拉蒂（Maserati）、歐寶（Opel）、寶獅，以及沃豪（Vauxhall）等品牌將整合在同一屋簷下。", "title": "傳飛雅特克萊斯勒和寶獅集團洽談合併"}
{"summarization": "機電工程環保污泥處理大廠同開今天早盤鎖住漲停24.3元。同開董事會昨天推選詹炯淵為新任董事長，子公司獲韓國電信公司5G基地台客製化產品訂單。", "article": "機電工程環保污泥處理大廠同開今天早盤鎖住漲停24.3元。同開董事會昨天推選詹炯淵為新任董事長，子公司獲韓國電信公司5G基地台客製化產品訂單。詹炯淵昨天就任同開董事長，他看好同開在機電工程案件施工入帳持續貢獻營收成長，加上環保事業垂直整合策略效益發酵，以及多角化經營穩健，將推動未來整體營運成長。同開業務重心以本業機電工程與環保兩大事業為主，在機電工程部分，今年已取得食用油品及榖製品製造業新建廠房營造、大型風力發電興建及高科技廠房機電整合工程等。公司也獲得新台幣24.21億元的法務部矯正署八德外役監獄新建統包工程案，機電工程規劃結合電子監控、人臉辨識、數位化安全管理、物聯網等技術，打造智慧型監獄。在環保事業部分，同開旗下觀音處理廠單月處理量可達3400噸到3600噸滿量水準，今年公司規劃申請擴充既有核可處理量。在工業網路交換機方面，同開子公司鐿宸科技旗下10餘款產品已獲得美國UL認證通過，並接到美國大型客戶長期合約，同時也獲韓國電信公司5G基地台客製化產品訂單。", "title": "同開早盤鎖漲停 子公司獲韓電信5G基地台訂單"}
{"summarization": "宏碁旗下小金雞安碁資訊今天以承銷價55元掛牌上櫃，市場看好海內外資安需求動能強勁，激勵安碁上櫃開盤股價來到130元，漲幅逾136%，大啖蜜月行情。", "article": "宏碁旗下小金雞安碁資訊今天以承銷價55元掛牌上櫃，市場看好海內外資安需求動能強勁，激勵安碁上櫃開盤股價來到130元，漲幅逾136%，大啖蜜月行情。安碁資訊公告自結第3季營收新台幣1.72億元，年增37.1%，單季稅後純益1500萬元、年增45%，每股盈餘（EPS）1.22元。隨著國內資安法實施、東南亞資安需求與5G蓬勃發展，安碁看好，公司提供整合性資安服務，客戶可透過專業資安團隊的支援，獲得國際級水準的資安監控中心（SOC）服務，目前除持續深耕台灣市場，並與宏碁海外分公司，積極開拓東南亞市場，可望為公司營運再挹注新動能。根據台灣採購公報網，2015至2019年安碁資訊在SOC維運業務的政府採購得標件數、得標底標總金額領先對手且逐年成長，法人分析，由於安碁資訊在政府採購案超過80%續約率，將有助於安碁資訊業務持續發展。看準最受歐洲遊客歡迎的泰國，在歐盟一般資料保護規定（GDPR）規範及泰國政府5月通過網路安全法（CyberSecurity Act）政策下，觀光業需具國際水準的資安規範，安碁資訊與泰國當地業者攜手合作，採技術轉移模式在當地設立資安監控中心（SOC），預計2020年可開始貢獻營收。目前安碁資訊也積極和印尼、馬來西亞當地廠商洽談結盟，希望以資安服務的品牌優勢，複製泰國經驗，開拓東南亞及海外市場。", "title": "安碁掛牌上櫃 股價強漲136%啖蜜月行情"}
{"summarization": "瑞傑國際涉嫌以投資泰國房地產為號召吸收資金，北檢昨天傳喚前後任負責人前台東市長陳建閣、北聯幫主王際平，今天凌晨聲請羈押禁見王際平，陳建閣則以新台幣50萬元交保。", "article": "瑞傑國際涉嫌以投資泰國房地產為號召吸收資金，北檢昨天傳喚前後任負責人前台東市長陳建閣、北聯幫主王際平，今天凌晨聲請羈押禁見王際平，陳建閣則以新台幣50萬元交保。檢調日前獲報，瑞傑國際以社群網站臉書（Facebook）粉絲團、辦說明會等方式招攬民眾投資泰國房產，標榜高租金收益，不少民眾投資後血本無歸，初估受害人數可能超過200人，吸金金額超過4億元。台北地方檢察署昨天指揮法務部調查局及台北市刑大兵分14路搜索，約談陳建閣、王際平及涉嫌擔任講師的藝人成潤等7名被告到案。檢察官偵訊後，昨晚先依涉嫌違反銀行法，諭令成潤以30萬元交保，今天凌晨則以王際平涉犯銀行法重罪且有勾串之虞，向法院聲請羈押禁見，陳建閣則以50萬元交保。", "title": "涉投資房產吸金 前台東市長陳建閣50萬交保"}
{"summarization": "中國第3季經濟成長僅有6%，為20年來最差數據。北京清華大學經濟管理學院教授魏杰表示，中國明年經濟下滑的壓力還是很大，應對方法是營商關係必須加速調整，以及繼續減稅降費。", "article": "中國第3季經濟成長僅有6%，為20年來最差數據。北京清華大學經濟管理學院教授魏杰表示，中國明年經濟下滑的壓力還是很大，應對方法是營商關係必須加速調整，以及繼續減稅降費。魏杰這篇文章出自他在2019第7屆華夏基石10月管理高峰論壇上的演講實錄，並由微信公眾號「財經會議資訊」傳播發送。魏杰表示，中國明年經濟下滑的壓力還很大。從今年第3季的數據看，中國經濟成長只有6%，他原本較樂觀，認為短期內保6%不難，但現在看來，這個判斷有點過於樂觀，因為下滑的壓力仍然會非常大。他說，為了緩解經濟下滑的壓力，中國必須要做兩件事，一是營商關係必須加速調整，如果不調整，不進一步放開企業的話，企業的壓力會更大。第二件事是繼續減費減稅。魏杰提到，中國減稅主要減的是增值稅，把增值稅原來的3檔稅率做了調整，從原本的16%、10%降為13%、9%，至於服務業的6%稅率不動，但是增加了抵扣，由過去20%增加到抵扣40%。此外，微小企業的增值稅起徵點提高了，原來是一個月人民幣3萬營業額、一年達到36萬就要交稅，現在起徵點提高到一個月營業額10萬、一年120萬才交稅。魏杰表示，中國微小企業一年營業額達到120萬的很少，所以這等於把從事各個產業微小企業的增值稅都取消了。他說，今年減去的稅額在1.5兆左右，對照中國去年增值稅稅收是6.1兆，等於減去了1/4的增值稅。這個減稅幅度對於那些因為成本上升而面臨困難的企業還是有點作用的。儘管如此，魏杰認為減稅力度還不夠，他建議明年繼續減稅減費，而且把增值稅現在的3檔稅率合併為兩檔，以期不斷增加企業的活力。此外，魏杰還說，2020年仍是中國產業結構調整的關鍵時期，支撐中國經濟發展的3大產業將繼續處在調整和收縮階段。這3大產業包括傳統製造業、建築業以及過去成長速度都維持在20%的房地產。", "title": "分析：中國經濟2020難樂觀  下滑壓力大"}
{"summarization": "騰訊代理的任天堂（Nintendo）Switch版遊戲獲准進口中國大陸，市場預期，騰訊代理的Switch主機即將開賣，激勵Switch晶片供應商原相與旺宏股價齊揚。", "article": "騰訊代理的任天堂（Nintendo）Switch版遊戲獲准進口中國大陸，市場預期，騰訊代理的Switch主機即將開賣，激勵Switch晶片供應商原相與旺宏股價齊揚。中國大陸國家廣播電視總局近日發放一批進口遊戲版號名單，騰訊代理的任天堂Switch版「新超級瑪利歐兄弟U豪華版」名列其中，最受市場矚目。市場預期，隨著代理的遊戲獲准進口中國大陸，騰訊代理的中國大陸版Switch主機也即將開賣，Switch供應商營運可望受惠。原相與旺宏今天在市場買盤湧入帶動下，股價同步走高，原相股價一度達新台幣120元，漲2元，漲幅1.69%；旺宏股價一度達31.35元，漲0.35元，漲幅1.12%。旺宏受惠任天堂旺季需求暢旺，並有部分10月訂單提前於9月出貨，第3季營運表現亮麗，季營收119.06億元，季增59%，改寫歷史新高紀錄，歸屬母公司淨利18.53億元，更較第2季增加603%，每股純益1.01元。感測晶片廠原相在遊戲機與安防和滑鼠晶片銷售同步成長帶動下，第3季營運同樣繳出亮麗成績單，季營收18.01億元，季增逾3成，也刷新歷史新高紀錄。旺宏預期，因客戶出貨策略改變，部分10月訂單已提前於9月出貨，第4季主力產品唯讀記憶體（ROM）銷售可能較第3季減少。原相除遊戲機客戶10月需求依然熱絡，無線藍牙耳機新客戶出貨可望逐步放量，將有助支撐第4季營運表現。法人預期，原相今年總營收應可優於去年水準，將續創歷史新高紀錄。", "title": "騰訊代理Switch遊戲陸准進口 原相旺宏股價揚"}
{"summarization": "美國商務部官員今天表示，商務部「正在考量與審查」相關規定，以實施白宮為禁止美國電信業供應鏈使用中國華為產品鋪路所發布的行政命令。", "article": "美國商務部官員今天表示，商務部「正在考量與審查」相關規定，以實施白宮為禁止美國電信業供應鏈使用中國華為產品鋪路所發布的行政命令。路透社報導，這些規定原本預計在本月稍早發布，以實施美國先前對電信業供應鏈宣布的國家緊急狀態，可能會被華府用來加強圍堵中國電信巨擘華為。商務部官員艾班尼斯（Eileen Albanese）在華府一場活動上說，「正在考量並審查」這些規定，但沒有提供時間表。她又說，這些規定「尚未研擬好」。白宮5月命令商務部制定這些規定，可能將具體說明企業進入電信業供應鏈的新要求。同一天，商務部以國家安全疑慮為由，將全球第一大電信設備供應商華為技術有限公司列入所謂的出口管制實體清單（Entity List），禁止美國企業在沒有特別許可證下出售產品給華為。高階官員鼓勵美國企業申請許可證，承諾將允許向華為銷售可以輕易替換且不會損及美國國家安全的產品，但商務部尚未對收到的200多件許可證申請案給予回應。艾班尼斯說，商務部還在處理許可證申請，不願提供核發許可證的時間表。許多中國觀察家認為華為是美中貿易戰的旗子，川普政府利用對中國最成功的跨國企業之一祭出制裁，以逼迫北京當局讓步。由於擔憂中國會竊取美國技術，美國國會在去年通過法案，要求商務部制定新規定，對向競爭對手出口新興與基礎技術設定更嚴格的標準。去年底，商務部針對該如何制定新興技術出口規定徵求公眾意見，但尚未公布提案。對於該如何研擬規範基礎技術出口的措施，例如晶片等在打造關鍵技術中至關重要的產品，商務部也尚未徵求公眾評議。艾班尼斯也說，商務部「不久後」將提出新興技術規定，希望能先徵求公眾意見，之後將在年底前提出關於基礎技術的規定。不過，她提醒不要「目光短淺」地制定過於嚴苛的規定，導致來自外國客戶的收入中斷，這些收入可讓美國企業在技術上保持在重要地位。她說：「美國必須採取非常平衡的措施，使出不至於過於激烈的所有手段。」她認為激烈作法可能會逼迫美國企業出走。", "title": "圍堵華為 美商務部審查電信業供應鏈規定"}
{"summarization": "美股回跌，台股高檔震盪，力守5日均線。法人表示，大盤高檔震盪整理，似有偏弱跡象，建議投資人可減碼布局，靜待美國聯準會（Fed）決策結果。", "article": "美股回跌，台股高檔震盪，力守5日均線。法人表示，大盤高檔震盪整理，似有偏弱跡象，建議投資人可減碼布局，靜待美國聯準會（Fed）決策結果。台股今天在平盤附近整理，電子股相對走緩，金融撐盤，大盤力守5日均線約11318點。到10時40分，台股加權指數來到11335點，小漲2.08點，成交值來到新台幣575億元。電子股盤中跌0.12%，金融股小漲0.03%。主要蘋概股整理休息，其中台積電盤中來到296.5元，小跌0.67%，鴻海盤中來到80.1元，小跌0.86%，股王大立光來到4290元，小跌0.57%。日月光投控來到77.6元，跌0.8%。可成來到255.5元，跌0.9%。被動元件族群國巨最高來到322.5元，漲1.4%，華新科最高來到186元，漲2.1%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天量縮高檔整理，預估量能約1100億元。展望台股後市，簡伯儀指出，大盤整理，格局有偏弱的跡象，市場出現觀望氣氛，建議投資人減碼布局，並靜待美國聯準會（Fed）利率決策公布後的影響。", "title": "台股高檔整理 力守5日均線"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今說，不分區立委安全名單是15席上下；至於是否可能提立法院長蘇嘉全，卓榮泰說「目前沒有誰不可能」，蘇嘉全繼續留在立法院也是理所當然，也是一個政局穩定。", "article": "民進黨主席卓榮泰今說，不分區立委安全名單是15席上下；至於是否可能提立法院長蘇嘉全，卓榮泰說「目前沒有誰不可能」，蘇嘉全繼續留在立法院也是理所當然，也是一個政局穩定。卓榮泰今天接受廣播節目主持人周玉蔻專訪。他說，有兩週彈性時間可開中執會，將於11月6日或13日找個時間召開中執會通過不分區名單。先前傳出，蘇嘉全為力保侄子蘇震清入不分區安全名單，因而動用派系成員、導致中執會流會；上週中執會順利召開，並通過不分區立委提名委員會名單，外界質疑，黨是否與蘇家有交換條件。卓榮泰強調，在這幾週當中，沒有任何條件的交換、沒有任何個別特定人選的討論；上次流會有幾個因素，包括立委參選人跑選區，縣市首長因公務沒到，流會隔週就順利召開，也通過原來的提名委員會名單。民進黨力拚國會過半，卓榮泰說，若要過半，不分區當然要拿18席，但他也知道大家認為有困難，他現在設定的不分區安全名單目標是16席、15席，應該是15席上下，民進黨會一直努力。至於蘇震清是否有在不分區名單，卓榮泰說，提名委員會開過第一次會，還沒有針對哪個人討論，因為到今天下班時間之前，才停止接受外部的推薦；不分區立委先考慮黨的形象與社會認同，也有一些黨內機制進行，必須尊重機制調查結果。卓榮泰說，蔡總統並沒有指示誰一定要放入；他也不會去想蔡總統喜歡誰，但他會去想誰對選舉、對黨的發展有利。趁著廣播節目的廣告時間，周玉蔻問卓榮泰與蔡總統是否順利溝通；卓榮泰說，有，像上一次不分區提名委員會的事，事前有跟總統討論。對於蘇震清先前說，黨曾答應給他一席不分區。卓榮泰指出，去年行政立法兩院院長協調最後選區定案時就有默契，既然少掉一席不分區，以後看怎樣處理，「他們有默契，不是規定，我們遵照那個默契，也解決地方參選的爆炸與人員平衡」，但一定先要顧慮到社會的接受程度與黨的形象。至於蘇震清涉誠美材案，是否適合做不分區立委；卓榮泰說，就要讓委員會討論。另外，蘇嘉全夫人洪恒珠以無黨籍身分參選屏東立委，並說唯一的變數是立委蘇震清要選同選區立委，她就會退出。卓榮泰說，他的解讀是「她有附條件不選」，表示這有空間，但條件是否成熟或者可不可能那是一回事，可能可以再跟她談其他方式。主持人問，可不可能提名蘇嘉全任不分區就好；卓榮泰說，「目前沒有誰不可能」，但目前沒有提到哪個個人，委員會也只開過一次會。至於不分區名單是否會考量未來立法院長的儲備人選，卓榮泰說，「會在這裡考量沒有錯」，但目前沒有進入到個別人選。卓榮泰說，他知道蘇嘉全說過不要再任不分區，但這不能只是幾個人談而已，必須大家談；主持人追問「是否樂觀其成蘇嘉全回來做不分區立委、當院長？」卓榮泰說「他繼續留在立法院也是理所當然、也是一個政局穩定」；主持人又追問「這會害游錫堃不能當院長」卓榮泰說，現在沒有誰一定要是院長的儲備人選，還沒有到那個程度。", "title": "卓榮泰：不分區15席上下 蘇嘉全續留立院理所當然"}
{"summarization": "美國和其他22國今天在紐約聯合國總部，敦促中國停止關押少數族裔維吾爾人和其他穆斯林；此舉恐觸怒正在與華府談判貿易協議的北京。", "article": "美國和其他22國今天在紐約聯合國總部，敦促中國停止關押少數族裔維吾爾人和其他穆斯林；此舉恐觸怒正在與華府談判貿易協議的北京。英國駐聯合國大使皮爾斯（Karen Pierce）代表美國、澳洲、加拿大、法國、德國、日本、荷蘭、紐西蘭、挪威、瑞典等23國，在聯合國大會人權委員會發表聯合聲明。中國聲稱為打擊極端主義、提供民眾新技能，在偏遠新疆地區設立所謂「職業培訓中心」的綜合設施，遭受各界譴責。聯合國表示，至少有100萬名維吾爾人和其他穆斯林遭拘留。聲明說：「我們呼籲中國政府在新疆和全國各地維護國家法律和國際義務，並承諾尊重人權，包括宗教與信仰自由。」聲明也敦促中國「緊急」執行獨立聯合國新疆情勢專家的建議，「包括避免任意拘留維吾爾人和其他穆斯林群體成員」。聲明還說：「中國當局騷擾及恐嚇在聯合國論壇呼籲各方關注新疆議題的民間社會代表，我們對此深表關切。」", "title": "為少數族裔發聲 多國促北京停止關押維吾爾人"}
{"summarization": "內政部今天舉辦內政資訊成果發表會，內政部長徐國勇表示，內政部創新應用建置行動身分識別系統，經由手機、平板綁定自然人憑證以免插卡的方式，讓民眾可以申辦多項政府網路服務。", "article": "內政部今天舉辦內政資訊成果發表會，內政部長徐國勇表示，內政部創新應用建置行動身分識別系統，經由手機、平板綁定自然人憑證以免插卡的方式，讓民眾可以申辦多項政府網路服務。內政部舉辦內政資訊成果發表會，現場並有行動身分識別等多項系統展示。徐國勇出席致詞時表示，內政部在國家發展委員會及各部會的支持下，有許多資訊成果方面的突破，提供民眾更便捷的服務。他指出，內政部引入雲端化技術，推動跨單位（機關）業務流程改造。舉例來說，內政部創新應用建置行動身分識別系統，民眾可經由手機、平板綁定自然人憑證以免插卡、免帳號密碼方式，透過指紋或臉部識別驗證身分，使用更便利的服務。內政部說明，民眾只要手機下載「T-FidO」APP，以指紋或臉部等生物辨識方式完成驗證，以後即可免插卡、免帳號密碼，用手機登入政府機關網站，申辦各項服務。11月繳納地價稅率先開放使用，未來也將陸續開放其他網路申辦項目使用。徐國勇表示，其他的例子還包括內政部建置大數據平台，利用大數據進行預測及決策分析，希望利用相關資訊提供長者更好的照顧服務；內政部「地籍存摺My Data」自民國107年起，開放民眾、公司行號、組織團體及政府機關，透過自然人、工商、組織及機關憑證，就可上網申請地籍個人化資料。為促進政府土地開發作業公開透明，內政部「土地開發資訊系統」從今年起上線使用，民眾上網即可查詢規劃中、辦理中及已完成的區段徵收案資訊，內容包括開發原因、面積、範圍、規劃及照片等。徐國勇也提到移民署的第三代自動查驗通關系統，強化入關便捷查驗能力，提供國內外旅客快速通關服務；內政部警政APP提供110報案定位及警廣路況等服務；內政部「BIM輔助程式」協助住宅性能、建築及室內裝修設計人員或審查單位，快速評估或審查住宅是否符合規劃等。徐國勇表示，未來希望在推動智慧政府政策下，提供民眾更便利的服務。", "title": "內政部推手機綁定自然人憑證 可申辦多項服務"}
{"summarization": "媒體報導指總統蔡英文昨天出席磐石獎頒獎典禮大遲到顛倒是非。", "article": "媒體報導指總統蔡英文昨天出席磐石獎頒獎典禮大遲到顛倒是非。中國時報報導「磐石獎頒獎典禮 Delay半小時！蔡英文大遲到 主持人掰到辭窮好尷尬」。總統府發言人張惇涵表示，昨天「國家磐石獎暨海外台商磐石獎頒獎典禮」，蔡總統本來就預計於14時20分到場，在總統府網站上也有公布此一公開行程。張惇涵還原昨天現場表示，因路程稍有延遲，在照會主辦單位後，總統於14時25分左右到達現場，當時經濟部長沈榮津正在台上致詞，為表示尊重，總統待沈榮津致詞完畢後，再進場，並無媒體報導的「遲到半小時」，更無報導中誣稱「更改兩次時間」的事。張惇涵提醒該媒體顛倒是非。", "title": "傳蔡總統磐石獎頒獎大遲到  府：顛倒是非"}
{"summarization": "南迴公路加津林至大鳥段拓寬工程提早完工，台東市至達仁鄉約50公里已無放行管制，全線3或4車道通行，大大提升運能。", "article": "南迴公路加津林至大鳥段拓寬工程提早完工，台東市至達仁鄉約50公里已無放行管制，全線3或4車道通行，大大提升運能。台9線南迴公路拓寬工程，主要分成太麻里至達仁鄉的拓寬工程、達仁鄉至草埔隧道的「藏橋於林」替代路段以及草嶺隧道。太麻里鄉至達仁鄉約50公里路段，從去年陸續完成拓寬，最後一個路段加津林至大鳥段約3.8公里經公路總局全力趕工，於28日提早完工，完成4線道通車。公路總局西部濱海公路南區臨時工程處第7工務段長高得成表示，加津林至大鳥段完工後，從台東市、太麻里至達仁鄉目前已無放行的交通管制，全線暢通，整個路段都是3或4線道，大大提升台9線的運輸品質及安全迅速高容量的運輸功能。不過，金崙橋南端至多良段，三工處大武段尚在施作南下線工程，由北上車道撥1個車道供南下使用，但沒有實施放行管制。10年前莫拉克颱風造成南迴公路台東段嚴重受損，開始陸續整建和拓寬工程，整個路段好幾處放行管制，每逢例假日造成嚴重塞車，去年拓寬工程陸續完工，最後一段大鳥至加津林也提前在10月28日通車，未來台東市至達仁鄉約50公里路程可免去管制放行的塞車之苦。", "title": "南迴公路拓寬工程  台東市至達仁全線完工"}
{"summarization": "印尼今年稍早加入其他東南亞國家的行列，退回已開發國家的有害廢棄物，但有環保團體指控這是場「騙局」，許多應送回美國的有毒垃圾最後竟流落到印度等其他國家。", "article": "印尼今年稍早加入其他東南亞國家的行列，退回已開發國家的有害廢棄物，但有環保團體指控這是場「騙局」，許多應送回美國的有毒垃圾最後竟流落到印度等其他國家。雅加達郵報根據海關9月的資料，印尼已將331箱有害廢棄物送回輸出國，這些洋垃圾原應是可回收的乾淨廢紙，卻包含塑膠等有毒垃圾，以致回收廠無法處理，最終被棄置在掩埋場。印尼依「巴塞爾公約」（Basel Convention），將有害廢棄物送回來源國。但國際環保組織巴塞爾行動網（Basel Action Network）及印尼環保團體Nexus3調查發現，58個來自美國的貨櫃，只有12個確實送回美國。環保團體28日公布報告指出，他們調查70個貨櫃，其中58個來自美國，印尼拒收這些貨櫃後，這58個貨櫃有38個被送到印度、3個被送到南韓、各有1個被送到泰國、越南、墨西哥、荷蘭以及加拿大，只有12個送回美國。擔任Nexus3資深顧問的環保運動者尤蘊（Yuyun Ismawati）在書面聲明指出，印尼當局承諾要把有毒廢棄物送回來源國，「卻參與了一場全球騙局」，把這些不合法、有毒的廢棄物送到其他國家，讓更多國家受害。環保團體指控，部分送到印度的貨櫃在9月14日靠陸運送到北方省（Uttar Pradesh），印度沒有處理這些垃圾的設備，有可能以焚燒處理，製造有毒汙染。印尼財政部海關發言人戴尼（Deni Surjantoro）告訴雅加達郵報，這些貨櫃從印尼輸出時，文件寫的是要送到美國，會偕同環境與森林部進一步的調查。", "title": "印尼退回美國有毒垃圾 遭控流落印度等國"}
{"summarization": "花蓮瑞穗鄉鶴岡部落楊姓老翁28日上山察看農作物失聯至今，搜救人員一度施放沖天炮，希望提供老翁辨別方位，但仍無任何音訊，警消今天上午集結人力擴大搜尋範圍。", "article": "花蓮瑞穗鄉鶴岡部落楊姓老翁28日上山察看農作物失聯至今，搜救人員一度施放沖天炮，希望提供老翁辨別方位，但仍無任何音訊，警消今天上午集結人力擴大搜尋範圍。84歲楊姓老翁28日上午出門到鶴岡平頂路後方山區察看農作物和誘捕山豬的陷阱，到晚間仍未返家，由於過去不曾深夜未歸，家屬於晚間11時許報案請求協尋。花蓮縣消防局第三大隊瑞穗分隊長楊緯立表示，接獲報案後因深夜搜索不易，家屬同意第二天開始行動，警消出動9人次及家屬、部落族人約20多人上山找人，不久在平頂山坡後方發現楊姓老翁騎乘的農機車。搜救人員為使楊姓老翁能聽到聲響，確定方位，29日下午在農機車停放處施放沖天炮，每隔3分鐘施放1次，共施放20支沖天炮，但仍無任何音訊。", "title": "老翁上山失聯  警消放沖天炮供聽音辨位"}
{"summarization": "台灣電影第4度參加英國規模最大的亞洲影展「倫敦東亞電影節」，帶來經典電影及新銳導演傑作共6部國片，今天舉行台灣電影之夜，與台灣、英國及各國影人一同歡慶。", "article": "台灣電影第4度參加英國規模最大的亞洲影展「倫敦東亞電影節」，帶來經典電影及新銳導演傑作共6部國片，今天舉行台灣電影之夜，與台灣、英國及各國影人一同歡慶。今年入選倫敦東亞電影節（London East Asia Film Festival）的台灣電影類型及風格多元豐富。獲選官方選片單元的「幸福城市」是台、韓、法跨國製作，呈現3個不同世代的小人物寫實故事，於2018年多倫多影展奪下站台首獎（Platform Prize）以及多項國際影展獎項肯定。同樣獲選官方選片的「灼人秘密」是趙德胤導演的首部類型電影長片，今年於坎城影展入圍「一種注目」獎項，以懸疑風格呼應近年全球電影界重視的Me too議題，引發熱烈討論。「女性故事」單元則由年輕女性導演謝沛如的首部長片「大餓」獲選，以幽默方式探討女性身體形象議題，在台灣尚未上映即引發高度期待，倫敦觀眾搶先台灣欣賞。同樣獲選「女性故事」單元的還有導演侯孝賢經典作品「千禧曼波」。本片曾於2001年獲得坎城影展金棕櫚獎提名並且奪下技術大獎，由舒淇擔綱女主角的獨特螢幕風采令人難忘，這次放映也受到倫敦觀眾熱烈歡迎，票房早早售罄。此外，引發台灣恐怖片熱潮的「紅衣小女孩」系列作品「人面魚：紅衣小女孩外傳」也獲選影展萬聖節恐怖片專題。犯罪驚悚電影「緝魔」入圍競賽單元，今晚於倫敦電影學校（London Film School）放映時雖一度因音響技術問題中斷，但觀眾受到莊凱勛、邵雨薇、傅孟柏等新世代實力演員精彩表現以及影片神秘氛圍吸引，皆耐心等待狀況排除後繼續觀賞直至結束。駐英國代表處副代表程祥雲於影片放映後出席台灣電影之夜致詞時表示，台灣豐富的人文底蘊、自由的創作環境、一流產業人才以及友善的協拍環境，吸引各地人才來台合創交流，跨國合作作品逐漸增加，未來可望成為國際電影合作交流的重要地點。出席影展的「緝魔」導演盧豐淵表示，很高興能夠有機會將本片帶來倫敦與英國觀眾見面，這是他的第一部劇情長片，未來將嘗試挑戰更大膽的題材。第4屆倫敦東亞電影節自10月24日至11月3日舉行，今年涵蓋台灣、韓國、香港、日本、中國、新加坡、印尼、菲律賓、泰國、馬來西亞等地近60部電影入選。影展節目包括官方選片、演員聚焦、K-CINEMA 100、女性故事、電影與藝術、競賽片、影展聚焦、精選紀錄片、萬聖節恐怖片特輯、武士電影等10個單元。", "title": "倫敦東亞電影節 台灣電影多元特色驚豔英倫"}
{"summarization": "經濟部標準檢驗局抽查市售木製板材，20件中有6件的商品檢驗標識或中文標示不合格，其中3件逃檢商品甚至自行貼上商品檢驗標識，標檢局提醒消費者購買時應多加檢驗。", "article": "經濟部標準檢驗局抽查市售木製板材，20件中有6件的商品檢驗標識或中文標示不合格，其中3件逃檢商品甚至自行貼上商品檢驗標識，標檢局提醒消費者購買時應多加檢驗。木製板材是普遍用於辦公室或家居等室內場所裝修材料，甲醛釋出量若過高，可能影響消費者健康，標檢局今年上半年於裝潢建材行、購物中心及大賣場等販售通路，隨機購買20件樣品抽檢，在甲醛釋出量部分全數符合規定，但共有6件的商品檢驗標識或中文標示不符規定。4件不符商品檢驗標識規定的樣品中，僑隆興中密度纖維板、加賀美耐板木質地板及晶優複合木質地板等3件貼有商品檢驗標識卻沒有報驗紀錄，經查證屬逃避檢驗，將處新台幣20萬以上200萬元以下罰鍰。另一件太子國際的三芯高級木芯板則未標示商品安全標章，僅標示字軌及指定代碼，且未依規定增列系列型式，屆期未改正將廢止商品驗證登錄。而包括逃檢的3件在內，共有5件中文標示不符規定，已通知業者限期改正，屆期未改正者，將處10萬以上100萬以下罰鍰。標檢局提醒，木製板材已列為應施檢驗範圍，消費者選購時應檢查商品檢驗標識、廠商與產品各項標示與甲醛釋出量符號是否清楚，並可在標檢局網站的「商品檢驗標識查詢」區輸入商品登記證號與型號，確認商品是否確實經過檢驗。", "title": "當心假標識 市售木製板材抽查3件未報驗"}
{"summarization": "瑞典環保少女桑柏格（Greta Thunberg）今天拒領環保獎，並表示氣候變遷運動不需要更多獎項，而是要由掌權者開始「聆聽科學」，不是紙上談兵。", "article": "瑞典環保少女桑柏格（Greta Thunberg）今天拒領環保獎，並表示氣候變遷運動不需要更多獎項，而是要由掌權者開始「聆聽科學」，不是紙上談兵。這名年輕環保倡議者曾號召數百萬人參與她的「週五為未來而戰」（Fridays for Future）運動，並因此獲得瑞典與挪威提名為今年區域性跨國會合作機構「北歐理事會」（Nordic Council）環保獎入圍者。瑞典通訊社但在公布得獎人後，桑柏格的代表告訴觀眾，桑柏格不會領取這個獎，或總金額35萬丹麥克朗（約新台幣158萬元）的獎金。人在美國的她透過圖文社群網站Instagram貼文回應這個決定。「氣候運動不需要更多獎項，我們需要的是，我們的政治人物及掌權者開始聆聽當前可及的最佳科學。」除了感謝北歐理事會的「殊榮」外，她也批評北歐國家在氣候議題方面辜負自己的「聲譽」。她說：「在這方面不缺自吹自擂、不乏花言巧語，每每談到我們實際排放量及人均生態足跡時，整個變成了紙上談兵。」年僅16歲的桑柏格去年8月開始手拿寫著「為氣候罷課」的標語，利用每週五到瑞典國會外抗議而聲名大噪。", "title": "瑞典環保少女拒領獎 籲當權者聆聽科學"}
{"summarization": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，力拚連任的民進黨立委余天名下無不動產，存款約414萬元，但有房貸1671萬元。", "article": "監察院今天公布最新一期廉政專刊，力拚連任的民進黨立委余天名下無不動產，存款約414萬元，但有房貸1671萬元。監察院上午發布廉政專刊，公布立委補選的民進黨立委余天、郭國文、國民黨立委陳玉珍等人的財產申報內容。根據內容指出，民進黨立委余天夫婦名下無土地、建物，也無汽車，存款共414萬3292元，另有結婚戒指、玉戒、手錶、藍寶石、紅寶石等具有相當價值的財產總計1200萬元。余天夫婦事業投資天萍傳播有限公司、欣天麗傳播有限公司共390萬元，另有房貸1671萬1370元。台南立委補選的民進黨立委郭國文夫婦申報2筆台南市土地、1筆建物、1輛汽車，存款為0元，有價證券104萬9954元，事業投資棉花糖行銷整合企業社15萬元。另郭國文夫婦也有房貸382萬1036元。金門立委補選的國民黨立委陳玉珍申報土地6筆、建物3筆，存款47萬1445元，有價證券6萬元，房貸235萬4805元。", "title": "余天拚連任財產曝光 房貸1671萬名下無不動產"}
{"summarization": "南韓媒體報導，中國在與北韓接壤的吉林省部署至少10餘架最新的翔龍戰略無人機，此無人機戰鬥半徑2000公里，偵測範圍可達南韓的西海、東海及日本，南韓軍方已高度注意。", "article": "南韓媒體報導，中國在與北韓接壤的吉林省部署至少10餘架最新的翔龍戰略無人機，此無人機戰鬥半徑2000公里，偵測範圍可達南韓的西海、東海及日本，南韓軍方已高度注意。南韓報導指出，南韓東海（日本海）沿岸的軍方後方和日本，以及聯合國後勤基地，均包含在中國無人機的監視偵查範圍內。南韓軍方人士指稱，「中國在吉林省部署翔龍，並持續擴張基地設施」，「目前已部署了至少10餘架，最多20架。」這些事實也可透過衛星地圖服務「谷歌地球」確認。報導指出，據本月初拍攝吉林省雙遼市附近機場的照片可見，9台翔龍處於出擊或待命狀態。可推測中國在此處基地使無人機飛到南韓的西海（黃海）和東海外，甚至會飛至太平洋。翔龍被稱為美國高空無人偵察機「全球鷹」的中國版。據悉，它可在1.8萬公尺的高空使用，最大續航距離7000公里，滯空時間10小時。不僅可以搜集到影像情報，也可監聽軍方通訊等。南韓軍方人士表示：「雖然翔龍整體功能還不如全球鷹，但大致上仍可進行與全球鷹相似的功能和作用」，「因為它的戰鬥半徑寬廣，飛行範圍可達韓半島全境。」報導指出，專家們認為，翔龍除了單純偵查外，也可承載武器。也有觀測認為，中國把吉林省基地變成無人機專用的前哨基地時，可能會部署攻擊專用的無人機。報導稱，南韓軍方內傳出聲音，「中國批判南韓部署薩德（THAAD，終端高空防衛系統），卻使用最新型偵查無人機攪動韓半島附近是違背常理的。」", "title": "中國在北韓邊境部署戰略無人機 大範圍偵測韓日"}
{"summarization": "因應產業人才需求，龍華科技大學開設電路板設計暨智慧製造學程，並獲經濟部審核通過建置「iPAS電路板製程工程師能力鑑定」術科考場，盼助學生提升職場競爭力。", "article": "因應產業人才需求，龍華科技大學開設電路板設計暨智慧製造學程，並獲經濟部審核通過建置「iPAS電路板製程工程師能力鑑定」術科考場，盼助學生提升職場競爭力。龍華科大今天發布新聞稿指出，產業人才能力鑑定（iPAS）是由經濟部核發、教育部認可的專業工程師證書，由產業規劃，學校依產業能力需求規劃鑑定內容教學，使學生在校所學能符合產業所需技術知識，為就業之路打造穩固保障。龍華科大校長葛自祥表示，印刷電路板（PCB）為台灣電子產業中的重要基礎產業，人才需求殷切；學校去年成立3D數位電路板設計暨智慧製造類產線工廠，今年又獲教育部補助「行動通訊模組測試與調校類產業環境建置」案，可提供與業界同步的產線實作場域，讓產學順利接軌。龍華科大和工研院、台灣電路板協會及相關企業合作，開設「電路板設計暨智慧製造學程」，又獲得經濟部審核通過，建置「iPAS電路板製程工程師能力鑑定」實作考場，也是私立科大中唯一設置實作考場的學校，今年11月將承辦首次術科考試。龍華科大指出，擁有iPAS證書在業界享有優先面試、聘用等優勢，且初任薪資平均高於一般求職者1成，坊間人力銀行皆規劃iPAS職缺專區，許多企業徵才職缺更加註「優先面試、聘用持有經濟部能力鑑定證書者」等條件，龍華科大也鼓勵學生取得iPAS證書，對未來求職助益良多。", "title": "龍華科大建iPAS術科考場 盼增學生就業競爭力"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，民進黨不分區立委的目標是15席上下，如果明年立委選舉，民進黨國會沒有過半，他當然會請辭黨主席；另外，他也提到，跟對手韓國瑜語言尖鋒相對，不符合民進黨型態，他也看不起這樣的行為。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，民進黨不分區立委的目標是15席上下，如果明年立委選舉，民進黨國會沒有過半，他當然會請辭黨主席；另外，他也提到，跟對手韓國瑜語言尖鋒相對，不符合民進黨型態，他也看不起這樣的行為。卓榮泰今天接受廣播節目主持人周玉蔻專訪，被問到「選輸是不是要辭黨主席」，卓榮泰說：「那當然啊」。至於「立委選得好壞怎麼評估」，卓榮泰說：「過半」；他說，若國會不過半，政局不穩定，對不起全國人民，對不起當選的國會議員，他們在國會將遭受阻擾，總統施政困難，因此，民進黨要力拚。卓榮泰自估現在不分區安全名單應該是15席上下。對於目前46位現任區域立委參選人，卓榮泰說，目前有些不是在安全的狀態，但趨勢在往上調整；總統選情也在穩定當中，跟外界的民調差不多，但他認為，現在這種穩定，他不覺得票投下來會有這麼大的差距，絕對要戰戰兢兢。韓國瑜現象去年造成民進黨地方選舉大敗，是否可能再度發生；卓榮泰說，民進黨要努力讓它不會再發生，一來是對於民調再精進，其次，人民經過3個月的天翻地覆與一年的冷靜，知道那個天翻地覆會造成什麼傷害，現在就比較不那麼情緒化；這場大選一定是場很激烈的廝殺，絕對要戰戰兢兢。卓榮泰說，韓國瑜會鼓動風潮、創造名詞、感染熱情，在現在政治人物來看，是不簡單；但一個人有再多的優點，只要一直強調自己很多優點能力時，就會變成缺點。卓榮泰說，目前韓國瑜支持者投票意願比較高；民進黨自己內部的熱情還要再拉起來。至於民進黨是否會被韓國瑜的發言牽著鼻子走、打爛仗；卓榮泰指出，跟韓國瑜去做語言尖鋒相對，不符合民進黨的型態，「我們也做不來，甚至我也蠻看不起這樣的行為。」外傳國民黨主席吳敦義將被列入國民黨不分區，卓榮泰認為，這有助於民進黨爭取多一點不分區，因為「讓很多人氣憤」。對於民眾黨海選不分區立委，卓榮泰認為，台北市長柯文哲行為模式是，知道怎麼做的事情就不海選，不會做的事情就海選。「社子島他不曉得怎麼做就海選，什麼自行車專用道，他想做就不海選。」至於時代力量的政黨票與民進黨是否「正面衝突」，卓榮泰說，正面衝突這句話有點重，但政黨票的確是競爭廝殺，任何政黨只用正常方式競爭，民進黨都不怕。談到總統副手議題，卓榮泰說，蔡賴無論怎麼配，賴清德已經四處在助選了，也期待賴清德的助選會發揮最強效果；蔡總統會在她認為最適當的時間，用一個很正式的方式向國人很負責提出一個最適當的副總統參選人。", "title": "卓榮泰：若民進黨國會不過半  當然辭黨主席"}
{"summarization": "日月光投控旗下環旭電子透過提供SiP服務，傳切入蘋果AirPods Pro耳機供應鏈。今年環旭電子增加超寬頻（UWB）模組，也布局5G應用天線模組。", "article": "日月光投控旗下環旭電子透過提供SiP服務，傳切入蘋果AirPods Pro耳機供應鏈。今年環旭電子增加超寬頻（UWB）模組，也布局5G應用天線模組。蘋果（Apple）29日宣布推出AirPods Pro入耳式耳機，具備主動降噪功能，將在台灣開賣。中國本土法人報告指出，AirPods Pro內建H1晶片，搭配先進系統及封裝（SiP）技術，H1晶片也配置10個音頻核心，可落實極低延遲即時降噪。法人預期，AirPods Pro可帶動真無線藍牙耳機（TWS）市場滲透率，預估2021年全球真無線藍牙耳機市場規模可達到270億美元，滲透率可望超過50%。從供應鏈來看，法人指出，包括日月光投控旗下的環旭電子、台廠康控-KY和美律、新日興；以及中國立訊精密、歌爾聲學、領益智造、欣旺達、兆易創新等，可望切入相關供應鏈。其中環旭電子可透過提供系統級封裝服務，切入AirPods Pro供應鏈。環旭電子指出，公司在無線通訊產品每年營收規模已超過10億美元，主要產品是用於手機等行動裝置的Wi-Fi模組。今年環旭電子無線通訊產品新增超寬頻（UWB）模組，也布局5G毫米波（mmWave）應用天線模組（AiP）。公司分析，主要手機品牌大廠都會逐步發展特有的5G毫米波AiP模組。環旭電子今年前3季合併營收人民幣259.71億元，較去年同期221.46億元成長17.27%。其中，消費電子類和工業類產品營收較去年同期大幅成長，前3季合併毛利率9.9%，較去年同期10.56%下降0.63個百分點。前3季度營業利益人民幣9.58億元，較去年同期成長5%，歸屬母公司業主淨利人民幣8.61億元，較去年同期7.77億元增加10.76%。前3季每股基本純益人民幣0.4元，優於去年同期EPS 0.36元。從產品應用比重來看，通訊類產品占比重約35%，消費類電子占比約36%。電腦及儲存占比約11%，工業類產品占比約12%。汽車電子占比約5%。", "title": "日月光投控旗下環旭 傳切入AirPods Pro供應鏈"}
{"summarization": "台北市一家鐘錶公司積欠營業稅、健保費新台幣880萬餘元拒不繳納，行政執行署台北分署查出陳姓實際負責人有隱匿、處分鉅額公司資產情事，昨天向法院聲請管收獲准。", "article": "台北市一家鐘錶公司積欠營業稅、健保費新台幣880萬餘元拒不繳納，行政執行署台北分署查出陳姓實際負責人有隱匿、處分鉅額公司資產情事，昨天向法院聲請管收獲准。台北分署今天發布新聞稿指出，陳姓男子利用母親名義開設瑞鑫鐘錶公司，自民國97年陸續滯欠稅費達880萬餘元。案經台北分署執行，陳男即將瑞鑫鐘錶停止營業，再以兒子名義於同址設立瑞興鐘錶繼續營業。行政執行官調查發現，瑞鑫公司及瑞興公司均由陳姓男子實質掌控業務、營運及資金，並查出瑞鑫公司無財產可供執行，但瑞興公司名下擁有店面所有權，市價不菲。台北分署也查出，瑞興公司於103至108年間，僅信用卡請款金額即高達7000萬餘元，陳男兒子更擁有哈雷機車、近一年信用卡刷卡金額每月平均達5萬、6萬元，顯見瑞興公司營運狀況良好，實際負責人陳姓男子並非無給付能力。新聞稿指出，台北分署多次與實質負責人陳姓男子協商，但陳男拒不配合，辯稱瑞興公司及其個人、家人生活困難，滯欠高額民間債權。台北分署認為，陳姓男子在瑞鑫公司滯欠年度多次提領公司現金，累計達1000萬餘元，且瑞興公司營運良好，認定陳男有隱匿及處分可供執行財產情形，昨天向台北地方法院聲請管收，陳男無法提出清償方案，經法院裁定管收。台北分署表示，本件成功管收公司實際負責人案例，對國內習於利用人頭經營公司，以脫免責任的亂象，將產生嚇阻作用，呼籲民眾勿以人頭作為脫免責任手段，執行分署必將強力執行，聲請管收，以落實公權力，確保國家債權。", "title": "鐘錶公司欠稅費880萬不繳 實際負責人遭管收"}
{"summarization": "媒體報導，中共統戰部所轄「中國僑聯」主辦的文化統戰活動，將於11月登台巡演。陸委會主委陳明通今天表示，現僅同意表演人員來台，若從事與許可目的不符活動，表演可以中止。", "article": "媒體報導，中共統戰部所轄「中國僑聯」主辦的文化統戰活動，將於11月登台巡演。陸委會主委陳明通今天表示，現僅同意表演人員來台，若從事與許可目的不符活動，表演可以中止。自由時報報導，中共僑務組織「中國全國歸國華僑聯合會」（中國僑聯）主辦的「親情中華、歡聚台灣」文藝晚會，將由中共國家級藝術團體「煤礦文工團」擔綱，並於11月以兩岸藝術教育交流名義來台。立法院內政委員會今天邀請大陸委員會主任委員陳明通、海峽交流基金會董事長張小月等人列席報告業務概況，並備質詢。陳明通在回答民主進步黨籍立法委員張宏陸、劉世芳等人相關質詢時，作上述表示。陳明通表示，經移民署召開聯合審查會後，未同意擔任團長的中國僑聯文化交流部部長劉奇來台申請案，其餘表演人員獲准來台，但不得從事與許可目的不符活動等事項。他強調，兩岸之間還是要交流，因此政府剔除了活動中帶有「統戰」疑慮的部分。張宏陸則進一步詢問，倘若首場表演出現不合規範情況，是否還會允許團體繼續表演。陳明通答覆，如在來台演出過程，有與許可目的不符活動，可以中止，政府也會密切關注。另外，立法院會昨天處理中共代理人相關修法復議案，經表決後，相關提案都順利交付委員會審查。中國國民黨籍立委許毓仁、親民黨籍立委陳怡潔今天質疑，此舉是「政治操作」，並追問陳明通，內政部長徐國勇曾接見具有北京政協委員身分的香港牧師管浩鳴，是否也是中共代理人。陳明通僅表示，行政院與徐國勇都已對外說明，他沒有進一步補充。對於修法，他則重申，中共對台滲透非常嚴重，現已達成整體對台認知作戰，為了反滲透必須強化相關法規，目前立法院有幾個不同反滲透法版本，行政部門會盡快協助推動整合。他並強調，這次修法不針對特定族群，而是針對中共滲透行為。", "title": "中共文工團來台  陳明通：若不符許可目的可中止"}
{"summarization": "中國國台辦發言人馬曉光今天針對陳同佳案聲稱，香港特區政府已就此多次發表聲明，並正在處理有關事件，「民進黨當局不要再進行政治操作」。", "article": "中國國台辦發言人馬曉光今天針對陳同佳案聲稱，香港特區政府已就此多次發表聲明，並正在處理有關事件，「民進黨當局不要再進行政治操作」。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，陳同佳案成為兩岸媒體關注焦點。馬曉光在回答提問時，作上述表示。2018年2月在台灣涉嫌殺害女友潘曉穎的陳同佳，事後潛逃香港後被輕判入獄，並在今年10月23日獲釋，獲釋前表達願意來台投案。由於香港與台灣對司法管轄法出現分歧，引發爭議，至今仍未完全解決。同時，香港政府先前也因為陳同佳案，擬著手修訂逃犯條例，將台灣及中國大陸納入移交逃犯的目的地，卻引發巨大的「反送中」運動，時至今日仍未平息。", "title": "陳同佳案 國台辦：民進黨當局勿再政治操作"}
{"summarization": "行政院會日前通過廢止印花稅並送交立法院審查。國民黨台北市黨部今天號召北市立委參選人及議員開記者會，提及反對廢止印花稅，國民黨副主席郝龍斌說，只要重新執政就修法。", "article": "行政院會日前通過廢止印花稅並送交立法院審查。國民黨台北市黨部今天號召北市立委參選人及議員開記者會，提及反對廢止印花稅，國民黨副主席郝龍斌說，只要重新執政就修法。行政院日前通過廢止印花稅並送交立法院審查，因涉及地方財政問題，引發多方討論。中國國民黨台北市黨部今天召開記者會，邀集北市立委參選人及多名議員出席，共同發表反對中央廢止印花稅政策，包含郝龍斌、市黨部主委黃呂錦茹等人皆出席，但立委參選人孫大千因趕赴行程未到場。黃呂錦茹表示，印花稅是地方政府重要財源之一，台北市一年印花稅達新台幣49億元，中央政府提出廢止印花稅政策，可能影響北市財源，國民黨市議員與立委參選人會持續監督台北市政府及中央政府。出席記者會的國民黨立委參選人致詞時皆提及，中央政府不顧各縣市政府反對，執意廢止印花稅，因此要全力捍衛台北市財源，並呼籲其他立委參選人應站在市民立場，針對廢止印花稅政策表態。郝龍斌致詞時說，他擔任過台北市長，知道印花稅是地方重要財源之一，若廢止可能影響地方建設，並提及民進黨過去執政時為何不提出廢止印花稅政策，現在提出是選舉考量，只要國民黨未來多數執政就會修法改善，他也認為市長柯文哲到現在沒有針對中央要廢印花稅強力發聲。行政院會9月12日通過廢止印花稅法，稅收暫由中央編列預算補足，後續送立院審議。院長蘇貞昌9月間表示，若立法院通過廢止印花稅法後，來不及編列預算時，中央會審酌相關財政，一定補足給地方，未來由財政部編列預算替代，不會讓地方財源減少。", "title": "反對廢印花稅 郝龍斌：國民黨執政就修法"}
{"summarization": "郵政法去年底已修正通過放寬郵政專營權，500公克以上信件開放民間遞送。交通部今天表示，相關規定已配合修訂，預計11月1日起上路。", "article": "郵政法去年底已修正通過放寬郵政專營權，500公克以上信件開放民間遞送。交通部今天表示，相關規定已配合修訂，預計11月1日起上路。交通部郵電司指出，原本所有信函專營權為中華郵政專屬，郵局窗口收取的重量上限是2公斤，根據去年底修正通過的郵政法，信函專營權放寬，500公克以上、遞送郵資為平信13倍以上，開放民營。郵電司表示，11月1日起開放民間遞送的信件，重量部分必須在500公克以上，郵資部分以目前平信郵資新台幣8元計算，至少要超過104元，違反規定者，罰鍰也從原先10萬元到50萬元，提高為20萬元到100萬元。根據中華郵政近2年郵件交寄量計算，年營業損失估計超過1億元。交通部今天公告「遞送普及服務標準」及「郵件處理規則」部分條文。郵電司指出，主要是因應配合申請加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、服務貿易協定（TiSA），放寬郵政專營權，為保障偏鄉普及服務，增訂遞送普及服務標準。", "title": "500公克以上信件遞送開放民營 預計11月上路"}
{"summarization": "南韓統一部發言人李相旻今天在記者會中表示，政府不打算向北韓通告總統文在寅母親去世的消息，文在寅決定只和家人一起低調治喪，謝絕唁電和花圈。", "article": "南韓統一部發言人李相旻今天在記者會中表示，政府不打算向北韓通告總統文在寅母親去世的消息，文在寅決定只和家人一起低調治喪，謝絕唁電和花圈。南韓聯合新聞通訊社指出，文在寅的母親姜韓玉女士29日下午在釜山瑪利諾醫院去世，享壽92歲。被問及北韓是否會前來弔唁或發唁電送花圈時，李相旻做出否定回答。他說，文在寅決定只和家人一起低調治喪，謝絕唁電和花圈，政府將尊重逝者家屬的意願。南韓多家媒體今天報導，若北韓如同過去派出弔唁人士前來南韓，向去世的現代集團創始人鄭周永、前總統金大中等弔唁致哀一樣，此次派員再向文在寅的母親哀悼或致唁電和花圈時，南北韓的僵局關係可能迎來新轉機。另外，對於北韓29日再次表明要以交換書面文件的形式，討論拆除北韓金剛山觀光特區內南韓設施一事，李相旻表示，政府基於與相關南韓企業現代峨山的協商結果制定應對方案。他強調，南韓堅持透過對話和協商解決問題的立場不變。", "title": "文在寅母親去世享壽92歲 南韓將不通告北韓"}
{"summarization": "中國明天發布10月製造業採購經理人指數（PMI），路透今天發布35家分析機構的預估中值顯示，製造業PMI預計49.8，連續6個月處在萎縮區域。", "article": "中國明天發布10月製造業採購經理人指數（PMI），路透今天發布35家分析機構的預估中值顯示，製造業PMI預計49.8，連續6個月處在萎縮區域。不過，顧及中國持續推出財政政策和需求轉好，工業生產邊際好轉，預計今年內製造業PMI將逐步回暖，並有望向重回50榮枯線。招商證券宏觀團隊稱，中國經濟成長壓力趨於緩解的方向沒有變化，但考慮到9月可能存在季節效應，因此預測10月製造業PMI短暫回調至49.7，11月再次向臨界值50邁進。該團隊在預測報告中並指出，正面因素來自於財政政策發力、工業品存貨週期進入底部、PPI穩步回升；制約因素主要是貨幣政策空間受制於通膨率增加、房地產調控、中美貿易摩擦影響持續深化。申萬宏源宏觀團隊則更為樂觀，他們認為9月需求和生產的邊際好轉帶動PMI新訂單指數和生產指數明顯改善，是支撐整體PMI回升的主要動力。展望第四季，申萬宏源認為，外部環境不確定性緩和疊加非美外需仍顯韌性，預計新出口訂單指數有所改善；企業生產信心整體有所回暖，預計10月PMI回升至50左右。另外，22家分析機構預估中值顯示，財新10月中國製造業PMI預計降至51，上月為51.4。", "title": "中國10月PMI預估49.8 展望回升"}
{"summarization": "台北市長柯文哲表示，一直與鴻海創辦人郭台銘保持聯絡，會幫郭台銘力挺的立委參選人李縉穎站台，「反正1120前什麼可能都有」，並重申沒聽說過布局2024一事、現在講太早。", "article": "台北市長柯文哲表示，一直與鴻海創辦人郭台銘保持聯絡，會幫郭台銘力挺的立委參選人李縉穎站台，「反正1120前什麼可能都有」，並重申沒聽說過布局2024一事、現在講太早。台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天接受媒體聯訪，外界關注他與鴻海創辦人郭台銘的合作是否有新進展，郭家軍目前只推出新北市第10選區（土城、三峽）立委參選人李縉穎。柯文哲說「有啦，都有在保持聯絡」、「要公開站台，就是李縉穎那一場」。對於心腹蔡壁如表示原本要與郭台銘一起推立委席次，但現在郭家軍只提一個參選人，柯文哲表示「對啦，反正1120前，什麼可能都有啊」。柯文哲重申，郭台銘答應幫他布局2024大選一事「我從來都沒有聽他講過」，現在講都太早了。媒體追問對國民黨總統參選人韓國瑜的「白白胖胖」說法是否失言，柯文哲說「正事不幹，每天就是一個字兩個字在那邊…有夠可憐，這個國家怎麼變成這樣子」。民進黨主席卓榮泰今早接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」時說，柯文哲遇到不知道怎麼做的事就去辦海選、知道的話就不會，媒體追問柯文哲看法。柯文哲回「民進黨是這樣子啦，分贓分得平的時候就不海選，分贓分不平才海選」。", "title": "柯文哲：會幫李縉穎站台 布局2024沒聽過"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.489元，升3.3分，成交金額5.25億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.489元，升3.3分，成交金額5.25億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.530元，早盤最高30.475元、最低30.545元。1081030", "title": "新台幣午盤升3.3分 暫收30.489元"}
{"summarization": "內政部今天舉辦「社會住宅包租代管2.0聯合開辦記者會」，宣布社宅包租代管邁向2.0，以「縣市版」、「公會版」雙軌模式積極進行，內政部長徐國勇現場也再次強調，20萬戶社會住宅一定可以完成。", "article": "內政部今天舉辦「社會住宅包租代管2.0聯合開辦記者會」，宣布社宅包租代管邁向2.0，以「縣市版」、「公會版」雙軌模式積極進行，內政部長徐國勇現場也再次強調，20萬戶社會住宅一定可以完成。內政部指出，政府積極以雙軌模式推動社會住宅包租代管，除了擴及12個縣市政府招募業者辦理1萬5000戶，更加入國家住宅及都市更新中心，透過公會及業者推動5000戶，以滿足民眾的租屋需求。內政部說明，「縣市版」除了延續由地方政府招募業者辦理，推動區域更擴及全台，截至10月底，已有基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、新竹市、苗栗縣、台中市、嘉義市、台南市、高雄市及屏東縣等12個縣市政府加入計畫，今年底前會陸續開辦；其他尚未加入社會住宅包租代管計畫的縣市，仍可向營建署申請加入。為擴大服務量能，「公會版」則由國家住宅及都市更新中心，透過6直轄市地方公會及業者，推動5000戶社宅包租代管。徐國勇致詞時表示，回顧30年前，不動產仲介市場「有夠亂」，在政府努力之下，現在房仲、物業管理都上了軌道，只差一小塊，租賃市場還是小眾市場，如果租賃市場能做到公開透明、漸入軌道，就能照顧更多民眾。政府為了滿足社會大眾的居住需求，訂出20萬戶社會住宅的目標，徐國勇坦言，內政部進度「有慢了」，推動社會住宅的過程中，會有很多困難、辛苦，但公務員不能因為有點困難就說不可能，「絕對可能完成，而且一定可以完成」。媒體會後詢問，台北市長柯文哲認為8年社會住宅20萬戶的目標「不太可能」，是否有所誤解；徐國勇回應，8年20萬戶從數字、從進度來看，絕對可以達到，任何政策執行都會遇到困難，外界不了解，政府要耐心解釋，但有把握絕對可以做到。徐國勇說，社會住宅20萬戶當中，12萬戶為政府興建、8萬戶為包租代管，自行興建部分，政府並非畫大餅，而是有動工才算戶數，現在已經達到第1階段的目標；按進度來看，這12萬戶「速度是加快的」。至於包租代管部分，徐國勇表示，「確實有比較慢」，但他有把握可以追上，而且可以達標。內政部今天也介紹包租代管的「333」獎勵，也就是「3稅有減免、3費有補助、3年有服務」，希望更多人知道包租代管的好處。「3稅有減免」為租金所得稅、房屋稅及地價稅等賦稅減免；「3費有補助」包含每屋每年新台幣1萬元修繕補助、公證費、居家安全相關保險費用等補助；以及提供房東、房客3年專業租屋管理服務，目前媒合戶數已有5千多戶。內政部記者會今天也邀請房東代表王先生前來分享心得，王先生表示，他與太太都是上班族，還有小朋友要接送，很難擠出時間做房屋出租管理，知道有社會住宅包租代管政策後，評估認為符合需求，便加入包租代管行列，現在的心得就如同政府宣傳標語「自己租不如專業租」，好處多多。", "title": "包租代管升級2.0 徐國勇：20萬戶社宅一定會完成"}
{"summarization": "台東台9線賓朗路段，一輛藍色貨車違規從南下車道跨越北上車道，導致北上車道另輛貨車急閃撞上民宅圍牆，藍色貨車駕駛逃逸經警方逮捕到案，今天依肇事逃逸罪嫌函送偵辦。", "article": "台東台9線賓朗路段，一輛藍色貨車違規從南下車道跨越北上車道，導致北上車道另輛貨車急閃撞上民宅圍牆，藍色貨車駕駛逃逸經警方逮捕到案，今天依肇事逃逸罪嫌函送偵辦。台東縣警察局台東分局表示，26日下午接獲民眾報案，台9線賓朗段往花蓮方向，發生白色自小貨車為了閃避一台違規跨越道路的藍色自小貨車，導致不慎撞擊路旁民宅圍牆險些翻車。據監視器畫面顯示，藍色貨車忽然從路旁冒出，橫越道路，白色貨車往右閃撞上路邊民宅圍牆，強大的撞擊力導致白色小貨車180度甩尾，藍色貨車並未停車，往山區逃逸。台東分局表示，肇事駕駛竟未立即停車協助救護而逃逸，所幸由熱心民眾報警並將受傷的林姓駕駛送醫救護。台東分局立即派員前往現場蒐證、處置，發現肇事車輛往美農村山區逃逸，經訪查附近村民，得知肇事者為綽號「阿ㄜ」的男子，經逐一訪問村民，終於找到肇事駕駛，今天依違反刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌函送偵辦。", "title": "貨車違規跨越車道  對向車急閃撞圍牆"}
{"summarization": "時代力量預計11月初端出不分區名單，黨發言人陳志明說，提名小組通過不分區立委名單後，將送交決策委員會討論，決策會最快11月5日召開，通過後就會公布不分區名單。", "article": "時代力量預計11月初端出不分區名單，黨發言人陳志明說，提名小組通過不分區立委名單後，將送交決策委員會討論，決策會最快11月5日召開，通過後就會公布不分區名單。時代力量不分區名單，日前傳出有前台北市都市發展局長林洲民、市政顧問翟本喬、財經評論員姚惠珍，但林洲民已公開否認，表示不考慮。不過翟本喬並未否認，反而在臉書貼文稱萬聖節要假扮比鬼還恐怖的立委，引發外界聯想。知情人士表示，除了翟本喬，時代力量有意將現任立委黃國昌、前主席邱顯智、醫師陳永興也列入不分區名單；黃國昌擬列為第4或第6名，排在安全名單尾巴，希望能積極催票。陳志明表示，如果名單敲定，最快4日召開提名小組，5日召開決策委員會，通過名單後就可對外公布。但陳志明也說，若下周一的提名小組還無法討論不分區名單，決策委員會也有可能延到12日才召開，屆時才會公布。根據時代力量的2020政黨比例代表立法委員提名辦法，提名小組得徵詢決策委員、地方黨部主委、黨公職的意見，決定名單及排序後，再送決策委員會討論；經過決策委員會半數通過後，再交由黨員線上投票。", "title": "時代力量不分區名單 最快11月5日出爐"}
{"summarization": "南韓總統文在寅力主設立「高級公職人員犯罪調查處」的廉政機構，南韓民意調查機構Realmeter今天發布調查結果顯示，逾6成受訪者表示贊成。", "article": "南韓總統文在寅力主設立「高級公職人員犯罪調查處」的廉政機構，南韓民意調查機構Realmeter今天發布調查結果顯示，逾6成受訪者表示贊成。文在寅日前在國會就2020年度政府財政預算案發表施政演說時，提出「公正」和「改革」兩大關鍵詞，並強調力推檢察改革的重要性，呼籲國會給予大力支持，早日處理「警檢偵查權調整法案」和「高級公職人員犯罪調查處設立法案」等。南韓聯合新聞通訊社指出，這次調查在29日針對500名成年人進行。民調結果顯示，61.5%的受訪者表示贊成設立高級公職人員犯罪調查處，33.7%表示反對，4.8%表示不知道或沒有應答。這項結果與10月18日進行的相同題目調查相比，贊成比重提高10.1個百分點，反對比重下降7.5個百分點。Realmeter對這次調查結果表示，在所有地區和年齡層，贊成人數都占多數，這表明對設立高級公職人員犯罪調查處的積極輿論持續升溫。", "title": "文在寅力主設高官犯罪調查處 逾6成民眾贊成"}
{"summarization": "通訊軟體WhatsApp今天控告以色列間諜軟體公司協助20國政府大肆侵駭，侵入4大洲約1400名用戶電話，外交人員、政治異議人士、新聞記者與政府高官都是侵駭目標。", "article": "通訊軟體WhatsApp今天控告以色列間諜軟體公司協助20國政府大肆侵駭，侵入4大洲約1400名用戶電話，外交人員、政治異議人士、新聞記者與政府高官都是侵駭目標。社群網站臉書（FB）旗下WhatsApp在美國舊金山聯邦法院提告，指控以色列間諜軟體公司NSO集團（NSO Group）在20國協助政府大肆侵駭。他們點出名稱的國家僅有墨西哥、阿拉伯聯合大公國與巴林。NSO否認指控。NSO在聲明中表示：「我們以最強烈的措辭駁斥今天的指控，我們將竭力反擊。」「NSO唯一的目的，就是把技術提供給獲授權的政府情報機關與執法機關，協助他們對付恐怖主義與重大犯罪。」WhatsApp表示，WhatsApp的視訊通話系統遭利用為攻擊工具，被用以傳送惡意軟體到大量用戶的行動裝置，讓NSO的客戶、據說就是政府和情報組織，得以背地監視電話的主人。WhatsApp月用戶約15億人，常常自詡安全防護嚴密，包括像WhatsApp自己或第3方都無法解讀點對點加密訊息。", "title": "WhatsApp控以色列駭客公司  助20國政府監看手機"}
{"summarization": "工研院今天宣布，光電測試實驗室獲得DiiA聯盟認可，成為國內唯一取得DALI認證的測試實驗室，未來將更有效協助國內智慧照明產業進行產品驗證與開發，提升競爭力。", "article": "工研院今天宣布，光電測試實驗室獲得DiiA聯盟認可，成為國內唯一取得DALI認證的測試實驗室，未來將更有效協助國內智慧照明產業進行產品驗證與開發，提升競爭力。工研院量測中心執行長林增耀表示，隨著5G及智慧城市發展趨勢，全球照明產業朝智慧化發展，未來燈具將具備多重感測能力及調光功能，燈具智慧化系統的相容性及穩定性相當重要。全數位燈光控制通訊協定（DALI）是全球公認的燈具通訊介面標準，為強化產品驗證程序，並新增涵蓋控制裝置和電源供應器，數位照明介面聯盟（DiiA）2017年便推出DALI-2認證標章。林增耀指出，工研院建置的光電測試實驗室獲得DiiA聯盟認可，成為取得DALI認證的測試實驗室，將可協助國內智慧照明廠商進行DALI產品驗證測試服務及產品開發，協助業者快速進入全球市場。", "title": "工研院光電測試實驗室獲DALI認證 助攻照明產業"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午12時10分發生芮氏規模3.1地震，地震深度8.0公里，震央位於宜蘭縣政府西南方37.7公里（位於宜蘭縣南澳鄉），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：陳清芳）1081030", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午12時10分發生芮氏規模3.1地震，地震深度8.0公里，震央位於宜蘭縣政府西南方37.7公里（位於宜蘭縣南澳鄉），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭縣規模3.1地震  最大震度3級"}
{"summarization": "針對中國購物平台淘寶以英商名義來台成立「淘寶台灣」，其中資背景受到政府注意，中國國台辦發言人馬曉光今天聲稱，「民進黨當局」此舉是「挖坑、築牆」，損害台灣民眾利益。", "article": "針對中國購物平台淘寶以英商名義來台成立「淘寶台灣」，其中資背景受到政府注意，中國國台辦發言人馬曉光今天聲稱，「民進黨當局」此舉是「挖坑、築牆」，損害台灣民眾利益。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，馬曉光在回答媒體提問時，作上述表示。馬曉光說，「雙11」（11月11日）電商購物節已在中國成為「全民購物盛宴」，也獲得台灣民眾和企業「熱烈響應和踴躍參與」。「淘寶台灣」如今在台灣上線就地服務民眾和企業，並在今年「雙11」給予消費者諸多優惠，國台辦樂見廣大台灣民眾「獲得實實在在的好處和利益」。他聲稱，「民進黨當局從來不把人民的利益當回事，處處斷路、挖坑、築牆，除了損害台灣民眾的利益福祉，不會有任何效果」。「淘寶台灣」是由中國電商阿里巴巴透過英商克雷達公司來台成立並經營，受到各界矚目。但立法委員余宛如日前召開記者會表示，「淘寶台灣」的「跨境供銷」開店模式將掌控貨源控制賣家，重蹈中國對台灣旅遊業「養套殺」模式，且其中資背景更顯而易見。經濟部投資審議委員會副執行秘書楊淑玲表示，投審會已調閱資料，若背後有中資問題一定依法處理；如果發現台灣淘寶分公司確有經營未經許可的業務範圍，將依照台灣地區與大陸地區人民關係條例第93條之1條文查處，最重可處撤資。", "title": "淘寶來台有中資背景 國台辦：民進黨當局挖坑築牆"}
{"summarization": "「空中老兵」UH-1H直升機在台服役近50年，今天正式除役，將具薪火相傳意義的「U形環」，交接給已達完全作戰能力的UH-60M黑鷹直升機；此外，陸軍司令陳寶餘宣讀成軍令後，黑鷹也正式成軍。", "article": "「空中老兵」UH-1H直升機在台服役近50年，今天正式除役，將具薪火相傳意義的「U形環」，交接給已達完全作戰能力的UH-60M黑鷹直升機；此外，陸軍司令陳寶餘宣讀成軍令後，黑鷹也正式成軍。陸軍上午在台中龍翔602旅舉辦「UH-60M直升機全作戰能力成軍暨UH-1H直升機除役典禮」，校閱典禮開始，由陳寶餘上將宣讀UH-60M成軍令及UH-1H直升機除役令後，接續由陸軍現役各式直升機組成校閱梯隊，採三角基本隊形。直升機校閱梯隊分別有UH-1H、OH-58D戰蒐直升機、AH-1W超級眼鏡蛇直升機、UH-60M黑鷹直升機、AH-64E阿帕契直升機、CH-47SD運輸直升機等6梯隊、29架次依序通過閱兵台前方；陳寶餘隨後乘車校閱601旅、602旅突擊作戰隊、飛保廠等地面部隊。特別的是，UH-1H直升機除役儀式中，特別安排UH-1H及UH-60M直升機保持穩定滯空高度，一前一後並持續向閱兵台滑行，如同前輩帶領後輩一樣，宣告黑鷹直升機加入陸軍。UH-1H及黑鷹直升機落地後，2名代表將象徵執行吊掛任務的「U形環」正式交接給黑鷹代表，代表新、舊機種任務正式交替，未來相關任務將由黑鷹直升機肩負使命。602旅突擊作戰隊上校隊長曾吉宏解釋，U形環是執行機腹吊掛所使用，所有要外掛物品要與直升機進行勾接，靠的就是U形環這項重要裝備。陳寶餘在典禮尾聲致詞表示，UH-1H直升機近50年的服役期間執行各項任務，共派遣約300萬架次、總飛行時數約700萬小時，「鋼鐵英雄」美譽當之無愧；無論演訓、災害防救或人道救援，都看得到無役不與身影，UH-1H對國防安全上的貢獻稱得上「居功厥偉」，更在建軍史上，奠定不可抹滅的歷史定位。陳寶餘也說，UH-60M是目前世界各國現役通用直升機中，最具多功能的機種，配備先進的座艙資源管理系統，能有效降低飛行人員負荷，增強戰時生存能力；在執行災害防救時，可以憑藉優異的性能，馳援山區與困難地形 ，執行第一線救援或物資運補的重要任務。陳寶餘表示，今天UH-60M全作戰能力成軍，將成為維護國防安全關鍵戰力，也希望大家持續勤訓精練，讓新銳的戰力和優質人力緊密結合，打造出一流的陸航部隊，共同承擔新時代的任務及挑戰，一起展現陸軍的新戰力、新精神， 成為國家安全最堅實的後盾。台灣在民國58年3月由航空工業發展中心與美國貝爾飛機公司合作生產UH-1H通用直升機，首架在59年12月14日出廠，前後陸續生產118架，交由陸軍空降特戰司令部下轄的航空一、二大隊使用，後因精實、精進案，改隸航特部空騎旅、航空旅迄今，目前少數UH-1H由歸仁基地負責維修保養。在AH-1W超級眼鏡蛇攻擊直升機返台服役前，UH-1H除肩負運輸任務外，也肩負對地攻擊任務。隨黑鷹直升機引進，陸軍將部分堪用UH-1H直升機翻修後轉送友邦；其餘除役的UH-1H直升機移交空軍與國內各航技修護學校作教學用途。根據106年國防預算書刊載，現役UH-1H使用近30年，酬載能力銳減、導航精度不高、無預警及反制系統、夜視能力不佳等因素，無法遂行夜間支援任務及國土防衛作戰嚴峻戰場，面臨原廠停產、未來零附件籌補困難等，不易維持妥善，將以UH-60M黑鷹直升機取代。", "title": "空中老兵UH-1H榮退 黑鷹薪火相傳正式成軍"}
{"summarization": "苗栗大千綜合醫院今天發布新聞指出，近期氣溫驟降，民眾大多會關起門窗密不通風，苗栗市一家4口日前發生集體一氧化碳中毒情況，所幸立刻進行高壓氧治療，目前都無大礙。", "article": "苗栗大千綜合醫院今天發布新聞指出，近期氣溫驟降，民眾大多會關起門窗密不通風，苗栗市一家4口日前發生集體一氧化碳中毒情況，所幸立刻進行高壓氧治療，目前都無大礙。大千醫院指出，23日晚間一名5歲女童被送至急診室，出現呼吸微弱、嘔吐現象，隨後女童父母親和弟弟也陸續出現頭暈、想吐、全身無力等症狀，急診醫師懷疑一家人可能是集體一氧化碳中毒，經抽血確診，當晚立即安排高壓氧治療。大千醫院副院長暨高壓氧治療中心主任蔡建宗表示，一氧化碳為無色無味氣體，且與紅血球中血紅素結合的能力是氧氣的230至270倍，一旦結合便會造成氧氣不易釋放至組織中，造成組織缺氧或死亡，尤其在秋冬氣溫偏低季節，家庭使用熱水器時間拉長，加上門窗緊閉，常常意外中毒卻不自覺。蔡建宗指出，若民眾發現家中成員有頭暈、嘔吐、臉色泛紅等疑似一氧化碳中毒跡象，應放輕動作並緩慢的打開門窗，讓一氧化碳隨空氣流動飄散出去，再將患者移到通風處所鬆解衣物，讓中毒者下顎向上抬高，保持呼吸順暢，若中毒者無呼吸心跳則必須立即進行心肺復甦術，並儘速撥打119送醫急救。大千醫院指出，發生一氧化碳中毒的一家4口，所幸及時經過高壓氧治療，避免造成腦部損傷，目前都已逐步恢復健康，返家休養；也提醒民眾平常使用瓦斯熱水器或爐具，一定要注意保持通風，避免造成一氧化碳中毒發生的機會，家中使用熱水器除定期安檢，也應注意要有排氣功能，以確保安全。", "title": "氣溫降關門窗 一家4口一氧化碳中毒送醫"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，目前台美關係穩定深化，她期待透過美國退伍軍人協會協助，台美關係可以好上加好，更加密切，也一起為印太地區的和平與繁榮，帶來更多貢獻。", "article": "總統蔡英文今天表示，目前台美關係穩定深化，她期待透過美國退伍軍人協會協助，台美關係可以好上加好，更加密切，也一起為印太地區的和平與繁榮，帶來更多貢獻。蔡總統今天在總統府接見美國退伍軍人協會總會長布朗（Jan C.Brown）及夫婿。蔡總統提到，布朗是美國退伍軍人協會創會75週年以來，第一位女性總會長，「身為女性，我為此感到非常的驕傲」。蔡總統邊說邊豎大拇指，布朗也豎起大拇指回應。總統指出，中華民國台灣和美國退伍軍人協會之間有長期的友誼。退除役官兵輔導委員會是協會的兄弟會，每年協會舉辦年會，都受邀派代表參加。美國退伍軍人協會經常通過決議文，支持中華民國台灣的民主發展和國際參與空間。蔡總統提到，去年美國退伍軍人協會就在年會上表決通過決議文，再次呼籲兩岸間互相對話、避免軍事衝突，並支持美國政府深化和中華民國台灣的交流合作，她感謝這些友善又堅定的支持。總統說，透過持續的互動，希望多學習美國對退伍軍人、眷屬和遺孤的全方位照顧。退伍軍人的照顧，也能發展成社會上照顧長者的典範。總統進一步指出，這幾年台灣進入高齡社會，輔導會積極響應政府的長照2.0政策，率先透過榮民醫院及榮家體系，深化長照服務的提供，就是很重要的例子。這一趟，布朗總會長和夫婿除了參加榮民節慶祝大會，還將參訪榮民總醫院等機構。她相信，透過交流對話，彼此經驗將可以互相激盪，持續進步。另外，蔡總統表示，今年是台灣關係法立法40週年，延續過去累積的基礎，目前台美關係正處於穩定深化當中。她很期待，透過美國退伍軍人協會協助，台美關係可以好上加好，更加密切，也一起為印太地區的和平與繁榮，帶來更多貢獻。", "title": "蔡總統接見美國退伍軍人協會 盼台美關係好上加好"}
{"summarization": "台北市美食外送員10月1至25日總計發生79件起交通事故，釀2死、83傷；台北市警察局南港分局今天也公布轄內機車事故熱點，並派員加強交通宣導和加強取締，以減少意外發生。", "article": "台北市美食外送員10月1至25日總計發生79件起交通事故，釀2死、83傷；台北市警察局南港分局今天也公布轄內機車事故熱點，並派員加強交通宣導和加強取締，以減少意外發生。南港分局今天發布新聞稿表示，隨著美食外送平台興起，外送員發生交通事故案件也隨之增加，統計台北市10月1日至25日止，共計發生79件外送員交通事故，造成2人死亡、83人受傷。此外，調查外送員所使用的交通工具「機車」於轄內易發生事故的熱點路口，依發生件數多寡分別為「市民大道與向陽路」「市民大道與興華路」和「忠孝東路與昆陽街」等。南港分局指出，分析北市外送員常見肇事原因，多為趕單以賺取更多酬勞，而未注意前方車況，行經路口時未減速慢行，以致發生交通事故；另觀察發現外送員也常有超速、闖紅燈、違規停車、行車時使用手機等交通違規行為，影響交通秩序。有鑑於此發送交通安全手冊與夜間警示燈，提醒其遵守交通規則，以加強其安全暨防禦駕駛觀念。南港分局提醒，「交通停看行，安全放第一」，安全駕車才能順利完成工作和平安返家；另為避免交通亂象，也針對轄內重要路口的違規行為加強稽查取締，以創造良好的用路環境。", "title": "美食外送25天79事故 南港警公布機車事故熱點"}
{"summarization": "高雄市政府總預算案明天交付議會審查，但市長韓國瑜16日起請假拚選舉，民進黨高雄市議會黨團今天要求列席；代理的副市長葉匡時說，韓國瑜依法請假，至目前是他赴議會報告。", "article": "高雄市政府總預算案明天交付議會審查，但市長韓國瑜16日起請假拚選舉，民進黨高雄市議會黨團今天要求列席；代理的副市長葉匡時說，韓國瑜依法請假，至目前是他赴議會報告。民進黨高雄市議會黨團上午召開「韓市長應向高雄市民報告總預算」記者會，表達這是韓國瑜就任市長以來首次自主編列的總預算案明天交付市議會審查，要求務必到議會向市民報告預算編列經過，以便讓市民瞭解政見是否能夠實現。隨後召開的記者會也指議員簡煥宗與高雄市政府問政往來公文，竟然遭高市府交付特定媒體、人員作為攻擊的工具，市府已淪為「國瑜機器」、政治打手。葉匡時出席高雄市府青年局舉辦的「高雄青年創業推動聯盟」成立活動，會前接受媒體訪問所提問的韓國瑜明天是否列席議會時說，韓國瑜是依法請假，到目前他並沒有聽到明天會回來。預算書已經送議會。對於媒體再提問是否知道市府公文外洩一事，葉匡時表示，他知道此事，但也覺得很納悶，民進黨和簡煥宗對這件事情大作文章的道理在哪裡？既然是行文要市府各首長、副首長的車號，文也不是密件，現在被揭露出來，先不談揭露出來是什麼程序，緊張什麼呢？葉匡時表示，如果事情是大大方方、正正確確的，擔心什麼呢？為什麼會無限上綱到「國瑜機器」，他覺得很納悶，也會啟動內部行政調查，公文外洩是否有違行政程序。至於媒體詢問青年創業問題，葉匡時說，韓國瑜非常重視青年的發展和創業，所以特別成立青年局，然後聯合29個在地的大專院校跟在地組織，希望透過這個平台和各方面資源協助青年創業。", "title": "高市議會審查市府總預算  葉匡時將代理報告"}
{"summarization": "國防部軍備局長房茂宏今天表示，軍備局研製肌耐力增強型動力外骨骼系統，只要穿戴這項裝備，原本需要4人搬運的98公斤自走砲砲彈，單兵即可搬運；美軍也有使用相關裝備，但目前無採購管道。", "article": "國防部軍備局長房茂宏今天表示，軍備局研製肌耐力增強型動力外骨骼系統，只要穿戴這項裝備，原本需要4人搬運的98公斤自走砲砲彈，單兵即可搬運；美軍也有使用相關裝備，但目前無採購管道。立法院外交及國防委員會今天審查國防部109年度預算，軍備局編列新台幣4300萬元辦理肌耐力增強型動力外骨骼系統研製與驗證計畫。列席的房茂宏表示，動力外骨骼系統是參考美軍海豹部隊穿戴單兵身上提供額外負重能力的軍民通用科技，提升單兵肌耐力與負重能力，未來可用於軍事裝備、彈藥的搬運、重機具操作與戰場傷患救助等，提升作戰效益。房茂宏指出，這項關鍵技術包括動力外骨骼結構、控制技術、續航能力與技術整合，整合產學研設計能力，進行驗證以獲重要參數，突破關鍵技術。國民黨立委江啟臣表示，美軍已開始使用代表這項裝備是普遍而成熟的商品，國防部為何不直接採購，自行研發恐不符成本考量。房茂宏表示，國軍現役M110自走砲砲彈一枚98公斤需要4人搬運，但只要穿戴這項裝備，1人即可搬運。且這個科技可軍民通用，軍方發展後，也能通用於民間，雖然美軍海豹部隊已開始使用，但目前尚未輸出，沒有採購的管道。朝野立委決議，本案凍結500萬元，提出書面報告經同意後才能動支。另外，針對日前中科院自行下架5000多筆出國管制名單，遭朝野立委要求檢討改進。出席預算審查的國民黨立委馬文君表示，國防部對中科院的評估查核流於形式，發生中科院自行下架涉密人員境管名單，導致國境管制、國家機密保護出現嚴重漏洞。朝野立委決議，凍結軍備局預算2000萬元，要求國防部進行相關檢討後並就人員管制的部分提出書面報告，經同意後才能動支。", "title": "國軍研發動力外骨骼系統  搬運砲彈更方便"}
{"summarization": "中興大學一名黃姓大三男學生，昨天凌晨被賴姓男子開車撞死後逃逸，賴男警方策動下到案，坦承吸毒後開車肇事，先前因毒品案被判刑通緝，他今天被移送地檢複訊後發監執行。", "article": "中興大學一名黃姓大三男學生，昨天凌晨被賴姓男子開車撞死後逃逸，賴男警方策動下到案，坦承吸毒後開車肇事，先前因毒品案被判刑通緝，他今天被移送地檢複訊後發監執行。台中地檢署表示，檢方會先就過失致死、公共危險罪嫌複訊賴男，因賴男先前因販毒案被判刑1年10月確定，他未到案被通緝，歸案後會先發監執行。賴男昨天晚間8時20分，在專案小組策動下到警局投案，他坦承吸食毒品K他命後，開車撞到黃姓男大生，因慌張加上擔心被逮後必須入監服刑，才會在肇事後逃逸。賴男今天上午被移送時，面對媒體詢問為何肇逃？他則低頭回答說對不起。檢警調查，21歲賴姓男子28日晚間到大里區一家KTV參加朋友聚會，席間飲酒並吸食毒品K他命，29日凌晨賴男開著鄭姓男子的賓士轎車，載鄭男與鄭男女友返家，再開車折返KTV。昨天凌晨2時多，賴男準備開車還給鄭男時，行經大里區東明路與永隆路口，與騎機車的黃姓男大生發生碰撞，男大生當場失去呼吸心跳，被送往醫院搶救，院方於凌晨3時10分宣告不治，賴男在案發後棄車逃逸。賴男除判決確定的毒品案，民國106年1月28日晚間，還與涂姓男子等6名同夥，到台中市南屯區一家加油站，涉嫌參與擄人勒贖案，涂姓男子等人將常姓被害人押走，在汽車旅館內逼簽本票，案件日前已被台中地檢署起訴。", "title": "男大生遭賓士車撞死 肇逃駕駛毒品案發監執行"}
{"summarization": "45歲許姓男子5年前出現陣發性劇烈頭痛及噁心，視力模糊，卻又找不出病灶，直到接受腰椎引流測試，才確診是自發性顱內高壓，也就是假性腦瘤。", "article": "45歲許姓男子5年前出現陣發性劇烈頭痛及噁心，視力模糊，卻又找不出病灶，直到接受腰椎引流測試，才確診是自發性顱內高壓，也就是假性腦瘤。成大醫院神經外科醫師李柏萱今天指出，許男2014年開始出現陣發性劇烈頭痛及噁心，頭痛時咳嗽特別嚴重，甚至視力慢慢模糊。許男起初在神經內科治療，腦部和脊椎等影像檢查未發現病灶，頭痛卻難以控制，演變成持續性脹痛，於是接受腰椎引流測試，引流時發現顱內高壓，但腦脊髓液檢查正常，引流後頭痛完全改善，確診是自發性顱內高壓。不過，許男出院一週後又再頭痛，5年來反覆視力模糊，持續接受藥物治療及腰椎引流，效果難以持久，之後再接受腰椎腹腔引流手術，頭痛快速得到緩解，效果持久，視力模糊也不再出現。李柏萱表示，自發性顱內高壓是因顱骨內壓力上升引發症狀，包括頭痛、噁心、視力模糊等，因缺乏顱內腫瘤、感染、出血、積水等明確病灶或成因，但又和顱內腫瘤造成的症狀極相似，所以也被稱為假性腦瘤。自發性顱內高壓致病機轉尚未確定，普遍認為和顱內靜脈壓變化、腦脊髓液平衡及賀爾蒙調節有關，最好發於過重的育齡期女性，逾9成病人以頭痛為主，伴隨噁心，常暫時性視力模糊或喪失，在排便或咳嗽時特別常見，大多幾秒後自行恢復，少數病人會出現永久視力受損，頭暈、頸部僵硬、搏動性耳鳴也是常見症狀。李柏萱說，顱內高壓大多數有明確病灶，應先尋找顱內腫瘤、中樞神經感染、顱內出血、靜脈栓塞等問題，但自發性顱內高壓病人在影像上不應該看到異常，隨著影像系統進步，有時可看到視神經乳突的變化，自發性顱內高壓幾乎一定會產生視神經乳突水腫，視神經乳突水腫的嚴重程度和視力受損有直接關係。自發性顱內高壓的治療，主要在保留視力功能和緩解症狀，治療第一步就是規律的視力檢查，顱內高壓的症狀一般會在數週後自發性緩解，卻也容易復發，而減重對顱內壓力控制、頭痛和視神經乳突水腫都有一定成效。", "title": "中年男反覆頭痛視力模糊 假性腦瘤作祟"}
{"summarization": "交通部29日對5家電信業者釋出承諾，包括企業專網專頻預計3年後才開放申請、企業專頻單位成本需與電信業接近等，讓先前憂慮違反「公平競爭原則」的電信業欣慰獲得正面回應。", "article": "交通部29日對5家電信業者釋出承諾，包括企業專網專頻預計3年後才開放申請、企業專頻單位成本需與電信業接近等，讓先前憂慮違反「公平競爭原則」的電信業欣慰獲得正面回應。國內5大電信事業全數遞件參與5G競標，國家通訊傳播委員會（NCC）完成資格審核之後，預定12月10日正式競標，電信業者全力備戰，但經濟部日前拋出「5G企業專網專頻」的議題引起不少爭議。電信業普遍認為，公平的頻譜政策是市場競爭與政府法制的碁石，專用頻率提供於商用，勢必將衝擊產業的公平競爭、讓電信業者雪上加霜，並降低頻率使用效率，更不利電波秩序的監理。針對5G企業專頻專網議題，交通部29日對5家電信業者釋3大承諾，包括企業專網專頻預計3年後才開放申請、且必須先申請一年實驗計畫；企業專頻必須「有價」，單位成本需與電信業接近；此外，申請專網的企業須提出事業計畫書、每3年檢討頻譜使用效率。根據媒體報導，交通部與NCC釋出未來頻譜的釋照計畫，預計在4.4GHz至5.5GHz的中頻段分出600MHZ頻寬，其中將有200MHz頻寬拍賣、300MHz做為警消與政府公共使用，100MHz讓企業申請專頻。換言之，在第一次的釋照中沒有企業專頻的規劃。台灣電信產業發展協會副秘書長劉莉秋表示，電信業者針對企業專頻重申「3個公平、一個必要」立場，分別為「頻譜成本公平、法遵成本公平、獎勵輔導措施公平、以及檢視設立企業專頻的必要性」，這些都有獲得政府正面回應，讓專頻專網的議題解套，也讓電信業者消除疑慮。台灣通訊學會理事長劉柏立先前表示，國內在探討5G釋照議題時，最大的爭議點在於企業專網的公平使用問題，可以理解企業專網之於產業創新的重要意義。然而，正因為頻譜資源不足，電信事業與非電信事業間，出現了問題認知的落差，「如何確保頻譜資源和諧使用、公平使用、乃至於有效應用」，這應該是電信事業與非電信事業間最基本的交集共識。", "title": "5G企業專頻解套 電信業欣獲正面回應"}
{"summarization": "民間司法改革基金會今天籲請立法院制定「公益揭弊者保護法」時，能夠在「戴立紳條款」中加入溯及既往的規定，讓過去已經揭弊、符合「戴立紳條款」的案件，也能受到新法保障。", "article": "民間司法改革基金會今天籲請立法院制定「公益揭弊者保護法」時，能夠在「戴立紳條款」中加入溯及既往的規定，讓過去已經揭弊、符合「戴立紳條款」的案件，也能受到新法保障。立法院司法及法制委員會將進行「公益揭弊者保護法」草案的朝野黨團協商，其中行政院版草案第13條第2項，機關內的揭弊者經法院判決免除其刑確定後，可以申請再任公職，以避免公務員擔心丟了飯碗而不敢揭弊，俗稱「戴立紳條款」。不過，司改會辦公室主任蕭逸民等人今天在立法院召開記者會質疑，該草案第19條規定本法自公布後一年施行，這會使得符合草案第13條第2項規定的戴立紳反倒無法適用，呼籲司法及法制委員會的立委提出修正動議，在草案第19條新增溯及既往條款，讓戴立紳及相同處境的揭弊者都能適用新法規定，可以再任公職。出席記者會的國民黨立委陳玉珍本身也是司法及法制委員會的成員，她說，會在朝野黨團協商「公益揭弊者保護法」草案時，提出修正動議，反映陳情的意見。戴立紳本人也出席記者會訴說己身遭遇，他說，幾年前任職新竹縣家畜疾病防治所期間，被長官要求作假帳、公費私用，於是主動透過政風室向法務部廉政署揭發弊案並自首，並提出證據協助檢警調查，法官審理此案時也給予他免刑判決，但後來自己卻被新竹縣政府核定免職，向保訓會申請復審，結果也被駁回。戴立紳指出，制定中的「公益揭弊者保護法」草案應該溯及既往，如果新法不能保護已經揭弊的人，不能幫助揭弊者可以得到適當的平反，未來誰還願意站出來揭弊，「有戴立紳條款卻不能保護戴立紳，硬要把我打成烈士，我非常不能接受。」交通大學科技法律學院特聘教授林志潔表示，揭弊者「三保」，包括身分保密、人身安全保護、工作保障。但是戴立紳案顯示當前對於揭弊者的保護連「一保」都沒有，身分立刻曝光、工作馬上沒有，當事人遭受各方面攻擊如潮水湧來，所以3年前司改會知道此案後極力幫忙，也提起了釋憲，但是目前尚無進度。", "title": "公益揭弊者保護 司改會籲修法溯及既往"}
{"summarization": "在「反送中」示威活動不斷傳出暴力衝擊的客觀形勢下，香港終審法院首席法官馬道立今天向香港學生說，要成為未來領袖的話，就要有社群意識，包括學習包容、尊重和妥協。", "article": "在「反送中」示威活動不斷傳出暴力衝擊的客觀形勢下，香港終審法院首席法官馬道立今天向香港學生說，要成為未來領袖的話，就要有社群意識，包括學習包容、尊重和妥協。綜合香港電子媒體的報導，馬道立早上在一項教育界論壇上致詞時，作了以上表示。馬道立說，法治精神是強調追求基礎的自由及權利的同時，要尊重別人及社會，並指基本法保障言論自由、新聞自由、投票權及參選權等。香港「反送中」爆發後，本地大批學生參與各種示威活動，而他們在校內外的一些行為頗受社會議論和關注，比如以較為激進的言行要求校方就事件表態，或要求校方譴責警方的武力鎮壓。社會上已有不少人呼籲學生在爭取理念之餘，要學習包容及尊重法治。終審法院首席法官是香港司法機構及終審法院的首長，負責司法機構的行政管理及其他司法職能，如主持法律年度典禮。根據香港特別行政區排名名單，首席法官排名在行政長官之後，位列第2。但在現實中，如果行政長官不在港，其職務依次由政務司司長、財政司司長和律政司司長代行。香港主權轉後，終審法院首任首席法官是李國能，馬道立為第2任。", "title": "香港終審法院法官籲學生學習包容"}
{"summarization": "日本知名代購髮品N Organic近日傳出微生物汙染，業者展開自主回收。食藥署表示，國內雖無代理商進口販售，但仍公布警訊並公布問題批號，提醒手邊有相關產品民眾暫停使用。", "article": "日本知名代購髮品N Organic近日傳出微生物汙染，業者展開自主回收。食藥署表示，國內雖無代理商進口販售，但仍公布警訊並公布問題批號，提醒手邊有相關產品民眾暫停使用。根據日本獨立行政法人醫藥品醫療機器綜合機構（PMDA）發布的消費警訊，日本品牌N Organic旗下一款洗髮精因產品變色後檢測到細菌，但廠內樣品並未檢測到細菌，懷疑可能是製造時防腐劑添加不均勻導致，業者因此展開自主回收。衛生福利部食品藥物管理署醫粧組科長張家榮表示，日本業者在特定批號產品測試到有微生物汙染，因此在日本當地自主回收，該品牌經查在台灣沒有代理商，也沒有進口，但考量民眾赴日旅遊或代購仍有機會買到問題批號產品，因此發布「黃燈」提醒。N Organic品牌髮品雖沒有代理商進口，在國內卻有不少網路平台刊登代購訊息。根據食藥署資料，300ml問題批號包括9A200、9A201、9A202、9A203、9A204、9A205、9B1、9B2、9B3、9C1、9C2、9C3、9D1、9D2、9D3、9D4、9D5、9D6、9D7、9E1、9E2、9F1、9F2、9F3、9G300；35ml問題批號包括9A1、9A2、9A3、9A4、9A5、9A6、9A7、9A8、9A9、9B1；10ml問題批號有9B1、9B2、9B3、9D1、9D2、9D3、9D4、9D5、9D6。張家榮指出，被微生物汙染的化粧產品若用於完整皮膚上較無疑慮，但萬一皮膚上有傷口，使用時就可能造成感染，提醒消費者當心。", "title": "哈日族當心 日本代購髮品爆微生物汙染"}
{"summarization": "台商回流熱絡，投資額至今已突破新台幣6200億元，SOGO表示，百貨業已感受「董娘」回流潮，精品今年業績大幅成長，單館前9月已成長16%，估今年要成長20%。", "article": "台商回流熱絡，投資額至今已突破新台幣6200億元，SOGO表示，百貨業已感受「董娘」回流潮，精品今年業績大幅成長，單館前9月已成長16%，估今年要成長20%。遠東集團董事長徐旭東、SOGO百貨董事長黃晴雯今天出席SOGO百貨32週年慶造勢大會。徐旭東表示，今年是遠東關係企業成立70年，SOGO百貨也扮演集團成長重要動能。徐旭東說，SOGO週年慶即將開跑，週年慶不僅是業績成長重點，更要帶動東區商圈一起繁榮。因此，SOGO與週邊160店家合作，只要消費滿百就可參加SOGO抽獎，盼藉由週年慶帶動整個東區商圈，也喊出週年慶期間要吸引200萬人造訪東區。黃晴雯表示，很多人是以朝聖心態，更有陸客稱SOGO週年慶是真人版雙11，且美妝品比免稅更便宜，對於今年表現審慎樂觀。黃晴雯指出，今年週年慶力拚7店業績衝上108億元，雖然與去年業績目標一致，但今年扣除新竹店結束營業因素後，實際業績目標應該是成長2%。徐旭東說，SOGO前9月業績仍維持成長，較去年同期微幅增長1%，「我們還是很熱」，且持續投資、擴點。展望未來景氣，徐旭東說，雖然全球經濟未明，但台灣內部仍有很大能量，像是外資仍投資台股，也擴大對台投資，台灣前景還是不錯，跟其他國家零售業相比，「我們還正在衝衝衝」。此外，經濟部推出台商回流方案，投資額已突破6200億元。黃晴雯指出，百貨業感受到「董娘」回流潮，精品業績大幅成長。以復興館單館來看，今年前9月已成長16%，估今年要成長20%。SOGO補充，由於復興館大改裝，擴大精品銷售面積，也邀集更高檔次的品牌進駐，都是推動精品成長因素。另外，徐旭東表示，遠百信義A13將在年底前開幕，由於是兒子徐國安操刀，對百貨有很高期待，有信心遠百信義A13將成為同區最新穎、最時髦的店面。", "title": "董娘跟著台商回流 百貨業估精品業績成長2成"}
{"summarization": "沙塵暴今天襲台，台電表示，為了協助改善空氣品質，台中電廠、興達電廠及協和電廠3電廠擴大降載，未運轉機組的裝置容量均達全廠總裝置容量一半以上，總計降載483萬瓩。", "article": "沙塵暴今天襲台，台電表示，為了協助改善空氣品質，台中電廠、興達電廠及協和電廠3電廠擴大降載，未運轉機組的裝置容量均達全廠總裝置容量一半以上，總計降載483萬瓩。入秋首波沙塵暴今天影響台灣，根據環保署官網，金門、竹苗、中部、高屏地區空氣品質達「橘色提醒」等級，對敏感族群不健康；馬祖、北部、湖口等地為紅色警示，對所有族群不健康，宜減少在戶外活動。台電發布新聞稿指出，為了協助改善空氣品質，台中電廠、興達電廠及協和電廠擴大降載，3座電廠未運轉機組的裝置容量均達全廠總裝置容量一半以上。台電進一步說明，台中電廠停5部機組，總降載量275萬瓩，興達電廠停2部機，再加上未停機機組降載運轉，降載量達140萬瓩，協和電廠全廠4部機中，2部機受環保限制未運轉，另2部機亦降載達68萬瓩，換算下來3座電廠未運轉機組裝置容量均達全廠總裝置容量一半以上，超過483萬瓩。儘管台電實施擴大降載，根據台電官網，今天備轉容量率為12.84%，亮起代表供電無虞的綠燈。台電指出，今年入秋進入空污季以來，考量供電趨於穩定而進一步擴大降載，9月全台火力電廠降載量相較於去年同期便呈現擴大趨勢，9月降載次數99次，減發9.02億度，為去年同期5.5倍。台電也說，台中電廠去年9月全月降載17次，減發1.18億度。今年9月降載48次，減發6.38億度，為去年同期5.4倍。", "title": "沙塵暴來襲 台中興達協和3電廠擴大降載"}
{"summarization": "深秋季節森林乾燥，花蓮林管處邀請羅東林管處與空勤總隊聯合舉辦「搶救森林火災吊掛演訓」，不同於以往的是，今年有5名女性森林救火隊員參加演訓，展現巾幗不讓鬚眉勇氣。", "article": "深秋季節森林乾燥，花蓮林管處邀請羅東林管處與空勤總隊聯合舉辦「搶救森林火災吊掛演訓」，不同於以往的是，今年有5名女性森林救火隊員參加演訓，展現巾幗不讓鬚眉勇氣。林務局花蓮林區管理處今天表示，加強災防意識並提升森林火災搶救的效能，28、29日一連兩天擴大舉辦「陸空聯合搶救森林火災吊掛演訓」，模擬森林火災發生時以直升機將森林救火隊員吊掛至火場，撲滅火災於初期，達到維護森林資源的目的。不管是高空垂降、器械操作，還是防火線開闢、撲打火苗等，森林火災搶救是一項既辛苦又高危險的任務。參加吊掛的46名隊員，其中女性隊員5人，在黑鷹直升機上全副武裝，無畏於高空及強風的影響，熟練的操作，順利完成垂降作業，加入國家森林救火隊保護森林資源的行列。花蓮林管處長楊瑞芬指出，今年國際間紛傳重大森林火災，造成不少民眾生命與財產損失；上個月地球之肺的亞馬遜森林大火驚動國際，這個月美國加州森林大火也持續釀災。楊瑞芬說，花東地區地理環境優越，發生森林大火風險較低，但過去仍有發生森林火災的紀錄，多一分準備就少一分損失，林務從業人員從不懈怠，也特別感謝內政部空勤總隊及特種搜救隊支援協助這次的訓練。花蓮林管處表示，政府山林開放解禁政策已上路，呼籲民眾到各山區景點或森林旅遊時，切勿有引火或棄置菸蒂的行為，如發現棄置廢棄物或破壞森林的情形，可撥打專線0800-057-930通報，提供線索、舉手做保育，還有機會拿到檢舉獎金，盼大家共同保護美好山林。", "title": "搶救森林火災吊掛演訓 女隊員巾幗不讓鬚眉"}
{"summarization": "東協峰會和東亞峰會即將登場，中國在南海填海造陸的行為引起各國關注，南海的安全議題以及南海和平行為準則將成為會議重點，而RCEP談判能否在此次峰會中完成也備受關注。", "article": "東協峰會和東亞峰會即將登場，中國在南海填海造陸的行為引起各國關注，南海的安全議題以及南海和平行為準則將成為會議重點，而RCEP談判能否在此次峰會中完成也備受關注。第35屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）即將於11月2日到4日在泰國登場，除了東協10國領袖之外，中國國務院總理李克強、日本首相安倍晉三、南韓總統文在寅都將與會，美國總統川普則派出白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert C. O’Brien）擔任特使出席會議。同時間舉行的還有第14屆東亞峰會（East Asia Summit）。中國和越南、馬來西亞、菲律賓和汶萊在南海都有領海主權爭議，中國外長王毅在今年7月的東協外長會議期間曾表示，中國和東協致力維護和平穩定，積極推動南海行為準則（Code of Conduct, COC）磋商，中國和東協已提前完成南海行為準則單一文本磋商草案的第一輪審讀，朝3年完成磋商的目標邁進關鍵一步。曼谷郵報（Bangkok Post）事先取得11月東協峰會和東亞峰會草稿文件，文件中指出，東協以及各對話夥伴注意到且憂慮中國在此區域中的填海造陸行為，各國將再次確認加強互信、自我克制以及避免出現讓事情更複雜的行為等原則。文件中提到，東協樂見中國和東協之間持續合作，也樂見南海行為準則的進展。而東亞峰會的各國領導人將再次確認國際法包括聯合國海洋法公約 （United Nations Convention on the Law of the Sea）的重要性。此外，東協加三（中、日、韓）的領導人將強調和平對話的重要性，並樂見中國、南韓和美國在朝鮮無核化的議題上與北韓建立永續性的對話。除了南海議題外，另一個備受關注的是區域全面經濟夥伴協定（RCEP），面對美中貿易戰的挑戰，做為今年東協主席國的泰國多次宣示要在今年完成RCEP談判，最快明年可以簽署，以減緩貿易戰帶來的衝擊。泰國副總理兼商業部長朱林（Jurin Laksanawisit）在10月上旬的RCEP部長級會議後表示，RCEP的20個章節中已經完成14個，期望可以在11月的東協峰會中完成談判。但RCEP正面臨來自印度國內產業的反彈力道，是否真能在11月的東協峰會期間完成談判，仍是未知數。RCEP從2012年開始宣布談判，成員包括東協10國以及6個貿易對話夥伴國中國、日本、南韓、印度、澳洲和紐西蘭，區域全面經濟夥伴協定完成後，預估經濟規模占全球年生產總值32.30%，約27兆美元。", "title": "東協峰會將登場 南海議題和RCEP成焦點"}
{"summarization": "高雄市109年地方總預算明天交付議會委員會審查，市長韓國瑜來不來引發議會藍綠政治口水，將代理報告的副市長葉匡時表示，他明天將以平常心面對，一切依地方制度法行事。", "article": "高雄市109年地方總預算明天交付議會委員會審查，市長韓國瑜來不來引發議會藍綠政治口水，將代理報告的副市長葉匡時表示，他明天將以平常心面對，一切依地方制度法行事。民進黨高雄市議會黨團上午舉行記者會要求韓國瑜銷假至議會報告總預算案。「沒有市長就沒有預算、就沒有付委」，市議會民進黨團幹事長陳致中表示，韓國瑜雖請假投入總統選戰，但畢竟還是市長，有義務銷假回高雄向市民報告預算案，況且目前交通這麼方便，抽空回議會報告並非難事。他說，黨團強烈要求韓國瑜回高雄面對，否則不排除採取必要手段。議員李喬如表示，韓國瑜18日可以銷假回高市府與美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty）會面，難道高市明年新台幣1460多億元總預算及270多萬市民不會比莫健重要嗎？她並放話「如果韓國瑜要明年1月選完總統再回來審，沒關係。」議員黃文益表示，高市府明年總預算只有水利局成長3個百分點、工務局成長1.5個百分點，其餘多數局處都下降，難道韓國瑜沒有責任出來說清楚、講明白。議員邱俊憲則呼籲，藍營議員不要「自宮」，放棄監督市政的權利。WeCare高雄也指出，明天是韓國瑜首次編列的市府總預算案交付議會審查的大日，韓若不出席，議員應不分黨派記名表決，退回總預算案，不應將選民託付的監督權力自我閹割。國民黨高雄市議會黨團總召曾俊傑則痛批民進黨團永遠都是「自己喜歡有什麼不可以」，為反對而反對。曾俊傑表示，韓國瑜請假，民進黨就要反對預算交付審查，也不想想民進黨在高雄執政20年，共有陳其邁、葉菊蘭、許立明3任代理市長，當時在野的國民黨議員也不曾反對杯葛預算，損傷高雄市民的權益，何況韓依法請假，代理市長是葉匡時，依法自然會向議會報告預算的編列，完全沒有問題。葉匡時上午拜會議長許崑源接受媒體訪問對此表示，韓國瑜是依地制法向行政院請假，他也是依地制法代理市長職權，這都沒有問題，再則108年高市府總預算議會送議會審議時，前代理市長許立明赴議會行使職權，當時議會國民黨也沒杯葛。葉匡時表示，明天將以平常心到議會報告109年總預算案，上午依往例禮貌性拜會許崑源，許崑源有特別請市府「螺絲」不要鬆掉。至於109年高市總預算編列情況與往年有異，葉匡時表示，韓國瑜9月也已到議會說明了。他還沒接獲韓國瑜明天要銷假到議會的消息。", "title": "總預算付委藍綠口水  葉匡時：依地方制度法行事"}
{"summarization": "因應電商崛起、虛實整合的新零售時代，北科大與藍天電腦產學合作，未來將培育暑期實習生，跨足全球市場研究新零售趨勢，並提出新零售智慧商城的策略規劃。", "article": "因應電商崛起、虛實整合的新零售時代，北科大與藍天電腦產學合作，未來將培育暑期實習生，跨足全球市場研究新零售趨勢，並提出新零售智慧商城的策略規劃。台北科技大學與藍天電腦於今天舉行產學合作簽約啟動儀式，由北科大副校長楊重光及藍天電腦副董事長暨百腦匯總裁蔡明賢代表簽約，延續今年暑期的實習合作，未來將發展雙方在新零售產業研發及營運及的領先優勢。北科大新聞稿指出， 藍天電腦是最早投入筆記型電腦研發的台灣上市公司之一，自1998年起積極佈局中國，百分百投資成立中國最大的連鎖電腦商場百腦匯，百腦匯近年也因應新零售產業趨勢而轉型升級為科技智能廣場。藍天電腦今年暑期首次與北科大合作，由北科大互動設計系副教授王聖銘主持百腦匯上海旗艦店的實習計畫，帶領北科大、成大、政大、中山大學等校的學生，針對實地零售場域進行系統化調查研究和訪談，瞭解智慧商城的新零售營運需求。北科大表示，未來將與藍天電腦進一步產學合作，協助海選並培育暑期實習生，跨足全球市場研究新零售趨勢，並針對百腦匯商場，應用大數據分析及前瞻科技，建構線上線下融合的營運機制，同時提出未來5G新零售智慧商城的策略規劃，助百腦匯建立發展新零售的主導地位。", "title": "北科大攜藍天電腦 培育新零售產業人才"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天邁出歷史性的一步，通過一項決議案正式承認「亞美尼亞大屠殺構成種族滅絕」，面對華府和土耳其高漲的緊張情勢，這項舉動勢必引起土耳其的憤怒。", "article": "美國聯邦眾議院今天邁出歷史性的一步，通過一項決議案正式承認「亞美尼亞大屠殺構成種族滅絕」，面對華府和土耳其高漲的緊張情勢，這項舉動勢必引起土耳其的憤怒。美國聯邦眾議院以405票贊成、11票反對，通過「確認美國記錄亞美尼亞種族滅絕」的象徵性議案時，眾院響起歡呼聲與掌聲。這是美國國會首次通過類似議案。數十年來，一直都有以如此直接的語言提出的類似議案，但都無法獲得國會通過。眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示，她感到榮幸可以和同僚們「莊嚴地悼念20世紀其中一個大暴行：鄂圖曼帝國有計劃地屠殺逾150萬亞美尼亞人，不分男女老幼」。亞美尼亞人說，1915年到1917年對亞美尼亞人展開的大屠殺等同於種族滅絕，這番說法獲得全球約30個國家承認。不過，裴洛西在眾院大膽地表示，這個「令人震驚的罪行」是事實，卻時常遭到否認。土耳其仍強烈否認種族滅絕的指控。她說：「今日，讓我們在眾院議員席上清楚表明，事實將永遠刻進國會紀錄中：針對亞美尼亞人犯下的野蠻行徑是一場種族滅絕。」根據法新社報導，土耳其反對美國聯邦眾議院正式承認亞美尼亞大屠殺是種族滅絕立場，警告美國在這對國際和區域安全來說「極為脆弱的時間點」，冒著傷害兩國關係的風險。土耳其外交部發表聲明說：「這個毫無意義的政治舉措，唯一滿足的對象是亞美尼亞遊說人士及反土耳其團體。」外交部聲明另表示：「我們相信與土耳其友好的美國朋友，也就是那些支持繼續保持結盟和友善關係的人士，會質疑這嚴重錯誤，美國人將以良心評斷該為此負起責任的人。」▲4月24日，亞美尼亞總統塞爾基．薩奇席恩等人參加亞美尼亞大屠殺104週年紀念儀式。", "title": "美眾院通過決議 承認亞美尼亞大屠殺為種族滅絕"}
{"summarization": "UH-1H直升機今天正式除役，累計飛行UH-1H時數近2700小時的602旅突擊作戰隊長曾吉宏上校回憶，過去上機前都會拍拍機鼻、機身，向它說：「兄弟，今天又要一起出任務，辛苦了！」今天U機除役，對它的不捨全寫在曾吉宏臉上。", "article": "UH-1H直升機今天正式除役，累計飛行UH-1H時數近2700小時的602旅突擊作戰隊長曾吉宏上校回憶，過去上機前都會拍拍機鼻、機身，向它說：「兄弟，今天又要一起出任務，辛苦了！」今天U機除役，對它的不捨全寫在曾吉宏臉上。在台服役近50年、被稱「空中老兵」UH-1H直升機，陪伴國軍執行無數任務，隨著UH-60M黑鷹直升機達完全作戰能力，今天正式除役。累計飛行UH-1H通用直升機時數近2700小時的曾吉宏回憶，他西元1970年出生，與航發中心第一架UH-1H出廠同一年，原本依據國軍服役條例規定將與UH-1H一同退役，但因去年立法院通過軍官延役兩年，讓他有機會跨進UH-60M黑鷹直升機年代，承接保衛國家任務。曾吉宏回憶，他第一次看見UH-1H是40多年前，當時並不懂這架直升機是什麼，只留下「很吵」的深刻印象。就讀軍校二年級，陸軍航空指揮部到學校招考直升機飛行員，由於自己相當嚮往飛行，報名甄試後也幸運錄取，以第一名成績結訓，正式加入陸軍航空部隊。他說，到602旅之前一直都在飛UH-1H，與「老U」建立起深厚感情，有時候完成飛行檢查、上機前，都會拍拍老U的機鼻、機身，並向它說：「兄弟，今天又要一起出任務，辛苦了！」下機後，也會拍拍它，並再次說：「辛苦了！」曾吉宏笑說，妻子曾跟他說：「平均一週就有6天與直升機相處，但與家人只有1天，你已經把直升機當成是你的兄弟了。」他回憶，這20幾年來都與UH-1H同甘共苦，看到它的身影相當感動。八八風災時，他曾帶領一個編隊趕赴小林村，每天清晨4時起床一直工作到天黑；桃芝颱風時，UH-1H的油量曾一度見底，所幸在機工長、副駕駛以每分鐘縝密計算一次油量方式下，安全返回加油，這除了是平常訓練成果，也是與「老U」的默契。UH-1H的任務將由UH-60M承接，曾吉宏有信心地說：「我們已經準備好了，我相信任務的接續會更好！」談到UH-60M性能，曾吉宏說，黑鷹性能更強、儀表數位化及更強電戰能力，能夠帶給飛官更好的飛安。此外，他說，戰力也全面提升，載重比UH-1H多一倍，航程比UH-1H多大概100公里。", "title": "UH-1H榮退 資深飛官拍拍機鼻不捨全寫臉上"}
{"summarization": "美國總統川普被控勒索烏克蘭，促使民主黨公布立法草案，為彈劾調查的下一步鋪路，曾參與伊拉克戰爭、獲頒紫心勳章的退役軍人文德曼今天提出極具毀滅性的證詞，震撼白宮。", "article": "美國總統川普被控勒索烏克蘭，促使民主黨公布立法草案，為彈劾調查的下一步鋪路，曾參與伊拉克戰爭、獲頒紫心勳章的退役軍人文德曼今天提出極具毀滅性的證詞，震撼白宮。法新社報導，川普涉嫌施壓烏克蘭，調查其政敵拜登醜聞，和以近4億美元軍事援助為條件，尋求烏克蘭給予政治利益，民主黨主宰的聯邦眾議院正在調查這些指控。CBS News報導指出，國家安全會議（National Security Council, NSC）烏克蘭專家、陸軍中校文德曼（Alexander Vindman）在閉門作證的書面證詞中表示，曾目擊川普與一名資深外交官施壓烏克蘭提供政治幫助。文德曼在事先準備的爆炸性證詞中，說他聽見川普在7月25日的電話中施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）。這通電話促使眾院民主黨人發起彈劾調查。文德曼昨晚公布的公開聲明，是川普被控濫用總統職權、違反選舉法以獲得基輔當局支持他連任努力的迄今若干最強有力證據。文德曼今天身穿全套軍服抵達國會山莊（Capitol Hill）。川普在推特抨擊他是「永不支持川普的人」（Never Trumper），這是川普給共和黨內反對他人士的稱號。川普問道：「還有多少永不支持川普的人獲允許為一通完全適當的電話作證，他跟我在同一通電話裡嗎？不可能！」共和黨人則動員起來破壞文德曼的信譽，說他3歲才從蘇聯移居美國，質疑他的忠誠度，暗指他是美國國安官僚機構暗中顛覆川普政權的一環。大力捍衛川普的共和黨籍聯邦眾議員蓋茨（Matt Gaetz）說：「川普是無辜的。深層政府才有罪。」在伊拉克受傷後獲頒紫心勳章（Purple Heart）的文德曼是首位出面作證的白宮官員。對共和黨人來說，文德曼的證詞較先前作證的文官更難以駁斥。儘管白宮下令官員公然反抗要求他們作證的國會傳票，但文德曼不予理會。他說，美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）7月10日與一名基輔官員會面，敲響了警鐘。文德曼當時人也在場。他說，桑德蘭力促這名烏克蘭官員，對基輔在2016年大選幫助民主黨人對抗川普的共謀論展開貪腐調查。桑德蘭也要求烏克蘭針對拜登兒子韓特（Hunter Biden）與烏克蘭天然氣公司Burisma的關係，調查拜登醜聞。文德曼證實川普和澤倫斯基公開的通話紀錄。過去5週有10名證人閉門作證後，民主黨人擬定彈劾調查的下一步行動，包括舉行多場公聽會。在第二階段，眾院情報委員會（House Intelligence Committee）將舉辦公聽會，讓共和黨人有機會與證人對質。到了第三階段，彙整好的證據將移交眾院司法委員會（House Judiciary Committee）審查，屆時白宮有機會挑戰並提出自己的證據。假如相關證據夠有力，司委會將擬出所謂的「彈劾條款」，交付民主黨占多數的眾院全院表決。眾院可能會在新年前或新年後不久進行表決。彈劾條款若通過，川普將接受聯邦參議院審判。眾院預計明天就正式彈劾程序進行表決。", "title": "電話門彈劾調查 爆炸性證詞殺傷力強震撼白宮"}
{"summarization": "健全租賃市場不只是政府的責任，租賃住宅服務商業同業公會全國聯合會理事長鄭俊杰今天表示，將透過3階段，逐步打造更完善的租賃制度與環境，第1階段將端出租金水準區間表，預計明年初上路。", "article": "健全租賃市場不只是政府的責任，租賃住宅服務商業同業公會全國聯合會理事長鄭俊杰今天表示，將透過3階段，逐步打造更完善的租賃制度與環境，第1階段將端出租金水準區間表，預計明年初上路。內政部今天舉辦「社會住宅包租代管2.0聯合開辦記者會」，鄭俊杰致詞時表示，期望租賃市場走向專業化、產業化、法制化，這部分政府已訂定專法、推動包租代管，「政府做那麼多事，我們也要多少做些事」。鄭俊杰表示，公會已邀集學者專家針對租金進行研究，希望針對區位、條件不同，訂定出標準租金區間，讓房東、房客有所依循，增加彼此的信任度，「希望健全雙方關係，不然永遠是對立的」鄭俊杰會後受訪時進一步說明，公會規劃從3階段進行，第1階段是訂定租金水準區間表，作為房東、房客參考依據，這部分是公會自發性的想法，依區域、樓層、採光、裝修等條件不同來訂定租金水準區間，草案送給國家住宅及都更中心審核後，先從六都試行，預計明年1月1日上路。租金水準區間表訂出來後，要有審核機制，鄭俊杰說明，第2步是成立租金評議委員會，成員希望涵蓋產官學研，性質類似地價評議委員會；最後，希望可以每年發布租金指數，這將成為租賃市場上的創舉，「既然做了，就要認真做」。", "title": "公會3階段健全租賃市場 將訂定租金水準區間表"}
{"summarization": "美國華府LGBTQ年度盛事之一的高跟鞋賽跑，今晚在市中心熱鬧登場，吸引大批腳踩高跟的男女共襄盛舉。主辦單位表示，活動成功讓不同性向種族的人聚在一起，慶祝彼此差異。", "article": "美國華府LGBTQ年度盛事之一的高跟鞋賽跑，今晚在市中心熱鬧登場，吸引大批腳踩高跟的男女共襄盛舉。主辦單位表示，活動成功讓不同性向種族的人聚在一起，慶祝彼此差異。由華府特區主辦的「17街高跟鞋賽跑」（17th Street High Heel Race），今年進入第33屆，晚間在杜邦圓環舉行，讓平凡的街道，瞬間搖身一變成為走秀舞台。萬聖節將至，有的參賽民眾扮成著名電影角色，也有參賽者選擇結合時事，裝扮成美國總統川普，或是最近因川普彈劾案而備受矚目的「吹哨者」。賽程雖然只有短短約160公尺，卻吸引數千名民眾圍觀拍照，並為參賽者加油打氣。華府特區辦公室LGBTQ事務主任瑞德（Sheila Alexander-Reid）接受中央社記者訪問時表示，華府高跟鞋賽跑起源於1986年，當時一群男子決定穿著高跟鞋，從17街的一間酒吧賽跑到另一間酒吧，隨後演變為萬聖節服裝競賽。瑞德指出，由於活動逐年吸引的人潮越來越多，警方最後要求主辦單位避開萬聖節當天，改在萬聖節前的週二舉辦。她表示，活動去年約略吸引8000名民眾參與，未來人數預計只會越來越多。談到活動對LGBTQ族群（代表男女同志、雙性戀、跨性別者和酷兒）的意義，瑞德表示，活動讓不論是同志、異性戀者、變性者、黑人、白人、拉丁裔或亞洲人齊聚在一起，慶祝彼此的不同與相似處。瑞德說：「當你聚焦在這上面，你就能碰觸到人類的核心，並且在某種程度上，將我們所身處醜陋世界中的苛刻面給移除。」除此之外，瑞德也向台灣說聲「恭喜」，順利在今年5月成為亞洲第一個將同性婚姻合法化的國家。瑞德表示，她很高興台灣跟華府特區一樣，都爭取到婚姻平權，「我希望這能傳播到全亞洲」。", "title": "大批男女華府蹬高跟鞋賽跑 為LGBTQ權益發聲"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持板新二期供水改善計畫通水儀式，新北市三峽、鶯歌、樹林區可共享翡翠水庫原水，「雙北共飲翡翠水」的最後一哩路達標，並提升用水品質，讓供水更穩定。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持板新二期供水改善計畫通水儀式，新北市三峽、鶯歌、樹林區可共享翡翠水庫原水，「雙北共飲翡翠水」的最後一哩路達標，並提升用水品質，讓供水更穩定。板新淨水廠原由石門水庫等原水供水，但市民都希望喝到由翡翠水庫供應的自來水。「共飲翡翠水」的最後一哩路今天達成，浮洲加壓站工程與進出管線通水後，板新地區每天81萬公噸用水，完全由翡翠水庫供應。蘇貞昌主持通水典禮時致詞時，也在螢光幕上播放他在13年前擔任行政院長時所裁示的公文，強調當時就已要求北台灣的水資源要區域調度，但直到現在才通水，「這是什麼樣的效率」。蘇貞昌表示，飲用水不分黨派，也是地方期待幾十年的盼望，通水典禮不是為了兩個月後的選舉，他今天是為了13年前的裁示而來，是為了他20年前擔任台北縣長時期「共飲翡翠水」的承諾而來。蘇貞昌表示，台灣如此美麗，地方建設沿路走來，是一代一代承傳，大家共同努力的成果，也希望往後自來水舊管線的汰換，及地勢高地區的自來水裝設，中央與地方一起不計較的合作推動。台水公司總經理胡南澤表示，板新地區供水改善二期計畫浮洲加壓站及送水管線工程，主要是確保板新地區自來水供應區，用水高枕無憂，全部由翡翠水庫供應，除提升用水品質，石門水庫的水源則可以供應桃園地區用水，並支援新竹地區，降低供水風險。胡南澤致詞時解釋，各階段部分工程延宕，以光復加壓站為例，是因為受到土地徵收時間、私有土地地主不同意見、用地廢棄土堆置、管線遷移到河川高灘地的緣故。胡南澤也感謝在場的新北市副市長陳純敬，市府高灘處協助審查、交通維持、工務局核發建照，並與水利署、台灣電力公司等單位一起合作。經濟部長沈榮津、台水公司董事長魏明谷、民主進步黨籍立法委員吳琪銘、蘇巧慧、張宏陸、羅致政，與中國國民黨籍立委柯志恩，及供水區域的新北市議員等多人，都參加通水典禮。台水公司說，工程完工通水，可減少政府投資再開發水資源，降低對環境的衝擊。板新地區民生用水可從翡翠水庫調度，總體供水無虞，並確保用水高枕無憂。板新淨水廠原有的供水能力可「北水南送」，支援桃園市用水所需。", "title": "蘇貞昌主持通水 雙北共飲翡翠水完成最後一哩"}
{"summarization": "人工智慧（AI）導入金融科技（Fintech）應用廣泛，但也為傳統金融帶來衝擊與問題；金管會副主委張傳章今天出席活動表示，發展Fintech同時，要防範衍生風險與確保金融公平。", "article": "人工智慧（AI）導入金融科技（Fintech）應用廣泛，但也為傳統金融帶來衝擊與問題；金管會副主委張傳章今天出席活動表示，發展Fintech同時，要防範衍生風險與確保金融公平。獲得金融監督管理委員會輔導、金融總會加持的普匯金融科技公司今天集結6所大學，包括台灣大學、政治大學、台北商業大學、台北大學、高雄科技大學及東吳大學，與5家金融機構新光銀行、康和證券、上海銀行、遠東銀行及凱基銀行產學合作，成立「AI金融科技聯盟」。張傳章出席致詞時表示，人工智慧（AI）技術已融入金融科技（Fintech）諸多應用，包含貸款審核、資產管理、風險評估、機器人理財、自動教育決策系統、防制洗錢及詐欺檢測系統等，已經相當的廣泛。不過，張傳章說，AI導入Fintech應用也衍生出許多相關風險，例如個人資料外洩、人為介入機器演算法執行產生的道德風險等；為降低風險，相關部會已發布多項管理辦法，提醒無論是學校教育或金融機構在發展Fintech的時候，不應侷限在金融演化，而要以永續發展為目的，同時防範相關衍生風險與確保金融公平。另一方面，新光銀行總經理謝長融受訪時也表示，AI人工智慧與Fintech發展相當快速，對很多產業都造成了衝擊跟影響，也改變了消費者的使用習慣。他提到，在金融業方面，今年主管機關核准發放了3家純網銀業者的執照，預估純網銀上線後，經營的模式或議價能力會對傳統銀行帶來相當大的挑戰與衝擊。謝長融說，傳統銀行要投入大量資金跟人力在數位金融與虛擬通路，包括像是網路銀行、手機App優化、導入各樣的電子支付，創造更多元的金融場景，希望能夠更貼近民眾生活，解決客戶使用金融服務的痛點，提供更好的解決方案。此外，根據新光銀經驗，謝長融說，過去3年，透過線上線下活動結合，讓客戶享受到一致的服務水準，銀行數位戶及數位有效戶都達到「倍增」的目標，目前數位金融陣容超過50人，包括IT、法遵等專業，期望未來透過創新數位金融服務、異業結盟及人才招募，發揮最大的綜效。", "title": "AI導入金融科技應用廣 金管會籲防範衍生風險"}
{"summarization": "美國研究機構「氣候中心」（Climate Central）的最新研究顯示，若不改善溫室氣體排放，包括印度在內的6個亞洲國家，到2050年將有2.37億人每年面臨沿海洪水威脅。", "article": "美國研究機構「氣候中心」（Climate Central）的最新研究顯示，若不改善溫室氣體排放，包括印度在內的6個亞洲國家，到2050年將有2.37億人每年面臨沿海洪水威脅。這項研究已經刊登在最新一期的國際頂尖期刊「自然通訊」（Nature Communications），而研究採用由「氣候中心」設計的數位海平面模型CoastalDEM進行預估。這份研究指出，如果人類不減少溫室氣體排放，到2050年，將有住在印度、中國、越南、孟加拉、印尼和泰國等亞洲6國的2.37億人每年面臨沿海洪水威脅，這比使用現在海平面預估的數字多出約1.83億人。新德里電視台（NDTV）和「印度人報」（The Hindu）引述這份報告，其中，印度到2050年將有3600萬人面臨沿海洪水威脅；如果地球暖化導致海平面上升的狀況未改變，估計到2100年將有4400萬人每年面臨沿海洪水威脅。報告顯示，到2100年，如果溫室氣體排放繼續未改善，將新增日本和菲律賓每年沿岸海水倒灌引發洪水，約有2200萬人處於危險當中。主導這項研究的氣候中心資深科學家庫柏（Scott Kulp）說，這項究與評估顯示，氣候變遷在這一代人此生中有重塑城市、經濟、海岸線和整個全球區域的潛力。庫柏指出，隨著潮水逐漸上漲到人們的住家，各國將面臨愈來愈多問題，包括現有的海岸防禦措施能是否能保護人們，能夠保護多少程度及多久？這份研究顯示，到本世紀末，如果人類持續未能減少溫室氣體排放及對海岸線採取防禦措施，全球將有4.2億人每年面臨沿海洪水侵襲。", "title": "研究：溫室效應持續 2050年亞洲6國沿海洪水肆虐"}
{"summarization": "台南無業又有酒癮的吳姓男子，27日深夜持菜刀行搶南區超商，得手新台幣12萬餘元，還對店員怒嗆「看啥」。警方得知吳男因酒癮發作就醫，昨晚在北區的醫院旁超商將他逮獲送辦。", "article": "台南無業又有酒癮的吳姓男子，27日深夜持菜刀行搶南區超商，得手新台幣12萬餘元，還對店員怒嗆「看啥」。警方得知吳男因酒癮發作就醫，昨晚在北區的醫院旁超商將他逮獲送辦。台南市警察局第六分局副分局長吳麗娟今天指出，身材瘦高的32歲吳男，27日晚間11時許頭戴淺色全罩式安全帽，身著深色外套，戴著手套持菜刀行搶南區一家超商。當時超商有2名店員，櫃台女店員未抵抗，交出店內現金12萬餘元，剛好另一名男店員點貨後走出來，吳男撞見後還怒嗆「看啥」，接著徒步逃逸消失在暗巷中，犯案過程僅約30秒。警方調閱監視器發現，被搶超商位處舊鄉里聚落、巷弄彎曲複雜，案發時光線昏暗，難以辨別方位，吳男刻意以徒步從暗巷脫逃，更在巷弄內往返停頓，更換衣物，熟悉地形，應該是當地人。警方追查時，再發現吳男曾搭乘計程車到北區的醫院就醫，昨晚趕到醫院周遭埋伏，就在醫院旁超商內逮到吳男。警方調查，吳男因酒癮發作就醫，搶得12萬餘元也在短短不到2天內就花光。吳男供稱，他因缺錢花用才行搶。警方訊後依強盜罪嫌移送台南地檢署偵辦。", "title": "台南男子持刀搶超商 酒癮發作就醫被逮"}
{"summarization": "衛福部今天宣布將整合全台31家醫院的生物資料庫，可望發展更多適用台灣人的新藥或治療方案。副總統陳健仁表示，未來將可比對患者、健康人的檢體，加速疾病研究及新藥研發。", "article": "衛福部今天宣布將整合全台31家醫院的生物資料庫，可望發展更多適用台灣人的新藥或治療方案。副總統陳健仁表示，未來將可比對患者、健康人的檢體，加速疾病研究及新藥研發。衛生福利部今天舉辦「台灣精準醫療啟航BioBank（生物資料庫）整合平台聯盟成立發表會」，副總統陳建仁、中研院院長廖俊智、衛福部長陳時中等人均出席，象徵國家及生物資料庫整合平台計畫正式啟動。衛福部長陳時中致詞時表示，2010年衛福部推動「人體生物資料庫管理條例」是台灣推動精準醫療的第一支箭，中研院、各醫院的人體生物資料庫是第二及第三支箭，今天起將結合起來成為更有力的平台。副總統陳建仁致詞時表示，隨人工智慧（AI）導入，精準醫療發展神速，但具有一制性、品質良好的生物檢體對精準醫療發展相當重要，也有助生醫產業長遠開發，因此國際製藥大廠也積極和醫院展開合作。陳副總統表示，中研院長期下來蒐集20萬名健康成年人的資料，持續進行追蹤，同時也蒐集多種病人生物檢體和臨床資料，但在蒐集過程中遭遇很大的困難。陳副總統說，目前國內31家有生物資料庫的醫院當中，涵蓋多達7成以上的病人資料，讓他體認醫院參與對於關鍵精準醫療領域發展相當重要，沒有醫院的幫忙，就無法將患者、健康人的檢體進行比較，找出特定致病基因或治療方式。陳副總統強調，未來將結合31家生物資料庫，共有46萬名參與者、450萬件檢體，未來將串聯健保資料、電子病歷、癌症登錄、罕見疾病等資料庫，加速疾病研究及新藥研發。衛福部醫事司司長石崇良受訪時表示，目前相關生物檢體都分散在全台大小不一的生物資料庫，不僅運用上受限，申請程序上也很繁複，無法發揮綜效，未來將串連31個資料庫並整合成單一窗口，簡化申請程序，可望發展出更多適合台灣人使用的新藥或治療方案。以標靶藥物為例，這類藥物在治療有特殊基因突變的癌症患者特別有效，但有別過去必須一個個收案、治療、檢測基因等，才能確定藥物是否有效；未來只要將大量患者的檢體做基因定序，就能快速找出有效藥物。國衛院副院長司徒惠康受訪時說，過去國衛院曾針對台灣肺癌患者進行調查，發現部分肺癌藥物治療歐美患者效果並不好，但拿到台灣治療效果卻特別好，顯示不同基因、人種等都可能有各自適合的治療方式，也凸顯精準醫療的重要性，未來可望利用此平台找出更多適合台灣人的治療方式。", "title": "全台生物資料庫將整合  副總統：盼促醫藥發展"}
{"summarization": "台北股市今天平盤附近整理，收盤漲46.41點，為11380.28點，漲幅0.41%，成交金額新台幣1231.03億元。", "article": "台北股市今天平盤附近整理，收盤漲46.41點，為11380.28點，漲幅0.41%，成交金額新台幣1231.03億元。加權指數開盤為11336.97點，盤中最高11380.28點，最低11306.95點；不含金融股指數9610.3點，漲39.4點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.41%、食品股漲0.03%、塑化股漲0.75%、紡織股漲0.61%、機電股漲0.29%、造紙股漲0.1%、營建股漲0.85%、金融股漲0.4%。委買張數1102萬5048張，委賣張數667萬9998張，成交張數378萬5312張。收盤時上漲495家，下跌288家，持平158家。成交量前5名個股為晶電燿華、華通。漲幅前5名個股為悠克、同開、喬山、佳和、千興。跌幅前5名個股為奕智博燿華、康師傅-DR。1081030", "title": "台股上漲0.41% 收11380點"}
{"summarization": "科技部長陳良基今天表示，科技部及前身國科會成立60週年，除美國在台協會今年將啟動最新的美台人才合作計畫，科技部配合新南向政策，已陸續在東南亞9個國家設12個科研中心。", "article": "科技部長陳良基今天表示，科技部及前身國科會成立60週年，除美國在台協會今年將啟動最新的美台人才合作計畫，科技部配合新南向政策，已陸續在東南亞9個國家設12個科研中心。陳良基在「科技領航閃耀一甲子－全球科技領袖高峰論壇」指出，科技對台灣的發展非常重要，科技人才發揮實力，讓台灣在全球更有地位；美國、法國、英國、日本是全球4個科研最廣泛的國家，也是台灣在科技領域最主要的國際友人，美國今年對台啟動的人才合作計畫更是全新的大案子。他說，台灣在東南亞設科研中心因地制宜，例如印度側重水資源，菲律賓與台灣地質類似，重視天然災害防制。他認為，從5G邁向數位革命，有些國家採自由化的市場機制，但也有國家採取產業「國家化」，由政府主導產業發展的方式，因應不同的5G發展策略，台灣在5G產業鏈都應有不同的方案應對。美國在台協會（AIT）處長酈英傑表示，台灣現在的科技人才很多是幾十年前在美國培養的，讓美國與台灣連結在一起，美台科技投資合作具體的例子包括高通、微軟、臉書等企業，都和台灣有密切的互動，美光更是擴大在台灣投資；台灣有創新實力，可以發展成科技教育中心。法國在台協會主任公孫孟指出，法國非常重視人工智慧（AI）發展，正可與台灣密切合作。", "title": "科技部60年 美台啟動全新人才合作計畫"}
{"summarization": "香港眾志秘書長黃之鋒昨天早上表示，收到提名參選無效的通知；中國官媒新華社今天刊出文章稱，黃之鋒等反送中支持者們，「反中亂港」必有代價。", "article": "香港眾志秘書長黃之鋒昨天早上表示，收到提名參選無效的通知；中國官媒新華社今天刊出文章稱，黃之鋒等反送中支持者們，「反中亂港」必有代價。新華社稱黃之鋒「歷年來的所作所為，就是一個徹頭徹尾、如假包換的『港獨分子』、『叛國分子』」，指他在反送中運動的行動是「明目張膽勾結外國勢力」，「瘋狂攻擊與抹黑『一國兩制』，煽動縱容暴徒搞亂香港」。此外，這篇文章更將「黃之鋒」進一步化為反送中運動支持者的代名詞，稱「黃之鋒們」，一旦有機會就會鼓吹和煽動港獨，把香港變成國際博弈的戰場，變成「對抗中共，顛覆國家政權的基地。」除針對黃之鋒外，新華社還點名香港眾志，稱這是一個鼓吹「民主自決」的激進組織。文中還提到曾遭遇相同情況的香港眾志前常委周庭，指香港眾志成員不擁護基本法、不效忠香港，資格取消是理所當然；周庭在2018年欲參與立法會港島區補選，但被選舉主任認定提名無效，後申請選舉呈請上訴成功。黃之鋒本次報名參選香港區議員，在未獲提名的結果出來前，曾3度被要求解釋其政治理念，他也3度強調「民主自決並非獨立，香港眾志亦無意改為主張香港獨立」的立場，但最後仍未獲參選資格。", "title": "黃之鋒未獲參選資格 官媒：反中亂港必有代價"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天召開利率決策會議，外界普遍預期聯準會將宣布今年以來第3度降息，以利提振漸趨疲軟的美國經濟。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天召開利率決策會議，外界普遍預期聯準會將宣布今年以來第3度降息，以利提振漸趨疲軟的美國經濟。至於之後的發展，市場將密切關注，這讓聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）得細細拿捏如何掌握市場投資人的預期心理。法新社報導，聯準會將於格林威治時間18時（台北時間31日凌晨2時）公布利率決議，鮑爾將在30分鐘後舉行記者會。美國總統川普昨天繼續在推特發文，批評聯準會「搞不清楚狀況」。「我們的潛能無限，卻被聯準會扯後腿。」儘管總統要求降息，但部分專家呼籲聯準會暫時停止提振經濟措施，以評估全球經濟和貿易情勢的發展，這些情勢有可能會好轉。華府和北京表示，雙方貿易戰再次休兵；目前英國無協議脫歐看來不太可能。不過，這些事態也可能容易轉為不利發展，近幾週來的經濟數據發出更多令人不安的訊號，這意味著鮑爾可能必須在傳達暫停降息和暗示繼續寬鬆循環之間仔細拿捏。牛津經濟公司（Oxford Economics）首席美國經濟學家波斯揚齊克 （Kathy Bostjancic）說：「不幸地，我認為鮑爾和市場的明確溝通方式對他來說是個挑戰，特別是在沒有講稿的情況下。」", "title": "聯準會料宣布今年第3度降息 市場關注主席記者會"}
{"summarization": "越南福斯代理商日前在胡志明市汽車展覽會展出導航軟體含有南海「九段線」地圖的Touareg車款，引發民眾熱烈討論。越南海關表示，將諮詢相關部門，建議沒收與銷毀這部汽車。", "article": "越南福斯代理商日前在胡志明市汽車展覽會展出導航軟體含有南海「九段線」地圖的Touareg車款，引發民眾熱烈討論。越南海關表示，將諮詢相關部門，建議沒收與銷毀這部汽車。2019年越南汽車展覽會（Vietnam Motor Show 2019）自23日至27日在胡志明市舉行，15個國內外知名汽車品牌展出超過100輛車款，吸引逾20萬人次參觀。越南福斯（Volkswagen）代理商有7個車款參展，其中包括Touareg車款；不過，展覽期間消費者發現這個車款導航軟體出現南海「九段線」地圖，於是拍下照片上傳網路，引發網友關注討論。事發後，越南福斯代理商坦承疏忽，表示由於歐洲製造商沒有庫存，因此要從中國代理商借用這個車款，以「暫時進口再出口」方式帶入越南參展。越南代理商表示，將這部汽車帶入越南時有發現導航軟體設有「九段線」地圖，已將此功能鎖定，但沒想到有消費者能夠打開，公司目前正在辦理手續，將這部汽車出口歸還給中國夥伴。越南海關總局一名官員表示，上述導航軟體含有「九段線」地圖的汽車「不容易再出口到國外去」，海關機構正在考量採取強硬的懲罰措施，但由於此問題涉及國際慣例，因此要進一步磋商。報導說，海關機構將與工商部、文化、體育和旅遊部與司法部等部門諮詢，考量採取沒收與銷毀這部汽車等懲罰方案。越南與中國南海主權爭議不斷。專門進口並銷售中國製汽車的Kylin-GX668公司，因若干車款導航軟體出現「九段線」地圖，日前也遭越南主管單位要求移除軟體。越南相關單位最近也對發放印有「九段線」地圖旅遊海報或指南的旅行社取消參展資格或處以罰款，將畫面出現「九段線」地圖的線上遊戲下架等。此外，美國夢工廠與中國東方夢工廠聯合製作的「壞壞萌雪怪」動畫電影，因為片中出現南海「九段線」地圖的畫面，除了電影被迫下架以及電影進口公司被罰款外，越南電影局局長阮氏秋河（Nguyen Thi Thu Ha）因涉及電影審核疏失而被降職為副局長。", "title": "導航軟體出現九段線 越南擬銷毀外國參展汽車"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價持續走高，終場收在新台幣299.5元，續創歷史新高價，逼近300元關卡，市值達7.76兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電股價持續走高，終場收在新台幣299.5元，續創歷史新高價，逼近300元關卡，市值達7.76兆元。台積電與格芯（GlobalFoundries）互控侵犯專利權案圓滿落幕，雙方撤銷所有法律訴訟，並達成全球專利交互授權協議，市場看好，台積電將可消除訴訟案的干擾，專注維持技術領先優勢與客戶服務。不畏美股回檔，台積電美國存託憑證（ADR）持續攀高，收在51.47美元，漲0.16美元，漲幅0.31%，折台股314.19元，續創歷史新高。台積電今天早盤股價表現不盡理想，以298.5元平盤開出，一度滑落至296.5元，跌2元，不過，尾盤隨著買盤湧入，台積電股價震盪走高，由黑翻紅，終場收在299.5元，續創歷史新高價，逼近300元關卡。", "title": "台積電股價逼近300元大關 收299.5元再創新高"}
{"summarization": "國民黨雲林縣黨部今天成立雲林縣婦女後援會，總統參選人韓國瑜妻子李佳芬現身懇託支持，並為韓國瑜日前所說的留學政策解釋，盼凝聚大家力量，支持韓國瑜共同改變台灣未來。", "article": "國民黨雲林縣黨部今天成立雲林縣婦女後援會，總統參選人韓國瑜妻子李佳芬現身懇託支持，並為韓國瑜日前所說的留學政策解釋，盼凝聚大家力量，支持韓國瑜共同改變台灣未來。李佳芬、全國婦女後援會總會長邵曉鈴等人力挺2020總統立委選舉雲林縣婦女後援會，邵曉鈴授戰旗給雲林縣婦女後援會總會長廖千慧，「團結雲林、贏回台灣」。李佳芬表示，雲林的農業扮演關鍵角色，只要雲林的農業問題解決，全國的農業問題就解決一半，韓國瑜關心農業，也沒有總統參選人的妻子像她一樣在農業大縣長大，今天站出來還是期望凝聚大家力量，支持韓國瑜共同改變台灣未來。韓國瑜日前提出留學補助，李佳芬解釋，韓國瑜就讀大學和研究所時，家境貧寒，有幸參加救國團的海外青訪團打開視野，所以韓國瑜希望年輕一代也有機會出國，卻被有心人士斷章取義。李佳芬在大會成立後隨即搭高鐵北上繼續參加其他選舉活動，而韓國瑜下午4時則到雲林縣第二選區（山線）繼續下鄉之旅，夫妻倆分進合擊，拉抬選情。", "title": "國民黨雲林婦女後援會成立  李佳芬懇託支持韓國瑜"}
{"summarization": "農委會漁業署今天宣布，本年度鰻苗捕撈漁季從11月1日至明年2月29日止，呼籲捕撈鰻苗業者每次作業要跟區漁會登記，在漁撈日誌上填報捕撈方法、地點及數量等資料，以利管理。", "article": "農委會漁業署今天宣布，本年度鰻苗捕撈漁季從11月1日至明年2月29日止，呼籲捕撈鰻苗業者每次作業要跟區漁會登記，在漁撈日誌上填報捕撈方法、地點及數量等資料，以利管理。鰻魚廣受消費者喜愛，但漁業署強調，養殖所需的鰻苗仍需依賴天然苗，因此相關資源的管理評估及規劃十分重要。漁業署在民國102年9月9日公告「鰻苗捕撈漁期管制規定」，每年自3月1日至10月31日止，除花蓮縣、台東縣外，禁止在距岸3浬內海域、潮間帶及河口水域以任何方式捕撈鰻苗。漁業署指出，捕撈鰻苗是台灣沿海漁民冬季重要傳統產業之一，但在低溫及暗夜下作業，冬季天候海象又不穩定，因此在岸際捕撈鰻苗的作業風險極高。提醒捕撈鰻苗業者除了應遵守相關規定及作業秩序外，應穿著救生裝備並注意天候海象，以維護自身安全。漁業署補充，以往每年捕撈日本鰻苗期間，主要是從10月起至隔年4月底共計7個月，而從102年起，規定開放捕撈期間為每年11、12月及隔年1、2月共計4個月，捕撈期減少3個月。漁業署進一步說明，上述規定是依據97至101年度日本鰻苗各月分漁獲量統計資料推估，前述3個月的禁止捕撈期，可讓這期間來游（10月及隔年3、4月）的日本鰻苗有機會溯河成長繁衍下一代，以利維持鰻魚產業永續發展。", "title": "鰻苗11月開放捕撈 漁業署籲業者登記申報"}
{"summarization": "國民黨雲林縣第一選區立委參選人張嘉郡今天被媒體報導，與雲林縣政府前新聞處長周柏吟交往，且男方劈腿，張嘉郡接受媒體聯訪時認愛，但希望大家關心國家大事。", "article": "國民黨雲林縣第一選區立委參選人張嘉郡今天被媒體報導，與雲林縣政府前新聞處長周柏吟交往，且男方劈腿，張嘉郡接受媒體聯訪時認愛，但希望大家關心國家大事。張嘉郡強調大家應該要關心國家大事和弱勢團體。記者追問是否知道周柏吟劈腿，張嘉郡表示，非常清楚周柏吟與電視台吳姓女編劇的事情，周柏吟是陽光磊落的人，這是私人感情，並不會影響選情。周柏吟今天沒有陪同張嘉郡跑選舉行程，周柏吟接受中央社記者電訪時說，他與張嘉郡全心信任彼此，相互坦誠，私領域的事情，謝謝大家的關心。雲林縣長張麗善說，周柏吟和張嘉郡男女都還未婚，也還沒進入婚姻關係，他們倆年近40歲，處理事情勢必更成熟、深思熟慮，彼此溝通後認為希望進一步發展，對於兩人感情樂觀其成。38歲的周柏吟畢業於北京清華大學國際關係系，去年底加入雲林縣長張麗善競選團隊擔任發言人，張麗善當選後延攬入小內閣，今年9月底閃電辭職，自行開立公關公司，輔選張嘉郡。蘋果日報今天報導指出，周柏吟今年初認識一位電視台吳姓女編劇，雙方互有好感而且經常透過網路相互關心，周柏吟自稱單身並在今年8月時和女方發生親密關係，女方經朋友告知才得知周柏吟早就和張嘉郡交往密切，根本是劈腿欺騙感情。", "title": "張嘉郡認愛 稱男方陽光磊落"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲46.41點，收11380.28點。11月台指期以11338點作收，上漲13點，與現貨相較，逆價差42.28點。", "article": "台北股市今天終場漲46.41點，收11380.28點。11月台指期以11338點作收，上漲13點，與現貨相較，逆價差42.28點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11325點、12月期貨11303點。台股今天終場漲46.41點，收11380.28點，成交金額新台幣1231.03億元。11月台指期貨以11338點作收，漲13點，成交6萬6639口；12月期貨以11316點作收，漲13點，成交1004口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081030", "title": "11月台股期指漲13點"}
{"summarization": "大同市場派股東、欣同公司興訟主張大同公司2年前股東會決議通過林蔚山等9人董監事名單無效。二審今天認定董事會剔除市場派候選人是違法決議，因此後續的股東會決議也無效。", "article": "大同市場派股東、欣同公司興訟主張大同公司2年前股東會決議通過林蔚山等9人董監事名單無效。二審今天認定董事會剔除市場派候選人是違法決議，因此後續的股東會決議也無效。大同公司於民國106年5月11日舉行股東會，應選9名董事，公司派提名6名董事候選人、3名獨立董事候選人全部當選，股東會也決議通過新的董監事改選名單，包含新任董事為林蔚山、林郭文豔、張益華、陳守煌、蔡勝文、李龍達，獨立董事為蘇鵬飛、劉宗德、吳啟銘。市場派的欣同投資顧問公司提起民事「確認股東會決議無效」訴訟並主張，欣同公司提名楊永明、林宏信為董事候選人、林鵬良為獨立董事候選人，但大同公司在106年3月29日召開董事會審查公司派、巿場派等提名候選人，卻以檢附文件不齊備為由，剔除巿場派人選，決議通過公司派提名的林蔚山等9人，之後的股東會投票並決議公司派9人全上。欣同公司主張董事會決議及股東會決議均違反公司法規定及股東平等原則。一審判欣同公司敗訴，經上訴由二審台灣高等法院審理，今天宣判。二審合議庭認定，巿場派楊永明等3人已提出公司法所規定的相關證明文件，大同公司董事會卻決議並剔除楊永明等3人為候選人，僅決議列入林蔚山等9人為候選人，這已違反公司法規定，因此董事會決議應屬無效。合議庭指出，因董事會決議無效，後續股東會依董事會決議選出的林尉山等9人董監事改選名單，當然也無效，二決議的效力無從切割。本件違法排除少數股東的提名權，且股東會決議也違反股東平等原則，因此無效。二審合議庭認定，欣同公司訴請確認股東會決議無效，為有理由，判欣同公司勝訴，全案可上訴。", "title": "大同股東會決議林蔚山任董事 二審認定違法無效"}
{"summarization": "電子金融尾盤上揚，台積電再創新高價，台股收在今天最高點，更續創逾29年來新高。法人表示，加權指數只要不跌破5日均線，仍屬強勢整理格局。", "article": "電子金融尾盤上揚，台積電再創新高價，台股收在今天最高點，更續創逾29年來新高。法人表示，加權指數只要不跌破5日均線，仍屬強勢整理格局。台股今天在平盤附近高檔整理，力守5日均線約10329點，盤中電子跌幅收斂，金融撐盤，加權指數翻紅，尾盤電子翻紅上揚，金融有撐，台股不僅站穩5日均線之上，更收在今天最高點，再創1990年3月下旬以來波段高點。加權股價指數終場收在11380.28點，漲46.41點，漲幅0.41%，成交值來到新台幣1231.03億元。電子股漲0.29%，金融股漲0.4%。蘋概股今天漲跌互見，股王大立光終場收在4320元，小漲0.12%，晶圓代工龍頭台積電拉尾盤收在299.5元，小漲0.34%，再創歷史新高價。鴻海收在80.2元，小跌0.74%。日月光投控收在77.6元，小跌0.89%。可成收在259.5元，小漲0.58%。聯發科收在396.5元，小漲0.89%。金控股國泰金收在40.85元，小跌0.73%，富邦金收在平盤45.45元。中信金收在21.1元，小跌0.24%。台新中國通基金經理人魏永祥表示，台股近期利多不斷，從產業面來看，iPhone新機銷售優於預期，近期傳出蘋果對供應鏈上修iPhone 11備貨量，有助供應鏈第4季營運表現。從大環境來看，美中貿易戰持續釋出正面訊息，協議內重要部分有機會提前簽署，加上美國聯準會（Fed）再次降息機率升高，資金行情持續發燒，台股後市仍有可為，加權指數只要不跌破5日均線，仍屬強勢整理格局。不過，從短線來看，魏永祥指出，台股短線漲多，已來到相對高檔，獲利了結賣壓加大，預期短期有拉回修正的壓力，但籌碼結構相對穩定、2020年企業獲利恢復成長、資金寬鬆環境等，台股即使拉回修正，幅度不至於太大，業績與展望佳的個股仍有表現機會。", "title": "台積電再創新高 台股改寫逾29年來新高"}
{"summarization": "民進黨團昨天以人數優勢表決，將中共代理人相關修法順利交付委員會審查。親民黨團今天嚴正抗議，表示若要強推將立即退出所有朝野協商；國民黨團也稱若強行修法將關閉協商大門。", "article": "民進黨團昨天以人數優勢表決，將中共代理人相關修法順利交付委員會審查。親民黨團今天嚴正抗議，表示若要強推將立即退出所有朝野協商；國民黨團也稱若強行修法將關閉協商大門。立法院會10月15日處理報告事項時，原預定宣讀兩岸人民關係條例修正草案、境外勢力影響透明法草案等防止中共代理人滲透相關修法，但當天下午國民黨團、親民黨團提出復議案，讓代理人相關修法無法順利付委。不過，民進黨團昨天提出變更議程，並以人數優勢表決，將代理人相關法案都交付委員會審查，引發國、親兩黨強烈反彈。親民黨團下午透過新聞稿指出，9月陸委會、海基會多次與台商會談時，都請台商「放心、放心、再放心」，民進黨團幹部公開或私下，也都多次表達不急推中共代理人法案，都讓外界認為民進黨準備暫緩推動修法。親民黨團指出，未料一個月後，民進黨為刺激選舉可以隨意撕毀承諾，讓上百萬在大陸工作的台商，再度開始心生恐懼。親民黨團表示，早在7月份，親民黨就已經公開提醒民進黨政府，中共代理人修法其實就是一套「民主送終條例」；未來只要相關法案有任何推動進展，暴露民進黨又想挾多數暴力，強推法案的企圖，親民黨身為在野黨，在比人頭比輸的情況下，沒必要配合演出，親民黨團將立即退出所有朝野協商。國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，中共代理人修法違反言論自由、新聞自由，也會影響到在中國大陸工作的台商，因此，若民進黨團要強行推動修法，國民黨團也將關閉協商大門。民進黨立法院黨團幹事長管碧玲說，以前常常在預算審查會期發生這種事，這個會期有總預算，會用這種方法也不意外，希望大家對立法程序要有信任；以前如果退出朝野協商，就是幾千個案子下去表決，希望大家要理性。管碧玲也說，所有修法都會按照議事程序安排，排審案子的時候，各黨都有表達意見的機會，過去有很多重大爭議的法案，總是透過公聽會或一次又一次的朝野協商解決。至於何時排案審查，內政委員會召委、民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，還沒有時間表，因為中共代理人相關法案很多，有的是專法，有的是兩岸人民關係條例的修正案，而且主管機關各不相同，必須經過充分討論、併案處理，甚至跨委員會聯席審查。這個會期是預算會期，民進黨團立場是「等中央政府總預算案處理完再說」。", "title": "抗議綠強推中共代理人修法 國親擬退出朝野協商"}
{"summarization": "勞動部今天表示，為提供更簡便快速的服務，聘僱家事移工的雇主即日起，不需填寫申請書及檢附身分證明相關文件，就可用自然人憑證線上登錄方式變更就業安定費帳單寄送地址。", "article": "勞動部今天表示，為提供更簡便快速的服務，聘僱家事移工的雇主即日起，不需填寫申請書及檢附身分證明相關文件，就可用自然人憑證線上登錄方式變更就業安定費帳單寄送地址。依據就業服務法規定，雇主聘僱移工每個月都須繳納就業安定費，做為促進國民就業、提升勞工福祉及處理有關移工聘僱管理事務用途，因此勞動部每年的2、5、8、11月都會將就業安定費帳單寄送至雇主指定的地址。勞動部今天指出，根據統計，聘雇移工的家庭雇主申請變更就業安定費帳單寄送地址的案件，每年約有1萬2000件，目前雖然可透過網路線上提出申請，但還是必須填寫申請書及上傳相關申請表件，並等待審核後才能完成變更。為了簡化申請程序及流程，勞動部指出，即日起，家庭雇主只要利用自然人憑證與讀卡機，在「外籍勞工申請案件網路線上申辦系統依身分別登入後，點選「案件申請/異動就業安定費地址」，並輸入各項欄位資料，然後再點選「資料送審」按鍵傳送資料，即可完成就業安定費帳單寄送地址變更。勞動部表示，使用自然人憑證上網輸入相關資料後，就可完成就業安定費帳單寄送地址變更，不需再填寫申請書及檢附身分證明相關文件提出申請，讓雇主減少繁雜手續。", "title": "外傭雇主變更就安費帳單地址 可用自然人憑證"}
{"summarization": "面板供過於求，友達光電今天舉行線上法人說明會，公布第3季合併營收新台幣700.5億元，與第2季持平。第3季歸屬母公司業主淨損為39.9億元，基本每股損失0.41元。", "article": "面板供過於求，友達光電今天舉行線上法人說明會，公布第3季合併營收新台幣700.5億元，與第2季持平。第3季歸屬母公司業主淨損為39.9億元，基本每股損失0.41元。友達強調，雖然第3季旺季備貨需求未如預期，但整體出貨面積仍較第2季成長，但市場上不斷有新產能開出，導致面板價格持續下跌，尤其大宗消費型產品最明顯。因此，友達第3季營收與第2季持平，虧損幅度則較第2季擴大。財務結構方面，存貨天數34天，淨負債比18.4%，仍維持在相對健康的水位。友達表示，今年第3季大尺寸面板出貨量超過2867萬片，較第2季增加5.5%。第3季中小尺寸面板出貨量3560萬片，較第2季增加7.8%。展望第4季，友達說，進入面板產業傳統淡季，預期供需失衡的狀況仍將持續，將適度調整產能利用率，並利用淡季加速展開明年新產品的開發。同時，持續進行價值轉型及技術創新，積極開拓加值市場，放大有利潤的產品線，以度過產業低潮期。", "title": "友達第3季虧損擴大 每股損失0.41元"}
{"summarization": "南投市民族路11月8日到10日傍晚將出現「懸日」美景，市公所9日將舉辦「封街拍懸日」活動，方便市民及攝影玩家捕捉日落八卦山頭的美麗景觀，也提醒汽、機車避開管制路段。", "article": "南投市民族路11月8日到10日傍晚將出現「懸日」美景，市公所9日將舉辦「封街拍懸日」活動，方便市民及攝影玩家捕捉日落八卦山頭的美麗景觀，也提醒汽、機車避開管制路段。根據交通部中央氣象局懸日預報，南投市民族路南陽路以西，11月8日下午4時43分到5時3分、11月9日下午4時46分到5時6分、11月10日下午4時48分到5時8分將出現懸日，因此，南投市公所11月9日下午4時30分將在民族路清水餐廳前舉辦「封街拍懸日」活動。市公所今天舉辦宣傳記者會，南投市長宋懷琳說，欣賞懸日源自紐約曼哈頓，日落陽光灑落街道，夕陽剛好介於兩排建築物中間，形成美麗特殊景觀，現在不用到國外，11月9日最佳觀賞懸日地點就在南投市民族路，市公所為市民、攝影愛好者封街，提醒用路人繞道。另外，宋懷琳說，今年逐漸進入尾聲，傳來濃濃過節氣氛，市公所將舉辦一系列活動，讓整個南投市一路歡慶到過年，包括11月29日晚間將在南投縣文化園區舉辦耶誕點燈儀式，五彩繽紛燈光伴隨表演，提前讓市民感受濃厚節日氣氛。宋懷琳表示，重頭戲明年南投市燈會將在1月16日點燈，現場發送1500個提燈給民眾；花燈以生肖鼠年及童話故事為主題，精心設計主燈、恐龍、水上、友好城市、奇幻世界共五大燈區，還有大受好評的光影聲光秀，滿滿活動陪市民過好年。", "title": "南投市將現懸日美景  11/9封街讓民眾看過癮"}
{"summarization": "台北股市今天上漲46.41點，收11380.28點。11月電子期收485.95點，下跌0.05點，逆價差1.9點；11月金融期收1316.40點，上漲2.80點，逆價差4.75點。", "article": "台北股市今天上漲46.41點，收11380.28點。11月電子期收485.95點，下跌0.05點，逆價差1.9點；11月金融期收1316.40點，上漲2.80點，逆價差4.75點。11月電子期以485.95點作收，下跌0.05點，成交2020口。12月電子期以483.80點作收，下跌1.55點，成交6口。電子現貨以487.85點作收，上漲1.39點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差1.9點。11月金融期貨以1316.40點作收，上漲2.80點，成交789口。12月金融期以1313.80點作收，上漲3.40點，成交11口。金融現貨以1321.15點作收，上漲5.22點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差4.75點。實際收盤價以期交所公告為準。1081030", "title": "11月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "喀麥隆西部連日豪雨引發土石流，一夜之間造成至少42人罹難，其中包含26名孩童。", "article": "喀麥隆西部連日豪雨引發土石流，一夜之間造成至少42人罹難，其中包含26名孩童。喀麥隆國家廣播電視公司搜救團隊在西部高地城鎮巴富薩姆（Bafoussam）花一整天持續搜索受損房屋殘骸，找出一具具罹難者遺體，包括26名兒童。CRTV報導說，明天早上會恢復搜索行動，找尋據信仍埋在瓦礫堆下的遺體。隨著夜幕低垂，一位匿名資深地方官員告訴法新社說：「我們會持續搜索，恐怕還有更多人罹難。」逃過一劫的民眾根蓋（Albert Kenge）說：「我晚上10時左右聽到一陣聲響，接著看到一團塵土，當塵土消散，我看見整座山已經崩塌。」喀麥隆總統畢亞（Paul Biya）透過CRTV對民眾發表談話，並向罹難者家屬致上慰問。中非雨季結束卻持續降下大雨，引發嚴重洪患，與喀麥隆接壤的中非共和國也有近3萬人流離失所。", "title": "喀麥隆大雨引發土石流 一夜奪42命"}
{"summarization": "士林地檢署偵辦淡水海巡隊詐領刑事辦案費案，認定時任第三偵緝組主任葉振盛等9人詐領公款超過新台幣40萬元，昨天依貪污治罪條例利用職務機會詐取財物等罪起訴。", "article": "士林地檢署偵辦淡水海巡隊詐領刑事辦案費案，認定時任第三偵緝組主任葉振盛等9人詐領公款超過新台幣40萬元，昨天依貪污治罪條例利用職務機會詐取財物等罪起訴。士檢今天提供的新聞資料指出，原海岸巡防署海洋巡防總局第二淡水海巡隊第三偵緝組組員廖信凱98年起負責核銷業務，明知組員未透過列管諮詢人員取得情資，也未實際與諮詢人員餐敘、送禮，仍以「贈送諮詢人員禮物及餐敘」等名義請領公款。起訴指出，廖信凱與後續接手承辦核銷業務的組員均以相同手法詐領公款，時任主任葉振盛明知不實仍核章放行，部分詐得款項作為第三偵緝組公積金，作為私人聚餐飲宴、購買酒類使用。檢察官查出，涉案人員明知案件多是海巡與警方協同偵辦，卻謊稱情資來自於諮詢人員，進而以此為名義，自行在商家的空白收據上填寫金額或以其他消費收據申請核銷，自民國98年至106年間，詐領超過新台幣40萬元。", "title": "海巡署9人詐逾40萬元辦案費  貪污罪嫌起訴"}
{"summarization": "台商資金回台推升需求，上市建材營造指數漲勢強勁，冠德、皇翔與昇陽等股價翻揚，其中，冠德股價一度衝至32.75元，創下波段新高，收盤漲幅逾9%，為漲勢最兇猛營建個股。", "article": "台商資金回台推升需求，上市建材營造指數漲勢強勁，冠德、皇翔與昇陽等股價翻揚，其中，冠德股價一度衝至32.75元，創下波段新高，收盤漲幅逾9%，為漲勢最兇猛營建個股。經濟部長沈榮津29日表示，在美中貿易戰，今年台商回流建廠需求暢旺，經濟部將會全台找地迎接這波台商回台熱潮。不僅是經濟部迎接台商回台，在資金匯回台灣方面，財政部長蘇建榮日前也提到，目前申請匯回規模新台幣158.8億元。法人指出，因應美中貿易戰回台建置產能，後續台灣營建類股有望受惠，廠辦或商辦大樓需求增溫，帶動今天營建類股漲多跌少。此外，透過境外資金匯回專法回台的資金，未來也可能投入股市，也將會對營建類股有加持作用。近期新台幣匯率呈現升值走勢，對台股有資金派對行情影響，營建類股相對受青睞程度偏高。上市建材營建類股今天漲幅0.85%，其中以冠德今天漲勢最為凶猛，股價收在32.65元，漲幅高達9.2%，冠德今年上半年稅後盈餘為2.31億元，相較於去年同期虧損2.27億元，今年以來營運轉虧為盈，每股稅後盈餘（EPS）為0.47元，法人指出，第3季有建案收入持續認列的利多加持，推升股價上漲。皇翔盤中股價一度36.8元創波段新高，最後收在36.55元，漲幅為5.18%，已連續拉出3根紅K棒，董事長廖年吉先前在股東會上指出，皇翔這幾年改走飯店建案的穩健策略。", "title": "台商資金回台 營建股慶祝行情冠德漲最多"}
{"summarization": "原民團體今天籲請政府盡速通過部落公法人草案，還權於部落；行政院原住民族委員會表示，相關內容已整合納入原住民族自治法草案中，並於8月29日送交行政院審查。", "article": "原民團體今天籲請政府盡速通過部落公法人草案，還權於部落；行政院原住民族委員會表示，相關內容已整合納入原住民族自治法草案中，並於8月29日送交行政院審查。台灣原住民守護領域聯盟今天召開「促請實施部落公法人」記者會，呼籲政府盡速完成發布「部落公法人組織設置辦法草案」，明文規定讓部落能有自我治理及執行傳統領域主權、資源經營權等。立法院於2015年底修訂原住民族基本法，增設部落公法人條款，原住民族委員會並於2018年2月修訂部落公法人組織設置辦法草案。原民團體批評，「草案都擺在抽屜裡」，遲至今日仍無下文。原住民族權利促進會執行長Ulang Taschkan表示，對此草案最大的反對聲浪是來自於地方鄉鎮市公所代表，因為當部落有權利管理運用自己的資源時，會與現行鄉鎮市公所的土地管理權有衝突，「無庸置疑的就是為政治利益」。與會的馬蘭部落領導Raraages Hoki na Tungau表示，他在8月3日時召集台東各部落辦理部落公法人說明會，現在台東78個部落中，已經有49個連署希望盡速通過草案，件數還在增加中；他認為部落有了公法人資格，才能真正享有自治的權利，而不只是原民慶典時被當人形立牌拍照而已。原民會綜合規劃處自治行政科專員陳天石告訴中央社記者，當初「部落公法人組織設置辦法草案」預告時，因各界仍有許多聲音，如部落職權不足、沒有預算權等，也有團體因此抗議要求暫緩發布；經討論各界建議將部落公法人與原住民族自治法併同推動，就不會有職權不足等問題。陳天石指出，後來這個建議也被行政院原住民族基本法推動會列為決議，因此後續在原住民自治法草案中已納入部落法人、公法人資格及權益等相關規範，草案已於8月29日送交行政院審查。陳天石說，在自治法中擬定，若地方單位與部落間職權衝突時，必須先進行充分討論，再決定由誰來處理、怎麼處理；至於連署書的部分，若收到部落意見原民會將送交行政院當做參考依據。", "title": "原民團體催生部落公法人 原民會：已納入自治法"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠慧榮科技第3季業績高度成長，季營收1.13億美元，季增20%，每股純益0.69美元。慧榮預期，第4季營收可望再成長17.5%至22.5%。", "article": "記憶體控制晶片廠慧榮科技第3季業績高度成長，季營收1.13億美元，季增20%，每股純益0.69美元。慧榮預期，第4季營收可望再成長17.5%至22.5%。慧榮總經理苟嘉章表示，第3季整體營收表現超乎預期，固態硬碟（SSD）控制晶片單季營收創歷史新高，占整體營收比重逾50%，為第3季整體營收主要成長動能之一。受惠整體儲存型快閃記憶體（NAND Flash）市場供需平衡，個人電腦代工市場的SSD採用率提升，目前SSD在個人電腦市場滲透率已達55%至60%水準。慧榮看好SSD市場需求仍將維持強勁，第4季營收將持續有亮麗表現，季營收可望再增加17.5%至22.5%。", "title": "慧榮第3季營收成長2成 第4季看再增22.5%"}
{"summarization": "受惠轉型效益，邑昇今年以來兩大業務穩步發展，第3季獲利繳出2014年底掛牌上櫃以來單季新高，董事長簡榮坤看好，明年兩大業務繼續成長，目標獲利連年成長。", "article": "受惠轉型效益，邑昇今年以來兩大業務穩步發展，第3季獲利繳出2014年底掛牌上櫃以來單季新高，董事長簡榮坤看好，明年兩大業務繼續成長，目標獲利連年成長。邑昇轉型優化有成，今年第3季合併營收新台幣3.24億元，稅後淨利0.28億元，每股稅後盈餘（EPS）為0.82元，較去年同期分別成長9.89%、55.28%、51.85%，創下2014年底掛牌以來，單季獲利新高紀錄；累計前3季合併營收9.15億元，稅後淨利0.61億元，每股稅後盈餘（EPS）為1.83元，賺贏去年全年。邑昇2018年成功由虧轉盈，2019年前3季兩大主要業務穩定發展，印刷電路板（PCB）本業以及光電事業部（LED行動照明）營收占比分別為69%及31%，其中，來自工業、網通、車載、醫療、工控領域的營收，占PCB事業營收9成，而自有品牌又占照明業務約2到3成的營收，目標未來成長到5成。董事長簡榮坤表示，歷經3年轉型優化調校，包含客戶類型調整、優化產品組合以提升高毛利產品占比、以及製程改良等效益陸續發揮，在2018年成功轉盈後，更帶動2019前3季營收獲利同步成長，今年前3季平均毛利率21.34%，較去年同期提升4.8個百分點。邑昇本業為印刷電路板（PCB）研發產銷，2015年起積極轉型，自LED光電板轉進高階印刷電路板；另一重要業務項目則是LED行動照明產品，專攻歐美運動休閒市場。近二年光電事業部的行動照明產品銷售比重逐步拉升，邑昇所研發高流明及高安全性的自行車燈持續接獲歐美一線品牌廠訂單，公司也研發符合歐規的E-Bike智慧型車燈、遠端遙控系統、電動輔助自行車燈、魚眼前燈等。邑昇表示，行動照明產品除了為歐美大廠ODM的主要夥伴，行銷全球逾15年的自有品牌DOSUN也是行動照明產品重要的發展主軸。展望第4季，簡榮坤表示，第4季雖是傳統淡季，預估營收與第3季持平，但在轉型效益持續發揮下，預期邑昇營運仍可維持雙位數的年增率，全年獲利成長趨勢不變。針對2020年，簡榮坤表示，PCB產業因5G及IoT等市場需求已呈爆發性成長，公司將以追求高毛利利基產品及客戶為核心策略；目前台灣桃園廠產能利用率約7成，仍有餘裕生產明年IPC的新訂單。另一方面，現有LED行動照明產品的ODM訂單穩定，預計今年送驗新產品在通過客戶認證後，明年第3季將會開花結果，對整體業績將有所挹注，目標獲利連年成長。", "title": "邑昇轉型有成獲利登高 2020年再拚成長"}
{"summarization": "前立委林國慶被立委陳明文提告妨害名譽，嘉義地方法院今天開庭，林國慶對法官的弱勢說法，認為立場偏頗，嘉義地院回應法官用意是被告會受到公平審判，沒有哪一方是弱勢。", "article": "前立委林國慶被立委陳明文提告妨害名譽，嘉義地方法院今天開庭，林國慶對法官的弱勢說法，認為立場偏頗，嘉義地院回應法官用意是被告會受到公平審判，沒有哪一方是弱勢。民進黨籍立委陳明文對林國慶在選舉造勢場合、臉書直播方式的不實言論及謾罵，提出妨害名譽告訴，嘉義地檢署9月間偵結起訴。嘉義地方法院今天開庭進行這起案件的準備程序。林國慶表示，當時講話的原意被曲解，雖然坦承有說過這樣的話，但不認為有構成妨害名譽，因為陳明文是公眾人物，他的行事作風，可受社會公評。林國慶當庭也希望法官不用再進行後續的審理程序，可以直接判決，因為這起案件是政治性的法律問題，既然檢方偵查都不接受所陳述的意見，最後也被起訴，因此，才會認為可以直接判決，不要浪費司法資源。另外，開庭時，林國慶一直陳述自己是小老百姓，無法對抗握有權力的立法委員，法官則希望他「不要把自己當作是弱勢」，林國慶認為法官心中已有立場上的偏頗。林國慶開庭後受訪指出，提告人身分是立委，對造雙方關係，自己當然就是弱勢，那法官開庭怎麼會講這種刺激的話語，那表示法官心中已有立場上的偏頗；自己也請求法官直接判決就好，該關就關。嘉義地方法院法官兼發言人洪裕翔表示，被告林國慶在法庭上對於程序有所誤解，自認受到檢察官的起訴是遭受國家不當的對待，法官的用意是說明在法庭上無論是檢察官或是被告，都是平等的，被告會受到公平審判，沒有哪一方是弱勢。對於林國慶當庭希望法官直接判決說法，審理法官認為，後續還有審理程序須進行，不是被告說了算。林國慶自去年1月至3月，分別在民進黨嘉義縣長初選造勢場合、電視台政論節目、透過臉書（Facebook）直播方式，對陳明文所涉及的民雄污水下水道弊案，發表不實言論，以及對個人謾罵。陳明文對林國慶的不實言論及謾罵提出告訴，內容包括「把人性騷擾沒事；貪污歪哥也沒事情；判刑確定，竟然不上訴，因為他喬到不用關了」等不實言論，另還謾罵陳明文「臭卒仔、垃圾人」等語。", "title": "林國慶質疑法官立場  嘉義地院：會公平審判"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院情報委員會今天舉行彈劾總統川普調查聽證會，共和黨詢問證人時試圖「揪出」掀起彈劾調查的吹哨者，遭委員會主席打斷。", "article": "美國聯邦眾議院情報委員會今天舉行彈劾總統川普調查聽證會，共和黨詢問證人時試圖「揪出」掀起彈劾調查的吹哨者，遭委員會主席打斷。共和黨說，為評估吹哨者可信度，得聆聽最先提出警告、稱川普企圖要求烏克蘭調查政敵的情報官員怎麼說；民主黨人卻認為，因為已有其他證人，吹哨者現階段不需作證，而川普連番攻擊後，若讓這名吹哨者出面，只會使他或她的安全置於危境。聯邦眾議員史沃威爾（Eric Swalwell）告訴記者：「我們有疑慮已經很久了。這位總統和他在國會的盟友對基本行動沒興趣，只對讓這位吹哨者的生命置於危境有興趣。」知情人士表示，由於川普攻擊吹哨者，加上保守派新聞網站和社群媒體活躍人士都在猜測此人身分，政府已指派人員保護其安全。今天眾院情報委員會（Intelligence Committee）主席謝安達（Adam Schiff）在閉門聽證會上，打斷共和黨對證人陸軍中校文德曼（Alexander Vindman）的問話，因為謝安達認為共和黨意在揭露吹哨者身分。但共和黨人表示，他們只想了解，川普7月25日和烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通電話，要求澤倫斯基調查民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）後，文德曼是和誰談話。共和黨人說，他們無意公開吹哨者身分，但得評估他或她的動機。共和黨聯邦眾議員喬登（Jim Jordan）告訴記者：「如果不能讓他們宣誓作證、問他們問題，很難判定一個人的可信度。」文德曼作證後，謝安達指控川普和他的盟友只想「揪出」或披露吹哨者身分。謝安達堅定地說，他的委員會絕不會讓那種事發生。", "title": "美共和黨套話想揪出吹哨者 彈劾調查聽證有火藥味"}
{"summarization": "宜蘭地院審理普悠瑪翻覆案今天召開第3次準備程序庭，被告司機員尤振仲在法庭上仍否認檢方指控。此外，事故傷者在法庭上向法官說，現在搭火車還心有餘悸，不想再來開庭。", "article": "宜蘭地院審理普悠瑪翻覆案今天召開第3次準備程序庭，被告司機員尤振仲在法庭上仍否認檢方指控。此外，事故傷者在法庭上向法官說，現在搭火車還心有餘悸，不想再來開庭。宜蘭地院上午召開普悠瑪翻覆案第3次準備程序庭，法院傳訊尤振仲、時任台鐵局機務處副處長柳燦煌、台鐵局綜合調度所長吳榮欽共3名被告，還有47名告訴人，其中包含事故中一家8人都罹難的台東董家，但董家沒有出庭，只有4名告訴人出庭。檢方再度強調，尤振仲當時不當關閉列車自動防護系統（Automatic Train Protection，簡稱ATP），且以約140公里時速，在速限只有75公里的新馬站前彎道超速行駛，是列車翻覆主因。出軌與空壓機（主風泵）異常無關，空壓機異常只會造成減速或是緩煞，空壓機異常也可在列車上排除，尤振仲在案發前也曾受過相關訓練。此外，ATP當時也因遠端監視統未發揮功能，柳燦煌在驗收上不實，吳榮欽在管理上也不當。尤振仲、柳燦煌與吳榮欽，3人涉犯過失致死、過失致人重傷、過失傷害等罪嫌。尤振仲在法庭上質疑，既然檢方認為空壓機異常只會造成減速或緩煞，那當時列車又怎麼會超速？此外，檢方起訴相關證據也不周全，希望能再調查對於他有利的證據，以示公平。在事故中受到重傷的告訴人古秀琴說，在翻車之前，她在車上就聽到震動及煞車等聲音都很奇怪，希望有關單位詳細調查翻車主因。案發後，她的頭頸與腰椎至今仍不舒服，還在養病中；案發後，她也不敢再搭火車，也不敢回想當時事發的狀況。告訴人呂保清在庭上說，傷勢至今還沒康復，腰部還會痠痛。今天一早，他從台東搭第一班火車北上到宜蘭開庭，就要乘坐普悠瑪，一路上都很緊張，甚至過新馬站時還會害怕到閉上眼睛，他以後不想再來開庭了，也不告台鐵了，命撿回來就好了。台鐵第6432次普悠瑪去年10月21日下午行經宜蘭新馬站時高速過彎出軌翻覆，事故現場一片狼籍，零件散落四處，車廂不僅撞破一旁圍牆和電桿，整輛列車更呈現W字型，造成逾百人死傷。", "title": "普悠瑪翻覆案 傷者：搭火車心有餘悸不想來開庭"}
{"summarization": "鶯歌區公車路線不足，不少居民認為沒有受到新北市照顧，「乾脆併到桃園」，不少人改設籍到桃園變相「出走」，新北市長侯友宜要求局處重新評估，若有公車需要就馬上增班增站。", "article": "鶯歌區公車路線不足，不少居民認為沒有受到新北市照顧，「乾脆併到桃園」，不少人改設籍到桃園變相「出走」，新北市長侯友宜要求局處重新評估，若有公車需要就馬上增班增站。新北市議員蘇泓欽今天上午在議會質詢時表示，鶯歌區人口數約有8萬6733人，跟五股區8萬7661人、泰山區7萬8779人差不多，但公車路線數量卻連五股、泰山的一半都不到，僅有4條公車路線，五股、泰山卻各有26、32條公車路線，「根本不符合比例原則」。蘇泓欽接受中央社記者訪問時表示，不少地方居民向他反映，沒有受到新北市政府照顧，就連可以搭的公車也是從桃園市政府來的，「乾脆併到桃園，福利比較好、生育津貼比較高，垃圾袋也不用錢」，其中有不少鶯歌居民也改設籍到桃園，變相「出走」。蘇泓欽質詢時表示，他曾詢問交通局，得到的答覆卻是「因為鶯歌可以搭火車」，他質疑，汐止區、瑞芳區也有火車搭，但汐止、瑞芳卻也各有15、11條公車路線，其中瑞芳的人口數還僅有3萬9576人，連鶯歌的一半都不到。其中，鶯歌區的4條公車路線，有3條半都在鶯歌舊市區，而大鳳鳴地區和三湖地區則如同沙漠地帶，不但沒有新北市公車路線，連鳳鳴火車站的設立，也因為桃園鐵路高架化計畫工程更改而延宕，臨時站最快也要5年才能完工。新北市政府交通局局長鍾鳴時表示，鶯歌在交通上仍偏重火車，但若真的有高度公車需求，既有路線會增加班次及站點，新運路線的部分，由於鶯歌地區缺乏公車調度環境，得靠三峽、桃園的起訖站來支援，會加強解決公車調度、電動公車的充電問題，不會偏廢。新北市長侯友宜則表示，若評估有需要，就馬上增班增站，隨時調整重點時間的班次，同時請交通局重新檢視，「公車本來就不是在賺錢，是讓民眾方便」，請交通局抓損益的平衡點。", "title": "鶯歌公車路線不足  居民改設籍到桃園"}
{"summarization": "太陽能廠元晶接單傳捷報，與客戶簽訂180MW訂單，總金額約新台幣18億至20億元。", "article": "太陽能廠元晶接單傳捷報，與客戶簽訂180MW訂單，總金額約新台幣18億至20億元。元晶表示，這次接獲的訂單是來自一個國際能源開發基金的子公司，總量180MW，預計2020年初開始出貨。元晶指出，這筆訂單規模約占屏東模組廠總產能的1/3，總金額約18億至20億元。若加計先前接獲的60MW滯洪池開發案，元晶表示，目前接單量已超過屏東模組廠總產能的5成水準，訂單能見度高。", "title": "元晶獲180MW大訂單 估貢獻20億元營收"}
{"summarization": "香港屯門裁判法院今早倒掛了中國國旗，有人把照片放在社交平台並表達不滿，其後法院作出糾正，正確懸掛了國旗。", "article": "香港屯門裁判法院今早倒掛了中國國旗，有人把照片放在社交平台並表達不滿，其後法院作出糾正，正確懸掛了國旗。在持續4個多月的「反送中」運動中，中國國旗是示威者撕毀和焚燒的目標物，因此，法院倒掛國旗是無心之失抑或另有原因，變得頗為敏感。親政府黨派民主建港協進聯盟成員葉俊遠早上在臉書留言及張貼照片，指屯門法院倒掛了國旗，聲稱此舉「可恥」，又指「法院也帶頭侮辱國旗，難怪昨天侮辱國旗案，偏離案例，判得那麼輕」。他其後更新資料，指屯門法院接獲他的投訴後，已重新正確地懸掛國旗。他指出，依照國旗及國徽條例，任何人公開及故意以焚燒、毀損、塗劃、玷污、踐踏等方式侮辱國旗或國徽，即屬犯罪，一經定罪，可被罰款港幣5萬元及監禁3年。一名「反送中」示威者上月把中國國旗丟進沙田城門河，昨天被法院判處侮辱國旗罪成，判罰接受200小時社會服務令，即以志工取代入獄。前特首、現任中國全國政協副主席梁振英在社交網站留言，指判決過輕，必定會「引起全國公憤」，要求律政司上訴。", "title": "港法院倒掛國旗 建制派成員不滿"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天諷刺民進黨「分贓分得平的時候就不海選，分贓分不平才海選」；民進黨主席卓榮泰表示，對這種毫無邏輯的題目，他無法用正常的話來回答。", "article": "台北市長柯文哲今天諷刺民進黨「分贓分得平的時候就不海選，分贓分不平才海選」；民進黨主席卓榮泰表示，對這種毫無邏輯的題目，他無法用正常的話來回答。卓榮泰上午接受媒體人周玉蔻廣播專訪時說，柯文哲遇到不知道怎麼做的事就去辦海選、知道的話就不會辦海選；柯文哲回以「民進黨是這樣子啦，分贓分得平的時候就不海選，分贓分不平才海選。」卓榮泰下午出席民進黨中常會前受訪指出：「對這種毫無邏輯的題目，我無法用正常的話來回答。」另外，卓榮泰接受廣播訪問也提到，如果明年立委選舉，國會沒有過半，他當然會請辭黨主席。卓榮泰下午進一步表示，這是他的決心與意志，如果沒有一個過半的民主國會，他無法向國人交代，也對不起當選的立委們，將來行政部門、立法部門的問題一定很多，所以他自己設下這樣的目標，這是他的責任。民進黨不分區立委接受社會各界舉薦人選，今天截止收件，媒體關切有無亮點，卓榮泰說，才開完第一次不分區提名委員會，這個時候提到特別人選都是不負責任，因為第一次會議中沒有針對個人討論，往後會持續密集開會，屆時才會一步步進到比較具體的人選與排序。外傳前社民黨召集人范雲也在民進黨不分區名單考量中，卓榮泰說，現在沒有提到個人，他無法回答哪一個人是在什麼名單或排序。", "title": "柯諷分贓不均才海選　卓榮泰：無法用正常話回答"}
{"summarization": "日月光投控第3季稅後淨利新台幣57.34億元，每股稅後純益1.35元，是4個季度來單季高點，前3季稅後淨利104.67億元，每股純益2.46元。", "article": "日月光投控第3季稅後淨利新台幣57.34億元，每股稅後純益1.35元，是4個季度來單季高點，前3季稅後淨利104.67億元，每股純益2.46元。日月光投控第3季合併營收1175.57億元，較第2季907.41億元成長29.6%，比去年同期1075.97億元增加9.3%。法人指出，第3季營收創投控成立以來單季新高。第3季合併毛利率16.3%，較第2季15.4%增加0.9個百分點，比去年同期17.1%減少0.8個百分點，第3季合併營業利益83.85億元，合併營益率7.1%，較第2季4.6%增加2.5個百分點，比去年同期7.8%減少0.7個百分點。第3季歸屬母公司業主淨利57.34億元，較第2季26.9億元大增113%，比去年同期62.57億元減少8%，第3季每股稅後純益1.35元，優於第2季EPS 0.63元，略低於去年同期EPS 1.47元。法人表示，日月光投控第3季獲利是4個季度來單季高點。累計日月光投控今年前3季合併營收2971.59億元，合併毛利率14.96%，前3季合併營業利益148.21億元，合併營益率4.98%。前3季歸屬母公司業主淨利104.67億元，前3季每股稅後基本純益2.46元。從半導體封裝測試客戶比重來看，日月光投控第3季前十大客戶營收占整體營收比重約58%。從半導體封測產品應用營收比重來看，日月光投控第3季通訊產品占比約53%，個人電腦占比約14%，汽車、消費性電子和其他占比約33%。日月光投控指出，前3季先進封裝成長幅度超過整體IC封裝測試的幅度，其中晶圓凸塊、覆晶封裝、晶圓級封裝和系統級封裝（SiP）業績年增幅度約9%，測試營收年增約6%。其中在系統級封裝部份，日月光投控指出，今年前3季集團整體系統級封裝業績年成長32%，預期今年在SiP新生意量增加可超過1億美元。此外，日月光投控在新廠區的投資開始發酵。", "title": "日月光第3季每股賺1.35元 4個季度高點"}
{"summarization": "電信業者拚轉型，遠傳電信今天宣布結盟聯發科技，打造5G晶片測試環境，加速封測實現量產；中華電也宣布與微軟將策略合作，進一步拓展雲端服務商機。", "article": "電信業者拚轉型，遠傳電信今天宣布結盟聯發科技，打造5G晶片測試環境，加速封測實現量產；中華電也宣布與微軟將策略合作，進一步拓展雲端服務商機。5G商轉速度加快，點燃5G手機市場戰火，5G通訊晶片廠更快馬加鞭盼搶先機，遠傳與台灣IC設計龍頭聯發科今天宣布兩家公司雙強聯手，將於晶片封裝檢測產線建置5G通訊測試設備與環境，並制定5G通訊晶片封裝測試標準化流程，以加速聯發科技5G晶片快速導入全球市場，共同打造台灣在全球5G價值鏈的競爭力。遠傳表示，與聯發科技策略合作，率先在聯發科技的IC封測合作廠京元電子的產線，建構3.5GHz 5G基站，打造真正的5G通訊場域，進行晶片在5G手機的各項功能測試，不僅降低封裝檢測設備採購成本以及人力成本，藉由控制標準化流程，更有效提升通訊晶片的檢測效率與品質管控。遠傳電信企業暨國際事業群副總經理李鑑政表示，遠傳積極拓展5G科技，並與各產業夥伴技術合作，推動5G創新應用服務及數位經濟發展，將持續致力國內5G生態圈的發展，增進電信業者與其他產業技術、人才與終端資源交流，共同引領台灣5G產業起飛。聯發科無線通訊系統發展本部總經理潘志新表示，5G對聯發科技是跨平台的機會，因其高頻寬、低延遲的特性，應用層面廣，而聯發科技現有的跨平台資源正是發展5G的重要優勢，而遠傳提供的5G使用體驗，會是公司與客戶攜手決勝全球市場的重要利器。遠傳日前也陸續宣布，與北市府合作打造全台第一個「5G開放試驗場域」，並進駐全家「科技概念2號店」建置5G行動寬頻網路設備。另一方面，中華電信今天也與微軟宣布，將策略合作提供全方位雲端服務，提供政府與企業更彈性的企業私有雲與混合雲部署選擇。中華電信日前與微軟於美國西雅圖微軟總部簽訂全球戰略合作意向書（LOI），雙方共同在雲端服務策略合作（Strategic Partnership Collaboration），擴大潛在市場規模，提供政府與企業IaaS、PaaS及SaaS全方位雲端服務，協助產業加速數位轉型與提升企業競爭力。中華電信表示，從傳統電信服務運營商轉型為資通訊（ICT）服務公司，經由本次雙方策略合作，將在雲端多元服務，提供顧問導入、網路架構規劃、系統移轉、雲端安全與監控等服務。未來中華電信也將持續整合集團資源，全力推動產業數位轉型升級，助國內企業雲網融合接軌國際、開拓前瞻應用數位商機。", "title": "遠傳結盟聯發科搶5G 中華電攜微軟攻雲端"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）將宣布利率決定，日本銀行（BOJ）本週也將公布政策聲明。此前，投資人抱持謹慎態度，日本股市主要日經指數今天收盤下跌。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）將宣布利率決定，日本銀行（BOJ）本週也將公布政策聲明。此前，投資人抱持謹慎態度，日本股市主要日經指數今天收盤下跌。日經225指數下跌131.01點或0.57%，收22843.12點。但東證一部指數上漲3.22點或0.19%，收1665.90點。", "title": "市場靜候美日央行政策決議 日經指數收跌"}
{"summarization": "韓國統計廳今天發布資料顯示，8月有1萬8340對新人結婚，比去年同月減少5.2%，創歷年最低，同月新生兒為2萬4408名，比去年同月減少10.9%，連續41個月創下同月新低。", "article": "韓國統計廳今天發布資料顯示，8月有1萬8340對新人結婚，比去年同月減少5.2%，創歷年最低，同月新生兒為2萬4408名，比去年同月減少10.9%，連續41個月創下同月新低。南韓聯合新聞通訊社指出，資料顯示，今年前8月累計新生兒數量為20萬8195名，比去年同期減少8%。反映每年每千人當中新生人口數的粗出生率為5.6名，自2000年開始相關統計以來首次跌破6名。資料顯示，8月死亡人數為2萬3677名，比去年同月減少1.1%。同期粗死亡率為5.4名，自然增加人口（出生人口減死亡人口）僅為731人，創下同月最低紀錄。此外，8月有1萬8340對新人結婚，比去年同月減少5.2%，創歷年最低。同期離婚人數為9059對，比去年同月減少2.5%，前8月累計離婚數，比去年同期增加3.3%。", "title": "南韓不婚少生嚴重 8月新人對數創新低"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮今天說，她不知道現在連署總數多少，11月2日答案就要揭曉，「我很有信心過關，如果魔鬼不在其間運作的話」，但她也說，「如果天命讓我們沒有過關，我們也就認分了」。", "article": "前副總統呂秀蓮今天說，她不知道現在連署總數多少，11月2日答案就要揭曉，「我很有信心過關，如果魔鬼不在其間運作的話」，但她也說，「如果天命讓我們沒有過關，我們也就認分了」。呂秀蓮、前南投縣長彭百顯接受喜樂島聯盟推薦投入2020正副總統選舉，從9月19日起展開連署活動，依據中選會公告期程，必須在11月2日前，獲得28萬384人連署，才可取得角逐2020總統大選的資格。呂秀蓮今天出席「落實宗教王國」記者會表示，她不知道現在連署總數多少，但知道上帝正在考驗大家，11月2日答案就要揭曉，「我很有信心過關，如果魔鬼不在其間運作的話」；另外，她也說，「如果天命讓我們沒有過關，我們也就認分了。」", "title": "總統選舉連署11/2截止  呂秀蓮：若天命不過關就認分了"}
{"summarization": "台股今天漲46.41點，收在11380.28點，成交值新台幣1231.03億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣63.05億元。", "article": "台股今天漲46.41點，收在11380.28點，成交值新台幣1231.03億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣63.05億元。自營商賣超10.28億元，投信買超1.21億元，外資及陸資買超72.12億元。台新中國通基金經理人魏永祥表示，從短線來看，台股短線漲多，已來到相對高檔，獲利了結賣壓加大，短期有拉回修正的壓力，但籌碼結構相對穩定、2020年企業獲利恢復成長、資金寬鬆環境等，台股即使拉回修正，幅度不至於太大，業績與展望佳的個股仍有表現機會。1081030", "title": "三大法人買超台股63.05億元"}
{"summarization": "立法院31日將舉辦公聽會，討論藝術品拍賣所得改採分離課稅可行性。財政部表示，統計9成拍賣收入平均租稅負擔率僅0.4%，低於香港、中國，改分離課稅將破壞稅制完整性，也恐引起為富人減稅的質疑。", "article": "立法院31日將舉辦公聽會，討論藝術品拍賣所得改採分離課稅可行性。財政部表示，統計9成拍賣收入平均租稅負擔率僅0.4%，低於香港、中國，改分離課稅將破壞稅制完整性，也恐引起為富人減稅的質疑。日前外界有呼聲，認為美中貿易衝突持續、香港「反送中」紛亂未見減緩，可能成台灣扮演國際藝術品交易平台契機，在租稅方面，建議降低拍賣所得稅負；立委施義芳也有提案，建議修法將拍賣所得改採分離課稅。立法院財政委員會預計31日召開公聽會，探討國內文物、藝術品拍賣所得改採分離課稅的可行性，討論議題包括國內外相關所得稅制比較，現行所得稅制與分離課稅的優劣比較，以及如採分離課稅，對相關產業發展及人才培育是否造成影響。對此，財政部於提出的書面報告中表示，個人進行文物、藝術品拍賣產生的收入，性質屬於財產交易所得，原則上要以拍賣交易價格減除成本、相關費用來計算所得，但為簡化，先前已發布解釋令，簡化可以「拍賣交易收入的6%（純益率）」來計算所得。財政部說明，拍賣文物、藝術品者（賣方）如果不具台灣稅務居民身份，就是直接以稅率20%課稅，方式類似分離課稅，換算實質稅率為1.2%。如果拍賣者具有台灣稅務居民身份，拍賣所得就要併入綜所稅申報，與其他所得併計，視所得總額高低適用5%至40%稅率，換算實質稅率約為0.3%至2.4%。不過，實際從2016年度綜所稅來看，個人拍賣收入的平均租稅負擔率只有0.57%，其中，9成申報戶實質租稅負擔率僅0.4%，低於香港的0.5%並遠低於中國的2%至3%水準，已具國際競爭力。財政部強調，假設改為分離課稅且比照非稅務居民者適用稅率20%計算，實質稅率1.2%未必比現行實質負擔更低；此外，改採分離課稅恐違反量能課稅原則，且將高財富者擁有的文物或藝術品拍賣所得改以較低稅率分離課稅，恐引發外界質疑是為富人減稅，有違租稅公平。財政部表示，國際上個人所得稅設計上多是採合併各類所得計算申報，單將文物、藝術品拍賣所得改為分離課稅，有為合併課稅原則，也可能引發其他類型所得也要求比照適用，破壞稅制完整性。財政部指出，要打造國際藝術品交易平台，不論人員出入境、文物及藝術品進出口、金融環境、策展能力、展場設施，甚至是古物運出限制及洗錢防制問題，都須具有一定便利性及完整規劃；對租稅競爭力是否為影響拍賣市場發展的重要關鍵因素，業務主管機關應再妥善評估。", "title": "藝術品拍賣所得若分離課稅 恐遭批為富人減稅"}
{"summarization": "根據曾聽取美中貿易談判簡報的知情人士透露，美國總統川普要求北京當局承諾向美國採購大量農產品，成為雙方貿易談判陷入僵局的主要癥結點之一。", "article": "根據曾聽取美中貿易談判簡報的知情人士透露，美國總統川普要求北京當局承諾向美國採購大量農產品，成為雙方貿易談判陷入僵局的主要癥結點之一。路透社報導，川普曾公開表示，北京當局可能採購高達500億美元的美國農產品，這個數字是美中貿易戰爆發前一年，中國向美國年採購金額的兩倍以上。美方人員在談判中持續對中國施壓，北京則對這麼大金額的承諾和時間表躊躇不前。中方買主希望能根據市場需求進行採購。一名中國國企官員說：「中國不想採購很多人民不需要的產品，或在沒有需求的情況下採購某種產品。」這名中國官員表示，假使美國農產品以「密集的方式進入中國市場，國內市場很難消化」。農產品供過於求將對中國國內的物價造成嚴重影響，破壞供需平衡。再者，非洲豬瘟造成豬隻數量大減，嚴重影響豬隻主要飼料黃豆的需求。而黃豆是中國從美國進口最多的農產品。中國無論是國營企業還是民間企業都傾向進口較便宜的農產品。而華府無視經濟效益或供需情況，要求北京大幅採購，勢必需要政府的介入才能落實。這點和華府在這場貿易戰中對北京提出的核心要求背道而馳。美國多年來一直希望中國成為以市場為導向的經濟，停止補助國企，犧牲外國競爭對手偏袒當地企業的作法。部分專家表示，這種顛倒的作法令人震驚。曾任柯林頓總統顧問，並在歐巴馬政府時期擔任代理貿易代表的薩比洛（Miriam Sapiro）說：「美國政府通常不會管農產品出口的價格或時機，這是民間部門的角色，但這位總統已經這麼做。」前商務部助理部長、目前擔任風險管理公司克洛爾（Kroll）董事總經理的蘭姆-赫爾（Nicole Lamb-Hale）說：「諷刺的是中國拒絕買單，反而說『我們希望由市場決定』。」蘭姆-赫爾表示，川普要求中國採購的龐大數量是扭曲市場的作法。而北京告訴華府，這樣是行不通的。", "title": "貿易協議喬不攏 傳卡在川普要求北京爆買農產品"}
{"summarization": "國立東華大學每年舉辦「東華寫字節」活動，今年以加入太極元素，書法結合、太極、舞蹈等，唐氏症藝術家林冠廷也受邀大玩文字創意。", "article": "國立東華大學每年舉辦「東華寫字節」活動，今年以加入太極元素，書法結合、太極、舞蹈等，唐氏症藝術家林冠廷也受邀大玩文字創意。東華寫字節今年邁入第6屆，校內9名師長書寫太極拳9字訣：敬、靜、定、慢、勻、柔、圓、鬆、整，並由體育中心老師陳怡靜帶領學生跳起結合太極24式與舞蹈律動合成的舞步。藝術與設計學系副教授廖慶華指出，打太極拳如同用身體寫書法，可調和動作與意念，使心神鬆透而得身心調和，且兩者從美學、虛實形神上接根植中國傳統哲學。活動中也邀請唐氏症藝術家林冠廷，現場創作「心、道、氣」3字大型書法創作，也與同樣受邀參與的父親、國立台東大學人文學院長林永發在作品前合影。廖慶華說，寫字節活動每年都以報名形式參加，今年共有百餘位學生參與，除了寫字、藝術活動外，也邀請院長林永發演講，以「于右任書法中的太極意象」為題，希望藉由具傳統文化元素的太極拳，助於書法的轉化與橫向拓展，為校園帶來書法的新體驗。", "title": "東華寫字節  書法太極相結合"}
{"summarization": "嬌生集團（Johnson & Johnson）今天表示，針對嬰兒爽身粉日前遭美國食品暨藥物管理局（FDA）驗出微量石綿，嬌生重新進行15項檢驗，顯示爽身粉並不含石綿。", "article": "嬌生集團（Johnson & Johnson）今天表示，針對嬰兒爽身粉日前遭美國食品暨藥物管理局（FDA）驗出微量石綿，嬌生重新進行15項檢驗，顯示爽身粉並不含石綿。嬌生在聲明中說：「嚴謹第三方檢驗結果證實，嬌生嬰兒爽身粉不含石棉，我們堅守產品安全性。」嬌生發言人告訴路透社，不會推翻先前對22盎司瓶裝爽身粉的回收令，但消費者仍可在商店架上找到嬌生產品。這個月稍早，美國食藥局針對線上購買的一瓶爽身粉進行抽樣檢查並驗出極微量石棉，促使嬌生宣布在全美回收約3萬3000瓶的爽身粉，但它當時說，自願回收令僅限2018年在美國生產和運送的一批貨。為證明旗下這款用途廣泛的產品安全無虞，嬌生進行這一系列最新檢測。美國食藥局食品安全與營養中心（Center for Food Safety and Nutrition）科學管理副主任麥塞（Steve Musser）接受路透社訪問時說，美國食藥局力挺自家檢驗結果，也支持嬌生自願進行回收舉措。他說：「嬌生會根據自己檢驗結果說自家產品不含石綿；而美國食藥局則對那批檢體做出恰恰相反的結論。」美國食藥局針對嬌生的檢測，是首度在嬰兒爽身粉中驗出石綿，促使嬌生頭一遭針對這款招牌商品進行回收。石綿是一種致癌物質，與致命間皮瘤（mesothelioma）有關。這次回收行動對於擁有130多年歷史的美國醫療保健集團嬌生來說是最新打擊，嬌生正面臨1萬5000起產品訴訟，包括嬰兒爽身粉、鴉片類藥物、醫療設備和抗精神病藥物理思必妥（Risperdal）。", "title": "反駁美FDA報告 嬌生重驗爽身粉不含石棉"}
{"summarization": "台北影視音人才媒合會今天開幕，希望搭起投資方與創作者的橋梁，台北市影委會總監饒紫娟表示，今年除了影視劇本外，也因導演李安的建議，首次針對動畫特效進行媒合。", "article": "台北影視音人才媒合會今天開幕，希望搭起投資方與創作者的橋梁，台北市影委會總監饒紫娟表示，今年除了影視劇本外，也因導演李安的建議，首次針對動畫特效進行媒合。由財團法人台北市文化基金會及台北市電影委員會共同承辦的「2019台北影視音人才媒合會」，今年共有141件作品投件，經過專業人士評選後，在8月中公布錄取名單，劇本組錄取22名，動畫特效組16名。台北影視音人才媒合會今天在松菸文創園區展開為期2天的媒合活動，開幕典禮邀請創作者及投資方共同出席。台北市文化基金會董事長李遠（小野）致詞表示，感謝饒紫娟舉辦這場創投。李遠以自身經歷舉例，他認為寫劇本相當辛苦，常常會與老闆吵架，現在能有這樣的平台讓創作者與投資者進行媒合，對創作者而言是很好的機會。今年首次將動畫特效組納入人才媒合平台，饒紫娟接受中央社記者訪問表示，淵源其實從2012年李安來台灣要拍「少年Pi的奇幻漂流」時，當時遭遇各種障礙，因此後來從美國帶了動畫人才來台，讓製作成本變得更高。饒紫娟提到，「去年金馬獎結束時，我送李安上車，我問他，我們還有什麼能做的？」李安回應，「動畫、動畫特效、AR、VR，能做的趕快做」。因此今年特別納入動畫特效組，希望藉由這個媒合平台，讓台灣的動畫人才能有更適切的發揮空間。饒紫娟指出，去年成功媒合率高達88%，「我自己也嚇到了」，沒想到這麼多資方、製作方求才若渴，而媒合會能夠成功，對台灣影視音產業是很重要的事。根據台北市影委會的資料，去年成功促成近250場的會談，饒紫娟說，希望能延續去年的佳績，讓優秀的劇本及動畫製作被更多人看見。", "title": "台北影視音人才媒合會 開辦動畫特效組"}
{"summarization": "勞動部今天指出，foodpanda、Uber Eats、lalamove、Cutaway、Quick Pick這5家美食外送平台與外送員為僱傭關係，勞動部是以外送員須親自履行外送、接受平台指揮監督、棄單懲處的雙方不對等、外送員分工合作等4項事實認定。", "article": "勞動部今天指出，foodpanda、Uber Eats、lalamove、Cutaway、Quick Pick這5家美食外送平台與外送員為僱傭關係，勞動部是以外送員須親自履行外送、接受平台指揮監督、棄單懲處的雙方不對等、外送員分工合作等4項事實認定。美食外送員車禍事故不斷，勞動權益引起外界關注，勞動部日前認定在國慶連假因車禍致死的2名外送員與Uber Eats及foodpanda屬於僱傭關係後，也宣布將於2週內對國內美食外送平台業者實施專案勞檢，釐清平台業者與外送員間的勞雇關係。勞動部職安署今天說明專案檢查結果，9家業者共有4種食物外送樣態，勞動部認定5家與外送員為僱傭關係、1家非僱傭，另有3家平台業者沒有外送員，委由貨運公司外送。勞動部北區職業安全衛生中心主任朱金龍表示，食物外送態樣共有4種，包含平台業者直接接洽外送員外送、平台業者找貨運公司從事外送及平台業者委託平台業者等，但根據調查，其中一家業者雖然與貨運行合作，但實際指揮是由外送平台指揮，貨運行形同虛設。朱金龍指出，9家業者經過個案查證及事實認定，具有僱傭關係為5家，1家為非僱傭關係，另外3家平台則是自身並沒有外送員，而是分別委託貨運公司處理，其中一家貨運公司與外送員有簽訂僱傭契約。根據職安署公布資料，具有僱傭關係的5家業者包含Uber Eats、foodpanda、lalamove小蜂鳥、Cutaway及Quick Pick快點網路點餐。非僱傭關係為Deliveroo戶戶送，3家無自有外送員的平台為Yo-Woo有無外送、Foodomo及街口外送。朱金龍指出，5家業者認定為僱傭關係的事實，包含：事實1、平台規範外送員應親自履行外送作業，且未經平台同意不得自行或以其他方式轉讓訂單或合約；事實2、外送員行為完全受到平台指揮監督，且有明確的規範與管制制度，具有拘束性。以及事實3、棄單需受平台規範的懲處，雙方屬於不對等的地位；事實4、外送員納入平台業者的生產組織體系，與其他同僚居於分工合作狀態。朱金龍表示，這次勞檢是採用抽查個案方式，查證事項包含雙方契約、外送員作業型態及時間受規範情形以及是否親自履行的必要性、懲處規範等，也會針對有疑慮個案進行訪談等。職安署署長鄒子廉表示，這次逐步盤查全國約有4萬5129名外送員，認定為非僱傭關係的外送員有1363人，後續將把勞檢結果交給地方政府裁處。鄒子廉也提到，這次勞檢每家至少抽查5人以上，由於短期間不可能所有外送員都訪談到，所以以抽查方式來認定公司與外送員屬於承攬還是僱傭，後續公司若舉出其他個案，就由個案來認定。", "title": "9美食外送平台勞檢 foodpanda等5家與外送員為僱傭關係[影]"}
{"summarization": "台中市警察局第四分局白姓警務員，遭檢舉涉及司法詐欺案件，調查局昨天到市警局與白男的住處搜索，並帶回白男與同樣擔任警職李姓妻子偵辦，檢方今天聲押白男，李女則請回。", "article": "台中市警察局第四分局白姓警務員，遭檢舉涉及司法詐欺案件，調查局昨天到市警局與白男的住處搜索，並帶回白男與同樣擔任警職李姓妻子偵辦，檢方今天聲押白男，李女則請回。台中地檢署今天表示，全案仍在偵辦中，白姓男子涉及貪污罪嫌，經檢察官複訊後向法院聲請羈押，他的妻子則請回，法院下午將召開羈押庭。白姓男子原先在台中市警察局犯罪預防科擔任警務員約2年，今年7月被調派至台中市警察局第四分局交通組服務，他的李姓妻子目前也在台中第四警分局秘書室擔任警務員。檢方日前接獲檢舉指出，白男在市警局服務期間，疑似涉及司法詐欺案件，檢方昨天指揮調查局台中市調查處人員，前往市警局、台中第四警分局與兩人位於彰化的住處搜索，並將兩人帶回偵辦。", "title": "中市警官涉司法詐欺案  檢方聲請羈押"}
{"summarization": "香港保安局局長李家超今天指出，正尋求盡快安排台灣殺人案嫌犯陳同佳到台灣受審，並說事件與兩地司法協助無直接關係。", "article": "香港保安局局長李家超今天指出，正尋求盡快安排台灣殺人案嫌犯陳同佳到台灣受審，並說事件與兩地司法協助無直接關係。無線電視台報導，李家超回覆民主建港協進聯盟議員李慧琼書面質詢時表示，目前香港與台灣沒有逃犯移交及刑事司法協助。他說，陳同佳的殺人罪行發生在台灣，死者屍體、主要證人、證物及相關證據都在台灣，因此台灣對案件絕對有司法管轄權。李家超指出，特別行政區政府認為，既然涉案人已表達自願到台接受審訊，又是台方通緝的人，到台灣自首與司法協助並無直接關係，完全可在司法協助以外直接處理。陳同佳承認去年初在台殺害同行女友，他早前在港出獄後表示願意赴台自首，但目前仍未知道他何時會赴台。", "title": "港官員：陳同佳赴台與司法協助無直接關係"}
{"summarization": "嘉義縣長翁章梁今天在縣警局表揚水上分局小隊長張永龍，8月底張永龍勸降擁大批槍械的通緝犯陳志明，因此獲警政署破格陞職。翁章梁說，張永龍破格榮陞巡官實至名歸。", "article": "嘉義縣長翁章梁今天在縣警局表揚水上分局小隊長張永龍，8月底張永龍勸降擁大批槍械的通緝犯陳志明，因此獲警政署破格陞職。翁章梁說，張永龍破格榮陞巡官實至名歸。40歲殺人未遂通緝犯陳志明，今年8月底在嘉義縣民雄鄉租屋處與警方對峙，不但朝外面開了50幾槍，還扔擲20多顆爆裂物，警方一度準備攻堅，但張永龍僅著防彈背心，冒險與陳志明面對面化解對方心防，成功阻止警匪駁火。翁章梁今天上午赴嘉義縣警察局表揚張永龍，並致贈新台幣10萬元加菜金。他說，圍捕槍擊要犯事件能夠平安落幕，張永龍及現場員警功不可沒，張永龍破格榮陞巡官，可說是實至名歸。警政署9日召開特殊功績陞職審議會，嘉義縣警局長廖宗山與會說明案情，指出張永龍冒險犯難，功績卓著，經審議核定以特殊功績陞職。縣警局指出，張永龍擔任警察30年，目前為一線四星巡佐小隊長，獲警政署破格陞職，參加警察大學警佐班受訓後，將可派任兩線一星巡官。", "title": "勸降通緝犯破格榮陞巡官  小隊長張永龍獲表揚"}
{"summarization": "傳國民黨主席吳敦義、副主席曾永權、中常委姚江臨等6人列不分區立委安全名單內，中常委徐弘庭今天表示，他不認為黨主席應列不分區，過去也沒有先例；立委曾銘宗則認為，明明名單還沒有出爐，不應猛打稻草人。", "article": "傳國民黨主席吳敦義、副主席曾永權、中常委姚江臨等6人列不分區立委安全名單內，中常委徐弘庭今天表示，他不認為黨主席應列不分區，過去也沒有先例；立委曾銘宗則認為，明明名單還沒有出爐，不應猛打稻草人。國民黨啟動不分區立委提名作業，正式名單將在11月13日提報中常會， 11月16日中央委員將行使同意權， 最終名單和排序則將在11月18日前由吳敦義核定。針對吳敦義是否適合列入不分區安全名單，中常委、台北市議員徐弘庭認為，黨主席不應列入不分區，黨主席的高度應該更高，而非設定在立委層次，過去沒有先例，這一次也不適合開先例，但這是吳敦義個人的政治選擇。外傳有中央委員串聯將對不分區名單投下不同意票，徐弘庭說，210位中央委員將獨立行使主權，相信對名單會做出最好的判斷。有媒體報導，國民黨不分區立委最初6人名單為吳敦義、曾永權、姚江臨、國民黨立法院黨團總召曾銘宗、全國農田水利會會長林文瑞以及台南市議員謝龍介，遭國民黨台南立委參選人蔡育輝等人痛批「老人名單」，區域立委參選人得去跳海了。國民黨中央委員連勝文也在臉書上表示，若真有此份名單，那就是典型的以私害公，不僅會拖累國民黨總統參選人韓國瑜選舉，也會害慘國民黨立委選情。曾銘宗在中常會前受訪時表示，這個名單是特定媒體放出來，要抹黑國民黨的名單，他也還沒報名，根本沒有名單，是在針對稻草人猛打，盼黨員有智慧不要受騙上當；相信黨中央有聽見大家的聲音，將提出有代表性、功能性的名單，爭取政黨票。姚江臨則表示，他曾被列入過不分區立委名單，也沒有中，他還是繼續留在國民黨，從來沒有說要爭取，他現在最主要的任務就是輔選總統參選人韓國瑜。至於不分區名單是否應有新血，徐弘庭認為，國民黨的世代問題始終存在，國民黨要不就是讓年輕人到區域選戰中拚，不然就是在不分區名單中放入年輕人，現在區域立委已提名完成，只剩不分區有空間可以展現國民黨對世代問題的看法和態度，希望有好的方向出現。", "title": "吳敦義擬列國民黨不分區 徐弘庭：過去沒有先例"}
{"summarization": "台灣醫療資源豐富，一定難以想像，在遙遠的斐濟，有女童因一顆誤入鼻腔的豌豆有致命危機；還有不少人因鼻息肉，飽受無法用鼻子呼吸之苦。台灣醫療人員送愛到斐濟，破解困境。", "article": "台灣醫療資源豐富，一定難以想像，在遙遠的斐濟，有女童因一顆誤入鼻腔的豌豆有致命危機；還有不少人因鼻息肉，飽受無法用鼻子呼吸之苦。台灣醫療人員送愛到斐濟，破解困境。國泰綜合醫院醫療團隊近日第12度前往斐濟進行醫療服務，提供耳鼻喉科門診、手術（功能性鼻整形、扁桃腺切除）、腸胃鏡檢查及息肉切除等服務。國泰醫院耳鼻喉科醫師陳雍元上午接受中央社記者採訪時說，斐濟2個大島只有2名耳鼻喉科醫師，民眾如果遇到鼻塞、慢性鼻竇炎等狀況，一般難以就診，只能忍耐。慢性鼻竇炎會造成不正常組織增生，陳雍元說，如果沒有及時處理，息肉會一直長大，可能脹滿鼻腔，除影響呼吸、外觀，晚上睡覺會打呼、有呼吸中止風險，也可能壓迫到腦、眼睛的神經，造成其他併發症。一名在斐濟醫院服務的18歲實習護士，10年來飽受鼻息肉困擾，長期無法用鼻子呼吸，一直想接受手術處理，但又害怕開刀。但長期觀察國泰醫療團到斐濟服務，她才終於下定決心手術，術後終於能再用鼻子呼吸，讓她感到開心不已。國泰醫療團此次服務還幫2名患有先天扁桃腺肥大的兒童進行扁桃腺切除手術，這也是國泰醫療團在Labasa Hospital進行的首例小兒扁桃腺切除手術，術後病童恢復狀況良好，都沒有發生併發症。陳雍元說，術後可改善病童過去因扁桃腺肥大造成的睡眠障礙、張口呼吸、半夜容易驚醒、平時容易哭鬧等問題，讓病童家屬甚為感謝。國泰醫院麻醉科醫師馮育斌受訪時表示，服務期間讓他印象深刻的是幫一名2歲女童取出鼻腔內豌豆。她因玩耍不慎讓豌豆掉進鼻孔，在診間哭鬧不休，剛好遇到國泰醫療團，在醫療團隊通力合作下，由麻醉科先幫病童全身麻醉，再由耳鼻喉科接續取出豌豆，過程只花5分鐘就輕易解決在當地因缺乏耳鼻喉科被視為棘手的醫療問題。陳雍元表示，在台灣也常發生孩子呼吸道誤入小東西，但只要及時取出，不會造成大問題。但在斐濟，因醫療資源較少，如果拖著不處理，鼻腔有異物，鼻中膈的組織可能潰爛、發炎、缺血，鼻孔可能破洞，呼吸會發出口哨聲。如果是誤入腐蝕性物品，鼻子還可能塌陷，嚴重影響外觀。如果夾取的時候不小心，異物被愈推愈深入、誤入氣管也可能有致命危機。", "title": "女童鼻腔誤入豌豆險致命  台灣醫送愛到斐濟救援"}
{"summarization": "黎巴嫩總理哈里里（Saad Hariri）今天不敵全國13天來的反貪示威浪潮，宣布請辭，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）呼籲黎巴嫩政治領袖「盡快」籌組新政府。", "article": "黎巴嫩總理哈里里（Saad Hariri）今天不敵全國13天來的反貪示威浪潮，宣布請辭，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）呼籲黎巴嫩政治領袖「盡快」籌組新政府。法新社報導，蓬佩奧在聲明中表示：「美國呼籲黎巴嫩政治領袖盡快促成新政府組成，建立穩定、繁榮及安全的黎巴嫩，回應公民需求。」他說：「過去13天的和平抗議及全國團結表述，已傳達出明確訊息，黎巴嫩人想要一個有效率且高效能的政府、著手經濟改革，並終結貪腐亂象。」蓬佩奧表示：「所有暴力或挑釁行為都必須停止。美國同時要求黎巴嫩軍隊及安全機構持續確保抗議民眾的權益及安全。」黎巴嫩民眾不滿政治領導階層貪腐橫行，發動史無前例抗議行動，造成全國大癱瘓。儘管政府上週通過緊急經濟紓困計畫，首都貝魯特（Beirut）街頭仍擠滿抗議人群，導致銀行學校關上大門。哈里里下台代表政治情勢將更為趨緊，恐更不利於籌組新政府、著手解決黎巴嫩自1975年至1990年內戰以來最嚴峻經濟危機。哈里里一般來說有西方國家和遜尼派波灣阿拉伯盟國的支持，他一下台，不僅升高風險，也把黎巴嫩推向一個不可預知的循環。黎巴嫩有可能進一步受到有伊朗當後盾的黎境游擊組織真主黨（Hezbollah）影響，讓當地更難以吸引亟需的外資。黎巴嫩的政治領袖似乎對最新發展備感意外，對示威運動表達同理心之餘，也對權力真空引發的混亂示警。黎巴嫩政治領袖通常得花上數個月協商才能敲定內閣人事，黎巴嫩支持者認為國內承擔不起這種情況。根據黎巴嫩憲法，政府將留守擔任看守政府，以利協商籌組新政府。", "title": "黎巴嫩總理下台 美國務卿促盡快籌組新政府"}
{"summarization": "中國商務部今天表示，自9月29日起停止對原產於美國、南韓、日本與台灣的進口聚氯乙烯課徵反傾銷稅。", "article": "中國商務部今天表示，自9月29日起停止對原產於美國、南韓、日本與台灣的進口聚氯乙烯課徵反傾銷稅。根據中國商務部的網路公告，商務部2015年9月28日決定對原產於台、美、日、韓的進口聚氯乙烯延長實施反傾銷措施，實施期限3年。商務部接著於去年9月應中國大陸聚氯乙烯業者申請，啟動期終複審調查，研究終止反傾銷措施的可能後果。公告指出，申請業者隨後請求撤銷期終複審調查，商務部決定同意。針對受調查商品的反傾銷稅措施已於9月28日終止。依據這份網路公告，中國商務部自2003年9月29日起就對原產於台、美、日、韓與俄羅斯的進口聚氯乙烯徵收反傾銷稅，2009年再度延長實施。但中國已於2015年9月29日停止對俄國的進口聚氯乙烯採取反傾銷措施。", "title": "中國商務部：終止對台美日韓聚氯乙烯徵反傾銷稅"}
{"summarization": "台北市市場處今天公布「2019台北夜市打牙祭」10大必吃美食票選結果，像是生煎包、臭豆腐、蚵仔煎、肉羹湯等都上榜，此外，11月16日將邀請樂團到寧夏夜市開演唱會。", "article": "台北市市場處今天公布「2019台北夜市打牙祭」10大必吃美食票選結果，像是生煎包、臭豆腐、蚵仔煎、肉羹湯等都上榜，此外，11月16日將邀請樂團到寧夏夜市開演唱會。台北市政府市場處召開記者會，副處長汪昭華表示，日前邀請民眾至「台北好市發聲」臉書（Facebook）粉絲團票選出6處夜市10大必吃美食，經統計後，上榜包含寧夏夜市臭豆腐、烤魷魚；延三夜市蚵仔煎、高麗菜飯；廣州街夜市牛排；華西街夜市肉羹湯；南機場夜市高麗菜生煎包、山內雞肉飯；臨江夜市蚵仔煎、生煎包。市場處表示，2019台北夜市打牙祭將在11月16日邀請搖滾樂團到寧夏夜市舉行「搖滾寧夏」音樂表演，23日找網紅到延三夜市與民眾逛夜市，民眾當天還有機會獲取驚喜刮刮卡。市場處指出，民眾持刮刮卡至延三夜市、華西街夜市、廣州街夜市、寧夏夜市、南機場夜市等夜市消費，即可享最高新台幣50元折扣，數量有限，歡迎踴躍參與，相關活動可上「台北好市發聲」臉書粉絲團查詢。", "title": "北市夜市必吃美食票選出爐 烤魷魚肉羹臭豆腐上榜"}
{"summarization": "台北市政府警察局大同分局前巡官李原銘涉嫌詐領加班費2876元，士院考量李繳回不法所得、犯罪所得在5萬元以下，依法減刑，今天判刑1年10月，緩刑3年，褫奪公權1年。", "article": "台北市政府警察局大同分局前巡官李原銘涉嫌詐領加班費2876元，士院考量李繳回不法所得、犯罪所得在5萬元以下，依法減刑，今天判刑1年10月，緩刑3年，褫奪公權1年。士林地檢署起訴指出，李原銘民國105年11月至106年7月間，擔任大同分局行政組巡官，106年7月4日起調任交通警察大隊擔任警務員。106年3月間，任職大同分局的李原銘未外出督勤，仍不實填載超勤時數統計表；106年8月，已調任交通大隊的李原銘同樣未外出督勤，卻浮報加班時數。士林地方法院新聞資料指出，李原銘偵查中自白且繳交犯罪所得、犯罪所得在新台幣5萬元以下，符合2次減輕事由。士院指出，李原銘坦承所有犯行，案發後自我檢視超勤申領資料、主動向服務單位繳回犯罪所得，並撰寫公文報告向服務單位致歉，犯後態度甚佳。士院審酌因怕未實際督導將被懲處才造假，並參考李男從警迄今共累積153次嘉獎、記功4次，顯示其品行尚優。士院還考量，李原銘停職中沒有收入、停職前月收約6萬元等家庭生活、經濟狀況等一切情狀後，依貪污治罪條例利用職務機會詐取財物罪，判處有期徒刑1年10月，緩刑3年，褫奪公權1年，仍可上訴。", "title": "詐領加班費2876元  北市警官獲緩刑"}
{"summarization": "安卡拉和莫斯科要求庫德族民兵自土耳其和敘利亞邊界後退30公里的期限屆滿。土耳其外交部長卡夫索格魯29日表示，相信俄羅斯有關人民保衛軍已撤出相關地區的說法。", "article": "安卡拉和莫斯科要求庫德族民兵自土耳其和敘利亞邊界後退30公里的期限屆滿。土耳其外交部長卡夫索格魯29日表示，相信俄羅斯有關人民保衛軍已撤出相關地區的說法。卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）、俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）、伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）29日在瑞士日內瓦召開聯合記者會。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）引述卡夫索格魯說：「俄羅斯通知我們，庫德工人黨（PKK）和人民保衛軍（YPG）成員離開了。我們必須相信俄羅斯夥伴，但我們無法信賴恐怖分子。」安卡拉當局認為庫德族民兵團體YPG是PKK的分支。PKK尋求建立獨立的庫德族國家，逾30年來在土耳其部分地區進行浴血叛亂。土耳其、美國和歐洲聯盟都認定PKK是恐怖組織。土耳其於9日對敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸發起「和平之泉行動」（Operation Peace Spring），打擊庫德族民兵。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）、俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）於22日在黑海度假勝地索契（Sochi）會談達成協議，YPG須於當地時間23日中午12時起的150小時內自土、敘邊界後退30公里，土、俄部隊將在離土耳其邊界10公里內的敘北地區聯合巡邏。與此同時，敘利亞憲法委員會30日將在日內瓦首度開會。卡夫索格魯表示，敘利亞新憲法談判啟動可謂向前邁出一大步。", "title": "土耳其：相信俄羅斯有關庫德民兵已撤離說法"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠今天作客丹佛金塊，儘管金塊中鋒約基奇繳出得分、籃板及助攻各10的「大三元」成績，但獨行俠9名球員得分破10，終場就以109比106賞給金塊本季首敗。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠今天作客丹佛金塊，儘管金塊中鋒約基奇繳出得分、籃板及助攻各10的「大三元」成績，但獨行俠9名球員得分破10，終場就以109比106賞給金塊本季首敗。獨行俠後衛唐西奇（Luka Doncic）攻下12分，前鋒波辛吉斯（Kristaps Porzingis）拿下10分、14籃板，板凳球員哈達威（Tim Hardaway Jr.）和克雷貝（Maxi Kleber）各挹注14分，全隊共有9人得分達雙位數。前3節打完以83比88落後的獨行俠在第4節急起直追，哈達威率先發難飆進三分球，之後布朗森（Jalen Brunson）和萊特（Delon Wright）接連上籃得分，把比數追成90比90平手。之後獨行俠超前比分，到了終場前大約一分鐘僅以109比106微幅領先，金塊後衛莫瑞（Jamal Murray）在哨音響起前3.8秒投出三分球卻失手，金塊終場就以3分之差不敵獨行俠，吞下本季首敗。金塊中鋒約基奇（Nikola Jokic）今天繳出10分、10籃板和10助攻的「大三元」表現，隊友米爾塞普（Paul Millsap）貢獻全場最高23分、8籃板，但依然不敵對手的逆轉攻勢。", "title": "獨行俠9人得分破10 賞給金塊本季首敗[影]"}
{"summarization": "劉致榮今天宣布退出世界12強中華隊，由台電左投王宗豪替補，總教練洪一中表示，雖然有些措手不及，但不希望劉致榮用身體健康換戰績，中華隊關門工作會交給陳禹勳及陳鴻文。", "article": "劉致榮今天宣布退出世界12強中華隊，由台電左投王宗豪替補，總教練洪一中表示，雖然有些措手不及，但不希望劉致榮用身體健康換戰績，中華隊關門工作會交給陳禹勳及陳鴻文。總教練洪一中表示，今天早上才知道劉致榮要退出的消息，因為昨天他才剛身體檢查，「聽到是有點遺憾，本來是中華隊很重要的戰力，但我們不能用他的身體健康來換戰績，當然是有點措手不及，還好這幾天都有跟王宗豪保持聯絡。」洪一中不清楚劉致榮的傷勢詳細狀況，他指出，有跟劉致榮說，手不舒服不能硬撐，影響到將來在美國紅襪隊的發展，洪一中說：「希望他身體健康，去美國有好的表現，我也跟他講，既然都已經發生了，希望你來球場面對記者講清楚。」劉致榮本來在中華隊定位是救援，洪一中表示，劉致榮退出後，第8、9局的工作會交給Lamigo桃猿及富邦悍將的終結者陳禹勳、陳鴻文，不過2人在自辦熱身賽都有掉分，「看起來狀況沒有像在季賽好，這2天我還跟鴻文開玩笑說，趕快調一下，還是要靠你。」原本中華隊只有陳冠宇一名左投，如今王宗豪遞補進中華隊，又多了一名左投可以使用，洪一中說明，本來就有一直在考慮王宗豪，「只是礙於這個時間點不知道要怎麼選擇，因為在裡面的投手都是從報到練到現在，大家都很投入這次的訓練，一下子要撤換不知道怎麼開口。」洪一中也提到旅美投手林鋅杰的狀況，第2場自辦熱身賽投2個保送、被敲1支安打，「威力是有，但控球沒像在亞錦賽這麼好，希望利用這幾天，兩個投手教練跟他稍微聊天一下，是不是能夠再修正一下，把最好狀況調整出來。」", "title": "劉致榮退出中華隊 洪一中：不能用健康換戰績"}
{"summarization": "根據金管會統計，截至今年9月底為止，台灣使用電子支付人數已達588萬人，且9月消費與儲值金額，皆創歷年新高；專家分析，銀行與電支合作可望發揮更大綜效，帶來業績。", "article": "根據金管會統計，截至今年9月底為止，台灣使用電子支付人數已達588萬人，且9月消費與儲值金額，皆創歷年新高；專家分析，銀行與電支合作可望發揮更大綜效，帶來業績。金融監督管理委員會銀行局公布電子支付機構最新業務概況，截至今年9月底為止，台灣使用電子支付人數已達588萬人，相較去年同期新增236萬人，年增高達67.05%。銀行局也統計，9月當月消費金額方面，代理收付實質交易款項金額約新台幣29.9億元，較去年同期增加約4.6億元，年增約18.12%；再者，9月當月收受儲值款項金額約24.9億元，也較去年同期暴增20.13億元，年增高達423.53%。銀行局官員表示，在單月實質交易金額或是儲值金額，繼續同步創下歷年新高紀錄；主要是因為近2年電子支付開始蓬勃發展，加上現在行動支付愈來愈便利、銀行業者也陸續與支付業者合作，因此消費與儲值金額不斷的攀升。另一方面，若從9月消費金額與使用者人數綜合來看，最受歡迎的銀行業者有玉山銀行、台新銀行與中信銀行等，且分析這3家銀行皆有發行「行動支付聯名卡」，如玉山銀與行動支付Pi拍錢包合作、中信銀跟LINE Pay合作，台新銀近日則是與街口支付合作。民營銀行消金主管指出，行動支付的便利性，也改變了民眾消費習慣，不再只用現金付款，而是改以行動支付的方式購物，甚至還可以「邊刷邊賺回饋」。因此，銀行業者推出刷卡高回饋，加上與支付業者合作，與各商家建立應用場景，將雙方優勢結合，可望為彼此業績帶來更大的綜效。銀行局也統計，截至今年9月底止，共有5家專營電支業者，包括街口支付、歐付寶、橘子支、國際連、簡單行動支付；另外兼營業者方面有21家，包含銀行業者、中華郵政及一卡通票證發行機構。", "title": "銀行與電子支付合作 9月消費與儲值額續創高"}
{"summarization": "11月在阿里山可以看到木星和美麗金星，特別是在阿里山小笠原平台觀星，星座就高懸在頭頂上。嘉義林管處特別在11、12月間辦理「秋冬星團季天文營」，邀親子一起觀賞星空。", "article": "11月在阿里山可以看到木星和美麗金星，特別是在阿里山小笠原平台觀星，星座就高懸在頭頂上。嘉義林管處特別在11、12月間辦理「秋冬星團季天文營」，邀親子一起觀賞星空。林務局嘉義林區管理處今天發布新聞指出，11月日落時分，在阿里山可以在西邊的天空看到木星和美麗金星。夜間至小笠原平台觀星，秋冬的星座就高懸在頭頂上。在12月下旬，星空之王－獵戶座就會從東方玉山山脈升起，明亮的星星串在一起，猶如大鑽石一般。嘉義林管處指出，台灣秋冬天氣候較穩定，大氣空氣透明度增加，星星顯得格外晶瑩剔透，是一年四季中最適合觀星季節。嘉義林管處表示，時序入冬，在阿里山小笠原觀日平台觀賞日出時，日出的方位已經轉移到玉山主峰的南邊，並於12月冬至時，可以看到一年當中最南端出現的日出，再來日出的方位將往北方移動，開始新的一年循環。嘉義林管處與嘉義市天文協會合作，將於11月16、17日；11月23、24日；12月21、22日；12月28、29日，在阿里山森林遊樂區推出4梯次「秋冬星團季天文營」。天文營活動於11月4日開放報名，活動簡章及報名網址可上https://goo.gl/8iVNmb查詢。", "title": "阿里山秋冬星座高懸頭頂  邀親子觀賞銀河"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天視察捷運綠線高架工程，捷運工程局表示，高架段工程進度超標，預計在明年底前可完成全數基樁，並開始施作橋面版，預計在114年底可完成高架工程。", "article": "桃園市長鄭文燦今天視察捷運綠線高架工程，捷運工程局表示，高架段工程進度超標，預計在明年底前可完成全數基樁，並開始施作橋面版，預計在114年底可完成高架工程。鄭文燦前往八德區進行「桃園捷運綠線GC01標統包工程工地現勘」表示，捷運綠線全長27.8公里，主系統路線約22公里，橫跨八德、桃園、蘆竹、大園等行政區，分為高架段GC01標、地下段GC02標及GC03標等3個工程發包執行。鄭文燦指出，其中高架段工程已於去年10月開工，並在八德、蘆竹及大園分區執行，整體基樁數1590支、樁帽296處、墩柱296支、帽梁291座、橋面版294塊，預計今年底可完成20支橋墩，明年底完成全數基樁，綠線高架段的進度一直以略微超前的穩定狀態執行中，朝114年底完成高架工程邁進。鄭文燦說，捷運綠線高架段前期工程主要集中在地底的基樁施作，隨著明年起墩柱完成數量增加，工程進度將愈來愈明顯，雖然過程艱辛，但「口水會結束、建設會留下、抹黑會結束、捷運會留下」，市府有信心讓捷運綠線高架段如期完成，也期盼各界給予工程人員最大的支持與鼓勵。捷運工程局長陳文德表示，GC01標是桃園捷運綠線第一個開始施工的標案，未來會藉由八德的G01車站延伸銜接中壢和大溪區，除了GC01高架標工程，目前GC02、GC03潛盾地下標相關工程也已展開，期盼透過捷運建設帶動地方發展，提供市民朋友更完善、環保的交通運輸網絡。", "title": "桃園捷運綠線高架工程 鄭文燦：有信心如期完成"}
{"summarization": "菲律賓南部民答那峨島兩週內發生兩起強震，已造成8人死亡、8402人無家可歸。災難風險縮減暨管理委員會表示，菲國相關單位已備妥10億披索基金可即刻投入救災。", "article": "菲律賓南部民答那峨島兩週內發生兩起強震，已造成8人死亡、8402人無家可歸。災難風險縮減暨管理委員會表示，菲國相關單位已備妥10億披索基金可即刻投入救災。29日的地震已知造成8人身亡、394人受傷、2人失蹤，其中包括一名孕婦喪生。菲律賓災難風險縮減暨管理委員會（NDRRMC）今天發布報告表示，強震影響1681個家庭，導致8402人無家可歸。民答那峨島16日晚間才發生規模6.3強震，29日上午再發生規模6.6強震，震央靠近民答那峨島可塔巴托省（Cotabato）杜路南鎮（Tulunan）。綜合菲律賓每日詢問報29日的強震造成數以千計當地居民無家可歸，這些家庭來自可塔巴托省基達帕萬市（Kidapawan）、姆朗鎮（Mlang）和杜路南鎮。目前已有3505人被安置在避難所，其他人暫時被安置在避難所外。29日的報導顯示，當地電信公司通訊設備因強震著火，手機訊號微弱，姆朗鎮和杜路南鎮災情當時只能斷斷續續傳出。災難風險縮減暨管理委員會表示，菲律賓社會福利暨發展部（DSWD）和國家物資管理中心（NROC）目前儲備資金約19億7880萬披索（約新台幣11億8122萬元），其中超過10億披索基金可即刻投入救災。據災難風險縮減暨管理委員會官方統計，截至今天上午6時，29日的強震造成5人死亡；另據南納卯省警方統計，有另外3人因地震喪生，共8人因29日強震身亡。8名死者中，23歲孕婦莫瑞亞（Marichelle Moria）在杜路南鎮遭倒塌的房屋樑柱砸中身亡。15歲中學生巴伯拉（Jesriel Pabra）在南納卯省（Davao del Sur）麥格塞塞鎮（Magsaysay）逃出校舍時，遭掉落瓦礫擊中喪命。22歲的安吉爾（Angel Andy）和7歲的雷恩（Rene Boy Andy）父子在可塔巴托省亞拉干鎮（Arakan）因強震震落的巨石砸中住處而喪生。66歲的納希索（Nestor Narciso）是退休的救護車司機，他在南可塔巴托省（South Cotabato）科洛那達市（Koronadal）協助修建教堂時，因教堂未完工樓層塌陷不幸遭壓死。另據南納卯省警方表示，迪哥斯市（Digos）2名居民因地震引發的恐慌，死於心跳停止和高血壓。麥格塞塞鎮居民薩班（Benita Saban）因土石流喪生。天主教教會領袖呼籲大眾為地震災民祈禱。羅馬天主教馬尼拉樞機主教塔格萊（Luis Antonio Tagle）說：「一旦這個地區的教區向外求助，讓我們準備好幫助那些受影響的人。」", "title": "2週2強震近萬人無家歸 菲國備妥10億披索救災"}
{"summarization": "澳洲野生動物事務機關今天表示，東岸爆發的一場野火延燒超過2000公頃，數百隻無尾熊可能因此葬身火海。由於當地無尾熊族群基因特別多樣，若真無法倖免於難將是澳洲一大損失。", "article": "澳洲野生動物事務機關今天表示，東岸爆發的一場野火延燒超過2000公頃，數百隻無尾熊可能因此葬身火海。由於當地無尾熊族群基因特別多樣，若真無法倖免於難將是澳洲一大損失。這場野火據信26日由閃電觸發，地點在雪梨以北約400公里處，目前火勢已竄燒超過2000公頃。火舌也侵入數百隻無尾熊的棲息地，令野生動物救援單位為這批「十分罕見」的無尾熊族群命運感到揪心。新南威爾斯省麥夸利港無尾熊醫院（Port Macquarie Koala Hospital）院長艾希頓（Sue Ashton）告訴法新社：「這些無尾熊的特殊重要性在於牠們的基因非常多樣。」艾希頓憂懼，數百隻無尾熊恐已死於野火。她說：「這是國家悲劇，因為這群無尾熊太獨特。」多年來，人類為經濟開發而清除林地已造成以樹為家的無尾熊失去棲地，棲地間的來往也減少，同系交配的現象增加，隨之而來的就是基因多樣性降低。根據報導，飽受乾旱之苦的新南威爾斯省目前全境有超過70場野火持續延燒。當局表示，經大型滅火飛機協助控制火勢，麥夸利港（Port Macquarie）一帶的情勢已趨於和緩。艾希頓表示，野生動物救援志工明天或後天將和消防員一同出動勘災，並即刻救援倖存無尾熊。艾希頓說，無尾熊遇火會爬到樹頂避難，並將小小身軀蜷曲緊縮成球狀。若火災不過造成牠們的毛髮被燒焦，則只要新毛長出即無大礙，但若火勢加大、火舌隨樹體延燒，則無尾熊「必死無疑」。", "title": "澳洲東部野火 數百無尾熊恐葬身火海"}
{"summarization": "中央和地方積極掃黑，台北市警察局刑事警察大隊今天表示，專案小組自8月起針對北聯幫進行強力掃蕩，3個月查獲其涉組織犯罪防制條例等案，共破獲16件、逮40嫌。", "article": "中央和地方積極掃黑，台北市警察局刑事警察大隊今天表示，專案小組自8月起針對北聯幫進行強力掃蕩，3個月查獲其涉組織犯罪防制條例等案，共破獲16件、逮40嫌。刑事警察大隊下午召開「北市警掃黑 循序漸進 一網打盡」破案記者會，副大隊長余永廉表示，北市警今年已配合警政署執行5次同步掃黑專案，針對幫派進行網路串聯實施暴力討債、洗錢或聚賭等情事，都是警方掃蕩重點。北市警方今年6月初獲報，北聯幫為慶祝成幫60年擬舉辦大型餐會進行串連，前幫主「平哥」王際平重新回鍋，並廣邀各幫派角頭參加，除立即進行約制外，也在活動當天報請檢察官指揮，加強攔檢蒐證。事後，警方也成立專案小組朝組織犯罪偵蒐，後續清查發現北聯幫涉及暴力討債、吸金和聚賭等犯罪行為，專案小組自8月起針對北聯幫進行強力掃蕩，自8至10月分別查獲涉及暴力討債、洗錢和私刑拘禁等違法行為，累計查獲北聯涉及組織犯罪防制條例等案，共破獲16件逮40嫌。8月時，經士林地檢署檢察官張嘉婷指揮警政署刑事局及北市警專案小組，將主持暴力討債犯罪集團黃嫌及共犯等11人檢肅到案，依涉嫌恐嚇取財、強盜、妨害自由及組織犯罪防制條例送辦。警方9月底獲報，指經營雷霆海外吸金公司的楊男和司機劉男兩人在前往機場路上遭人強押，遭私禁8天才被釋放，經查為北聯幫成員接受債權人委託所犯，共查緝到12嫌，5人收押、7人交保，仍持續擴大追查其他涉案共犯。昨天經台北地檢署檢察官詹騏瑋指揮法務部調查局台北市調處及北市警專案小組，就瑞傑國際涉嫌以投資泰國房地產為號召吸收資金一案，將涉案的北聯幫主王際平及共犯7人檢肅到案，依涉嫌銀行法、洗錢防制法、詐欺及組織犯罪防制條例送辦。由於近期傳聞竹聯幫將在北市舉辦大型成幫週年慶餐會。余永廉強調，針對幫派組織意圖在北市舉辦公開活動進行串連者，絕對嚴加掃蕩打擊，也籲請相關業者支持政府掃黑，拒絕資助或提供黑幫活動場所。", "title": "北市警強力掃黑 破北聯幫16案逮40嫌"}
{"summarization": "中國大陸沙塵暴今天襲台，醫師提醒，氣喘、慢性阻塞性肺病、老人家、心臟功能不好的族群應提高警覺，減少外出，一旦出現急性發作或不適症狀，應立即就醫。", "article": "中國大陸沙塵暴今天襲台，醫師提醒，氣喘、慢性阻塞性肺病、老人家、心臟功能不好的族群應提高警覺，減少外出，一旦出現急性發作或不適症狀，應立即就醫。新光醫院胸腔內科主治醫師徐培菘接受中央社記者訪問時表示，當空污來襲，部分民眾可能出現喉嚨癢、咳嗽症狀，尤其有氣喘、慢性阻塞性肺病（COPD）等慢性呼吸道疾病患者，可能出現急性發作，像是突然喘起來、呼吸不順，若是症狀嚴重應立即就醫；另像是老人家、心臟功能不好如心衰竭患者，也應特別提高警覺。徐培菘說，氣喘不只會喘，咳嗽也是常見的氣喘症狀，但因症狀和感冒類似，容易被忽略。他解釋，氣喘是呼吸道反覆發炎，處於不穩定的狀態，遇到花粉、貓狗毛等誘發因子時會出現明顯症狀，導致呼吸不順暢、吸氣困難。徐培菘提醒，咳嗽是氣喘的重要症狀，建議咳嗽超過3週應儘速就醫，反覆發作又置之不理，恐對呼吸道造成長久影響。面對沙塵暴，衛生福利部國民健康署也建議民眾外出時應配戴口罩，由戶外進入室內時，記得洗手洗臉、清潔鼻腔，並適當關閉門窗，以減少細懸浮微粒（PM2.5）暴露；其次，應減少在戶外活動時間，或改變運動型態避開交通高峰時段及路段；第三，生活作息規律，多運用大眾運輸工具、自行車及步行，適當運動，維持身體健康狀態。", "title": "沙塵暴襲台  醫籲4族群沒事別外出"}
{"summarization": "台灣民眾黨針對入黨者分析，申請的7060人中已超過6000人通過審核，95%是初次加入政黨，並以雙北地區最多。民眾黨預估將產生外溢效應，新北到台中市成搶灘重點。", "article": "台灣民眾黨針對入黨者分析，申請的7060人中已超過6000人通過審核，95%是初次加入政黨，並以雙北地區最多。民眾黨預估將產生外溢效應，新北到台中市成搶灘重點。台灣民眾黨8月6日創黨，截至10月24日，共有7060人申請入黨，已逾6000人審核通過成正式黨員。以戶籍地分析，民眾黨黨員多來自台北市及新北市，分別為19.32%及19.34%，接下來4名依序為台中市11.16%、桃園市8.99%、高雄市8.73%、台南市6.77%。民眾黨表示，顯見主席、台北市長柯文哲於首都的執政成績廣泛獲得雙北地區認同，並外溢至全台縣市。在政黨光譜上，民眾黨主打中間立場，黨員中超過九成從未加入過任何政黨；年齡方面，45歲含以下占全體84.89%，其中，36歲至40歲區間為多數，達23.84%。民眾黨表示，目前針對台中以南區域立委候選人提名已完成初步階段，未來從黨員結構著手，將持續擬定選戰策略，擴展政黨認同。", "title": "台灣民眾黨逾6000人加入 95%為初次入黨"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天進行公益揭弊者保護法草案的朝野黨團協商，對於是否要納入溯及既往規定，讓「戴立紳條款」可以適用，在場立委與官員討論後無法取得共識，因此保留待協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天進行公益揭弊者保護法草案的朝野黨團協商，對於是否要納入溯及既往規定，讓「戴立紳條款」可以適用，在場立委與官員討論後無法取得共識，因此保留待協商。立法院司法及法制委員會5月27日初審通過公益揭弊者保護法草案，其中初審通過的草案第13條第2項條文規定，機關內的揭弊者經法院判決免除其刑確定後，可以申請再任公職，以避免公務員擔心丟了飯碗而不敢揭弊，外界將此俗稱為「戴立紳條款」。民間司法改革基金會、國民黨立委陳玉珍等人今天上午在立法院召開記者會，質疑公益揭弊者保護法草案第19條條文規定，本法自公布後1年施行，這會使得符合草案第13條第2項規定的戴立紳，反倒無法適用，因此希望在草案第19條新增溯及既往條款，讓戴立紳及相同處境的揭弊者，都能適用新法規定，可以再任公職。陳玉珍今天在黨團協商時提出此問題，並希望不要在法案通過後，使當初揭弊者保護法發起原因的這些人，無法受到保護。法務部次長陳明堂發言回答時，先說贊同司改會跟陳玉珍所提出的構想，也提出4個觀點，包括要考慮維持法案的純淨性，避免被誤解是為了個案而做規範；此外，戴立紳案已聲請釋憲，目前聲請結果還沒出來，為避免法案的規定與釋憲結果不符，現在就增訂相關條文，恐有疑慮。陳明堂也說，人事任用資格屬於銓敘部執掌，應由銓敘部做統籌解釋；另外，關於司改會所提，包含戴立紳在內共有7個案子，因揭弊而被法院判決免除其刑，但還有沒有其他案件存在、會不會掛一漏萬，「我們不知道」，因此若增訂條文，回溯到舊的案件，是否對於法的安定性影響太大。陳明堂最後說，建議是否由立委做成附帶決議，建請銓敘部來做統籌處理。在場銓敘部代表則說，揭弊法草案對於涉貪污案件，最後被判免除其刑的人員，給他們再任公務人員的機會，這對於公務人員任用法來說是特別規定，因此希望可以在揭弊法草案中處理。經在場立委與官員討論後無法取得共識，立法院司法及法制委員會召委段宜康裁示，草案第19條等條文先保留，另外定期繼續協商，若立法院長蘇嘉全有召集協商，就請蘇嘉全協商等。至於今天協商未達成共識的條文，還包括公益揭弊者保護法草案中規定的弊案範圍等條文，也保留待協商。", "title": "民團籲揭弊者保護納溯及既往  朝野協商無共識"}
{"summarization": "大學入學考試中心今天表示，109學年度高中英語聽力測驗第一次考試成績單將於10月31日寄發，當天上午9時開放網路或電話語音查詢。", "article": "大學入學考試中心今天表示，109學年度高中英語聽力測驗第一次考試成績單將於10月31日寄發，當天上午9時開放網路或電話語音查詢。大學入學考試中心新聞稿指出，109學年度高中英語聽力測驗第一次考試已於今年10月19日舉行完畢，成績單10月31日寄發，申請補發日期為11月1日至11月5日，高中英聽成績可作為大學繁星推薦、個人申請、考試入學等管道參採。10月31日寄發成績單當天也提供手機簡訊通知成績的服務，只要報名資料有填寫行動電話號碼的考生，大考中心將主動發送簡訊通知成績，當天上午9時起，也開放考生上大考中心網站或以電話語音（02-23643677）查詢成績。考生如對成績有疑義，可於10月31日至11月1日申請複查，複查成績限用網路申請，未於期限內完成申請並繳費者，不予處理，複查結果於11月5日寄發，並提供網路及電話查詢。大考中心表示，109學年度高中英語聽力測驗第二次考試日期訂於今年12月14日舉行，11月1日至11月7日受理報名，報名時應依簡章規定繳交照片並完成繳費。109學年度高中英語聽力測驗兩次考試播音方式皆改採分散式個別試場播音，全面使用MP3播放器，試場規則也增列行動電話未完全關機的罰則，考試開始鈴響後，若發現行動電話未完全關機，不論置放位置，均扣減英聽成績3題分。", "title": "高中英聽成績單31日寄發 上午9時開放查詢"}
{"summarization": "屏東縣國民黨籍來義鄉長竇望義因透過樁腳涉賄選，被對手提當選無效之訴，今天遭高雄高分院判當選無效定讞，成為屏東縣這屆第一個判當選無效定讞鄉鎮市長，3個月內將補選。", "article": "屏東縣國民黨籍來義鄉長竇望義因透過樁腳涉賄選，被對手提當選無效之訴，今天遭高雄高分院判當選無效定讞，成為屏東縣這屆第一個判當選無效定讞鄉鎮市長，3個月內將補選。竇望義曾經擔任來義鄉第15屆、第17屆鄉長，這屆（18屆）以97票之差驚險勝出，但檢警偵辦發現，竇望義透過樁腳林姓男子涉嫌幫竇望義買票，檢方起訴後，屏東地方法院依犯交付賄賂罪判林男1年8個月徒刑。竇望義競爭對手莊景星以竇望義樁腳涉賄遭檢方起訴為由，提起民事當選無效之訴，屏東地院判竇望義當選無效，竇望義不服上訴，高雄高分院今天駁回，竇望義當選無效定讞。縣選委會表示，由於竇望義鄉長任期還有2年以上，鄉鎮市長當選無效，依法得在3個月內進行補選，並由縣府指派代理鄉長暫代。不過因補選日期底線為明年1月29日前，日期與明年1月11日總統大選時程接近，是否會合併舉行，縣選委會將討論。", "title": "屏東縣本屆首例 來義鄉長涉賄被判當選無效定讞"}
{"summarization": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天在線上法人說明會表示，中國大陸面板廠持續擴充新產能，高世代電視面板產能大增，不理性競爭導致價格大跌，加速獲利衰退，衝擊整體產業。", "article": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天在線上法人說明會表示，中國大陸面板廠持續擴充新產能，高世代電視面板產能大增，不理性競爭導致價格大跌，加速獲利衰退，衝擊整體產業。彭双浪指出商用電腦面板市場，聚焦於利基型產品，發揮技術優勢，提供客戶少量多樣產品。他直言，不確定性影響終端消費市場，面板新產能增加造成供需不平衡，第4季進入淡季，供需失衡將再持續一段時間。對於供過於求，他表示，許多面板廠延後新產線量產時間，也有廠商關閉部分工廠來緩和壓力；友達第4季因降低產能利用率，出貨量減少將使營收下滑；因應面板景氣低潮，現階段以健全財務優先，積極開拓加值型產品，扭轉虧損局面。他說，面板業今年營運相對困難，友達除了努力，也對中長期營運發展做出重大調整，由曾在友達及元太科技任職的柯富仁接任總經理暨營運長。柯富仁表示，面臨產業谷底，宜優先布局加值型產品，這些產品也是第3季業績穩定的重要因素。只有這些少量多樣產品才利於應用在人工智慧、物聯網（AIoT）市場，從消費型產品走向更多元市場。他說，電視、液晶顯示器、筆電面板朝大尺寸發展，雖然終端市場需求偏弱，但從面積來看，總體需求仍成長。", "title": "友達彭双浪：中國不理性競爭 衝擊面板產業"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在主場迎戰曼菲斯灰熊，湖人球星戴維斯上場31分鐘豪取40分與20個籃板，加上湖人第3節得分大爆發，終場以120比91輾壓灰熊。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在主場迎戰曼菲斯灰熊，湖人球星戴維斯上場31分鐘豪取40分與20個籃板，加上湖人第3節得分大爆發，終場以120比91輾壓灰熊。首節就囊括16分與9個籃板的戴維斯（Anthony Davis），全場罰球27次中26球，締造湖人隊史單場罰球命中數新猷，第3節更是18罰全數命中，帶動湖人拉出22比0攻勢，拉開領先差距。灰熊第3節最後5分47秒一分未得。湖人27日在主場擊敗夏洛特黃蜂，但戴維斯傷到肩膀；今天他帶傷上陣，儘管感到不適但仍賣命拚戰，全場17投7中。另一位湖人球星詹姆斯（LeBron James）則斬獲23分及8助攻，布萊德雷（Avery Bradley）也拿下12分。湖人擊敗灰熊後取得3連勝。這場比賽兩隊的三分球命中率都不理想，上半場湖人投13只中1（全場26投7中），而灰熊則投15進3（全場34投7中）。湖人今天全場投籃命中率為46.5%，灰熊則僅有32.6%。", "title": "戴維斯勇奪40分20籃板 湖人主場痛宰灰熊[影]"}
{"summarization": "民進黨今天召開中常會，會中通過於11月13日召開中執會，當天預計通過不分區立委名單；民進黨截止今天中午，已收到30、40份來自各界推薦、自薦的不分區名單。", "article": "民進黨今天召開中常會，會中通過於11月13日召開中執會，當天預計通過不分區立委名單；民進黨截止今天中午，已收到30、40份來自各界推薦、自薦的不分區名單。民進黨主席卓榮泰上午接受廣播節目專訪提到，他現在設定的不分區安全名單目標是15席、16席，應該是15席上下，民進黨會一直努力；他並說，有兩週彈性時間可開中執會，將於11月6日或13日找個時間召開，通過不分區名單。民進黨下午召開中常會，民進黨發言人吳濬彥會後轉述，中常會通過於11月13日召開中執會，當天預計通過不分區名單。民進黨不分區立委提名委員會10月23日組成後，24日已召開第一次會議，當時決議除黨內舉薦外，即日起，擴大接受社會各界舉薦優秀人選，供委員會審議。收件截止日期為10月30日。據了解，不分區立委提名委員會本週將開會，最快明天就會開會。據中常會與會人士說，卓榮泰今天向中常委們提到，截至今天中午，已收到各界自薦、推薦名單30、40份，今天收件截止後，將把資料彙整給提名委員會。原本民進黨不分區立委提名委員會設定的時程，以提名名單在11月6日送中執會決議通過為目標。不過，與會人士說，民進黨中央考量自薦、推薦份數多，作業時間需要拉長，因此決定保留彈性，改在11月13日召開中執會通過不分區名單，今天中常委們也全數支持。", "title": "民進黨11/13中執會 擬通過不分區名單"}
{"summarization": "數據指出，南極在2018至2019旅遊季有望迎來1萬人次的中國遊客，即全球每5名赴南極的遊客就有1個中國人。而在2020至2023年，中國遊客前往南極數量將超越美國，成為南極遊最大客源國。", "article": "數據指出，南極在2018至2019旅遊季有望迎來1萬人次的中國遊客，即全球每5名赴南極的遊客就有1個中國人。而在2020至2023年，中國遊客前往南極數量將超越美國，成為南極遊最大客源國。環球網報導，南極遊的中國遊客數量2008年不足100人次，到2018年則達到8200多人次，短短10年時間，中國已成為南極遊第2大客源國。根據國際南極旅遊組織協會（IAATO）數據，預計2022年至2023年的南極旅遊季，前往南極的中國遊客數量將超過美國遊客，中國將成為南極遊的最大客源國。國際南極旅遊組織協會年會報告顯示，2017年至2018年的南極旅遊季，全球共有逾5.1萬人到訪南極，年增16%。其中美國遊客人數最多，達1.7萬人、占1/3，中國遊客約8200人、占16%，僅次於美國。中國旅遊研究院在今年初的「2018旅遊經濟運行盤點系列報告」中預計，南極做為中國遊客境外遊最遠目的地，在2018至2019旅遊季有望迎來總計1萬人次的中國遊客，即全球每5名赴南極的遊客就有1個中國人。攜程南極遊產品負責人表示，46.5%的南極遊消費者是80後、90後，是南極旅遊最有潛力的客戶群。有從事南極遊的資深業者表示，赴南極遊客年輕化趨勢明顯，價格不再是最主要因素，旅途體驗成為遊客最在乎的事。", "title": "年輕人熱捧  中國有望成南極最大客源國"}
{"summarization": "劉致榮宣布退出世界12強賽中華隊後，台電左投王宗豪臨時接到遞補通知，馬上就到球場報到，讓他緊張到腦袋一片空白，投手教練吳俊良也稱讚他控球不錯，功能性加分。", "article": "劉致榮宣布退出世界12強賽中華隊後，台電左投王宗豪臨時接到遞補通知，馬上就到球場報到，讓他緊張到腦袋一片空白，投手教練吳俊良也稱讚他控球不錯，功能性加分。王宗豪去年在雅加達亞運對韓國隊中繼好投，今年亞錦冠軍戰，王宗豪對日本中繼3.1局飆7次三振、無失分，好表現更讓人矚目。日前中華隊總教練洪一中也點名，左投王宗豪是不錯人選，若有傷兵不失為考量。「火球男」劉致榮今天突然宣布，因右手疲勞指數過高，退出12強中華隊。洪一中也馬上宣布由王宗豪遞補，昨天還在新莊球場先發對戰古巴隊的王宗豪，臨時收到通知後，今天下午就火速趕到桃園球場報到，明天中華隊移動到台中後，才會加入練球。王宗豪到球場後顯得有些慌張，他說：「11時左右接到通知，很緊張，腦袋一片空白，沒有想過會是我。」不過王宗豪指出，中華隊陣中有些選手之前都認識，只是很久沒有同隊，至於沒有接觸過的隊友，他笑說：「等等會去認識一下。」雖然王宗豪國際賽經驗豐富，不過他說：「還沒有看過爆滿的場面，也很興奮，上場會投好每一顆球，近況一直都還不錯。」中華隊投手教練吳俊良表示，這幾天一直有和洪一中討論王宗豪，也從去年亞運就開始關注他，「亞運時就覺得他控球還不錯，我看投手的標準是變化球的控球，聽說心臟很大顆，我去問吳昇峰的意見，也非常推薦他」。吳俊良表示，國際賽每個投手角色都很重要，最重要的是大家功能性發揮到最好，他說：「王宗豪的功能性就很加分，因為是左投，加上陳冠宇和2個側投吳昇峰、黃子鵬，我們剛好有2側2左。」", "title": "王宗豪遞補12強中華隊火速報到 笑稱腦袋一片空白"}
{"summarization": "仰德大道106年發生混凝土泵浦車失控追撞致4死8傷案，士林地檢署循線查出有代驗廠涉嫌收賄放水，今天指揮廉政署搜索涉案廠商，預計約談多人到案，行動持續進行中。", "article": "仰德大道106年發生混凝土泵浦車失控追撞致4死8傷案，士林地檢署循線查出有代驗廠涉嫌收賄放水，今天指揮廉政署搜索涉案廠商，預計約談多人到案，行動持續進行中。全案起於民國106年間，阮姓男子駕駛混凝土泵浦車行經仰德大道，因嚴重超載及手煞車系統遭拆除，且當時處下坡路段，阮男在台北市士林區仰德大道3段、新安路口前，失控追撞同向及對向車輛，造成4人死亡、3人重傷及5人傷害。士林地檢署調查，認為仰德大道車禍發生原因包括引擎煞車無法正常操作、超載以及手煞車系統遭拆除，起訴車行的陳姓負責人與維修車輛的盧姓人員，案由士林地院審理中。檢察官偵辦車禍案期間，意外發現有大型車代驗廠業者涉嫌收受車行賄賂，在驗車時放水，將全案發交廉政署追查，今天展開搜索、約談行動。", "title": "查代驗廠涉收賄放水 士檢指揮廉政署發動搜索"}
{"summarization": "德國歷經猶太人屠殺與東德瓦解，如今積極投入人權教育工作。國家人權博物館舉辦的「台德人權教育工作坊」，今明兩天邀請了5位專業人士來台，分享德國轉型正義的經驗。", "article": "德國歷經猶太人屠殺與東德瓦解，如今積極投入人權教育工作。國家人權博物館舉辦的「台德人權教育工作坊」，今明兩天邀請了5位專業人士來台，分享德國轉型正義的經驗。台德人權教育工作坊，以「集體創傷記憶轉化與再生：人權博物館展示教育實務挑戰」為主題，邀請德國聯邦議會文化與媒體事務委員會主席Katrin Budde、聯邦處理東德獨裁政權基金會主席Anna Kaminsky、史塔西檔案局主任Niels Schwiderski、柏林圍牆基金會典藏與檔案主任Manfred Wichmann、歐洲被害猶太人紀念碑基金會專案主任Adam Kerpel-Fronius等人訪台，針對人權教育跟轉型正義發表系列演講。國家人權博物館今天在台灣大學法律學院舉辦工作坊開幕式，德國在台協會副代表施碧娜（Sabrina Schmidt-Koschella）、文化部政務次長彭俊亨皆出席致詞。施碧娜指出，德國經歷猶太屠殺、東德瓦解，台灣則有戒嚴時代、日本統治時期，兩者擁有相似的歷史背景，轉型正義是面對過去歷史，試著理解過去以避免再次發生。彭俊亨表示，台灣歷經白色恐怖40年，不只是對受難者造成個人傷害，對整個社會而言，也是非常沉重的集體傷痛；台灣作為亞洲民主的重要標竿，也是亞洲第一個同性婚姻合法化的國家，不僅推動教育工作，更要結合政府和民間的力量，未來繼續在轉型正義上努力。國家人權博物館館長陳俊宏說，系列演講的重點包含從集體傷痛到願景，人權教育由舊到新的轉化，轉型正義不只是法律或制度改革，而是深刻的文化反省運動，博物館未來將以文化角度解釋轉型正義的課題。", "title": "德國轉型正義有成 國家人權博物館辦講座分享"}
{"summarization": "通用直升機今天在台中602旅除役，由UH-60M黑鷹直升機承接任務。軍方人士透露，部分UH-1H將轉贈非洲友邦史瓦帝尼，但架數不便透露，而史國日前也派員赴台南歸仁進行訓練；其餘則做為教學或研究等用途。", "article": "通用直升機今天在台中602旅除役，由UH-60M黑鷹直升機承接任務。軍方人士透露，部分UH-1H將轉贈非洲友邦史瓦帝尼，但架數不便透露，而史國日前也派員赴台南歸仁進行訓練；其餘則做為教學或研究等用途。在台服役近50年、被稱「空中老兵」UH-1H直升機，陪伴國軍執行無數救災及戰訓任務，隨著UH-60M黑鷹直升機達到完全作戰能力（FOC），今天正式除役，也將具薪火相傳意義的「U形環」交接給黑鷹，場面動容。軍方人士表示，UH-1H直升機自解除戰備後，國軍共保留6架UH-1H直升機為可用狀態。其餘已陸續送出9架給巴拉圭、宏都拉斯、布吉納法索、瓜地馬拉等友邦國家；而今天正式除役後，部分將轉贈非洲友邦史瓦帝尼，但架數涉及外交秘密不便透露。軍方人士透露，由於史瓦帝尼不曾操作過UH-1H，日前也派員前往台南歸仁基地進行換裝訓練；至於剩下的UH-1H直升機，將移交國內各航技修護學校等單位做為教學用途。陸軍UH-1H通用直升機在1960年代中期問世，台灣航發中心（漢翔）在1969年與貝爾公司簽約，並以授權生產方式製造118架，首架在1970年12月交機、1972年6月正式量產，並在1976年停產，使台灣陸軍的機動力大增、正式邁向立體化，成為可執行陸空聯合作戰及垂直突擊任務的國軍。UH-1H為操作輕便、用途廣泛的機種，有「空中計程車」稱號，採用全金屬半硬殼結構機身，具有長而窄的機身設計，時速最高可達204公里，實用升限3800公尺，最遠航程可達510公里。機上可搭載11名至14名全副武裝士兵，或6具擔架及1名醫療人員，也可運載1759公斤的物資。根據美國陸軍1995會計年度的紀錄顯示，UH-1H平均飛行一小時僅耗費209美元，而美國陸軍現役的UH-60L則需要1012美元，簡單可靠加上低廉的操作成本，是UH-1系列的直升機能活躍全世界的原因。", "title": "UH-1H直升機正式除役 部分轉贈友邦史瓦帝尼"}
{"summarization": "日月光投控財務長董宏思表示，投控正向樂觀看待明年營運，明年第1季半導體封測業績可較往年同期佳。法人預估，投控第4季業績可能小幅季減，力拚小幅成長。", "article": "日月光投控財務長董宏思表示，投控正向樂觀看待明年營運，明年第1季半導體封測業績可較往年同期佳。法人預估，投控第4季業績可能小幅季減，力拚小幅成長。日月光投控今天下午舉行法人說明會，展望今年第4季營運表現，董宏思預期，根據對當前業務狀況的評估及匯率的假設，若從新台幣計價，第4季半導體封裝測試生意量可望與第3季相仿；第4季半導體封測毛利率可望微幅季增。另外以新台幣計價，第4季電子代工服務（EMS）生意量可能會略高於去年下半年平均水準；第4季電子代工服務營業利益率將與去年第1季相仿。展望明年，董宏思預期，明年營運投控正向樂觀看待，明年第1季半導體封裝測試業績，可望較往年同期佳，電子代工服務可較往年同期持穩。董宏思指出，明年第1季有新產品和5G應用帶量，此外封裝測試整合方案比重也可持續提高，測試業績成長看佳。法人預估，今年第4季日月光投控在半導體封裝測試業績可望小幅成長0%到5%區間，電子代工服務可能小幅季減5%之內，預估整體投控第4季業績可能較第3季小幅下跌，力拚小幅成長。今年第4季到明年第1季平均稼動率可維持80%到85%水準。法人指出，去年測試占整體資本支出比重約35%，預估今年相關比重可超過4成。若從系統級封裝（SiP）來看，今年相關業績比重可望接近2成。本土法人報告指出，日月光投控在系統級封裝模組業績可望持續成長，穩定切入美系手機新品無線模組和射頻前端（RFFE）、智慧手錶以及耳機供應鏈。展望5G應用，法人指出，5G裝置射頻前端模組向前世代通訊標準相容，代表頻段和頻譜數增加，預期射頻前端模組複雜度提高，5G應用將帶動系統級封裝需求增加，日月光半導體的天線封裝技術將受惠明年下半年首波毫米波（mmWave）放量趨勢。日月光投控表示，今年前三季封測事業研發費用較去年同期成長15%，產品項目橫跨扇出型封裝（fan-out）、系統級封裝（SiP）、覆晶封裝（flip chip）、晶圓凸塊（bumping）及測試發展，主要由新產品開發及新專案相關研發產生。在電子代工服務部分，今年前3季研發費用較去年同期成長6%，主要來自於新產品開發及SiP相關研發。", "title": "日月光第4季力拚小幅成長 明年第1季看好封測"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.533元，貶1.1分，成交金額11.55億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.533元，貶1.1分，成交金額11.55億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.530元，最高30.469元、最低30.545元。1081030", "title": "新台幣貶1.1分 收30.533元"}
{"summarization": "米其林指南登台兩週年後，可能擴大到台北以外縣市評鑑，米其林與觀光局日前共同發出採訪通知，將在11月14日舉辦米其林指南發佈預告記者招待會，並將在會中宣布重大喜訊。", "article": "米其林指南登台兩週年後，可能擴大到台北以外縣市評鑑，米其林與觀光局日前共同發出採訪通知，將在11月14日舉辦米其林指南發佈預告記者招待會，並將在會中宣布重大喜訊。「米其林指南」自1936年起訂定星級評等制度，並使用至今，其評鑑制度分為3個星等，一星代表「同類別中出眾的餐廳」、二星為「廚藝高明、值得繞道前往」，三星則為最高星級，代表「餐廳供應出類拔萃的料理、值得專程造訪」。米其林日前與觀光局共同發出採訪通知，11月14日將舉辦「米其林指南發佈預告記者招待會」，米其林及交通部觀光局代表將連袂出席，共同宣布米其林重大喜訊。由於米其林官方已經發布2次台北米其林指南，外傳今年可能會增加其他縣市的評鑑，或者是擴大以台灣為主，最終確定版本還是必須等到14日記者會當天才會對外公布。觀光局官員表示，只接到米其林通知有重大訊息要發布，詳細內容要以米其林官方為主。", "title": "米其林介紹台灣美食 11月14日宣布重大喜訊"}
{"summarization": "近10年來托運行李及快遞貨物數量激增，對查緝工作產生極大壓力，為此，海關日前導入「人工智慧儀檢影像辨識」技術，先從肉品查驗下手，後續將擴大至毒品、槍械辨識，以逐步提升查驗效率。", "article": "近10年來托運行李及快遞貨物數量激增，對查緝工作產生極大壓力，為此，海關日前導入「人工智慧儀檢影像辨識」技術，先從肉品查驗下手，後續將擴大至毒品、槍械辨識，以逐步提升查驗效率。財政部關務署表示，隨國際旅遊興盛，民眾越來越愛海外網購，統計從2009年至2018年，10年間台灣入境旅客數量由1151萬人成長近1倍至2295萬人，旅客托運行李數量也從528萬件成長1.1倍至1092萬件；同時，快遞貨物量也從905萬件暴增4.3倍至4805萬件。關務署指出，激增的托運行李及快遞貨品數量，對第一線查緝產生不小壓力，為了減輕第一線查緝人員的壓力，並提升查驗的準確率及效率，日前與國內研究機構合作，在X光儀器檢測環節，導入人工智慧（AI）影像辨識技術，先從查驗旅客入境行李是否違規攜帶肉品下手測試。關務署官員說明，X光儀器檢驗主要是透過外型輪廓、紋理、呈現有機物或無機物特性等特徵，來綜合判斷行李中是否含有肉品、毒品、槍械或菸酒等物品；舉例來說，如果是肉品，在通過X光時，就會呈現特殊紋理，可藉此判讀內容物。關務署官員說，希望透過人工智慧技術，把人的判讀經驗及知識順利轉換為機器的知識，協助進行第一線查緝工作。現階段先從肉品查驗部分著手，準確率已可達7至8成，未來隨著判讀案例、經驗越豐富，預估準確率將再提升。關務署官員指出，希望在2020年底前，陸續開發出AI判讀毒品、槍械或菸酒的技術，並提升判讀準確率，進而擴大適用查驗機台數量，並由旅客入境通關查驗擴大至對快遞、郵包的查驗作業，希望未來也能將AI判讀技術導入大型儀檢設備。", "title": "導入AI判讀技術助查緝 海關先從肉品查驗下手"}
{"summarization": "民進黨中常會今天邀請永社理事長黃帝穎以「司法改革的進程與展望」為題進行專案報告。民進黨主席卓榮泰說，在執政團隊共同努力下，正逐步實現改革的願景，努力贏回人民對司法的信任。", "article": "民進黨中常會今天邀請永社理事長黃帝穎以「司法改革的進程與展望」為題進行專案報告。民進黨主席卓榮泰說，在執政團隊共同努力下，正逐步實現改革的願景，努力贏回人民對司法的信任。卓榮泰指出，司法改革是全民最關切的議題之一，總統蔡英文上任後極力推動司法民主化，親自召開全國司法改革國是會議，並納入社會大眾的意見，採用公民參與，由下而上的方式來進行司改工程，提出並通過多項改革方案，例如，大法庭制度的建立、再審制度的新機制等等，也修正了法官法，建立外部評鑑機制，淘汰不適任的法官與檢察官。他說，在執政團隊的共同努力下，正逐步實現改革的願景，努力贏回人民對司法的信任。卓榮泰表示，其他在人權維護、教育及轉型正義方面，台灣也成立亞洲第一座在威權統治不義遺址上設立的國家級人權博物館，希望能透過相關檔案及文物的典藏、研究、展示以及教育推廣，還原歷史真相。他指出，唯有從歷史中得到反省，才不會再走上過去錯誤的道路，也才能真正促進社會和解及團結。", "title": "卓榮泰：執政團隊正逐步實現司法改革願景"}
{"summarization": "洛杉磯當局及當地媒體報導指出，今天晚間在洛杉磯以南的長堤市萬聖節派對驚傳槍響，至少3人死亡9人受傷。", "article": "洛杉磯當局及當地媒體報導指出，今天晚間在洛杉磯以南的長堤市萬聖節派對驚傳槍響，至少3人死亡9人受傷。當地電視新聞頻道的空拍畫面顯示，醫護人員在長堤（Long Beach）市一家美甲店和一戶民宅之間的院子裡救治傷患。美國哥倫比亞廣播公司鄰近居民指稱，槍響傳自萬聖節派對。長堤消防局發推文說，傷者已送往當地醫療院所接受治療。", "title": "萬聖節不平靜  洛杉磯驚傳槍響至少3死"}
{"summarization": "疾管署疾病擬人企劃將傳染病化身高、帥、美、萌等各種角色，不僅引起台灣網友關注，也紅到日本。疾管署趁勢推出疾病擬人防疫桌曆，將開放預購，讓防疫觀念深入人心。", "article": "疾管署疾病擬人企劃將傳染病化身高、帥、美、萌等各種角色，不僅引起台灣網友關注，也紅到日本。疾管署趁勢推出疾病擬人防疫桌曆，將開放預購，讓防疫觀念深入人心。「這些雞，掰了？禽流感進化成新型A流。看不到臉，帥氣又迷人的反派角色」，衛生福利部疾病管制署「超疾編」在民國107年11月中旬推出DISEASE（疾病）創刊號，封面主角是戴著鳥嘴面具、散發邪氣，肩上站著鳥靈的「帥男」新型A流。疾病擬人企劃後續又推出登革熱、流感、腸病毒、百日咳、肺結核、恙蟲病、麻疹、日本腦炎、狂犬病、水痘及帶狀疱疹、病毒性腸胃炎及公衛少女「白靜」等角色，每一張海報都暗藏防疫密碼。美魔女「登革熱」裸背上有一對小翅膀，手上拿著一朵有毒的紫花曼陀羅，象徵登革熱是致命的傳染病、不可輕忽。日本腦炎則以3人女團呈現，團員名稱分別叫Three（三）、環、Shiro（白），對應日腦主要病媒蚊三斑家蚊、環紋家蚊及白頭家蚊，Three的耳環樣式外型源自黃病毒外型，服飾及頭上的面具也融入3種蚊子的特徵。狂犬病的角色設定則是不擅言詞的沉默指揮家，帶著陰鬱氣息，討厭水和疫苗，身穿帶刺龐克服，構想源自狂犬病毒桿狀外型。水痘和帶狀疱疹則化身萌度十足的龍鳳胎姊弟，他們討厭疫苗和洗手，最喜歡拿著蠟筆到處畫「花花」，象徵患者會長紅疹、水泡。百日咳則是神秘的吹笛手，臉上紫色面具，構想來自新生兒感染百日咳的症狀，會陣發屏氣、臉色發紫。疾管署副署長羅一鈞今天表示，今年特製2020年疾病擬人防疫桌曆，除完整收錄13幅疾病擬人作品，並加入「白靜的傳染病小教室」系列單元，解析各種傳染病有趣知識，將防疫概念融入日常生活中，時時提醒大家預防傳染病的重要性，期望能讓民眾從瞭解傳染病開始一起預防疫病，守護健康。2020年疾病擬人防疫桌曆將於11月1日至11日開放限量預購1000份，每人限購3份，民眾可至五南網路書店線上預約，實體及其他網路通路將於11月12日中午12時正式上架販售。販售所得回歸疫苗基金和國庫。", "title": "疾管署限量傳染病擬人桌曆 暗藏防疫密碼"}
{"summarization": "阿里山公路（台18線）70.2公里處將進行明隧道工程，自11月1日起至明年5月16日，實施道路單線雙向管制通行。", "article": "阿里山公路（台18線）70.2公里處將進行明隧道工程，自11月1日起至明年5月16日，實施道路單線雙向管制通行。公路總局第五區養護工程處阿里山工務段長蔡衛勇今天表示，阿里山公路70.2公里處（福山路段）曾於去年7月間，受到連日降雨及地震影響，邊坡突然滑落坍方落石覆蓋整個路面，造成交通阻斷，幸無人員傷亡。蔡衛勇指出，後續進行坡面掛網噴凝土作業等防護工程，不過，阿里山公路70.2公里處為易坍方路段，將以施設明隧道方式辦理，提供用路人安全行車環境。蔡衛勇說，阿里山公路70.2公里處明隧道工程，考量用路人安全，自11月1日起至明年5月16日，每日上午7時至下午5時，實施道路單線雙向管制通行，施工管制期間，籲請用路人預作行程規劃，配合現場交管人員指揮通行。", "title": "阿里山公路明隧道工程 11/1起單線雙向管制"}
{"summarization": "中國製造業面臨較大壓力，但台商在大陸的生產投資並未完全停下腳步。正崴集團董事長郭台強表示，往智慧化生產發展是台商必須要走的路。", "article": "中國製造業面臨較大壓力，但台商在大陸的生產投資並未完全停下腳步。正崴集團董事長郭台強表示，往智慧化生產發展是台商必須要走的路。正崴集團從廣東東莞、深圳到江蘇昆山，近年再延伸到江蘇西北的徐州，在當地投資總額達人民幣50億元（約新台幣215億元），共有金屬粉末噴出、金屬連接器、滑鼠及遊戲遙桿項目、手機模具精密加工及組裝項目等陸續展開。在外有中美貿易戰、中國國內經營成本也上升的情況下，有些台商選擇撤出大陸，也有人轉移到非沿海的工業區。面對經濟發展的新形勢，郭台強29日參加2019徐台兩岸金龍湖峰會時告訴中央社記者，未來20年正崴集團的布局考量。徐州是老工業城市，徐州工程機械集團是中國業內規模最大的機械裝備企業。郭台強說，徐州在智慧製造、資通訊（ICT）發展部分有過去徐工奠定的良好基礎。此外，投資最主要看政府的支持態度和當地人才，這兩方面徐州都很有潛力。他說，往智慧化生產發展是台商必須要走的路，正崴目前是在模具智慧化部分做起步，未來會以徐州廠做技術能力的核心，支援國內其他地方的發展。新華社9月曾報導，在大陸舉行的各種工業自動化、物聯網、智慧製造等專業展示會上，東元集團、台達集團、上銀科技和研華科技等知名台企早已成為常客，展現智慧製造的強項。智慧化生產講求數據應用、人機協作等，比起大量生產，更注意為客戶量身訂做的靈活性。報導說，隨著大陸人口紅利逐漸消失和傳統經濟成長方式轉變，企業「換地方要不換產品」，還留在大陸的台企透過智慧化生產提升水準成為轉型主流。即使是已經成立30年的國企徐工集團，也走上智慧製造之路。在徐州經濟技術開發區，徐工礦業機械有限公司也透過智慧焊接機器人、雷射跟蹤測量儀等先進技術裝備，致力打造大型露天成套礦業機械產業基地。徐州經開區在2010年成為國家級開發區，積極引入新企業，區內規劃高端裝備與智慧製造產業、積體電路及ICT產業、新能源新材料產業等較具前瞻性的產業群。不過，一名負責招商的徐州官員坦言，現在製造業壓力很大，招商引資上面臨的挑戰不少。", "title": "台商轉型 郭台強：智慧化生產是必走之路"}
{"summarization": "纏訟多年的台開內線交易案，最高法院6月底發回，台灣高等法院更五審今天開庭，被告、前總統陳水扁女婿趙建銘出庭說，沒買台開股票，也沒有獲利。", "article": "纏訟多年的台開內線交易案，最高法院6月底發回，台灣高等法院更五審今天開庭，被告、前總統陳水扁女婿趙建銘出庭說，沒買台開股票，也沒有獲利。全案緣於民國94年間，趙建銘與前台開董事長蘇德建、前寬頻房訊總經理游世一等人於三井日本料理聚餐。趙建銘餐會中得知台開利多的內線消息，返家後與父親趙玉柱買進台開股票，待股價上漲脫手賺取差額。台北地檢署95年7月提起公訴，經最高法院四度撤銷發回，高院107年3月20日做出更四審判決，並依刑事妥速審判法規定，減輕趙建銘等4人刑度，趙建銘判刑3年，趙玉柱2年6月，游世一2年，蘇德建2年並緩刑5年。案經上訴，最高法院認為，本案趙建銘所知悉的消息是否構成重大消息、內線交易犯罪所得計算方式、趙玉柱與游世一是否構成共犯都有釐清必要，6月底發回更審。台灣高等法院更五審今天開庭，被告趙玉柱、趙建銘、蘇德建、游世一均出庭。趙建銘說，「我沒買台開股票，也沒有獲利」，台開股票不是他決定要買，他只知道彰化銀行要賣台開股票，有關張數、三井宴，都是蔡清文安排，他當初的想法是去三井吃好料，他去三井宴，父親並不知道，他更沒有把法院認定的重大訊息跟父親說。其他被告的律師分別主張，共犯所得不應該合併計算，質疑檢方起訴、上訴的罪證不足，罪證有疑，法院應為被告有利的判斷。", "title": "台開內線交易更五審 趙建銘：沒買股票沒獲利"}
{"summarization": "廣達電腦董事長林百里今天在「科技領航閃耀一甲子-全球科技領袖高峰論壇」表示，人工智慧（AI）從雲端開始，有了5G以後將會更有效率，AI將改變世界。", "article": "廣達電腦董事長林百里今天在「科技領航閃耀一甲子-全球科技領袖高峰論壇」表示，人工智慧（AI）從雲端開始，有了5G以後將會更有效率，AI將改變世界。林百里形容，AI加上5G，就像一架飛機，AI是機長，5G是引擎，乘客就是物聯網（IoT），乘客當然還是要付費的；未來幾年AI、5G、IoT將帶來4.3兆美元的產值。他認為，AI、5G在智慧交通、智慧工廠、娛樂方面有商機，但也有挑戰。AI是終身學習的過程，透過運算感測，搭配5G運用，更快跨入雲端，連結到各種智慧裝置。因此，有了信賴度高的5G之後，可以帶動自駕車產業，發揮智慧交通的應用，包括道路安全、行人預警，再進一步發展，可以讓車與車聯繫、車與人聯繫，結合大數據發揮智慧化的成效。他說，5G的基礎建設需要良好的邊緣運算，成本控制，5G的低延遲性，可擴充雲端環境，透過無人搬運車、機器人打造智慧工廠。另外，雲端娛樂也將改變未來的娛樂型態。此外，鈺創科技董事長盧超群在論壇指出，台灣產業與5G結合，是科技、工程、藝術、數學的融合，台灣應力推跨學科整合，透過不斷整合帶來無限的應用。盧超群說，透過AI分析影像，連功夫明星李小龍和對手搏鬥的畫面也可分析，更可透過虛擬實境塑造動作更細緻的搏鬥遊戲軟體。", "title": "林百里：AI從雲端開始 搭5G更有效率"}
{"summarization": "國民黨中常會今天開除違紀參選立委的陳杰和李縉穎黨籍。陳杰赴國民黨抗議說，前立法院長王金平也堅持參選總統到底，黨主席吳敦義敢開除王黨籍嗎？他常扮演烏鴉角色，國民黨才用考紀會作為排除異己的東廠。", "article": "國民黨中常會今天開除違紀參選立委的陳杰和李縉穎黨籍。陳杰赴國民黨抗議說，前立法院長王金平也堅持參選總統到底，黨主席吳敦義敢開除王黨籍嗎？他常扮演烏鴉角色，國民黨才用考紀會作為排除異己的東廠。國民黨表示，考紀案件都有既定的流程，若陳杰有意見可以至地方黨部反映。國民黨中常會通過2件黨籍處分案，分別為表態代表郭家軍參選新北市第10選區（土城、三峽）立委的前國民黨立委李嘉進兒子李縉穎，以及表態角逐彰化縣第2選區（彰化市、花壇鄉）立委的國民黨中央委員陳杰。國民黨開除兩人的原因為違紀參選，國民黨在新北市第10選區已提名新北市議員林金結對戰民進黨立委吳琪銘；彰化第2選區則提名縣議員張瀚天對戰民進黨立委黃秀芳。陳杰在中常會通過開除黨籍案後至黨部前抗議，他受訪時說，他都還沒有正式登記參選，國民黨就急著要開除他的黨籍，到底在怕什麼，可能是因為他努力跑基層，民調越來越高，他也相信彰化的選民有智慧，沒有辦法接受國民黨提名張瀚天參選。陳杰表示，前立法院長王金平一直說要參選總統到底，吳敦義敢開除王金平黨籍嗎？「我笑你吳敦義不敢」，只開除他的黨籍，就是因為他常扮演烏鴉角色，提出跟黨中央不同意見，國民黨就用考紀會作為排除異己的東廠，民眾對國民黨感到很失望。李縉穎受訪時說，尊重國民黨決議，但也深感遺憾，他在2017年加入國民黨，那時正是國民黨最低谷的時候，希望帶入年輕人的聲音，改造國民黨，但後來環境確實不如他預期，最後也是在北市府實踐理想、抱負。", "title": "陳杰李縉穎違紀參選 國民黨常會通過開除黨籍"}
{"summarization": "香港眾志秘書長黃之鋒今天暗諷說，選舉主任日前取消他參選區議員資格的理由匪夷所思，對方用讀心術揣測他的內心。他也表示，將考慮進行選舉呈請。", "article": "香港眾志秘書長黃之鋒今天暗諷說，選舉主任日前取消他參選區議員資格的理由匪夷所思，對方用讀心術揣測他的內心。他也表示，將考慮進行選舉呈請。香港01報導，黃之鋒今天出席電台節目時表示，選舉主任蔡亮取消自己參選資格的理據匪夷所思。他指出，蔡亮一方面查問他的政治主張，另一方面又因他回覆時「進一步闡述政治理念」，而取消參選資格。蔡亮在通知中質疑黃之鋒並非「真心擁護基本法」，對此，黃之鋒戲稱對方是「傳心師」（communicator），可以用讀心術、測謊機來揣測自己內心。黃之鋒表示，蔡亮取消他參選資格的理由，顯然是找不到合理的法律理據來拒絕他參選，而這反映DQ（資格無效，Disqualification）他是北京政府的國策。他也表示，未來會積極考慮進行「選舉呈請」（類似台灣「選舉無效」訴訟），但預計呈請結果要到區議會任期過半後才會出來，因此大眾不會寄予太大期望；不過，未來法院若判決需要補選，可能將影響日後的立法會選舉。對於黃之鋒遭取消參選資格，香港民主派與建制派也呈現兩極反映。星島日報報導，民主黨主席胡志偉認為，黃之鋒的回覆已表明不支持港獨，港府仍不接受，明顯是以政治角度篩選他的參選資格，恐導致更多不必要的衝突，讓當前亂局繼續下去。公民黨黨魁楊岳橋則認為，這次的DQ讓香港的國際聲譽受損。建制派的民主建港協進聯盟立法會議員葛珮帆指出，香港眾志的政綱和黃之鋒「多年反中及反政府言行」，難以讓人相信他會真心擁護「一國兩制」和基本法，因此認為政府的作法合理。行政會議成員湯家驊則認為，參選人若以主權在民為政綱，因民意認為香港要獨立而認同有關選項，則是將擁護基本法的責任推卸給其他人，顯示參選人並非維護基本法。湯家驊強調，法庭此前就選舉資格的問題已有法理基礎，並非由選舉主任說了算。", "title": "參選資格遭剝奪 黃之鋒諷選舉主任會讀心術"}
{"summarization": "立法院社環委員會今天初審通過中高齡者就業促進法草案，初審草案明定，雇主對求職或受僱的45歲以上民眾，不得以年齡為由給予差別待遇，若違反可處新台幣30萬元以上、150萬元以下罰鍰。", "article": "立法院社環委員會今天初審通過中高齡者就業促進法草案，初審草案明定，雇主對求職或受僱的45歲以上民眾，不得以年齡為由給予差別待遇，若違反可處新台幣30萬元以上、150萬元以下罰鍰。立法院社會福利及衛生環境委員會（簡稱社環委員會）今天初審「中高齡者及高齡者就業促進法草案」，盼能促進中高齡者就就業機會，並保障退休後重返職場權利，讓銀髮族享有公平工作機會。初審條文明定，中高齡者是45至65歲民眾，高齡者則是逾65歲以上民眾；雇主不得以年齡為由，在招募、進用、分發、考績升遷、薪資給付、退休、解僱等事項給予差別對待，若民眾發現遭雇主年齡歧視，可向各縣市府勞動局處申訴。由於多數民眾擔心一旦申訴恐遭企業懲處，初審條文也明定，雇主不得因中高齡者申訴就將其解僱、調職。初審條文明定，如果企業對中高齡者年齡歧視，依法可處30萬元以上150萬元以下罰鍰，若中高齡勞工申訴而遭雇主調職或解僱，可處2萬以上、30萬元以下罰鍰；勞動部也應公布有年齡歧視的公司名稱或負責人姓名，並令其限期改善，若屆期未改善應按次處罰。此外，為支持銀髮族退休後再就業，初審條文也通過，雇主得以定期勞動契約雇用65歲以上勞工，若企業中已有勞工將滿65歲退休年齡，企業可於其退休前一年提供退休準備、調適、再就業的相關協助；若雇主僱用高齡者傳承專業技術經驗，勞動部得給予補助。初審條文也明定，各縣市勞動局處得成立銀髮人才服務據點，辦理媒合就業機會、訓練研習及勞動法令諮詢。", "title": "立院初審 雇主不得歧視銀髮族就業"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，與中國間的文化交流是歡迎的，但不希望有政治目的，統戰更違反民主潮流，若有類似行為，政府一定會制止。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，與中國間的文化交流是歡迎的，但不希望有政治目的，統戰更違反民主潮流，若有類似行為，政府一定會制止。行政院長蘇貞昌今天前往新北市出席「板新二期供水改善計畫第二階段」通水儀式，典禮前接受媒體聯訪，記者詢問蘇貞昌，中共統戰部所轄煤礦文工團要來台灣巡演，是不是有統戰的目的，政府除禁止來台外，還有什麼樣的因應。蘇貞昌說，和中國間的文化交流都是好的，政府都表示歡迎，但希望不要有政治目的，尤其統戰最違反台灣主流民意，如果有過分的，政府一定會制止。自由時報報導，中共僑務組織「中國全國歸國華僑聯合會」（中國僑聯）主辦的「親情中華、歡聚台灣」文藝晚會，將由中共國家級藝術團體「煤礦文工團」擔綱，並於11月以兩岸藝術教育交流名義來台。記者也問蘇貞昌如何看待，內政部宣稱有信心達成公宅8年20萬戶。蘇貞昌表示，做事情是困難的，批評是比較簡單的，台灣俗話說「做到流汗，嫌到流涎」，因此，要給做事的人多加油。蘇貞昌表示，社會住宅是蔡總統的重要政見，政府非常努力在做，目前，到今年底就有近3萬戶，到明年底就有近5萬戶，一定會認真做好，希望中央、地方大家都配合，多一點努力，少一點口水。", "title": "煤礦文工團來台  蘇貞昌：歡迎交流不希望統戰"}
{"summarization": "NCC今天召開委員會議符合新聞專業。", "article": "NCC今天召開委員會議符合新聞專業。對於NCC的決議，中天新聞媒體公關對中央社記者表示：「我們尊重NCC的意見，會強化自律機制。」三立新聞媒體公關則說：「會召開自律委員會進行內部控管及討論。」國家通訊傳播委員會議員要求韓訪美前報告，議會直播被消音」新聞，經民眾反映有違反事實查證之虞，經查高雄市議會在新聞播報的事件時間點，確實有因音控臨時故障而消音的狀況，但新聞是在隔天播送；NCC認為，三立新聞台有充分時間查明消音原由，因此決議發函改進。NCC建議，新聞報導應該客觀中立，對於非即時新聞轉播的內容，應確實多方查證，沒有查證的情況下，不宜直接連結至人為刻意的特定動機。中天新聞台在今年4月10日、11日、21日的「中天晚間新聞」、「中天新聞」播出「柚農口誤已現場更正！NCC創惡例照罰中天百萬」、「直播節目中怎查證？NCC將主持人當算命仙？」、「”黑韓”無極限！蔡英文PO臉書＂太監說＂再做文章」等新聞，均有民眾反映違反事實查證原則、故意扭曲解讀的情況。NCC除了發函要求改進採訪學者專家宜避免單一意見，以符合新聞專業及公平原則，而且新聞標題應客觀中立，避免夾敘夾議評論；涉己新聞方面，標示應該更加明顯清晰。三立新聞台在今年5月12日「台灣大頭條」節目，播送「中國內部文件外流，接收台灣派500萬移民」、「統一生活照過？軍公教恐遭中國壓制」等新聞，也經民眾反映未事實查證。NCC特別提醒，報導有關兩岸議題及國家安全時，因涉及公共利益，事實查證得更嚴謹；引用臉書等網路媒體來源資訊時，也應多方查證。此外，台北市無黨籍議員「呱吉」邱威傑去年9月透過網路直播，指控中天業務「報價」過程，NCC認為，中天的業務招攬行為有損害聽眾權益之虞，構成「營運不當」，要求中天限期改正，並於3個月內提出改善措施執行情形。NCC對中天新聞的業配招攬行為要求限期3個月改正一事，中央社記者詢問中天新聞，中天新聞媒體公關回應：「尊重NCC的意見，我們會強化教育訓練。」", "title": "NCC發函中天三立新聞 籲回歸專業平衡報導"}
{"summarization": "法務部次長陳明堂今天表示，人權保障無國界，外國人在台被害，與國人均享有同等保護服務，港嫌陳同佳所涉港女命案當然適用，死者家屬可以申請補償及協助。", "article": "法務部次長陳明堂今天表示，人權保障無國界，外國人在台被害，與國人均享有同等保護服務，港嫌陳同佳所涉港女命案當然適用，死者家屬可以申請補償及協助。法務部今天下午舉行媒體茶敘，報告犯罪被害人保護業務現況，及有關外國籍被害人在台灣接受保護服務的案例，陳明堂做上述表示。法務部官員指出，陳同佳案保護服務部分，士林轄區的保護官有通報，會給予被害人家屬協助，至於申請賠償部分，這屬於家屬的隱私，是否申請無法說明。之前曾申請並獲得賠償的案例，包括廣大興案的死者船長洪石成，家屬已領到最高額新台幣140萬元。至於陳同佳案是否可以適用並啟動修復式司法，陳明堂指出，陳同佳人還沒到台灣，被害人家屬也不在台灣，因此還沒有到修復式司法階段，修復式司法不是強迫的，是以同意協商為主。法務部發布新聞稿指出，隨著全球化與國際化趨勢，跨國境的觀光、商務、專業交流、通婚、就業、就學等活動日益增多，跨國人口移動遷徙頻繁，促使各國政府逐漸重視境內本國籍與外國籍、無國籍犯罪被害人的人權保障議題。為落實現代保障人權平等原則及「公民與政治權利國際公約」，在民國100年已修法，使保護對象不因國籍而有差異，使犯罪被害人人權保障更加周延。法務部強調，因外國籍被害人保護涉及相關機關業務，在行政院107年12月28日核定的「加強犯罪被害人保護方案」具體措施即明定相關業務主管機關權責。以最近發生的南方澳斷橋事件為例，被害人多為外籍漁工，分由財團法人犯罪被害人保護協會、法扶基金會、宜蘭縣政府勞工處等共同處理家屬聯繫、安置、受傷漁工協助。", "title": "法部：被害人保護不分國籍 陳同佳港女命案適用"}
{"summarization": "當排灣族遇上布農族再一起碰上阿美族，會擦出怎樣的火花？台東縣政府文化處11月2日邀民眾與原住民小朋友，一起嗨唱「米呼米尚x阿賴~一起Semnai吧」。", "article": "當排灣族遇上布農族再一起碰上阿美族，會擦出怎樣的火花？台東縣政府文化處11月2日邀民眾與原住民小朋友，一起嗨唱「米呼米尚x阿賴~一起Semnai吧」。台東縣政府文化處表示，推廣藝文教育扎根，今年以安朔國小（排灣族）、海端國小 （布農族）、泰源國小（阿美族）等為據點，把耆老長者及藝文師邀請駐校並實地教導學童吟唱傳統古謠。台東縣長饒慶鈴表示，為讓孩子們理解為什麼要重視自己的文化，成果展演特別以嘉年華會方式，縣府執行藝文扎根的精神即在幫助他們傳承歷史、守護歷史、寫入歷史。海端國小馬同學說，很期待每星期三唱歌課，因為可以跟不同班級同學在草地上唱歌上課，雖然一開始生澀不太懂，但後來慢慢學會；11月2日要去美術館唱古謠，而且爸爸、媽媽、阿嬤、妹妹也會一起來看演出，「我好興奮但又緊張」。文化處表示，每個族群都有自己的文化特色，尤其是台東更是多元族群文化的融合，如何讓傳統古謠重新在部落扎根，文化處今年特選縱谷線、南迴線、海岸線各一個部落為扎根據點，讓藝文師、耆老與孩子們一起互相學習，山谷中傳唱聲響，多了童稚清晰繚繞回音，即便是不同族群的學童也樂於共學共歡樂。文化處表示，11月2日 （星期六）下午2時邀請台東縣民走訪台東美術館戶外廣場，與一群可愛的原住民小朋友，一起嗨唱「米呼米尚x阿賴~一起Semnai吧！」。", "title": "3族原童吟唱傳承歷史  東縣府邀民眾聽古謠"}
{"summarization": "青少年藥物濫用情形嚴重，教育部在各縣市成立諮詢服務團，近年透過戶外體驗學習、山林教育，幫助有沾染毒品疑慮的學生，找回規律的生活作息及挑戰自我的管道。", "article": "青少年藥物濫用情形嚴重，教育部在各縣市成立諮詢服務團，近年透過戶外體驗學習、山林教育，幫助有沾染毒品疑慮的學生，找回規律的生活作息及挑戰自我的管道。教育部彰化縣聯絡處10月28日起舉辦5天的山林文化教育，有16名學生參與，他們大多是因藥物濫用、長期曠課、涉足不當場所、學習或人際關係困擾等原因，被列為「高關懷群」，由學校轉介專業輔導團隊協助。彰化縣今年安排「中橫健走」挑戰，16名學生由24名教官、心理師、救護員和春暉志工陪伴，一同行經中部橫貫公路、太魯閣、花蓮白鮑溪等路線，向山林大地學習。活動一開始是簡單而莊嚴的「敬山儀式」，師生們一同屈膝蹲低，謙卑地向大自然祈禱。活動期間除了健行、鍛鍊體能和意志力，也安排野外求生、緊急救護處理等多元課程，晚間休息時間則由心理師帶領反思及分享、團體諮商，5天都過得非常充實。教育部日前發表「戶外教育宣言2.0」，結合今年剛上路的108課綱，鼓勵學生走入真實世界學習。教育部也提醒家長在工作忙碌之餘，要多關懷、支持與陪伴孩子，鼓勵從事正當的休閒活動。", "title": "防制藥物濫用 戶外體驗學習成良方"}
{"summarization": "中國官媒經濟日報發布一份「中國家庭財富調查報告2019」指出，2018年中國城鄉家庭財產差距大，但有志一同地習慣使用「避險」類型的方式維持家庭財富，如存款及擁有住房。", "article": "中國官媒經濟日報發布一份「中國家庭財富調查報告2019」指出，2018年中國城鄉家庭財產差距大，但有志一同地習慣使用「避險」類型的方式維持家庭財富，如存款及擁有住房。這份報告從住戶成員訊息、家庭收入支出和財產、家庭經濟狀況及生活態度等4個面向，著重城鄉差異、資產配置、投資者特徵和投資管道等，對居民家庭財富進行深入調查。調查結果顯示，2018年中國家庭人均財產為人民幣20萬8883元（約合新台幣90萬1495元），較2017年的19萬4332元增加了7.49%，且成長速度高於6.1%的人均GDP成長率。不過，這份報告的統計結果也顯示，中國家庭財產的城鄉差距頗大。2018年的城鎮和農村家庭人均財產，分別為29萬2920元及8萬7744元，城鎮家庭的人均財產比農村高出3.34倍，且城鎮家庭的人均財產成長率快過農村。報告也指出，高達6成的受訪者家庭不喜歡承受資產風險。家庭財產比較高的城市家庭，有超過5成不能忍受本金虧損，而財產較低的農村家庭則超過8成。這種習慣避險的態度，促使房屋及存款等較為保險的方式，成為中國家庭增加資產的主要管道。報告指出，城鎮居民家庭的房產淨值，占家庭人均財富的7成，農村則是5成；有93.03%的居民家庭擁有一套住房。其他金融資產的配置，仍集中在現金、活期存款和定期存款，占比接近9成，醫療、養老和子女教育等預防性需求，則是家庭儲蓄的重要因素。", "title": "中國家庭財產城鄉差距大 住房是主要資產"}
{"summarization": "美國參議院今天通過「台北法案」。總統蔡英文表示，非常感謝美國參議院用行動支持台灣的國際參與，台灣會持續有自信的走向國際，會跟美國及其他理念相同國家一起努力，讓區域和平穩定。", "article": "美國參議院今天通過「台北法案」。總統蔡英文表示，非常感謝美國參議院用行動支持台灣的國際參與，台灣會持續有自信的走向國際，會跟美國及其他理念相同國家一起努力，讓區域和平穩定。美國聯邦參議院今天一致同意通過「台北法案」，要求行政部門採取積極行動支持台灣強化與印太地區及全球各國的正式外交關係與非正式夥伴關係，以行動支持台灣國際參與。蔡總統下午出席「台北市室內設計裝修商業同業公會50週年會慶」後受訪表示，非常感謝美國各界對台灣的支持，尤其是參議院通過法案，用行動支持台灣的國際參與。台灣會持續有自信的走向國際，也會跟美國及其他理念相同國家一起努力，讓區域和平穩定。對於美國總統川普日前表示，計劃與志同道合的國家合作，促進下一代5G網路的安全。蔡總統指出，台灣過去這段時間跟美方互動有建設性，雙方在各層面的議題都展開對話，有時還共同搭建平台，如「全球合作暨訓練架構」。蔡總統表示，台灣不但跟美國有對話，也邀請其他區域國家參加，這些作為都是實質跟美國合作，能夠促進區域的安全穩定，以及國家的治理。媒體詢問，台北市長柯文哲認為8年社會住宅20萬戶的目標「不太可能」。蔡總統表示，20萬戶當中包含8萬戶是包租代管，真正興建是12萬戶。她說，社會住宅是要體現居住正義，對年輕人的居住正義是非常重要一環，這項計畫必須中央地方一起努力，在北部地區尤其重要。蔡總統表示，希望中央及地方一起讓社宅計畫能夠順利實施，讓年輕人可以在都會區中找到合適安心住宿的地方。媒體追問，目前普遍民調顯示蔡總統的支持度都領先國民黨總統參選人韓國瑜。蔡總統指出，對於民調都會參考，但她要向支持者呼籲，在選舉最後的階段千萬不要放鬆，還是要持續爭取最大多數人的支持，來贏得這場選舉。", "title": "美參議院通過台北法案 蔡總統：非常感謝"}
{"summarization": "台郡受惠蘋果新機挹注，第3季淨利季增377.5%，瞄準5G需求，台郡明年將量產LCP軟板材料，看好整體天線產值可望翻倍，明年上半年受惠新機挹注，營運有望比往年好。", "article": "台郡受惠蘋果新機挹注，第3季淨利季增377.5%，瞄準5G需求，台郡明年將量產LCP軟板材料，看好整體天線產值可望翻倍，明年上半年受惠新機挹注，營運有望比往年好。蘋果軟板大廠台郡今天舉行線上法說會，公布第3季營運表現。受惠蘋果新機挹注，台郡第3季合併營收新台幣83.04億元，季增78.4%，年增4.2%，營業毛利率23.9%，季增7.6個百分點，年增2.5個百分點，淨利為11.46億元，季成長幅度高達377.5%，年增14.9%，每股稅後盈餘3.65元，累積前3季每股稅後盈餘4.79元，年增6.4%。台郡今天股價率先發威，盤中帶量攻上百元大關，收盤大漲逾8.36%，收105元。台郡財務長熊雅士表示，營收成長主要來自客戶新機挹注，加上台郡掌握客戶需求，2018年就以MPI跨入天線模組產品，受惠下半年客戶新機強勁需求，擴大市占，驅動下半年營運與獲利。展望第4季，熊雅士預估，台郡生產數值年增率將有個位數成長，看好10月、11月為營收高峰，12月會開始下滑，獲利方面的正面因素有量產良率穩定，台郡有把握持續擴展新天線的市占率，負面因素則有需求和匯率等不利影響，但無法掌控。台郡第3季iPhone出貨新舊機比重，新機為55%至60%，相較去年同期當時新機占比約45%到50%之間。明年上半年受惠新機挹注、今年新機需求延續，營運有望比往年好，對首季展望樂觀。他也指出，除了MPI，台郡也有信心2020年可以跨入5G新材料模組技術，意味著明年LCP將量產，看好明年MPI加LCP天線產品會有非常好的成長，整體天線產品今年占營收比10%到20%，去年只有個位數比例，預估明年營收占比可以達到2成以上，生產值可望有翻倍成長。台郡並說明，按照市場趨勢，5G時代MPI和LCP材料仍將共存，MPI在6GHz以下仍有成本優勢，高於10GHz頻段則以LCP材料表現會更好。展望明年，台郡表示，LCP天線模組受惠5G高階需求會成長，看好明年會是營運成長相當好的一年，台郡專注新天線技術，應用面也會滲透到不同產品，除了手機，也會有穿戴裝置、平板、筆電等，看好台郡營收結構將多元化。台郡今年第2季已在高雄廠區及大陸昆山廠區兩地動工，預計明年下半年量產。台郡說明，截至前3季，資本支出將近20億元，第4季還會有擴大廠房的金額支出，至年底約有30億元左右，比起先前公布的40億元水準，來自於新廠重要測試設備會延後一個季度，配合新廠完工時間，明年資本資出預估不亞於今年。", "title": "台郡第3季淨利季增377% 明年天線成長翻倍"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科第3季稅後淨利新台幣69.02億元，季增6.1%，為5季以來新高，每股純益4.38元。聯發科預期，第4季營收將較第3季持平至減少8%。", "article": "手機晶片廠聯發科第3季稅後淨利新台幣69.02億元，季增6.1%，為5季以來新高，每股純益4.38元。聯發科預期，第4季營收將較第3季持平至減少8%。聯發科下午舉行線上法人說明會，公布第3季營運結果。隨著智慧手機新產品放量及消費性電子季節性需求回升，聯發科第3季營收攀高至672.24億元，季增9.2%。受惠有利的產品組合，聯發科第3季毛利率進一步攀高，達42.1%，較第2季再拉升0.2個百分點，稅後淨利69.02億元，季增6.1%，每股純益4.38元。聯發科前3季營收1815.13億元，年增2.5%，毛利率41.6%，較去年同期拉升3.2個百分點，稅後淨利168.21億元，年增0.7%，每股純益10.66元。展望未來，聯發科執行長蔡力行表示，儘管總體經濟仍有不確定性，不過，首款5G系統單晶片（SoC）第4季量產出貨，將帶動手機業務在淡季中仍持續成長。蔡力行預期，第4季整體營收將約618億至672億元，將較第3季持平至減少8%，毛利率將維持穩定，約40.5%至43.5%。針對市場關注的5G部分，蔡力行表示，聯發科5G技術處領先群，首款5G的SoC將於第4季量產，第2款5G的SoC將主打中階市場，預計明年第2季量產，未來還會針對主流市場推出5G產品。蔡力行說，樂觀看待5G市占，5G產品毛利率將以對公司整體毛利率有幫助為努力目標。", "title": "聯發科第3季獲利攀5季高 第4季營收拚持平"}
{"summarization": "香港持續有學校出現涉及「反送中」運動的事件，其中理工大學一批畢業生參加畢業禮後戴上面具，抗議校長日前拒與戴口罩畢業生握手。", "article": "香港持續有學校出現涉及「反送中」運動的事件，其中理工大學一批畢業生參加畢業禮後戴上面具，抗議校長日前拒與戴口罩畢業生握手。綜合本地媒體的報導，理大一批畢業生下午在畢業禮後集會並發表聲明，批評校長滕錦光早前拒絕跟戴口罩的畢業生握手，是公然進行「政治審查」。學生並指出，自6月以來的「反送中」示威中，有58名理大學生被拘捕，但他們會繼續上街抗爭，要求政府回應「五大訴求」。理大前天（28日）舉行另一場畢業禮，為哲學博士畢業生頒授學位，期間有畢業生戴著口罩上台，滕錦光拒與他們握手。另外，公開大學校長黃玉山今天與校內學生成立的「反送中關注組」對話，有多名戴口罩學生到場，他們要求校長跟進月初有警員進入校園追趕學生的事件。關注組成員其後不滿校長的回覆，離場靜坐抗議，校長及高層則到場外與學生繼續對話，期間黃玉山向學生表示，無論任何人都要反對暴力行為。除了理大和公大，職業訓練局轄下的知專設計學院下午有數百人聚集，要求校方就學生陳彥霖死亡一事進行對話，這些人大部分人身穿黑衫及戴上口罩，校方並未派人到場。這些蒙面人其後在校園內遊走並破壞校內設施，一批防暴警察一度在校園外戒備，但隨後離去，而黑衣人也跟著散去。知專學生陳彥霖上月死亡，屍體在海上被發現。儘管陳母和警方已公開表示陳彥霖死於自殺，死因無可疑，但一些人仍然質疑事件可能與反送中有關，持續要求校方解釋，近月來已多次衝擊校園。", "title": "校長拒與戴口罩畢業生握手 香港理大學生抗議"}
{"summarization": "台積電與格芯互控侵權案以達成全球專利交互授權協議落幕，經濟部智慧財產局指出，若單看雙方在台專利布局件數，台積電研發動能比格芯大很多，可能擁有較多技術優勢。", "article": "台積電與格芯互控侵權案以達成全球專利交互授權協議落幕，經濟部智慧財產局指出，若單看雙方在台專利布局件數，台積電研發動能比格芯大很多，可能擁有較多技術優勢。智慧局副局長廖承威今天在第3季智慧財產權趨勢記者會受訪表示，觀察2018年台積電及格芯在台申請專利件數，台積電為944件、格芯123件，單以在台布局專利狀況來看，「台積電研發動能是大很多」，雙方會談和肯定是都具有技術上優勢，「就是看誰比較多」。廖承威坦言，「過去很難想像專利權侵權訴訟在幾個月內就能解決」，但這次達成交互授權協議，等同是半導體「一哥與三哥」聯手，未來在相關技術研發應用將更有餘裕，也能減少律師費、供應商受騷擾等有形或無形成本。不過，格芯今年以來多次傳出將被出售給三星，專利業界憂心這次協議可能使台積電未來陷入專利危機。對此，廖承威表示，台積電本身擁有的專利相當多，未來也不一定要跟三星爭鋒相對，「現在還很難預測」。廖承威說，就像這次訴訟火速落幕，相信台積電的研發及法務團隊一定是站在企業最有利立場判斷，未來是否需要跟三星爭個你死我活，「跟公司領導人的想法也有很大關係」。", "title": "與格芯交互授權 智慧局：台積電研發動能較大"}
{"summarization": "南韓抵制日本貨品爭端發酵之際，日本財務省今天指出，9月份日本銷往南韓的啤酒出口金額，較去年同期相比大減99.9%。", "article": "南韓抵制日本貨品爭端發酵之際，日本財務省今天指出，9月份日本銷往南韓的啤酒出口金額，較去年同期相比大減99.9%。兩國因為第二次世界大戰期間日本企業徵用南韓勞工而引發爭端，近幾個月來雙方關係降到冰點。雙方還相互祭出貿易出口管制，南韓民眾也紛紛發起抵制日貨行動。日本啤酒長期受到南韓民眾喜愛，自2010年以來一直位居南韓進口啤酒冠軍寶座，但今年8月的進口額排名跌落到第13名。日本對南韓的貿易出口在近幾個月大幅下滑，9月的數據顯示，銷往南韓的啤酒已近全面停擺。日本財務省指出，今年9月僅有價值5400美元（約新台幣16萬7400元）的日本啤酒銷往南韓，2018年9月出口額則高達720萬美元（約新台幣2億2320元）。法新社報導，日本與南韓都是美國的民主友邦，但雙方關係因為日本在20世紀上半葉的軍事擴張而陷入緊繃。南韓最高法院去年10月判決，要日本企業為二戰期間強制徵用勞工進行賠償，導致兩國關係趨向惡化。", "title": "受抵制行動影響 日本銷南韓啤酒出口額大減99.9%"}
{"summarization": "農委會表示，台灣日本關係協會與日本台灣交流協會兩會長今天在東京代表簽署促進進出口有機食品合作備忘錄，估年底前可望換函為協議，明年初生效，下一波可能是澳、紐、印度。", "article": "農委會表示，台灣日本關係協會與日本台灣交流協會兩會長今天在東京代表簽署促進進出口有機食品合作備忘錄，估年底前可望換函為協議，明年初生效，下一波可能是澳、紐、印度。為促進台灣經有機認證的農產加工食品在國際市場獲得認可，行政院農業委員會農糧署正與多國展開協商。農糧署今天公布與日本進展最速，在東京舉行第44屆台日經貿會議中，由台灣日本關係協會與日本台灣交流協會兩會長代表簽署促進進出口有機食品合作備忘錄。農糧署說明，經與日本主管機關農林水產省食料管理局完成雙方有機農產品管理法規審查比對，並進行多次會議諮商，以及人員實地查證與交流訪視，達成雙方有機規範及管理制度具同等性的共識，並在今天於東京簽署合作備忘錄（MOU）。農糧署承辦人員接受電話訪問時告訴中央社記者，待所有法規審查比對等作業完成，估計今年底以前進行換函，改為協議（arrangement），不再次辦簽署儀式、直接生效，屆時台灣經驗證取得有機標章的農產加工品，將可標示台灣的有機驗證標章在日本銷售。其實除了日本，農糧署說，台灣的有機農產加工品已可直接標示台灣的有機驗證標章在香港及新加坡銷售，因為這兩地農業非主力產業，不需再洽簽雙邊認可協議；另外，澳洲、紐西蘭、印度協商進度較具成果，有可能是下一波簽署協議的國家；美國、加拿大也在協商中，加國因頒布新法規，審查比對須重新執行。農糧署並說，台灣對日本的有機農產品及加工品出口利基，主要是茶葉、穀類加工品等，估計有數十項產品，而日本產品品項因為尚未互相認可，進出口沒有區分出有機貨號，所以沒有統計數據。但是農糧署分析，可預期的是日本產品品項可能會比台灣多，明年初雙邊認可生效後，還有一項商業利基，即台灣有機農產加工品可使用的有機雙邊產品製成，再做內外銷，豐富產業品項的多元性。農糧署經查統計資料，2016年日本有機耕作面積9000多公頃，占其可耕地0.2%；同年台灣有機耕作面積7000多公頃，占全台可耕地0.95%。最新資料，台灣今年9月統計有機耕地9251公頃，占比全台可耕地1.17%。", "title": "台日簽署有機食品MOU  下一波澳紐印度"}
{"summarization": "花蓮富里鄉僅存的老戲院-瑞舞丹大戲院每月播映1次電影，11月3日將放映經典名片「新天堂樂園」，映後由戲院第四代老闆陳威僑述說老戲院的時光，另邀聲子樂擊室內樂團演出。", "article": "花蓮富里鄉僅存的老戲院-瑞舞丹大戲院每月播映1次電影，11月3日將放映經典名片「新天堂樂園」，映後由戲院第四代老闆陳威僑述說老戲院的時光，另邀聲子樂擊室內樂團演出。富里鄉是東部地方歷史最早的稻作栽培區，位於花蓮最南端，與台東池上相鄰，藝文活動相形遜色；但下月初富里鄉有多場精彩藝文活動，包括穀稻秋聲草地音樂節、瑞舞丹大戲院看電影等，精采可期。花蓮縣政府主辦的「花蓮鐵道電影院－電影驛站」系列活動，11月3日開拔到富里鄉於瑞舞丹大戲院加映一場次，放映經典名片「新天堂樂園」。花蓮縣政府文化局長江躍辰表示，在具歷史感情的電影院觀賞經典好片，或許能勾起美好記憶，這次播映的「新天堂樂園」是許多影評家建議一生至少看一次的電影。江躍辰說，瑞舞丹大戲院民國51年正式營業，但隨著電視普及和人口外移，78年停止營業。陳威僑從小在戲院長大，就像電影「新天堂樂園」裡的小男孩，跟著爺爺跑上跑下，童年的記憶就在戲院中。隨著陳威僑在外地念書、就業，瑞舞丹大戲院就像是封存在時光膠囊中，木造屋頂、檜木座椅、售票亭以及舞台都保持在歇業時的狀態。陳威僑一直沒忘記爺爺對於戲院的熱情，就在歇業25年後，從103年起陳威僑每個月回花蓮1次放映電影。老戲院雖然沒有冷氣、沒有立體環繞音效，檜木座椅沒有沙發舒適，卻讓在此看過電影的觀眾深深感動。文化局表示，今年獲得文化部2年共新台幣1100萬元經費支持，除計畫將花蓮市鐵道文化園區一館內的中山堂打造成社區電影院之外，也舉辦電影驛站推廣活動，包括校園內、外電影播映及影視研習活動等。從瑞舞丹大戲院往海岸山脈方向的永豐社區，一群年輕人利用社區舊糖廠旁的草坪，以音樂、市集與野餐為號召在此舉辦「穀稻秋聲草地音樂會」，今年舉辦第5屆，將於11月2、3日登場，每年都吸引逾千人參與。陳威僑接受中央社記者訪問表示，利用「穀稻秋聲草地音樂會」空檔時段推出兩個活動同樂，分別是11月2日晚間與聲子樂擊室內樂團合作，結合擊樂、插畫、故事的演出；11月3日上午則是播映「新天堂樂園」，歡迎大家到富里參加「穀稻秋聲草地音樂會」，順便到老戲院看電影，度過愉快的週休假期。", "title": "花蓮富里藝文風 老戲院看電影草地聽音樂"}
{"summarization": "立法院三讀修正消防法，無人命危害得不危險救災，認定標準由中央主管機關另定。基層消防員多樂觀看待修法成果，但有消防員指出，退避權認定標準「空白」且難判定，恐生爭議。", "article": "立法院三讀修正消防法，無人命危害得不危險救災，認定標準由中央主管機關另定。基層消防員多樂觀看待修法成果，但有消防員指出，退避權認定標準「空白」且難判定，恐生爭議。立法院會昨天三讀修正通過消防法部分條文，將退避權、調查權、資訊權等生命三權入法；若災害現場無人命危害之虞，救災人員得不執行危險性救災行動、工廠管理權人應提供搶救必要資訊。消防員工作權益促進會秘書長朱智宇今天告訴中央社記者，這是協會首次推動修法，樂見這次修法有成果，但在修法過程中一直主張三權要完整，但通過的卻是打折版本，並重申「消促會會去填補，（修法）打折的空白」。朱智宇指出，依協會近6年和消防署的互動，認為其為卸責機關且阻礙這次修法，因消防署重大疏失而保留的基層版立法說明，經院會表決後遭封殺，且立法說明改用「空白處理」，交由消防署另訂後續辦法，未來這部分的訂定更應符合基層需求。他說，像是退避權部分，當危險情況但無人在內時，是否要進行搶救，這部分仍是「空白」，且未來是否具體落實仍為「問號」。朱智宇認為，若後續標準訂定科學化，以及運用火場鑑定還原現場等數據，將來都可成為火場指揮官下令前的參考依據，但立法說明需落實。關於資訊權部分，朱智宇說，這部分較無疑義；但調查權方面，消防署主張以較嚴苛的刑法為認定標準，執勤受傷的消防員需經醫療診斷和康復期，至少耗時半年以上，耗時過久，並舉協助捕蜂導致休克者也成模糊地帶區的案件，「見微知著」應予以改進，否則調查會無用。他建議，若擔憂建議案和改善意見過多，可制定相關處理流程的SOP（標準作業程序），即可併案處理，「消促會會去填補，（修法）打折的空白」。有基層消防員則認為，修法過後，現場指揮官具裁量權，有助基層減輕來自現場（民眾）的壓力。另一名具指揮官身分的消防員也說，修法過後，退避權對於救災評估環境安全法制化就有依據，尤其面對危險但無人受困情況時，常有民眾憂心財物損失而譴責消防單位不積極作為，未來即可依法說明。他說，修法後對指揮官和消防同仁都有保障，也能減輕現場基層壓力，若民眾認為搶救作為消極而提告，面對後續引發的國賠等相關爭議，於法也能站得住腳。但對危險場合認定部分，這名指揮官認為，有難以判定之處，因為這方面難以量化和邏輯性歸納，且每人對危險認知不一，恐衍生指揮官和同仁意見相左的情形。", "title": "消防法三讀修正 消防員：退避權空白處恐惹議"}
{"summarization": "苗栗市一家幼兒園搭配西洋萬聖節舉行變裝活動，有別於以往「不給糖就搗蛋」，今天幼童上街「不討糖」，改為清寒植物人募集發票，鼓勵民眾每天省10元，捐助植物人尿布。", "article": "苗栗市一家幼兒園搭配西洋萬聖節舉行變裝活動，有別於以往「不給糖就搗蛋」，今天幼童上街「不討糖」，改為清寒植物人募集發票，鼓勵民眾每天省10元，捐助植物人尿布。「不給發票就搗蛋」萬聖節前夕，苗栗市貝思特幼兒園10名幼童彩繪變裝，化身各種造型可愛的小妖怪現身苗栗火車站，邀請路人捐出發票，或是以每天省下新台幣10元方式，為創世基金會植物人存下一片尿布錢，小銅板也能發揮大愛。貝思特幼兒園園長林慈瑄指出，每年孩子都很期待變裝，但今年加入關懷的元素，讓孩子在歡樂變裝之餘，把「要糖果」的觀念，轉為「願大家平安」，因此，響應創世基金會的「集10行善」街頭勸募活動，鼓勵小朋友公益行善，從小培養善念，讓愛扎根。小朋友手拿尿布娃娃、發票盒以及「集10行善」等標語走上街頭、進入火車站，向便利商店消費者、火車站排班計程車運將、旅客呼籲順手做公益，用心勸募模樣相當可愛，不少路人也主動掏出發票捐贈。創世基金會苗栗分院指出，苗栗分院成立18年來，幫助許多清寒植物人家庭脫離困境，目前院內安養51名院民，一年使用尿布需求量逾18萬片，相當可觀，歡迎各界捐贈尿布或小額捐款，民眾只要每天10元、每月300元，就能成為一股穩定支持力量。", "title": "萬聖節娃娃搞怪不討糖  為植物人募尿布"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊球員全數到齊，胡智為昨天晚上抵達台灣，今天就投入訓練，他表示，下飛機後本來身體有點僵硬，但今天慢慢把感覺找回來，也十分期待在家鄉台中比賽。", "article": "世界12強賽中華隊球員全數到齊，胡智為昨天晚上抵達台灣，今天就投入訓練，他表示，下飛機後本來身體有點僵硬，但今天慢慢把感覺找回來，也十分期待在家鄉台中比賽。芝加哥小熊旅美投手胡智為球季結束後，在球團安排下赴墨西哥打冬季聯盟，強度約在3A到大聯盟之間，出賽3場都是先發，防禦率僅1.50。胡智為昨天晚上才抵達台灣，今天加入中華隊練球，預計在11月2日對古巴的官辦熱身賽上場投一局。胡智為表示，「剛下飛機滿累的，身體有點僵硬，但經過中華隊防護員調整，有慢慢把感覺找回來，時差目前感覺也還好，身體還沒有反應，希望之後不會出現這個問題」。12強預賽中華隊賽程都在洲際棒球場，剛好胡智為是台中人，他說：「非常期待，球場離我家滿近的，家人很久沒在現場看過我比賽，都從電視上看，這次意義重大。」胡智為季初在印地安人隊40人名單之內，依規定40人名單不能打12強，不過7月底遭到釋出後轉戰芝加哥小熊，就沒有這項限制。胡智為說：「移出名單後就開始想說，我應該要為國家做點什麼，一直為這方向做準備。」本來胡智為有可能無法從墨西哥趕回來參加賽事，因為墨西哥方面很堅持，至少投完3場比賽才有提早回國的談判空間。他也說：「謝謝總教練願意等我回來，很高興，我會全力以赴。」目前中華隊教練團還未告知胡智為定位，明天中華隊移動到台中之後，胡智為會先進牛棚練投，再看整體狀況如何，「短期比賽沒辦法定位誰是先發，誰是中繼，就像世界大賽一樣，先發投手也會中繼」。胡智為本季在小聯盟出賽23場，包含12場先發，防禦率6.87。他坦言，今年表現確實不太好，「但對我來說是經驗，王建民教練也有給我建議，之後和私人顧問討論，包括投球策略、技巧，還有動作調整、施力方式、身體傷痛排除，調整過後在墨西哥收到不錯效果」。", "title": "胡智為加入練球中華隊到齊 期待在家鄉比賽"}
{"summarization": "規範美國大學體育活動的全美大學體育聯盟（NCAA）理事會今天批准一項新規定，同意美國大學運動員可以從品牌贊助或代言中獲利。", "article": "規範美國大學體育活動的全美大學體育聯盟（NCAA）理事會今天批准一項新規定，同意美國大學運動員可以從品牌贊助或代言中獲利。美國大學運動員原本受到限制，無法分享因他們的表現帶來的財務報酬。在針對此事投票決定前，NCAA面對越來越大的壓力。規定的改變將讓美式足球及籃球等受到高度矚目運動的運動員受益，也將為媒體、學校、教練和NCAA本身帶來數十億美元計的廣告和收入。美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）在推特（Twitter）上寫到說：「今天對大學運動員來說是美好的一天，未來也都將如此。」詹姆斯沒有進入大學球隊打球，而是在高中畢業後，直接進入NBA打職業賽，他對這次的改變保持審慎讚許態度，認為這「不是勝利，而是個開始」。加州已經通過一項法令，准許學生運動員賺取代言費。NCAA將維護大學運動在純業餘狀態視為其任務之一，因此長期以來一直禁止這種行為。大多由大學代表組成的NCAA理事會投票通過，允許學生運動員以個人名義、公眾形象和肖像獲利，並指示所屬的3個部門在2021年1月前更新他們的規章。位在印第安納波利斯市的NCAA，去年公布獲利超過10億美元，其中約80%來自電視轉播和行銷權利金。", "title": "NCAA批准 美大學運動員可代言產品獲取報酬"}
{"summarization": "曾男和盧男涉開空頭公司購買空白發票，等到發票開獎後，再找出相同號碼的中獎發票，偽造銷售金額和公司章，並安排員工領取獎金，3年多領走約1500多萬元獎金。", "article": "曾男和盧男涉開空頭公司購買空白發票，等到發票開獎後，再找出相同號碼的中獎發票，偽造銷售金額和公司章，並安排員工領取獎金，3年多領走約1500多萬元獎金。彰化地檢署今天指出，檢察官昨天前往曾男、盧男所設的空頭公司搜察，並約談曾男、盧男2名主嫌以及楊男等10名員工，訊後向彰化地方法院聲押主嫌曾男及盧男，但法院裁定羈押盧男，曾男則以新台幣10萬元交保。檢方指出，曾男和盧男了解統一發票中獎後的兌換獎金流程，發現稅捐單位只會追查開出中了超過20萬元以上獎金的公司，於是虛設7家從事加水站業務的空頭公司，每一期並花20多萬元購買空白統一發票，等到開出中獎發票，盧男等人再找出相同號碼發票，偽造銷售金額和公司章，派員工當人頭去郵局、銀行和便利商店等地領獎。檢方還查出，盧男等人從民國105年11月開始派員工當人頭持偽造發票領獎，已兌換發票達5萬9203張，兌換金額總計高達1596萬5800元，每張兌換金額也從200元到20萬元不等。由於盧男等人派出的人頭員工大多拿統一發票領取最低200元獎金，國稅局等單位難以發現異狀，這次是盧男員工多次拿同一公司開出的發票領取200元獎金，才有人向財政部中區國稅局通報，國稅局發現異常後會同檢警單位調查，循線查出盧男等人。檢方指出，檢察官率領彰化縣警察局刑警大隊等單位，前往曾男等人開設的空頭公司及住處等18處地點搜索約談，查扣發票打印機、空白發票等證物，並約談曾男、盧男以及公司員工楊男等10多人。檢察官認為盧男等人涉犯組織犯罪條例、商業會計法及刑法加重詐欺等罪嫌，昨天晚上向法院聲請羈押盧男和曾男，楊男等人則諭令2萬元到10萬元不等金額交保，彰化地院今天裁定盧男羈押，曾男以10萬元交保。", "title": "男開空頭公司偽造發票 3年領逾1500萬獎金"}
{"summarization": "中油人員未依照SOP加油，造成虎航右翼加油孔損傷漏油。中油表示，確認是人為疏失，已訂定精進方案，包含設備換新及落實勤前教育，也懲處加油員記1大過2小過、經理記1小過。", "article": "中油人員未依照SOP加油，造成虎航右翼加油孔損傷漏油。中油表示，確認是人為疏失，已訂定精進方案，包含設備換新及落實勤前教育，也懲處加油員記1大過2小過、經理記1小過。桃園機場今年已發生8起地勤安全事件，中油就占了其中3起意外。中油發布新聞稿表示，根據內部調查結果，10月22日地安事件是因加油員駕駛油栓車停至定位後，未依SOP作業擅自移動油栓車，導致油料外漏，中油確認是人為疏失，對此深表歉意。中油表示，已訂定精進方案提報經濟部，並於桃園機場航務處召開會議時報告。中油也針對相關人員祭出懲處，加油員記1大過2小過、經理記1小過。中油表示，為了避免相同事件再發生，中油已訂定精進方案，將從設備面、管理面及訓練面等處改善。設備方面，中油規劃油栓車、航油車設備汰舊換新。管理方面以提供良好的航空加油服務品質，並確保機場及航空安全。中油共發生3起地勤安全事件，第一起發生在1月3日，中油執行台灣虎航加油作業時，將油栓車油管掛勾繞行飛機發動機整流罩下方，造成碰撞發動機，整流罩受損；第2次則是在9月2日，中油執行捷星太平洋航空加油作業時，油栓車升降平台於無人操作下碰撞飛機，造成右翼蓋板損傷。第3起發生在10月22日時，中油執行台灣虎航加油作業時，在油管仍與航機連結下，未依SOP作業，移動油栓車位置，造成右翼加油孔損傷漏油。", "title": "未依SOP釀虎航漏油 中油記員工1大過2小過"}
{"summarization": "為行銷台灣的星級旅館，觀光局宣布在12月啟動「幸運星輪盤」優惠活動，只要民眾在活動網頁答對題目就可以進行輪盤抽獎，中獎者可折抵星級旅館住宿1000元，還可搭配秋冬補助。", "article": "為行銷台灣的星級旅館，觀光局宣布在12月啟動「幸運星輪盤」優惠活動，只要民眾在活動網頁答對題目就可以進行輪盤抽獎，中獎者可折抵星級旅館住宿1000元，還可搭配秋冬補助。交通部觀光局今天舉辦2019年度星級旅館頒獎典禮暨行銷活動發表會，宣布共有百家星級旅館獲得「2019年度之星」及心動主題旅宿「友善服務之星」、「休閒度假之星」、「時尚美學之星」、「環保智能之星」等獎項。交通部觀光局副局長張錫聰說，這次的評選經過民眾線上票選及產官學界專家評審。觀光局同時也在現場宣布推出「幸運星輪盤」及「網紅星直播體驗」優惠活動，從12月1日起，民眾到台灣旅宿網「星級旅館 心動之旅」活動專區進行知識小遊戲，啟動「幸運星輪盤」就有機會獲得訂房優惠折抵新台幣1000元。觀光局旅宿組長湯文琦說，目前規劃有2000個名額，民眾屆時透過台灣旅宿網或者星級飯店的官網訂房都可以折抵，且如果是有參加秋冬補助的星級旅館還可再使用秋冬補助，也就是說最高可折抵2000元的房價。她表示，目前規劃輪盤中獎者的折抵可以使用到明年2月28日，且不分平假日，讓民眾在熱門的跨年及過年期間都可以使用。", "title": "觀光局推國內星級飯店 玩輪盤抽住宿折千元"}
{"summarization": "清境高空觀景步道第二期今天啟用，南投縣長林明溱與來賓在50隻綿羊帶領下率先體驗，他說，步道開幕日插上168支國旗，象徵觀光一路發，加上綿羊開道，感覺特別幸福。", "article": "清境高空觀景步道第二期今天啟用，南投縣長林明溱與來賓在50隻綿羊帶領下率先體驗，他說，步道開幕日插上168支國旗，象徵觀光一路發，加上綿羊開道，感覺特別幸福。南投縣政府今天在清境高空觀景步道南商圈端入口處舉行第二期啟用儀式，林明溱與仁愛鄉長吳文忠、清境農場場長董玉文等來賓一起走進清境農場，眾人稱讚第二期步道坡度較平緩，就算推輪椅也不吃力，沿途視野更好、更遼闊。林明溱表示，清境地區是南投縣熱門景點，當初因為看到旅客只能走在路邊與車爭道，很不安全，因此有了興建清境高空觀景步道的想法，高空觀景步道第一期民國106年5月底啟用，除了感謝清境農場的支持，縣府也規劃旅遊套票推出優惠價。縣府觀光處表示，全台最高的清境高空觀景步道以環境友善觀念建置，隱藏式高架沿合歡山公路穿梭林間，讓遊客可避開公路車潮，眺望壯闊山景，完工至今已吸引逾220萬人次行走；第二期由南商圈票口端向上延伸402公尺，銜接清境農場青青草原，步道全長達1600公尺。觀光處進一步指出，步道海拔約1700到2000公尺高，連結國民賓館舊步道及青青草原，沿途設置多座景觀平台，方便旅客駐足遠眺中央山脈、濁水溪谷，也能欣賞農場羊群覓食、野鳥在樹梢跳躍，遊客可現場購票或網路預約訂票，一般民眾全票新台幣50元。", "title": "50隻綿羊帶頭衝 清境高空步道第二期啟用"}
{"summarization": "新竹市政府將辦新竹城市馬拉松，市長林智堅今天公布賽道表示，這屆馬拉松將帶跑者跑遍微笑水岸，讓民眾感受竹市的親水環境，也安排讓跑者跑上台68快速道路，感受不同體驗。", "article": "新竹市政府將辦新竹城市馬拉松，市長林智堅今天公布賽道表示，這屆馬拉松將帶跑者跑遍微笑水岸，讓民眾感受竹市的親水環境，也安排讓跑者跑上台68快速道路，感受不同體驗。林智堅說，為推廣跑步運動，市府將在2020年2月23日舉辦新竹城市馬拉松，路線從南寮運動公園出發，接著跑上台68快速道路，沿著快速道路能同時欣賞海景，也會行經新竹漁人碼頭、17公里海岸線、港南、金城湖賞鳥區等。他指出，這次在沿路上更有安排啦啦隊為跑者加油、打氣，讓來新竹跑步的參賽者，都能感受到新竹的熱情。在地跑團「撐新竹」、與「遠東新世紀馬拉松社」都將響應參賽。遠東新世紀馬拉松社長杜茂青，推廣馬拉松運動7年來陸續無償提供飲用水等補給品給跑者，是跑友口中的「熱情哥」。杜茂青表示，藉由跑團融合竹縣市跑團交流，倡導全民運動，也期待在跑步的過程中，邀請大家也一同響應公益，為弱勢籌措資源。他也談到在跑步時，難免會有人受傷，而跑友來自各行各業，有護理師、防護員等職業，若有人受傷彼此幫忙，在跑步過程中，感受彼此關懷、互助的人情味。林智堅表示，新竹城市馬拉松賽事組暫定分為4種組別，其中，包含全馬組全程42公里、半馬組全程26公里、健跑組10.4公里、親子組5公里等，邀請民眾用雙腳感受新竹的獨特人文底蘊。", "title": "新竹市城市馬拉松  感受親水環境"}
{"summarization": "美國移民當局官員指出，2019年財政年度期間，美國在與墨西哥邊界地帶逮捕移民人數增加了88%，是11年新高。為解決這項「危機」，官員宣布將加速遣返尋求庇護人士。", "article": "美國移民當局官員指出，2019年財政年度期間，美國在與墨西哥邊界地帶逮捕移民人數增加了88%，是11年新高。為解決這項「危機」，官員宣布將加速遣返尋求庇護人士。路透社報導，在美墨邊界遭逮捕或拒絕入境的移民人數，實際上在9月降至今年單月最低，總數為5萬2546人，較5月高峰期減少64%。移民活動通常在夏季炎熱月份趨緩。不過，今年9月的數據仍較去年同期高出4%，且截至9月底本財政年度期間，美墨邊境被捕移民人次達11年新高。總計有97萬7509人在邊界遭逮捕或拒絕入境。美國海關與邊境保護局（CBP）副局長培瑞斯（Robert Perez）說，今年9月被捕移民中，近半數為兒童或家庭，其中許多人經人口販運集團引導入境。培瑞斯在德州艾爾帕索（El Paso）邊界圍欄舉行戶外記者會，身後站了一排CBP人員。他表示：「他們（人口販運份子）藉這個弱勢族群牟利。這就是為何這個（移民）問題仍是危機。」代理局長摩根（Mark Morgan）指出，每天平均有1400人遭逮捕，凸顯安全危機。", "title": "美墨邊境被捕移民創11年新高 華府擬加速遣返"}
{"summarization": "東北風挾帶中國沙塵，行政院環境保護署今天表示，目前污染物已向南傳輸，中部、高屏局部地區空氣品質可達「紅色警示」等級，北部、竹苗地區污染物影響將逐漸趨緩。", "article": "東北風挾帶中國沙塵，行政院環境保護署今天表示，目前污染物已向南傳輸，中部、高屏局部地區空氣品質可達「紅色警示」等級，北部、竹苗地區污染物影響將逐漸趨緩。環保署空氣品質監測網下午4時30分更新，因東北風挾帶中國沙塵，目前污染物已向南傳輸至中部以南地區，下午3時細懸浮微粒（PM2.5）濃度約65至75微克/立方公尺，空氣品質主要為「橘色提醒」等級；北部、竹苗地區污染物影響將逐漸趨緩，下午3時PM2.5濃度約降至30至40微克/立方公尺。環保署表示，截至下午4時30分，全台有60處空氣品質監測站達橘色提醒等級、6處為紅色警示等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏及離島地區空氣品質多為橘燈，但中部、高屏局部地區可達紅色警示等級，宜蘭、花東空品區主要為「普通」等級。環保署指出，31日凌晨風速較弱且垂直擴散條件較差，污染物仍易累積；白天起風速增強，境外污染影響可望逐漸減緩，北部、竹苗地區空氣品質多轉為普通等級，中、南部地區受地形因素限制，大氣擴散條件不佳，污染物濃度仍有可能偏高；雲嘉南沿海地區風速較高，可能發生地表揚塵現象。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "沙塵南下 中部高屏局部地區空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "經濟部智慧財產局今天公布第3季智慧財產權趨勢，台積電及阿里巴巴分別在本國及外國法人發明專利申請件數中居冠；鴻海單季申請件數年減37%，繼去年第4季後再次跌出本國法人前10名。", "article": "經濟部智慧財產局今天公布第3季智慧財產權趨勢，台積電及阿里巴巴分別在本國及外國法人發明專利申請件數中居冠；鴻海單季申請件數年減37%，繼去年第4季後再次跌出本國法人前10名。發明、設計、新型等3種專利，今年第3季申請件數合計1萬8976件，較去年同季成長4%。智慧財產局副局長廖承威表示，主要成長動力來自發明專利件數增加，共1萬2260件、成長4%，設計及新型專利分別成長3%及2%。值得注意的是，因申請人多轉為申請發明專利而已連續9季負成長的新型專利，第3季轉為正成長。廖承威說，主要是學校的申請件數回升，可能與鼓勵學生申請專利、顯示有專利保護概念的策略有關。觀察發明專利申請狀況，台積電以533件高居本國法人申請件數冠軍，較去年同期成長76%；友達及聯發科分別以120件及96件分居第2、3名。而在2017年第2季達到專利申請高峰137件的鴻海，因申請策略轉為重質不重量，今年第3季申請件數僅32件，年減37%，再次跌出前10名。不過，廖承威指出，第3季首次進入前10名的「後起之秀」新煒科技，其實也是鴻海旗下公司，主要申請相機影像擷取模組相關專利。廖承威說，本國人發明專利申請件數年增11%，是很大的成長；其中，企業申請件數占比也連續4季成長，達到76%，顯見企業研發動能持續擴張。外國法人由阿里巴巴奪冠，共申請315件、年增139%；其次為高通（187件）、應用材料（163件），知名社群網站抖音母公司北京字節跳動則以124件首次入榜。此外，繼法國雷諾來台布局後，美國福特汽車第3季也來台申請87件設計專利。廖承威分析，台灣汽車零組件製造能量強，專攻售後市場，若不是打入原廠供應鏈，可能要改走研發創新，以免因侵權糾紛導致市場縮小。第3季商標申請件數共2萬2275件，年增6%，本國人及外國人分別成長6%及4%，都是連續2季正成長。外國人則以中國大陸申請件數最多，共1755件、年增15%；日本1235件居次、年增9%，美國、香港及南韓件數則下降。", "title": "台積電阿里巴巴第3季專利申請奪冠 鴻海減逾3成"}
{"summarization": "香港眾志秘書長黃之鋒因其「民主自決」主張，被褫奪區議員參選權。在香港，選區的民政事務專員，就是決定參選人能否參選的「選舉主任」，由其一人負責調查、審核，沒有其他監察措施。", "article": "香港眾志秘書長黃之鋒因其「民主自決」主張，被褫奪區議員參選權。在香港，選區的民政事務專員，就是決定參選人能否參選的「選舉主任」，由其一人負責調查、審核，沒有其他監察措施。黃之鋒9月28日宣布參選南區「海怡西」選區，南區民政事務專員、即南區「選舉主任」馬周佩芬多次致函黃之鋒，要求他闡述政治立場。至10月24日，政府宣布馬周佩芬「因病休假」，由油尖旺選舉主任蔡亮兼任南區選舉主任。10月29日黃之鋒收到參選資格無效通知（DQ，Disqualification）。蔡亮認為，黃之鋒顯然不會有意圖擁護「基本法」和保證效忠香港特區，決定黃之鋒提名無效。港府隨後也發文支持選舉主任的決定。香港選舉由獨立的法定機構「選舉管理委員會」籌辦，委員會的3名成員由行政長官委任，而各區選舉主任則由民政事務專員兼任。選舉主任原先工作，是確認參選人是否完整填寫提名表格及簽署法定要求聲明；「篩選候選人」的職權，始於2016年的立法會選舉。當年有多位本土派人士參選立法會選舉，而選管會首度要求候選人在遞交提名表格外，須加簽一份擁護「基本法」的確認書。最終，包括「本土民主前線」前發言人梁天琦在內的5名參選人，遭剝奪參選資格，而其中3人已簽署確認書。選後，再有6名已當選的立法會議員，因就職宣讀誓詞時以各種方式表達政治理念，經中國全國人大釋法褫奪議員資格，讓香港輿論嘩然。有評論稱全國人大架空了香港法院及立法會，嚴重降低港人對「一國兩制」、以及對中央治港的信心。選舉主任手握生殺大權，參選人卻缺乏有效的權利救濟管道。被取消資格的參選人雖可在選後提出「選舉呈請」（類似台灣的「選舉無效」訴訟），但過程曠日費時，往往緩不濟急。香港眾志常委周庭2018年報名參加立法會港島區補選，遭選舉主任裁定提名無效。周庭上訴後，今年9月獲勝訴，卻坦言是一次「慘勝」；因為法官僅裁定程序出錯，選舉主任仍有權因參選人的政治立場，剝奪其參選資格。香港篩選候選人的影響所及，讓過去一向沒有太多政治問題的澳門，2016年也向立法會提交修改立會選舉法。行政法務司陳海帆稱，新增相關條文參考了人大對香港「基本法」第104條釋法，是為了「防患未然，未雨綢繆」。", "title": "掌握香港議員參選生殺大權 一次看懂選舉主任角色"}
{"summarization": "台中呂姓男子等4人組成機車竊盜集團，鎖定中部大學商圈周邊行竊同一款車型解體後，再將零件上網銷贓，警方昨天逮捕呂男等人，並查扣大批失竊機車與零件，今天訊問後送辦。", "article": "台中呂姓男子等4人組成機車竊盜集團，鎖定中部大學商圈周邊行竊同一款車型解體後，再將零件上網銷贓，警方昨天逮捕呂男等人，並查扣大批失竊機車與零件，今天訊問後送辦。台中市警察局清水分局今天表示，警方接獲民眾檢舉，卓姓男子在臉書販賣機車零件，來源疑似是贓車，期間並接獲台中與苗栗轄區也有多輛機車失竊，且都是同款機車型號。辦案人員昨天上午兵分多路，前往呂男位於台中市外埔區的機車工廠、南區倉庫等地搜索，查獲失竊機車機車零組件一批、完整失竊機車6輛、機車骨架7部，並將呂男等4人帶回偵辦。檢警調查，呂男等人鎖定中部大學商圈周邊犯案，以大學生機車為下手目標，每次下手最少都是2人一組，並專挑同一款車型行竊，先徒手破壞車頭下方線路後，再接通電源將機車騎走，得手贓車經解體，再透過網路販賣零件銷贓。警方訊問後，今天依竊盜罪嫌將呂男等4人移送台中地檢署。", "title": "專偷同款機車解體上網銷贓 警逮4人送辦"}
{"summarization": "近期受到中國、印度、俄羅斯等低價搶市影響，越鋼營運偏保守，原本年底評估投資第3座高爐，越鋼坦言，現階段仍需審慎評估，但對鋼價後續看法相對樂觀，認為「跌無可跌」。", "article": "近期受到中國、印度、俄羅斯等低價搶市影響，越鋼營運偏保守，原本年底評估投資第3座高爐，越鋼坦言，現階段仍需審慎評估，但對鋼價後續看法相對樂觀，認為「跌無可跌」。台塑越南河靜鋼鐵廠為台塑持股逾7成、中鋼20%與日本JFE鋼鐵4%，是三方投資結構，目前2座高爐年產710萬噸，為越南當地第一座一貫化煉鋼廠。今年以來鋼鐵產業面臨全球關稅保護主義，美國、歐盟、加拿大與印度等各國祭出反傾銷手段，唯獨越南並未相等提出關稅保護，導致越南臨近的鋼鐵廠，包括中國與印度紛紛轉往越南倒貨。越鋼表示，放眼全球各區域鋼品消費，唯獨東南亞是成長上升地區，其中又以越南為主力市場，舉例來說，東南亞熱軋產品年消費量約2360萬噸，進口為1530萬噸，越南熱軋年消費量為1050萬噸，進口760萬噸，也就是說，越南為東南亞鋼品重要市場之一。不過越南為價格導向市場，一時間供給大量增加造成殺價競爭，越鋼透露，先前印度鋼品銷往越南每月約7萬噸，近期暴增至23萬噸，但是報價卻下跌2至3成，「報價每噸420美元至430美元，幾乎是接近鋼廠的變動成本」。越鋼認為，目前價格已是谷底，「跌無可跌」，估計價格不會再下挫，但是現階段要觀察美中貿易戰談判結果，若事件發展往正向趨勢，將對鋼品需求與價格有支撐力道。但是外界關心是否投資第3座高爐，越鋼坦言，越南市場正面臨國外鋼品實質傾銷局面，此刻要投資有待審慎，公司會持續關注越南政府對於鋼鐵產業政策態度，隨時保持滾動式檢討與評估。此外，越南本地企業和發鋼鐵已完成建廠，規劃明年熱軋投產，法人認為，和發為越南政府扶持的企業，屆時可觀察越南政府是否會興起保護主義，對進口鋼品課徵高關稅，若成真，越鋼將間接受惠。", "title": "東南亞鋼價低迷 越鋼：價格已觸底"}
{"summarization": "「親情中華、歡聚台灣」兩岸藝文交流巡演晚會高雄場11月6日登場，高市文化局今天指出，這項活動已來過高雄，承辦單位依往例申請場地，演出也符合場地規範，請不要多做聯想。", "article": "「親情中華、歡聚台灣」兩岸藝文交流巡演晚會高雄場11月6日登場，高市文化局今天指出，這項活動已來過高雄，承辦單位依往例申請場地，演出也符合場地規範，請不要多做聯想。文化局表示，「親情中華、歡聚台灣」大型文藝晚會由中華全國歸國華僑聯合會（大陸）、中華僑聯總會（台灣）主辦，中國青年大陸研究文教基金會（台灣）承辦、救國團高雄市團務指導委員會協辦，這項兩岸藝文交流活動行之有年，2014年於高雄市大東文化藝術中心、2015年於台北國父紀念館及2017年在花蓮、桃園、苗栗及南投等地演出，請外界不要多做聯想。文化局表示，11月6日的這場演出由救國團高雄市團務指導委員會依「高雄市政府文化局演藝廳場地使用管理規則」申請場地租用並已完成簽約繳費，純粹是民間團體依程序依規定付費申請檔期及場地租用。文化局也已檢視對方申請的企劃內容，演出項目符合場地使用規範。文化局指出，「親情中華、歡聚台灣」晚會將於11月6日晚上在高雄文化中心至德堂演出，演出節目包括雜技、舞蹈、戲曲及歌唱等，索票入場。自由時報報導，中共僑務組織「中國全國歸國華僑聯合會」（中國僑聯）主辦的「親情中華、歡聚台灣」文藝晚會，將由中共國家級藝術團體「煤礦文工團」擔綱，並於11月以兩岸藝術教育交流名義來台。陸委會主委陳明通在立法院答詢對此則表示，僅同意表演人員來台，若從事與許可目的不符活動，表演可中止。", "title": "兩岸藝文晚會巡演  高市：演出符合場地規範"}
{"summarization": "國台辦發言人馬曉光今天批評民進黨政府挾洋自重、甘當棋子。總統蔡英文表示，台灣本來就要走向世界，並跟世界上所有的人做朋友，中國的觀點非常狹隘，以中國為中心，「不太好」。", "article": "國台辦發言人馬曉光今天批評民進黨政府挾洋自重、甘當棋子。總統蔡英文表示，台灣本來就要走向世界，並跟世界上所有的人做朋友，中國的觀點非常狹隘，以中國為中心，「不太好」。美國副總統彭斯（Mike Pence）日前公開盛讚台灣是中華文化與民主的燈塔，表示與台灣、香港站在一起。總統府則表示，台灣將持續與美國，區域內理念相近國家緊密協力合作，共同為兩岸、區域間的安全與福祉做出貢獻。馬曉光今天在國台辦例行記者會中指出，民進黨當局挾洋自重、甘當棋子。蔡總統下午出席「台北市室內設計裝修商業同業公會50周年會慶」後受訪表示，台灣本來就要走向世界，並跟世界上所有的人做朋友，中國的觀點非常狹隘，是以中國為中心的想法，「不太好」。對於「中共代理人法」草案付委，馬曉光指出，這是白色恐怖死灰復燃。蔡總統表示，主要還是因為中國對台灣各層面的滲透嚴重，因此在法律上必須要有一定機制處理。 至於何種機制最能精準防止滲透，現在立法院有好幾個版本，民進黨立院黨團會和其他黨團、提案立委討論，整合出最適當的版本。蔡總統指出，近來中國的文攻武嚇步步進逼，台灣一刻不能懈怠，應該把自己的安全防衛做到最好，民進黨執政以來一直持續強化國防，不論是國防自主、軍購、軍事人員訓練等，都是非常重要的工作之一，國防、國家安全每個時刻都要努力。媒體詢問，前國民黨立委蔡正元表示，兩岸和平協議最早是由前總統陳水扁提出，當時蔡總統還幫忙起草。蔡總統則表示，蔡正元講的話聽聽就好，不用信，「蔡正元講的不是確實的」。", "title": "國台辦批挾洋自重 蔡總統：台灣本就要走向世界"}
{"summarization": "台灣郵輪市場規模持續成長，郵輪業者也分析台灣旅客逐漸從短天數行程，改選擇長天數行程，也因此明年起將會有42%的航次天數將在6天以上。", "article": "台灣郵輪市場規模持續成長，郵輪業者也分析台灣旅客逐漸從短天數行程，改選擇長天數行程，也因此明年起將會有42%的航次天數將在6天以上。近年來，台灣郵輪市場規模持續成長，2018年已有近40萬名台灣旅客搭乘郵輪，在亞洲郵輪市場規模第2名，僅次於中國，從2016年到2018年旅客成長幅度達35%，未來可望持續成長。相中台灣龐大的郵輪市場，不少郵輪業者紛紛加碼布局台灣，公主遊輪今天也舉辦記者會宣布將由藝人Selina任家萱擔任品牌代言人外，也宣布2020旗下的盛事公主號將有長達半年的時間以基隆為母港，並在3月到8月提供38個航次，載客超過16萬人。公主遊輪行銷總監陳欣德說，台灣旅客的郵輪行程已經逐漸從短天數的成長為長天數，明年有42%航次的為6天以上的行程，且將首次停靠日本熊本的八代港及長崎佐世保港。陳欣德同時也宣布，2020除了會推出櫻花限定航次，也將由代言人Selina領路全球唯一航次，並升級船上網路跟延續舉辦沖繩魂主題節目。另一家雲頂郵輪集團日前也宣布明年3月到9月豪華郵輪「世界夢號」加碼10航次經營台灣市場，除了和雄獅旅遊合作6天5夜日本賞櫻獨包航程、引領旅客前往鹿兒島、廣島2大賞櫻勝地外，旗下的「寶瓶星號」也將再度全年以台灣為母港。水晶郵輪品牌旗下的「水晶合韻號」也預計在2020年5月抵台、可望帶來近千名高消費力的國際旅客來台。", "title": "郵輪度假天數長 成台灣遊客選擇趨勢"}
{"summarization": "高等法院今天展開新的行賄審判。", "article": "高等法院今天展開新的行賄審判。崔順實透過父親、「永世教」教主崔太敏成為朴槿惠密友，她去年因利用與朴槿惠的私人關係中飽私囊，迫使三星（Samsung）等企業向她掌控的基金會捐款等指控，被判20年徒刑。然而，南韓最高法院8月以程序瑕疵為由，將朴槿惠、崔順實與三星少主李在鎔所涉案件發回高等法院更審。14個月來首度現身法院的崔順實否認上述指控，宣稱自己並未在朴槿惠政府扮演具影響力的角色，僅止於「幫助」自己結識多年的好友，並「過著平凡的生活」。韓聯社引述崔順實的話說：「我敢對天發誓，我不認識任何一家公司。」63歲的她還說：「我絕不是最高權力背後的秘密力量。」崔順實的律師團隊要求在下一場申辯傳喚朴槿惠作為證人。高等法院尚未敲定重審朴槿惠涉貪案的日期。朴槿惠去年因受賄和濫權遭定罪，被判25年徒刑。高等法院上週開始對三星電子副會長李在鎔涉及賄賂、盜用公款和其他罪行展開審判程序。", "title": "朴槿惠閨密涉貪干政案 高等法院開始重審"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜6月拋出國道6號延花蓮，交通部長林佳龍今天參加高公局活動受訪時說，現階段國6延花蓮工程技術有困難，若未來工程技術可克服，則不排除。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜6月拋出國道6號延花蓮，交通部長林佳龍今天參加高公局活動受訪時說，現階段國6延花蓮工程技術有困難，若未來工程技術可克服，則不排除。交通部高速公路局配合明年50週年局慶，今天起到明年1月5日在關西服務區舉辦「國道‧綠廊道-從齊柏林看見國道建設」攝影展，今天下午在關西服務區舉行記者會。前國道新建工程局長歐晉德致詞時談到，交通建設永遠要走在需求發生前，國道6號現在到埔里，當年興建時，他就認為應該研究未來是否可以到花蓮。林佳龍隨後受訪表示，台灣的鐵公路建設應四通八達，連結成路網，他當台中市長時，就親自了解國6延伸到花蓮的可行性，當時的研究認定有困難，現階段仍是同樣問題。林佳龍說，如果未來工程技術可以克服，也不排除國6延伸到花蓮，但前提是一定要讓環境能永續發展，千萬不能有人定勝天的想法，他一向強調人本的綠色交通。歐晉德說，國6延伸到花蓮，在地質及工程技術上，的確有困難度，但不應放棄研究，因技術也會進步，不過對環境的保護一定要做好。國6是中部橫向高速公路，從霧峰到埔里，全長37.6公里。地方一直希望國6能延伸到花蓮，民國99年到102年，當時國工局曾評估，發現工程上會遭遇地熱及岩爆，認為不可行。", "title": "國6延花蓮 林佳龍：現階段工程技術有困難"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電第3季歸屬母公司淨利新台幣29.29億元，季增68.3%，為5季新高水準，每股純益0.25元。聯電預期，第4季晶圓出貨量可望增加10%。", "article": "晶圓代工廠聯電第3季歸屬母公司淨利新台幣29.29億元，季增68.3%，為5季新高水準，每股純益0.25元。聯電預期，第4季晶圓出貨量可望增加10%。聯電30日下午舉行線上法人說明會，公布第3季營運結果。受惠無線網路、射頻開關與電源管理晶片產品客戶回補庫存，聯電第3季產能利用率攀高至91%，季營收達377.38億元，季增4.7%。隨著產能利用率攀升，聯電第3季毛利率達17.1%，較第2季拉升1.4個百分點；歸屬母公司淨利29.29億元，季增68.3%，創近5季新高，每股純益0.25元。聯電前3季營收1063.53億元，年減8.1%，毛利率13.5%，較去年同期下滑2.3個百分點；歸屬母公司淨利58.71億元，年減33.1%，每股純益0.5元。展望未來，聯電共同總經理王石表示，根據客戶的預測，第4季整體業務前景將維持穩健，動能主要來自通訊和電腦市場領域新產品的布建及存貨回補，產品包括5G智慧手機用的射頻晶片、有機發光二極體（OLED）驅動晶片及電腦周邊和固態硬碟的電源管理晶片。此外，聯電10月1日取得MIFS所有股權，這是一座位於日本的12吋晶圓廠，為客戶提供90奈米、65奈米及40奈米製程的產品。王石說，這將提升聯電的市占率，並擴大特殊及邏輯技術。王石預期，第4季產能利用率將趨近90%，晶圓出貨量將增加10%，產品平均售價將持平，毛利率約15%，今年資本支出約7億美元。", "title": "聯電第3季獲利攀5季新高  第4季出貨估增1成"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄昨拋「媲美星港財富管理方案」，盤點出16項可進一步開放的金融業務或商品，央行今天臨時召開記者會，表示與央行相關的8項議題須進一步研議，除匯率商品較保守，其餘多持開放態度。", "article": "金管會主委顧立雄昨拋「媲美星港財富管理方案」，盤點出16項可進一步開放的金融業務或商品，央行今天臨時召開記者會，表示與央行相關的8項議題須進一步研議，除匯率商品較保守，其餘多持開放態度。顧立雄29日表示，台商資金回台加上國際資金移動，現在是「天時、地利、人和」的好時機，希望在年底推出「媲美星港財富管理方案」，目前已盤點出16項可進一步開放的金融業務或商品，提供高資產客戶多元化選擇，其中有8項近日會與央行商談。顧立雄也說，將爭取開放境內企業申請OBU帳戶，更有利台商將台灣作為資金調度中心。央行今天下午針對「媲美星港財富管理方案」臨時召開記者會，強調金管會與央行同為金融業務主管機關，相關鬆綁事項須由雙方共同研議規劃達成共識，並訂定配套措施或修訂相關法規後，才能開放；近期金管會與央行將就開放項目與範圍交換意見，以取得共識，共同推動。央行行委陳婉寧表示，她已經看到上述8項與央行相關的議題，不過這些議題除了涉及央行，還與券商、投信、銀行相關，牽涉層面極廣，若要開放相關商品或業務，相關機構必須先有共識。至於央行立場，其實央行總裁楊金龍日前於立法院的說法相當清楚，他表示，除了新台幣匯率商品會審慎考量，其他多持開放態度，看要怎麼整合現行法規，央行會配合研議。陳婉寧補充，新台幣屬於「淺碟型」市場，總不能開放個理財商品，結果大家跑去炒匯，央行不希望影響匯率，除此之外，在金融穩定前提下，央行向來支持金融自由化與創新發展，也期待國內財富管理業務得以蓬勃發展。另外，金管會希望爭取開放境內企業申請OBU帳戶，陳婉寧指出，以國際金融業務條例來看，現行條例並沒有包括這部分，接下來就看金管會是否能找到「不修法、可以做」的空間，否則便得修正條例，經立院三讀通過後才能上路，短時間內難以達成。", "title": "顧立雄拋財管新方案 除匯率底線央行態度開放"}
{"summarization": "日本富士山自9月起宣布封山，一名登山客無視禁令於28日登山，還沿路開直播和觀眾分享，但半途失足滑倒滾下山坡。警方展開搜索後於30日下午尋獲一具遺體，正確認身分當中。", "article": "日本富士山自9月起宣布封山，一名登山客無視禁令於28日登山，還沿路開直播和觀眾分享，但半途失足滑倒滾下山坡。警方展開搜索後於30日下午尋獲一具遺體，正確認身分當中。日本放送協會日本靜岡縣和山梨縣警方於28日下午約2時30分，接獲多名看直播的觀眾通報，稱男子滑落山坡。富士山所在位置橫跨靜岡縣與山梨縣。美國有線電視新聞網男子以登山客視角拍攝直播影片，當中顯示的畫面似乎接近富士山峰頂，地面被厚厚積雪覆蓋。男子沿路告訴觀眾，地面很滑且很危險。男子一邊爬山一邊說：「我有走在正確登山路線上嗎？路被好多積雪覆蓋。」他還在滑倒時大叫。NHK報導，警方獲報後出動直升機和山岳搜救隊展開搜索，終於在今天下午1時40分左右，在7合目的山中小屋「大陽館」南方約800公尺、海拔約3000公尺處尋獲一具埋在雪中的遺體。據稱遺體嚴重損傷，也未找到智慧手機等物品，警方認為，此遺體有可能就是直播中滑落的登山者，正著手確認身分當中。富士山自9月起封山。當地警方表示，倘若在富士山被積雪覆蓋時登山特別危險，他們也呼籲民眾不要在封山期間爬山。", "title": "日男直播登富士山失足滑落 尋獲遺體急確認身分"}
{"summarization": "美國聯邦參議院29日以「一致同意」方式表決通過「台北法案」，眾院外委會也將審查眾院版的法案。外交部今天說，對美國國會採取具體行動協助台灣鞏固邦交表達感謝，將關注法案後續發展。", "article": "美國聯邦參議院29日以「一致同意」方式表決通過「台北法案」，眾院外委會也將審查眾院版的法案。外交部今天說，對美國國會採取具體行動協助台灣鞏固邦交表達感謝，將關注法案後續發展。外交部發言人歐江安表示，美國參議院已通過由參院外委會亞太小組主席賈德納（Cory Gardner）領銜提出的「2019年台灣友邦國際保護及加強倡議法案」，簡稱為「台北法案」（TAIPEI Act）法案指出，美國行政部門應採取作為支持台灣強化與印太地區及全球各國的正式外交關係及非正式夥伴關係、依據相關國家與台灣的關係研議相應調整美國與該國的關係，並指示美國行政部門支持台灣的國際參與。法案也支持台美進行雙邊貿易談判及達成互惠互利的自由貿易協定。此外，美國聯邦眾議院外委會也預計於30日審議眾議院版的「台北法案」。對美國國會展現一貫對台灣的跨黨派支持，外交部表示歡迎與謝意，將密切關注「台北法案」未來在美國國會審議的後續發展。眾院外委會表決通過後，法案將送眾院院會表決。眾院院會通過後，將透過參眾兩院協商最後共同版本，再經參眾兩院各自通過後，即可送白宮由美國總統川普簽署後生效成為法律。", "title": "美參院通過法案 外交部：感謝助台鞏固邦交"}
{"summarization": "智利民眾今天再度走上各地街頭抗議總統皮涅拉（Sebastian Pinera），在這場略帶暴力的全國性示威活動中，他們訴求當局進行經濟和政治改革。", "article": "智利民眾今天再度走上各地街頭抗議總統皮涅拉（Sebastian Pinera），在這場略帶暴力的全國性示威活動中，他們訴求當局進行經濟和政治改革。法新社報導，光是智利首都聖地牙哥（Santiago）就有將近一萬人聚集在義大利廣場（Plaza Italia），有些人試圖前往戒備森嚴的總統府，因此跟鎮暴警察發生衝突。示威抗議進入第11天，今天的衝突包括警方向示威者使用水炮車並施放催淚瓦斯，抗議人士則丟擲石塊反擊。智利政府本月6日調漲地鐵票價，導致中學和大學生率先發難抗議，後來演變成反政府示威，至今造成至少10多人喪命。皮涅拉於26日宣布大幅改組內閣，但過沒多久就有示威者與安全部隊發生暴力衝突。甚至有大樓遭火焰吞噬、許多商家被洗劫，讓人聯想到18日爆發街頭示威後的初期暴力行徑。智利政府新上任發言人魯比拉爾（Karla Rubilar）表示：「這不是追求社會正義且想讓事情變得更好的人們，他們是一群想製造破壞和混亂的人。」魯比拉爾也強調，近日的混亂情況與25日首都120萬人和平示威形成強烈對比。", "title": "智利民眾再上街抗議 示威活動蔓延全國各地"}
{"summarization": "市場競爭激烈加上ICT專案認列遞延，中華電信第3季每股盈餘1.04元、前3季每股盈餘3.22元，均未達財測低標，市場解讀，中華電恐連2年都達不到財測目標，今年財測EPS低標為4.4元。", "article": "市場競爭激烈加上ICT專案認列遞延，中華電信第3季每股盈餘1.04元、前3季每股盈餘3.22元，均未達財測低標，市場解讀，中華電恐連2年都達不到財測目標，今年財測EPS低標為4.4元。中華電信今天召開線上法說會，公布自結第3季合併營收為新台幣508.5億元，較2018年同期減少3.5%；歸屬於母公司業主淨利為80.9億元，減少4.9%；每股盈餘1.04元，累計前3季每股盈餘3.22元，第3季與前3季營收、淨利、EPS等財測均未達標，中華電今年每股盈餘財測低標為4.4元。中華電管理階層說明，第3季財測未達標主因來自於ICT專案採完工認列法，認列時程遞延，導致營收與獲利與預估有落差，而第4季則因為成本降低速度無法彌補營收衰退幅度，財測也恐難達標。市場解讀，中華電恐連續2年未達成財測預期目標，具體原因可能來自行動ARPU（每用戶平均貢獻金額）持續衰退並未觸底反彈、寬頻市場受到有線電視與行動用戶瓜分，還有ICT專案認列遞延；但按照法規，中華電財測未達標的幅度並不需要調降財測。然而，中華電也在釋出相關利多，董事長謝繼茂表示，2019年第3季行動市場競爭不若以往激烈，持續站穩營收市占率與客戶數市占率的領導地位。受惠於iPhone 11上市及新推出特定方案廣受歡迎，帶動行動淨增客戶數轉正，999元以上高資費方案申辦數也明顯成長。寬頻業務方面，謝繼茂表示因客戶數減少使營收微幅下滑，但光纖升速方案客戶數持續成長，加上MOD綑綁寬頻雙享方案持續熱銷，有效緩解客戶數減少帶來的影響，並進一步強化寬頻客戶的黏著度。謝繼茂進一步指出，MOD在第3季表現依舊強勁，單季營收達9.02億元，較去年同期成長5.9%，客戶數也超越209萬戶，持續為台灣最大影音平台。9月自選餐推出後，75%的自選餐用戶選擇最高資費套餐，營收表現將於第4季顯現。未來，中華電表示將持續引進高品質內容及熱門運動賽事，例如即將舉辦的東京奧運，以吸引訂戶並強化MOD整體績效。資通訊服務方面，隨著資通訊應用持續發展及強化競標能力，中華電第3季企客營收及資通訊業務營收均較去年同期成長，近期並取得台電智慧電表通訊標案。由於5G加速布局，中華電預估資本支出高峰會落在2021年至2023年，今年預估資本支出290億元，但實際支出約260億元。", "title": "中華電面臨市場競爭 恐連2年財測未達標"}
{"summarization": "高市109年地方總預算明天交付議會委員會審查，市長韓國瑜請假投入總統選舉，將由副市長葉匡時赴議會報告，議長許崑源表示，葉匡時代理市長職務，赴議會報告備詢，毋庸置疑。", "article": "高市109年地方總預算明天交付議會委員會審查，市長韓國瑜請假投入總統選舉，將由副市長葉匡時赴議會報告，議長許崑源表示，葉匡時代理市長職務，赴議會報告備詢，毋庸置疑。葉匡時今天上午赴議會拜會許崑源，除關切許崑源的健康情形，並請益答詢及總預算案付委事宜，現場不開放採訪。議會下午發布新聞稿指出，許崑源在會中表示，議會為善盡預算把關及監督市政之責，一定依定期大會議程召開會議，不負市民所託。有關部分議員主張韓國瑜應於總預算付委時親自報告預算編製情形，許崑源認為，韓國瑜已依規定完成請假程序，並獲得行政院備查，請假期間由葉匡時代理市長職務，理應由葉匡時赴議會報告及備詢，毋庸置疑。許崑源指出，過去由代理市長赴議會備詢或報告預算編製情形，有例可循，包括前市長謝長廷請辭及擔任行政院長期間，分由陳其邁、葉菊蘭代理市長職務；前市長陳菊請辭擔任總統府秘書長期間，也由副市長許立明代理，都是由代理市長赴議會備詢及報告預算編製情形。許崑源強調，市府依地方制度法於定期大會召開前即將總預算案送議會審議，全體議員應以市民權益為優先，審慎審議預算，為市民嚴格把關，善盡議員職責。", "title": "高市總預算付委葉匡時代理報告  許崑源：毋庸置疑"}
{"summarization": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）上季例行賽龍頭寶島夢想家，本季重新出發，領隊「黑人」陳建州開玩笑地表示，例行賽要超越上季並不容易，打進季後賽是最低標準。", "article": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）上季例行賽龍頭寶島夢想家，本季重新出發，領隊「黑人」陳建州開玩笑地表示，例行賽要超越上季並不容易，打進季後賽是最低標準。寶島夢想家今天舉行賽季記者會，公布全新標語「夢想的力量」，球隊吉祥物獨角獸也首度曝光，而球隊季外也積極補強，除網羅從中國男子職業籃球聯賽（CBA）返台的前中華隊國手楊敬敏，也找來上季效力富邦勇士的「台灣噴射機」張宗憲，加上原有的全能前鋒田壘在內，打造出豪華鋒線陣容，替今年賽季加入全新元素。上季頂著例行賽龍頭光環，但夢想家卻在季後賽首輪止步，陳建州表示，本季打進季後賽將是最低標，當然也希望能夠突破首輪。ABL本季最大看點，就是有望上演「寶島內戰」，除寶島夢想家之外，還有季外加盟的台北富邦勇士，兩隊預計在12月7日首度對決，陳建州感性地說：「這場比賽只會有一個贏家，我們希望這個贏家是球迷。」季外才從富邦轉戰夢想家的張宗憲，對於將與老東家對決，表現的很平靜，僅說：「就只會當成一場平常的比賽，如果太激動，反而會影響自己的節奏。」而同樣是球隊新血的楊敬敏，則認為過去台灣球迷沒有機會看到這樣的對決，他強調，希望球迷踴躍入場，「我們也會拿出最好表現來回饋球迷」。目前夢想家還有2名洋將預計本週到位，陳建州透露，人選當中有1人是曾打過超級籃球聯賽（SBL）的長人李恩（Liam McMorrow），另一人則是飆分能力強悍的前NCAA得分王肯尼（Marcus Keene），夢想家總教練朱里雅斯（Kyle Julius）笑說：「我希望他們能按照計畫，本週就會到球隊報到。」", "title": "寶島夢想家重裝出擊 晉級季後賽是低標"}
{"summarization": "面板驅動IC廠矽創第3季獲利表現亮麗，歸屬母公司淨利新台幣3.86億元，改寫歷史新高紀錄，每股純益3.22元。", "article": "面板驅動IC廠矽創第3季獲利表現亮麗，歸屬母公司淨利新台幣3.86億元，改寫歷史新高紀錄，每股純益3.22元。受惠旺季效應發酵，矽創面板驅動IC與感測器出貨同步成長，帶動第3季營收攀高至40億元，季增14%，刷新歷史新高紀錄。隨著營業額擴增，矽創第3季獲利也同步攀高，歸屬母公司淨利3.86億元，季增15.4%，同創歷史新高紀錄，每股純益3.22元。矽創累計前3季營收100.69億元，年增34.2%；歸屬母公司淨利9.24億元，較去年同期大幅增加46.3%，並已超越去年整年度獲利8.4億元，每股純益7.73元。法人預期，矽創今年營收與獲利可望同創歷史新高紀錄。", "title": "矽創第3季獲利3.86億元 創單季歷史新高"}
{"summarization": "行政院農業委員會農糧署今天表示，現在正是第二期水稻收穫期，呼籲農民把稻稈翻埋入田中當肥料，避免露天燃燒，以免觸犯空氣污染防制法，最高可罰新台幣10萬元。", "article": "行政院農業委員會農糧署今天表示，現在正是第二期水稻收穫期，呼籲農民把稻稈翻埋入田中當肥料，避免露天燃燒，以免觸犯空氣污染防制法，最高可罰新台幣10萬元。農糧署副署長莊老達指出，利用收穫時切碎稻草後掩埋入土壤中當作肥料，一來可充分利用稻草本身含有的營養成分再利用，二來可減少空氣污染及視野障礙。他並說，尤其是露天燃燒稻草，依空氣污染防制法規定，可裁處1200元以上、10萬元以下罰鍰，呼籲農民改變露天焚燒稻草的習慣，以免受罰。", "title": "二期稻收穫  農糧署籲勿露天燒稻草"}
{"summarization": "國防部整評司長苗蕙芬今天說，台美國防部明年共同評估案，主要是在美方協助下，台美組成專案團隊聯合評估台灣防衛需求、提出改善建議，提升整體防衛構想、灘岸殲敵構想與能力，是台美間重要軍事合作，也是台灣旅行法具體實踐。", "article": "國防部整評司長苗蕙芬今天說，台美國防部明年共同評估案，主要是在美方協助下，台美組成專案團隊聯合評估台灣防衛需求、提出改善建議，提升整體防衛構想、灘岸殲敵構想與能力，是台美間重要軍事合作，也是台灣旅行法具體實踐。立法院外交及國防委員會今天審查國防部109年度預算，針對明年台美國防部共同評估案，國防部整評司編列新台幣1525萬元餐旅費邀請美方人員來台。國防部整合評估司長苗蕙芬表示，主要是在美方協助下，由台美雙方組成專案團隊，聯合評估台灣防衛需求，並提出改善建議，提升整體防衛構想、灘岸殲敵構想與能力，是台美間重要軍事合作項目，也是台灣旅行法具體實踐。但國民黨立委馬文君表示，過去國軍與美軍本來交流就深厚，但國防部預計要在民國109至110年請美軍文職人來台召開戰力評估會議，每年開3次會，每次會議5天，總共花1525萬元，平均一天要花費100萬元。她說，台旅法既然這麼好、這麼重要，沒有理由國防部要增編高額預算，一天花100萬元請美軍來台。苗蕙芬表示，該項專案評團隊美方是挑選國防部各聯參、太平洋印太司令部各領域重點專家，包括特戰、陸航、無人載具、水雷，有含美軍現役人員。國民黨立委江啟臣表示，這是台美共同評估合作，美方也需要台灣的戰略合作，若是台美雙方基於共同防衛的軍事合作需求，費用可以大家來分擔。朝野立委決議，相關預算案合併減列200萬元、凍結500萬元，減列部分科目自行調整，提出書面報告經同意後始得動支。此外，國防部參謀本部針對年度觀摩交流與評估作業編列2500萬元。馬文君表示，這筆錢就是提供明年漢光演習的美軍觀察團來台所需費用，根據往例，國軍請美軍現役軍職人員來台無需另外支付薪資，國軍也應評估是否要花這麼多錢請美軍來評估，以節省預算。列席的參謀本部人事次長李定中表示，現正研擬相關精進作法並納入明年的訓令執行。朝野立委決議，相關預算案合併凍結900萬元，提出書面報告經同意後始得動支。", "title": "台美明年共同評估戰力 國防部：台旅法具體實踐"}
{"summarization": "美國聯邦參議院一致同意通過「台北法案」，協助台灣鞏固邦交與國際參與。學者分析，在參眾兩院協商、通過共同版本後，川普簽署的時間點要考量對美中關係的影響；對川普來說，能否在11月APEC期間與中國簽署原則性的貿易協議是首要的工作。", "article": "美國聯邦參議院一致同意通過「台北法案」，協助台灣鞏固邦交與國際參與。學者分析，在參眾兩院協商、通過共同版本後，川普簽署的時間點要考量對美中關係的影響；對川普來說，能否在11月APEC期間與中國簽署原則性的貿易協議是首要的工作。參議院外交委員會於9月底通過「台北法案」（TAIPEI Act）後，參議院10月29日一致同意通過「台北法案」。法案目的是表達美國支持台灣維繫全球邦交；其中，國會意見指出，美國政府應支持台灣強化與印太地區及全世界各國的正式外交關係及非正式夥伴關係。國會意見指出，對於顯著強化、增進或升級與台灣關係的國家，美國政府應研議以適當及符合美國利益的方式，提升美國與該國的經濟、安全及外交交往；對於嚴重損害與台灣關係的國家，應研議以適當及符合美國利益的方式，降低美國與該等國家的經濟、安全及外交交往。台灣智庫執行委員賴怡忠接受中央社記者訪問時指出，在台灣接連與太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯斷交後，美國參議院通過這項法案，表示美國國會對台灣的支持，法案也對美國行政部門未來的做法提出呼籲與建議。參議院通過「台北法案」後，眾議院外委會也將審議眾院版的台北法案。待眾院院會通過後，將透過參眾兩院協商最後共同版本，再經參眾兩院各自通過後，即可送白宮由美國總統川普（Donald Trump）簽署後生效成為法律。國立政治大學國際事務學院名譽教授丁樹範表示，「反中」是現在美國國會裡面的主流氣氛。他預測，川普應該會簽署這項法案，但未來法案要如何落實，決定權仍在於美國行政部門。淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正也認為，川普會簽署這項法案。不過，在參眾兩院協商、通過共同版本後，川普簽署的時間點要考量美中貿易協定、對美中關係的影響等因素；對川普來說，能否在11月APEC期間與中國簽署原則性的貿易協議是首要的工作。對於台灣受到中國打壓，包括喪失邦交國等，賴怡忠分析，美方擔心這是否會對台灣的國際生存能力、台灣的國際代表性或是國家地位存在，造成實質上的問題。另一方面，賴怡忠觀察，美國過去大多認為，中國對台灣的打壓是兩岸自己要解決的問題，但川普政府上台後，美國國會兩黨關切台灣國際空間的喪失，中國對台灣的國際打壓變成台美需要共同討論並找到方法來處理的重要問題。黃介正也認為，這項法案通過代表美國國會跨黨派、朝野的共識；中國大陸阻撓台灣國際參與、搶奪台灣邦交國，雖然是兩岸間的爭議，但中國大陸近來的作為也傷害到美國在中美洲及南太平洋的利益。他分析，美國的基本思維就是「不能讓台灣快速弱化」，美國需要有更積極正面的作為來協助台灣，以防止斷交潮的發生。此外，在台美關係持續深化之際，賴怡忠認為，美國政府願意協助台灣維持、拓展國際空間，台灣則應該要思考「想要什麼部分？」就傳統思考來說，國際空間等同於台灣的聯合國參與，但現在中國在許多聯合國相關的組織有高度滲透性，在此情況下，台灣應該有更具創意性的思維。他指出，若參與聯合國這麼困難，那麽台灣應該思考的是，如何透過友邦、理念相近國家建構一個台灣絕對可以參與的國際建置；同時，在台灣舉行的國際會議也要用主場外交的方式來思考。", "title": "學者：美中貿易協定  牽動川普簽署台北法案"}
{"summarization": "投資人保護中今天表示，即日起受理慶騰精密科技內部人涉嫌操縱股價、財報不實、內線交易案，善意投資人委任求償登記。", "article": "投資人保護中今天表示，即日起受理慶騰精密科技內部人涉嫌操縱股價、財報不實、內線交易案，善意投資人委任求償登記。證券投資人及期貨交易人保護中心指出，慶騰公司董事長王光彬及蔡滿卿涉嫌於民國105年4月間操縱慶騰公司股價；王光彬、王興威、魏雅玲及邱維勳等人涉嫌使慶騰公司106年第2季至106年第4季財報不實；王光彬、蔡滿卿、張乙好及賴麗玉涉嫌於105年2月至6月間，從事慶騰公司股票內線交易，有違反證券交易法情事，經苗栗地方檢察署提起公訴。投保中心表示，為保障投資人權益，擬以刑事起訴書所載事實及相關法條為基礎，即日起針對前述情事受理善意投資人委任求償登記，辦理民事求償事宜。依苗栗地檢署刑事起訴書所載，王光彬等人涉嫌操縱慶騰公司股價、使慶騰公司財報不實，及從事慶騰公司股票內線交易，影響證券交易市場秩序及投資人權益。", "title": "慶騰股價操縱案 投保受理投資人求償登記"}
{"summarization": "伊拉克宗教運動領袖薩德（Moqtada Sadr）今天加入故鄉聖城納加夫（Najaf）數千民眾的抗議行動。已造成重大傷亡的激烈反政府抗爭令伊拉克政治危機節節升高。", "article": "伊拉克宗教運動領袖薩德（Moqtada Sadr）今天加入故鄉聖城納加夫（Najaf）數千民眾的抗議行動。已造成重大傷亡的激烈反政府抗爭令伊拉克政治危機節節升高。自1日爆發反貪腐和反高失業率群眾示威以來，至少有240人喪命、8000人受傷，抗爭隨後更演變為要求政府下台。薩德是伊斯蘭什葉派（Shiite）領袖及前民兵，在伊拉克部分地區有狂熱追隨者。他率先要求伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）下台，並提前舉行國會大選。法新社記者今天在伊拉克南部聖城納加夫的數千名示威群眾中，發現薩德。納加夫是薩德的故鄉。在伊拉克機場消息來源告知記者薩德從鄰國伊朗飛抵後不久，有人目擊薩德駕駛一輛白色客車。薩德本人是當今政府的兩個主要支持者之一。他的薩魯聯盟（Saeroon）在去年選舉中，贏得國會329個席次中的最多數。不過，他卻推文表示支持群眾抗爭。這場撼動伊拉克全國的抗爭潮本月初持續6天後，上週又風雲再起。", "title": "伊拉克反政府抗爭未歇  宗教領袖薩德也加入"}
{"summarization": "在東京舉行2天的台日經貿會議今天閉幕，會後簽署台日間促進進出口有機食品合作等4項備忘錄。其中，環保署首度與日本環境省簽署環保合作備忘錄，意義重大。", "article": "在東京舉行2天的台日經貿會議今天閉幕，會後簽署台日間促進進出口有機食品合作等4項備忘錄。其中，環保署首度與日本環境省簽署環保合作備忘錄，意義重大。台灣日本關係協會與日本台灣交流協會昨天與今天在日本東京大倉飯店舉行第44屆台日經濟貿易會議。台日分別由台日協會會長邱義仁、日本台灣交流協會會長大橋光夫擔任團長，在上午會議閉幕後，舉行兩位團長簽署4項合作備忘錄的儀式。簽署的4項合作備忘錄包括：「台日專利審查高速公路（PPH）相互合作備忘錄」、「台日設計專利優先權證明文件電子交換相互合作備忘錄」、「台日環境保護交流與合作瞭解備忘錄」及「台日間促進進出口有機食品合作備忘錄」。「台日環境保護交流與合作瞭解備忘錄」是繼2005年簽署「關於控制有害廢棄物越境轉移及其處置協定」及2006年召開首屆「台日環境會議」以來，台日環保交流的重要里程碑。行政院環境保護署技監兼執行秘書陳世偉及日本環境省大臣官房審議官上田康治今天到場觀禮見證。簽署儀式結束後的記者會上，陳世偉表示，這次是環保署成立32年來第一次與日本環境省簽署合作備忘錄，可說是雙方交流創新頁。陳世偉說，這項合作備忘錄的重點涵蓋環境教育、環境影響評估、海洋汙染防治、廢棄物的清除、資源回收、毒性化學物資的資源管理、土壤汙染的整治，也包括環保標章，甚至在環境的法規、在執法方面，台灣都可以跟日本交流、協議。陳世偉表示，台日簽署這個備忘錄後，能把先進的環保技術推展到東南亞國家。例如，早期台灣引進日本的大型焚化爐先進技術，將來可將這些先進技術推展到東南亞，因為東南亞國家正面臨廢棄物處理的大問題。另外，目前大家關心的氣候變遷和空氣汙染防治，台灣在環境監測方面運用大數據或比較微小的科技，可以即時掌握當地的空氣品質狀況。尤其是細懸浮微粒（PM2.5）問題，應思考如何跨區域共同防治，藉由大數據的分析，可以資源共享。台日簽署促進進出口有機食品合作備忘錄後，雙方主管機關將再針對進出口貿易實務管理細節作進一步討論，預計最快可於明年初施行。行政院農委會農糧署主任秘書陳啟榮在記者會上表示，台日簽署有機食品合作備忘錄相互承認有機同等性，這是台灣根據有機農業促進法洽簽。目前有將近10國與台灣洽談有機同等性的相互承認，日本是第一個完成簽署的，所代表的意義更重大，等於是開啟台日有機農業的新頁。陳啟榮說，每年台灣的有機農產品進口量大概有1萬2000多噸，進口金額將近新台幣13億元，是受各國重視的有機農產品市場。簽署有機食品合作備忘錄後，日本的農產品可以用有機的名義銷售到台灣，對產品的附加價值或是市場的開拓都很有幫助。相對地，台灣的有機農產品也可以用有機的名義銷售到日本市場，這對台灣比較具競爭力的有機茶葉、有機雜糧加工品等的推廣有幫助。他說，國內在有機農業促進法通過後，政府和農友都大力鼓勵有機農業，台灣經過有機驗認證的產品共有9250公頃，有很大的生產量，政府當然要為台灣農產品找到更好的市場。而日本的消費力或消費人口都是值得台灣有機農產品大力開拓的市場。「專利審查高速公路（PPH）」與「設計專利優先權證明文件電子交換」合作備忘錄則是透過經濟部智慧財產局與日本特許廳的合作，提供申請人更有效、更便捷的審查服務。經濟部智慧財產局專利審查官兼科長吳俊逸在記者會上表示，台日兩國申請專利數量頗多。日本人每年到台灣申請發明專利都是居外國人的第一名，一年一萬多件；台灣人赴日本申請專利一年將近3000件。吳俊逸說，由於專利屬地主義，每個地方的主管機關都要審查，透過「專利審查高速公路」的實施，在其中一個國家的審查結果可提供給第2個國家來使用，對於審查加速會非常有幫助。舉例而言，一般在台灣申請發明專利的審查時間，平均首次通知期間大概要9個月；如果有台日「專利審查高速公路」合作，以先前試驗計畫的實施情形來看，平均首次通知期間約為1.21個月，平均審結期間為3.77個月。至於「設計專利優先權證明文件電子交換」，發明專利和新型專利申請案已經在實施證明文件電子交換；設計專利每年台日約有1000件在申請，但因為沒有實施文件電子交換，所有文件還需透過紙本方式來傳遞，成本較高。今後電子文件交換實施後，台日雙方的申請人可減少申請的成本，速度也較快。台日正積極進行系統開發及測試，預計可於2021年4月正式實施。", "title": "台日經貿會議簽4項合作備忘錄 交流創新頁"}
{"summarization": "美國降低本週兩場泰國曼谷峰會的代表團層級，勢必會讓擔心中國影響力日形擴大的亞洲盟邦失望不已。", "article": "美國降低本週兩場泰國曼谷峰會的代表團層級，勢必會讓擔心中國影響力日形擴大的亞洲盟邦失望不已。美國總統川普預定出席11月中在智利舉行的亞太經濟合作會議（APEC），但曼谷下週主辦「美國－東南亞國家協會峰會」（US-ASEAN Summit）和東亞峰會（East Asia Summit）時，與會的美國最高層級官員，將會是商務部長羅斯（Wilbur Ross）。羅斯預定率領美國代表團，參加在東亞峰會場邊舉行、集結政府官員和商界主管的印太商務論壇（Indo-Pacific Business Forum）。白宮另表示，川普已指派白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）擔任兩場峰會的特使。國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）也將前往曼谷，但和日本、印度及中國相比，美國代表團層級顯然低了許多。五角大廈今年的戰略報告把印太列為「美國未來最重要的單一地區」，川普卻不斷降低美國－東南亞國家協會峰會和東亞峰會代表團層級。川普2017年參加在菲律賓馬尼拉舉行的美國－東南亞國家協會峰會，但東亞峰會他從未從頭參與到尾。去年峰會在新加坡舉行時，美國是由副總統彭斯（Mike Pence）率團。亞洲外交界人士表示，美國最高層官員缺席曼谷峰會，對於益發憂心中國影響力迅速擴大的這個區域而言，就算不是意料之外，也會令盟邦非常失望。外交界人士和分析家都說，川普2017年上任後，旋即退出了跨太平洋夥伴協定（TPP），如今缺席曼谷峰會，將讓人質疑美國的亞太承諾。", "title": "美降低曼谷峰會代表團層級 亞洲盟邦失望"}
{"summarization": "南山人壽因信用品質持續面臨風險，中華信評今天將南山人壽與南山產物為「twAA+」的長期發行體信用評等與財務實力評等持續列入「信用觀察負向」名單，直至新資訊系統問題改善完成。", "article": "南山人壽因信用品質持續面臨風險，中華信評今天將南山人壽與南山產物為「twAA+」的長期發行體信用評等與財務實力評等持續列入「信用觀察負向」名單，直至新資訊系統問題改善完成。金融監督管理委員會在今年9月17日對南山人壽做出裁罰，下令要求南山人壽停止投資型保險商品新契約業務，直到投資型保險商品資訊系統的品質改善完成後才可以恢復。中華信評最初是在9月26日將南山人壽與南山產物的評等置入信用觀察狀態，今天發布新聞稿表示，在更清楚了解南山人壽解決新資訊系統相關問題上的進度，以及整體信用品質的影響之前，仍會持續將2家公司列入評等的「信用觀察負向」狀態。中華信評指出，主要是因為南山人壽接到金管會下令停止投資型保險商品新契約業務，直到新資訊系統的品質改善完成後才得恢復的裁罰後，信用品質將持續面臨風險。再者，中華信評仍認為，與其他受評等級相同的同業相比，上述情況若持續可能會削弱南山人壽的整體商業基礎。中華信評也表示，南山產物的評等變動方向將與母公司評等的調整方向一致，主要是因為評等反映的是這家公司在南山人壽集團中的高度策略重要性地位。中華信評預期在接下來3個月內，解除信用觀察狀態的同時，若評估南山人壽能有效解決其新資訊系統的問題，且中華信評並不認為資訊系統問題將會對南山的商業基礎、營運優勢或財務實力等方面產生負面影響，則將會確認南山人壽與南山產物的評等為「twAA+」。反之，若新資訊系統問題無法在接下來3個月內解決的可能性升高，中華信評可能會將南山人壽與南山產物的評等調降一個級距。", "title": "中華信評：南山人壽與產物續列信用觀察負向名單"}
{"summarization": "高齡90歲榮民曾廣和因搬家弄丟友好同袍蔡如宏的聯絡方式，憑著模糊印象尋找未果，寫信拜託花蓮縣長徐榛蔚幫忙，經過員警挨家挨戶比對資料，終於在今天讓老人家再次重逢。", "article": "高齡90歲榮民曾廣和因搬家弄丟友好同袍蔡如宏的聯絡方式，憑著模糊印象尋找未果，寫信拜託花蓮縣長徐榛蔚幫忙，經過員警挨家挨戶比對資料，終於在今天讓老人家再次重逢。曾廣和與89歲的蔡如宏民國38年於上海裝甲兵服役，隨後來台，蔡如宏退伍後，留在花蓮工作，轉任教職；曾廣和退伍後定居新北市淡水區，今年9月搬來花蓮榮民之家。曾廣和說，他和蔡如宏一直都有聯繫，也約好搬來花蓮後要見面，但因搬家時不慎弄丟聯絡方式，只記得對方住在「國聯5路」，一個月多月來經常叫計程車到國聯5路晃晃，希望能巧遇，但都沒成功，才想到寫信到縣府，請縣長幫忙。徐榛蔚對老人家堅持約定的情誼很感動，居中牽線請警方協助，幫忙尋人的花蓮警分局豐川派出所長彭舜熙說，因資料不多，僅能依據曾伯伯提供的簡單資料，在國聯5路挨家挨戶尋找可能人選。彭舜熙說也很幸運在2天後就找到人。兩名老人家今天在花蓮榮家社工員吳侑萱與彭舜熙陪伴下，在豐川派出所相見歡，他們感謝縣長、警員及榮家長官們的協助，讓他們可以在花蓮重逢，也相約以後會常常見面，不會再弄丟聯絡方式了。", "title": "求助花蓮縣長尋人  老榮民再次重逢"}
{"summarization": "外貿協會執行的MEET TAIWAN計畫持續爭取與國際合作，外貿協會祕書長葉明水今天會晤國際會議協會（ICCA）高層，爭取合作培育會展年輕世代，也準備迎接2020台灣會議年。", "article": "外貿協會執行的MEET TAIWAN計畫持續爭取與國際合作，外貿協會祕書長葉明水今天會晤國際會議協會（ICCA）高層，爭取合作培育會展年輕世代，也準備迎接2020台灣會議年。經濟部國際貿易局主辦、中華民國對外貿易發展協會執行的MEET TAIWAN腳步走向國際，葉明水今天於2019年ICCA年會中表示，未來會議產業中70%相關從業人員及與會者將是青年世代，因此，MEET TAIWAN在3年前開始與ICCA合作辦理青年競賽，鼓勵新世代展現創意，並結合AI人工智慧、5G等科技應用，讓科技成為推升會展進步的動力。外貿協會轉述，MEET TAIWAN計畫人員與ICCA主席芮斯（James Rees）及新執行長戈匹納斯（Senthil Gopinath）會晤時也提到，2020年可說是台灣會議年，將有許多指標國際會議來台舉辦，如世界貿易中心協會年會（WTCA），ICCA年會也將在睽違28年後重回台灣高雄舉辦。外貿協會指出，MEET TAIWAN近年配合政府會展遍地開花策略，每年協助超過百案國際會議來台辦理，創造會議及產業加乘效益，也帶動會展周邊商機，提升台灣會展形象及知名度。外貿協會表示，未來將持續與各地方政府合作，展現城市魅力及觀光資源，推升台灣於國際會議舞台地位，並培養更多青年世代投入會展產業，以迎接更多國際會議在全台各個城市辦理。", "title": "貿協攜手國際培育會展新血 迎接台灣會議年"}
{"summarization": "南韓前總統朴槿惠閨密親信崔順實今天出庭接受親信干政案重審第一次庭審，她表示，自己並非所謂的幕後實權紅人，否認與朴槿惠合謀受賄。", "article": "南韓前總統朴槿惠閨密親信崔順實今天出庭接受親信干政案重審第一次庭審，她表示，自己並非所謂的幕後實權紅人，否認與朴槿惠合謀受賄。南韓聯合新聞通訊社報導，崔順實說，她經營幼稚園過著平凡的生活，幫助朴槿惠打理個人事務而已，可以發誓不曾與任何一家企業有瓜葛。至於女兒鄭維羅（音譯）的高價名駒，崔順實說，馬匹的所有權和處分權都歸三星所有，法院將其視為受賄實屬冤枉，希望法院在審理中查明真相。這是崔順實於去年6月15日抗訴決審公開裁判時進行最後陳述之後，時隔1年4個月首次在法庭上開口。根據報導，崔順實懇求法官說：「在年幼女兒和外孫平生將蒙受傷害度日的情況下，哪怕是一部分，也懇請法官主持公道，予以雪洗冤屈。」報導指出，崔順實的辯護人對此前的裁決提出質疑，並申請讓朴槿惠、鄭維羅等出庭作證。辯護人說，法院未能拿出合理依據卻認定朴槿惠和崔順實有合謀關係，這是因為沒有機會驗證朴槿惠否認合謀這一主張的可信性。辯護人還提出，有必要檢查2017年在三星電子副會長李在鎔行賄案一審中鄭維羅出庭作證是否自由陳述。辯護人還要求法院重新研究朴槿惠和崔順實被判重刑是否得當。崔順實在二審宣判中被判處20年有期徒刑。今年8月，南韓最高法院大法院就朴槿惠親信干政作出終審判決，撤銷二審法院對涉案人朴槿惠、李在鎔、崔順實所作的判決，將該案發回首爾高等法院重審。崔順實下一次庭審日期定於12月18日。", "title": "崔順實出庭閨密干政案  否認與朴槿惠共謀收賄"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到雲林縣與豆皮業者座談時說，下鄉之旅一路走來發現苦人多，雖然民調冷冰冰，可是民心熱呼呼，千萬不要在冷冰冰的民調數字內打轉，陷入迷思。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到雲林縣與豆皮業者座談時說，下鄉之旅一路走來發現苦人多，雖然民調冷冰冰，可是民心熱呼呼，千萬不要在冷冰冰的民調數字內打轉，陷入迷思。韓國瑜上週到雲林縣幫國民黨第一選區立委參選人張嘉郡輔選，並與農漁民座談，今天則與豆皮業者座談，幫忙國民黨第二選區立委參選人、雲林縣副縣長謝淑亞輔選。多名豆皮業者提到，豆皮產業碰到環保、缺工等問題，且夏季產銷失衡，同業間削價競爭，希望政府可以提供低利率貸款和修改引進外籍勞工相關法案。韓國瑜表示，政府做事情要與百姓站一起，所以他堅持農產品只要在正常收成下，3成外銷、7成內銷，政府帶頭搶訂單交給農漁民，農漁民自然會生產，賺到錢後年輕人自然就回來。針對媒體詢問韓國瑜青年支持度上升12.5個百分點，韓國瑜表示，總統參選人當中他最照顧關心年輕人，有信心年輕人愈了解他，就會愈支持他。至於民進黨指出對岸有地下賭盤，且要押韓國瑜勝出總統大選、影響選情，總統蔡英文更說要查，韓國瑜則回應，中華民國有檢調、完整司法偵查程序，「怎麼可能呢，希望檢調立刻介入調查，調查愈徹底、愈嚴格愈好。」韓國瑜強調，希望總統大選是台灣人民選擇未來4年中華民國總統，希望這場選舉既乾淨，又公平公正，所有參選人將政見講得清清楚楚，不要抹黑、造謠。另外，對於高雄市議會民進黨團今天揚言，明天韓國瑜若未列席總預算報告，民進黨團將杯葛預算。韓國瑜也隔空向高雄市議員喊話，高雄市過去曾有三任代理市長，希望議員能全力支持高雄市政府今年總預算，他則專心打選戰。韓國瑜下鄉之旅從屏東出發一路往北，韓國瑜強調，民調冷冰冰、民心熱呼呼，一個從事政治活動的人最關心的第一件事情是民心，千萬不要在冷冰冰的民調數字內打轉，陷入迷思。", "title": "韓國瑜：千萬不要在冷冰冰的民調數字內打轉"}
{"summarization": "行政院環境保護署今年推行限用塑膠吸管政策，速食業者也紛紛響應，麥當勞今天更宣布加碼，自11月6日起，外送服務也不再主動提供吸管，盼消費者一起用行動保護環境。", "article": "行政院環境保護署今年推行限用塑膠吸管政策，速食業者也紛紛響應，麥當勞今天更宣布加碼，自11月6日起，外送服務也不再主動提供吸管，盼消費者一起用行動保護環境。環保署於今年5月8日公告「一次用塑膠吸管限制使用對象及實施方式」，規定自7月1日起政府部門、學校、百貨公司業及購物中心、連鎖速食店等4類對象，內食餐飲不得提供一次用塑膠吸管。速食業者麥當勞今天表示，自今年4月起各門市已逐步推行「冷飲直接喝」，餐廳櫃台不再主動提供吸管，並同步變更冷飲杯蓋設計，鼓勵消費者直接就口飲用，獲得9成消費者支持，今年7至9月，麥當勞的吸管總用量比去年同期減少75%以上。麥當勞更宣布加碼，自11月6日起，除餐廳櫃台，麥當勞歡樂送與得來速服務，也將加入「冷飲直接喝」行列，不再主動提供吸管；請消費者持續支持，一起用行動保護環境。另外，在餐點包材上，陸續將4款漢堡紙盒改為「四合一包裝紙」，減少包材但功能不減，相較於原本的紙盒，預計可減少81%的紙漿使用量；而所有紙類與木質用品皆取得森林管理委員會（FSC）認證，保障生態平衡、森林永續。", "title": "麥當勞響應吸管減量再加碼 外送不主動提供"}
{"summarization": "中國官方宣布，將對全國中小學圖書館的圖書和期刊展開清查，有危害國家統一、主權和領土完整、違背「黨的路線方針政策」、不符合社會主義核心價值觀的書籍，都將清理。", "article": "中國官方宣布，將對全國中小學圖書館的圖書和期刊展開清查，有危害國家統一、主權和領土完整、違背「黨的路線方針政策」、不符合社會主義核心價值觀的書籍，都將清理。中國教育部網站上，21日發布了「關於開展全國中小學圖書館圖書審查清理專項行動的通知」，表示為了「深入學習習近平新時代中國特色社會主義思想」、營造健康安全的育人環境等理由，要求校方按照發布的審查標準自查和清理，地方各級教育行政部門並將抽查學校的工作是否落實。這是繼14日陸媒公布官方「關於加強新時代中小學思想政治理論課教師隊伍建設的意見」後，又一項從小學就開始、涉及意識形態的相關政策。根據這份通知附上的「中小學圖書館圖書審查清理標準」，需清理的書分為「非法圖書」、「不適宜圖書」和「外觀差、無保存價值的圖書」，電子書也在內。「非法圖書」包含：違背憲法等現行各種法律規定的圖書，其中就涵蓋危害國家統一、主權和領土完整的圖書；違背中共的路線方針政策，汙蔑、醜化黨和國家領導人和英雄模範人物，戲說黨史、國史、軍史的圖書；存在違反宗教政策的圖書；非正規管道進口的境外圖書；有關部門明令停止流通的圖書等。「不適宜圖書」包含：不符合「社會主義核心價值觀」的圖書；世界觀、人生觀、價值觀存在偏差的圖書；宣揚狹隘民族主義和種族主義的圖書；以及格調低下、思想不健康的圖書等。各省級教育行政部門要在2020年3月31日前，將上述審查清理的情況匯總報告，交給教育部基礎教育司裝備與信息化處。通知說，中小學圖書館要按照「凡進必審」，「誰推薦誰負責」，「誰選用誰負責」原則，建立圖書採購責任機制，把關新增圖書。一名從事出版業的小學生家長告訴中央社記者，至少在上海的中小學，本來這方面就已經管得很嚴的了，老師推薦書都非常謹慎，「現在看到這個（通知）也不知要說什麼好了，反正就是不斷清查」。他並表示，少部分學校老師很有自己的想法，但這種老師幾乎都離開體制了。從「誰推薦誰負責」來看，或許這次清查也有部分作用是針對這樣的老師。", "title": "陸全面清查中小學圖書館書籍   思想教育從小抓起"}
{"summarization": "挪威軍方今天表示，俄羅斯派出大約10艘潛艦至北大西洋進行演習，這是冷戰結束迄今俄國最大規模的同類型軍演。", "article": "挪威軍方今天表示，俄羅斯派出大約10艘潛艦至北大西洋進行演習，這是冷戰結束迄今俄國最大規模的同類型軍演。根據挪威情報局（Norwegian Intelligence Service）消息，駐紮俄國最北端柯拉半島（Kola Peninsula）的大約10艘潛艦從上週起被派往大西洋參加軍演。挪威廣播公司（Norwegian Broadcasting Corporation）首先報導這項消息，挪威情報局稍後向法新社證實消息。挪威軍方發言人史托達（Brynjar Stordal）告訴法新社：「北大西洋目前有許多活動，挪威正與北大西洋公約組織（NATO）其他國家一同進行空中和海面監控。」他還說，這是俄國自冷戰結束以來所進行最大規模的同類型軍演。根據挪威廣播公司引述若干消息人士說法，這批俄國潛艦全部以潛航模式離開基地，試圖在不被偵測到的情況下盡可能駛抵大西洋，理想情況是抵達格陵蘭（Greenland）西方海域。這項演習行動預計持續2個月左右，目標可能想「展現他們有威脅美國東岸的能力」。", "title": "冷戰後規模最大 俄國派10艘潛艦至北大西洋演習"}
{"summarization": "新任加拿大駐中國大使鮑達民日前探視兩名被囚禁的加國公民，外界關注這位「中國通」能否讓兩國關係融冰。但中國學者時殷弘指，加國對香港議題立場，可能讓兩國關係更加混亂。", "article": "新任加拿大駐中國大使鮑達民日前探視兩名被囚禁的加國公民，外界關注這位「中國通」能否讓兩國關係融冰。但中國學者時殷弘指，加國對香港議題立場，可能讓兩國關係更加混亂。香港南華早報29日報導，鮑達民（Dominic Barton）25日和27日分別首次探視了被中國拘禁的加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor） 。兩人在去年12月華為首席財務官孟晚舟在加拿大被捕後，陸續被中國政府指控從事間諜活動，遭到逮捕關押至今。中加關係自孟晚舟被捕後陷入冰點，前任加國駐中大使麥家廉（John McCallum ）今年1月因和加國政府對該案的意見相左而辭職。直到9月，加國才任命具有中國商業背景的鮑達民接任大使，補上8個多月的懸缺，外界也關注他的到任，能否改善兩國關係。不過報導引述中國人民大學國際關係學院學術委員會主任時殷弘表示，目前仍未看到中加兩國關係取得突破，鮑達民的到任不太可能帶來顯著改變。時殷弘也指出，加拿大目前對香港「反送中」抗爭的立場，可能會讓兩國關係更加惡化。加拿大外交部長方慧蘭（Chrystia Freeland） 8月曾呼籲以包容性對話緩解香港情勢，而中國則要求加國停止干涉內政。此外，香港示威者9月曾寄公開信給加國總理杜魯道（Justin Trudeau），呼籲加拿大也通過類似美國「香港人權與民主法案」的立法。時殷弘認為，有跡象顯示，杜魯道在勝選後將敦促加拿大國會通過相關立法，而這將讓兩國關係更加混亂。杜魯道和中國領導人習近平11月都將出席在智利舉行的亞太經濟合作會議 （APEC），但時殷弘認為，兩國關係尚未出現實質性改變，因此推測雙方不會有正式會面。", "title": "加國駐中大使探視康明凱 分析：兩國關係未融冰"}
{"summarization": "中國政府加緊控制企業融資的行動中，房地產業首當其衝，最新數據顯示，今年以來，已有超過400家房企宣告破產；但有專家說，部分統計數據有商榷餘地。", "article": "中國政府加緊控制企業融資的行動中，房地產業首當其衝，最新數據顯示，今年以來，已有超過400家房企宣告破產；但有專家說，部分統計數據有商榷餘地。陸媒引述中國人民法院消息表示，目前為止，今年至少有408家房地產企業因為「撐不住」而宣布破產，其中以廣東最多，其次為浙江和江蘇。關注中國房企動向的廣東省房地產研究會副會長韓世同表示，有關資料主要來自法院的公告欄，部分數據有商榷餘地。韓世同指出，真正進入破產程序的企業大部分是中小型房企，主要受到融資問題困擾，「有些可能拿了一些地，又沒有錢，又借了很多錢，開發又完成不了，它的資產就沒有辦法抵償債務」。他並表示，經營出現困難的房企不一定選擇破產，有些房企會「連地帶項目直接賣給大企業」；而中國政府和銀行則對房地產業保持高度警戒，控制不讓房企信貸規模任意擴張，否則市場一旦出現大的變化，將引發系統性風險。9月、10月是中國大陸房市的傳統旺季，但是據中國國家統計局的數據測算，9月70個大中城市新建商品住宅銷售價格年增8.4%，比8月放緩0.4個百分點，升幅是過去一年當中的最低，但房價連升48個月；此外，9月房價月增0.5%，連升53個月。在一線城市中，北京和廣州房價年增幅度分別略收窄至4.7%和9%，月增幅度則持平，深圳和上海房價年增幅度則分別擴大至2%和2.7%。報導引述中國業界人士認為，建商的銀行融資受到限制可能會透過減價促銷應對，預計二、三線城市會承受較大壓力，一線城市房價則會在現有水平上作調整，二、三線城市預料將下跌5%到10%。", "title": "融資四面楚歌 逾400家中國房企破產"}
{"summarization": "高等法院二審今天認定大同董事會剔除市場派候選人是違法決議，後續股東會決議也無效。大同強調，當時作業合法合規，對二審判決深感遺憾，將依法提起上訴。", "article": "高等法院二審今天認定大同董事會剔除市場派候選人是違法決議，後續股東會決議也無效。大同強調，當時作業合法合規，對二審判決深感遺憾，將依法提起上訴。大同今天透過重大訊息說明，民國106年董事提名審查作業，是依據當時公司法第192條之1規定及經濟部相關函釋令辦理，做形式審查，合法合規。大同表示，今天高院二審判決恐對諸多事實過程未詳加審酌，公司深感遺憾，後續將委請律師依法提起上訴，以維公司權益；判決定讞前，董事會將維持一貫的嚴謹態度，正常運作。大同市場派股東、欣同公司興訟主張大同公司2年前股東會決議通過林蔚山等9人董監事名單無效；二審今天認定董事會剔除市場派候選人是違法決議，因此後續的股東會決議也無效。大同於106年5月11日舉行股東會，應選9名董事，公司派提名6名董事候選人、3名獨立董事候選人全部當選，股東會也決議通過新的董監事改選名單，包含新任董事為林蔚山、林郭文豔、張益華、陳守煌、蔡勝文、李龍達，獨立董事為蘇鵬飛、劉宗德、吳啟銘。市場派的欣同投資顧問公司提起民事「確認股東會決議無效」訴訟並主張，欣同公司提名楊永明、林宏信為董事候選人、林鵬良為獨立董事候選人；但大同在106年3月29日召開董事會審查公司派、巿場派等提名候選人，卻以檢附文件不齊備為由，剔除巿場派人選，決議通過公司派提名的林蔚山等9人，之後的股東會投票並決議公司派9人全上。欣同公司主張董事會決議及股東會決議均違反公司法規定及股東平等原則，二審由台灣高等法院審理，今天認定董事會剔除市場派候選人是違法決議，因此後續的股東會決議也無效。市場派指出，大同本屆董事會欠缺合法的法律基礎，資格不合法的董事組成董事會所做一切決議都有瑕疵，盼經濟部應該核准外部股東自行召開股東臨時會立即全面改選董事。", "title": "高院二審認定違法決議無效 大同：將再上訴"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴，今天在WTA年終總決賽女雙小組賽歷經1小時48分鐘，以6比7（5）、4比6惜敗比利時女將梅丹斯與白俄羅斯莎芭蓮卡，苦吞小組賽2連敗。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴，今天在WTA年終總決賽女雙小組賽歷經1小時48分鐘，以6比7（5）、4比6惜敗比利時女將梅丹斯與白俄羅斯莎芭蓮卡，苦吞小組賽2連敗。WTA年終總決賽今年在中國深圳舉行，小組賽分成2組進行單循環，詹詠然與詹皓晴首役歷經3盤大戰，以1比2惜敗去年冠軍組合、匈牙利女將巴波斯（Timea Babos）與法國的美拉德諾維奇（Kristina Mladenovic），吞下首敗。今天詹詠然與詹皓晴這對「雙詹組合」，力拚小組賽首勝，面對來勢洶洶的比利時的梅丹斯（Elise Mertens）與白俄羅斯名將莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka），姊妹倆沒能突破對手封鎖，以直落二吞敗。今年溫布頓網球錦標賽16強，「雙詹組合」就曾和梅丹斯與莎芭蓮卡交鋒，當時詹家姊妹同樣連丟2盤，提前止步。兩組人馬這回在年終賽再次碰頭，「雙詹組合」開局迅速進入狀態，一度取得3比0領先，可惜卻沒能守成，姊妹倆在第7局遭對手破發後遭扳平，兩組人馬一路鏖戰至搶7。關鍵搶7大戰，「雙詹組合」又浪費5比2領先優勢，遭對手連拿5分後來居上，以5比7抱憾丟掉首盤。次盤戰況同樣膠著，前8局兩組人馬各自破了對手2次發球局，以4比4扯平，第9局「雙詹組合」浪費2次破發機會，不僅錯失超前契機，也讓對手取得「聽牌」，第10局姊妹倆雖奮力化解2個賽末點，仍沒能順利延長戰線，最後以4比6讓出勝利。", "title": "WTA年終賽 詹詠然詹皓晴吞女雙小組賽2連敗"}
{"summarization": "農委會今天宣布，「2019新社花海」11月9日將在種苗改良繁殖場第二農場展開，主題為「幸福花海，慢活山城，悠遊台三線」，花海廣達16公頃，其中精緻花草區繽紛草花逾20萬株。", "article": "農委會今天宣布，「2019新社花海」11月9日將在種苗改良繁殖場第二農場展開，主題為「幸福花海，慢活山城，悠遊台三線」，花海廣達16公頃，其中精緻花草區繽紛草花逾20萬株。種苗改良場表示，2019新社花海活動到12月1日為止，景觀活動面積共50公頃，大面積花海達16公頃，共有3區，其中「景觀撒播區」利用顏色漸層展示出亮麗鮮艷的花海美景，「可食地景區」則打造養生繽紛蔬果及蔬果療癒庭園。另外，以「幸福花海，慢活山城，悠遊台三線」設計的「精緻草花區」，布展超過20萬株繽紛草花，展現當地豐富的人文、自然及景色資源。展場區的4大主題，「種苗成果」設有「送子鳥的幸福種子」種苗故事館與因應氣候變遷的韌性農業技術研發成果發表會；「青農特區」有來自在地最新鮮的農產與農遊體驗；「金門特產」展示當地蓬勃發展的多元特產；「產業連結」則邀請在地各社區發展協會展出當地農產與休閒農業風貌。新社花海還結合「台中國際花毯節」「中台灣農業博覽會」舉行，與台中、彰化、南投、苗栗四縣市共同辦理，擴大展覽規模與多元性。", "title": "新社花海  11月9日繽紛開展"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天審查桃園科技工業園區第二期開發計畫，環評委員希望開發單位評估檢討調降空污排放核配量，且污水處理效能及標準不明確，要求開發單位補充資料後再審。", "article": "行政院環境保護署今天審查桃園科技工業園區第二期開發計畫，環評委員希望開發單位評估檢討調降空污排放核配量，且污水處理效能及標準不明確，要求開發單位補充資料後再審。環保署環評委員會召開「桃園科技工業園區開發變更計畫第三次環境影響差異分析報告」專案小組第2次初審會議，針對桃園科技工業園區第二期開發計畫中空氣污染物、廢水及一般事業廢棄物排放量等調整。桃園科技工業園區第二期開發計畫民國98年開始規畫，101年10月17日取得環保署同意備查，分為北側白玉區及南側塘尾區。開發單位表示，因桃科二期園區鄰近桃科一期，在桃科一期廢污水處理仍有餘裕量的情況下，預設二期的廢水會先由一期園區處理，若達一期預設處理量上限的75%，才會回歸到二期處理。開發單位指出，目前二期園區仍待開發，加上預計進駐產業特性多元，空污、廢水等排放量需求也不同，若調降總核配排放量，恐衍生影響廠商權益及控管總量等問題，但承諾本次變更同意後3年，會再調查污染量排放情況，檢討修正計畫區污染量總值。環評委員指出，根據報告中環境監測結果，很多監測的數值都高於原本預估，雖然沒有超出標準，但也超過預估值約25%，甚至臭氧在9次監測值裡有8次比預測值高，很多影響可能超過原先的預期，要求檢討。另外，環委認為在報告中空氣污染物調降總量看不出合理性，建議開發單位應該以進駐廠商資訊、環境品質現況調查結果及相關法規限值，評估檢討調降排放核配量，並具體提出空污排放總量管理、管制的規畫。在廢水處理部分，環委表示，這次將一期與二期園區污水處理統合，應說明相關水質項目（含氨氮、硝酸鹽氮、化學需氧量等）的處理效能，並補充說明高濃度廢水納管機制及區外廢水納管標準。環委建議，釐清一、二期環評權責劃分，若施工、營運階段出問題時，應由哪個單位負責；要求開發單位加強鄰近海域生態環境監測；因應氣候變遷，提出環境影響減輕及調適措施，並建立緊急防救災應變計畫，會議決議補件再審。", "title": "桃科二期環差審查  環委盼調降空污排放核配量"}
{"summarization": "內政部今天下午召開歸化國籍高級專業人才審查會，再通過11件歸化案。據了解，其中一位就是專長台灣證券分析、金融發展趨勢，外資圈稱為「台灣先生」的谷月涵。", "article": "內政部今天下午召開歸化國籍高級專業人才審查會，再通過11件歸化案。據了解，其中一位就是專長台灣證券分析、金融發展趨勢，外資圈稱為「台灣先生」的谷月涵。自民國105年12月21日「國籍法」修正施行迄今，累計已有111名長期在台灣付出，熱愛並認同這塊土地的外國高級專業人才，在免喪失原有國籍情形下，歸化台灣，將擁有參政權，也能享有各種社會福利保障。內政部透過新聞稿表示，這次通過審查的11名高級專業人才，包括醫學領域3名、經濟領域1名、文化藝術領域2名、教育領域3名、科技領域1名、金融領域1名。其中，美國籍谷先生歸化案，據了解就是來自紐約，被外資圈稱為最懂台灣的「台灣先生」谷月涵。他77年來台工作，長期擔任外資證券商、證券投顧公司研究人員或主管，精研台港等大中華區市場近30年，帶領的團隊屢獲外資評比第一，對培養台灣財金領域專業人才及促進證券市場發展深具貢獻。說得一口流利中文的谷月涵與不少上市公司老闆都有不錯交情，他撰寫的台股策略研究報告在法人圈評價甚高，曾帶領團隊多次獲得有「外資圈奧斯卡獎」之稱的「機構投資人」（Institutional Investors）雜誌票選活動第一名，也為他博得「台灣先生」美名。不過，外資報告的解讀向來因人而異，谷月涵的台股報告曾被網友揶揄為市場反指標，他卻鮮少為此辯駁，專心於研究分析與聯繫客戶。近年來谷月涵較少在媒體上曝光，仍勤跑生技股法人說明會，不僅為自己培養新知識，也為海外投資人提供投資台股的新選擇。谷月涵去年底卸下花旗環球證券董事長兼台灣區研究部主管後退休，近年雖漸漸淡出鎂光燈焦點，仍持續吸收新知，為海外投資人搭起認識台灣的橋梁。此外，內政部歸化國籍高級專業人才審查會，也通過法國籍尚先生歸化案，他專長影片創作，具有傑出藝文工作技能與表現，創作與台灣社會文化相關紀錄片多達16部，劇情電影作品2部。會中也通過馬來西亞籍方女士歸化案，她具有耳鼻喉科醫療專業，同時為輔仁大學專任助理教授。", "title": "台灣先生谷月涵等11位高專人才 歸化台灣"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天確認北都申請營運計畫變更案，由於北都與頻道代理商談不攏，將下架JET綜合台、龍祥電影台、國興衛視、Z頻道，變更為NHK新聞資訊台、WAKUWAKU JAPAN等頻道。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天確認北都申請營運計畫變更案，由於北都與頻道代理商談不攏，將下架JET綜合台、龍祥電影台、國興衛視、Z頻道，變更為NHK新聞資訊台、WAKUWAKU JAPAN等頻道。有線電視業者北都與頻道代理商優視、浩鳴、大享，因授權費談不攏，9月開始就陷入斷訊危機，雖然NCC積極介入，仍無法得到共識。NCC主秘蕭祈宏今天表示，已經確認北都的營運計劃變更案，JET綜合台、龍祥電影台、國興衛視、Z頻道等4頻道將下架，業者須透過5天的跑馬燈通知用戶頻道變更。蕭祈宏也說，下架4頻道後，北都將補充上NHK新聞資訊台、WAKUWAKU JAPAN、Food Network、Travel Channel頻道；據他了解，北都最近會提第2波營運計畫變更案，若有變更，為了保障消費者權益，屆時北都同樣要透過跑馬燈等方式讓民眾知道內容，才能進行更動。北都今天下午也於官網發布訊息，表示為了提升客戶收視品質，提供更優質的頻道，公司主動向NCC申請變更部分老舊頻道，並於10月30日審核通過，自10月30日起，進行頻道跑馬5日，於11月4日凌晨起正式異動頻道。根據北都公布訊息，JET綜合台、LS TIME龍祥時代電影台、國興衛視台、Z頻道將下架，頻道異動後，CH.45為壹電視綜合、CH.64為壹電視電影、CH.76為WAKUWAKU JAPAN、CH.98為NHK新聞資訊台、CH.108為Food Network美食台、CH.109為Travel Channel。", "title": "北都下架龍祥國興等4頻道 NCC點頭"}
{"summarization": "安侯建業（KPMG台灣所）提醒，中國對「高新科技企業」監管日益趨嚴，除嚴審新申請企業資格，並加強對已申請企業稽查，光今年前10月已有139家企業資格遭註銷，追回租稅優惠，之中可能也有台商受影響。", "article": "安侯建業（KPMG台灣所）提醒，中國對「高新科技企業」監管日益趨嚴，除嚴審新申請企業資格，並加強對已申請企業稽查，光今年前10月已有139家企業資格遭註銷，追回租稅優惠，之中可能也有台商受影響。為扶持創新，促進經濟升級，中國針對高新技術企業推出多項獎勵措施，如營所稅可享15%低稅率，虧損扣抵年限由5年延長至10年等。KPMG台灣所稅務投資部會計師劉中惠表示，為享受相關租稅優惠，企業以各種手段爭取高新科技企業資格，導致取得資格企業良莠不齊，為此，中國日前修改「高新技術企業認定管理辦法」，加強監管力道。劉中惠指出，管理辦法修正後，雖然放寬對高新技術企業認定條件，但對企業申請所需提出的申報材料和監管稽查要求也在不斷加強，2018年起，包括北京、廣州、深圳等多個地方政府皆發文表示將轉為從嚴審查，並對已符合高新科技企業資格者進行檢查。劉中惠說，具體來說，對新申報企業，主管部門會委派專家組進行現場核查；對已經資格企業，主管部門會根據企業每年報送的資料，對智慧財產權在生產中的作用、科技人員的工作情況，以及研發費用的歸類等方面進行檢查。劉中惠說，光今年前10月，中國各省主管部門已取消139家企業的高新技術資格，有聽聞其中可能也有台商受到影響。至於註銷資格主因，多為收入、研發費用等指標未能符合要求。舉例來說，法令要求企業每年的高新技術產品或服務收入需達總收入之60%以上，且相關技術需持續達到創新能力指標的要求。劉中惠表示，即便申請當年通過認證，但如果生產技術未能持續進步，甚或多年都沒有新的專利成果註冊，便可能存在風險；還有部分企業由於未依法提交年度發展情況報表、發生重大生產或環保事故等，導致被取消優惠資格。KPMG台灣所稅務投資部協理任之恒提醒，根據中國稅法，如果確認未符合高新技術企業認定標準者，將被追繳已享受的稅收優惠，建議目前已取得資格且正適用租稅優惠企業，應加強自身管理，建立預警機制，留意高新收入占比、研發費用占比等指標是否符合法規標準，避免未來遭追繳稅款或滯納金。", "title": "中國對高新科技企業監管趨嚴 139家遭註銷"}
{"summarization": "中央選舉委員會今天舉行委員會議，討論通過第10屆區域及原住民立法委員選舉候選人競選經費最高金額，新竹市選區上限為新台幣1930萬9 000元居冠，連江縣為1027萬元最低。", "article": "中央選舉委員會今天舉行委員會議，討論通過第10屆區域及原住民立法委員選舉候選人競選經費最高金額，新竹市選區上限為新台幣1930萬9 000元居冠，連江縣為1027萬元最低。中選會表示，競選經費最高金額計算方式，依公職人員選舉罷免法第41條第2項第1款規定，立法委員選舉為以各該選舉區應選名額除選舉區人口總數70%，乘以基本金額30元所得數額，加上一固定金額之和。中選會指出，所定的固定金額，依同法條第3項及第4項規定，立法委員選舉定為1000萬元。所稱選舉區人口總數，指投票月前第6個月最後一天該選舉區戶籍統計人口總數。根據中選會公布資料，除新竹市競選經費上限最高，連江縣最低外，台北市最高為第4選舉區（內湖、南港區）1847萬、新北市最高為第1選舉區（淡水、林口等區）1915萬。", "title": "中選會通過立委競選經費上限  竹市1930萬最高"}
{"summarization": "外交部非政府組織國際事務會率團參加泰國邊境非政府組織活動，外交部代表指出，台灣願意結合民間力量，共同推動國際人道醫療救助行動，以彰顯人道及慈善等台灣價值。", "article": "外交部非政府組織國際事務會率團參加泰國邊境非政府組織活動，外交部代表指出，台灣願意結合民間力量，共同推動國際人道醫療救助行動，以彰顯人道及慈善等台灣價值。駐泰代表處今天發布新聞稿指出，外交部非政府組織（NGO）國際事務會執行長賴銘琪率團與慈濟基金會泰國分會成員28日至30日赴泰國達府的美索（Mae Sot）地區出席泰緬邊境難民營成立35週年紀念活動。賴銘琪除視察台灣援助計畫外，並與非政府組織邊境聯合會（Thailand Border Consortium）主要捐助國政府代表共同研商改善邊境移民議題的策略。賴銘琪昨天與各國代表團參訪美拉（Mae La）難民營及邊境移民社區，深入瞭解移民生活現況，並與當地自治委員會交流，關切難民返回緬甸家園的實施進展，並走訪營區了解台灣贊助的嬰幼兒營養補充計畫執行成效。外交部今天與邊境聯合會簽署合作計畫，並出席邊境難民議題研討會及邊境難民營成立35週年紀念活動，訪團成員與美國、加拿大、澳洲、挪威等政府代表團及國際人道組織交換意見並分享人道救援經驗，希望未來能與理念相近國家在人道救援上進行串連及合作。在和各國交流時，賴銘琪說明，台灣積極推動國際救助，每年有許多台灣慈善組織及醫護人員赴泰北及泰緬邊境，提供短期醫療照護服務，外交部與駐泰處願意結合民間力量，共同推動國際人道醫療救助行動，以彰顯人道及慈善等台灣價值。駐泰處指出，台灣自2009年起與邊境聯合會展開人道救援合作，外交部透過駐泰處6度捐助善款執行人道救援計畫，累計總金額迄為88萬美元（約合新台幣2684萬元），是亞洲唯一援助國。邊境聯合會主任湯普森（Sally Thompson）表示，感謝台灣政府長期的堅定支持，今後將深化與駐泰處合作，讓大家更瞭解來自台灣的善心義舉。", "title": "外交部NGO國際事務會 泰緬邊境力推人道外交"}
{"summarization": "22歲男子謝亞軒去年10月間在台北市南京東路飆車，失控撞進騎樓造成3人死亡，一審判謝男13年徒刑。二審今天審酌謝男已賠償死者家屬各新台幣100萬元，改判12年。還可上訴。", "article": "22歲男子謝亞軒去年10月間在台北市南京東路飆車，失控撞進騎樓造成3人死亡，一審判謝男13年徒刑。二審今天審酌謝男已賠償死者家屬各新台幣100萬元，改判12年。還可上訴。全案緣於，謝亞軒與黃佑呈去年10月11日傍晚開車在馬路上狂飆，行經南京東路4段附近、台北小巨蛋前，謝亞軒駕車失控先撞上停在路旁的一輛貨車，再衝入人行道，造成在貨車旁卸貨的黃姓夫妻及人行道上的謝姓保全傷重送醫不治，釀3死。台北地檢署偵辦後，依妨害公眾往來安全致人於死罪起訴謝、黃2人。一審台北地方法院今年7月間判處謝男13年徒刑、黃男11年徒刑。經上訴，全案由二審台灣高等法院審理。二審開庭期間，謝亞軒表示，他承認自己過失致人於死，但否認競速飆車致人於死，強調自己年輕不懂事，願意為自己的行為負責，請法院給他一個機會，他願意用餘生賠償；黃佑呈也說，請求法院輕判。二審合議庭今天宣判，認定謝亞軒與黃佑呈之間，並無犯意聯絡，一審對黃佑呈依妨害公眾往來安全致人於死罪論罪不當，且審酌謝亞軒事後已賠償死者家屬各新台幣100萬元，因此依妨害公眾往來安全致人於死罪，判謝亞軒12年徒刑，黃佑呈則改依妨害公眾往來安全罪論罪，判刑6年。全案可上訴。", "title": "謝亞軒北市鬧區撞死3人  二審改判12年"}
{"summarization": "太陽花學運國賠案，台北地院今天判台北市警局賠前台聯立委周倪安等人新台幣100萬餘元。周倪安表示，這個判決最大意義是表示國家有錯，但至今真相未明仍難以服眾，是象徵性的遲來正義。", "article": "太陽花學運國賠案，台北地院今天判台北市警局賠前台聯立委周倪安等人新台幣100萬餘元。周倪安表示，這個判決最大意義是表示國家有錯，但至今真相未明仍難以服眾，是象徵性的遲來正義。周倪安與29名民眾2014年參與太陽花學運在行政院前靜坐，認為遭台北巿警局暴力驅離打國賠訴訟求償。一審北院今天判周倪安等10組人員獲賠償共100萬餘元，可上訴。關於判決，周倪安表示，十分感謝義務律師團與受害者親友一路陪伴。若非義務團協助，法院判賠政府予受害者10萬元、20萬元的賠償金，其實是難以支付5年多來的律師費。她認為，此判決最大意義是表示國家有錯，但至今真相未明仍難以服眾，是象徵性的遲來正義。周倪安表示，此案另有刑事仍在高等法院上訴中，不追到真相不善罷休。", "title": "太陽花學運國賠案 周倪安：國家有錯遲來正義"}
{"summarization": "勞動部認定5家美食外送平台與外送員為僱傭關係。台灣協作暨共享經濟協會說，武斷認定雙方為僱傭關係，將影響彈性工作模式，扼殺外送經濟，呼籲勿以過時法規規範新經濟。", "article": "勞動部認定5家美食外送平台與外送員為僱傭關係。台灣協作暨共享經濟協會說，武斷認定雙方為僱傭關係，將影響彈性工作模式，扼殺外送經濟，呼籲勿以過時法規規範新經濟。由於國慶連假間接連發生外送員車禍致死意外，勞動部日前針對外送平台業者進行勞檢，今天公布9家美食外送平台專案勞檢結果，認定foodpanda、Uber Eats、lalamove小蜂鳥、Cutaway以及Quick Pick快點網路點餐等5家業者與外送員屬於僱傭關係。台灣協作暨共享經濟協會今天透過新聞稿發布3點聲明，首先，勞動部應積極發展以「服務業」為核心的勞動基準，尊重外送員工作型態與意願，勿以過時法規規範新經濟。協會呼籲勞動部與政府各單位應該正面應對，發展符合數位新經濟、不同型態工作者的法規。第二，勞動部應避免以個案當通則，而扼殺全台八萬外送員工作機會與社會安全網。低時數、高度自由性為外送工作優勢，勞動部武斷認定平台與外送員為僱傭關係 ，將大幅影響平台彈性工作模式，基於「保護外送員權益」的善意恐衍生出意想不到的負面效果。第三，請行政院儘速召集跨部會協調溝通，美食外送平台行業不只關乎民眾工作權益保障，更與新型態保險、消費者食品安全、大眾用路安全以及科技新創與國家發展息息相關，面對新興經濟模式，勞動部顯然缺乏更宏觀思維。台灣協作暨共享經濟協會說，將持續跨部會溝通，包括與交通部、衛福部、勞動部、金管會與國發會進行理性友善的溝通，以長期立法層面為出發點，全面討論新興工作型態適用的法規。針對勞動部認定外送平台業者與外送員屬於僱傭關係，foodpanda及Uber Eats等外送平台業者在截稿前尚無回應。", "title": "被認定僱傭關係 共享協會：影響外送工作彈性"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯前3季稅後淨利人民幣101.85億元，年成長4.39%，每股基本純益0.52元，第3季稅後淨利47.07億元，年成長9.16%，第3季EPS 0.24元。", "article": "鴻海旗下工業富聯前3季稅後淨利人民幣101.85億元，年成長4.39%，每股基本純益0.52元，第3季稅後淨利47.07億元，年成長9.16%，第3季EPS 0.24元。工業富聯今年前3季合併營收人民幣2798.96億元，較去年同期2839.26億元減少1.42%，歸屬母公司業主淨利人民幣101.85億元，較去年同期97.56億元成長4.39%，每股基本純益人民幣0.52元，略低於去年同期EPS 0.53元。其中第3季合併營收人民幣1093.88億元，較去年同期1249.32億元減少12.4%，第3季營業利益人民幣54.13億元，年增4.25%，第3季歸屬母公司業主淨利人民幣47.07億元，較去年同期43.12億元增加9.16%，第3季每股基本純益人民幣0.24元，略優於去年同期EPS 0.22元。從客戶來看，工業富聯的核心客戶包括亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、ARRIS、愛奇藝、思科（Cisco）、戴爾（Dell）、Ericsson、惠普（HP）、華為、騰訊、聯想、NetApp、諾基亞（Nokia）、nVIDIA、Oracle、小米等。中國科技網站日前引述天風國際證券分析師郭明錤報告分析，9月下旬正式開賣的iPhone 11系列機種，需求優於預期，出貨成長帶動機殼供應商，包括工業富聯、可成與捷普科技（Jabil）可受惠。此外受惠蘋果到明年第3季新品出貨成長，報告預期，工業富聯可望在iPhone 11、iPhone SE2、iPad Pro新品、新MacBook、以及新款5G版iPhone，切入相關機殼供應鏈。工業富聯也有機會成為5G版iPhone全新設計金屬中框受惠者之一。", "title": "鴻海工業富聯前3季獲利 年增4.39%"}
{"summarization": "外資看好新興市場的資金行情，今天持續匯入，帶動新台幣盤中攻破30.500元的心理關卡，不過美元買盤大舉進場，尾盤由升轉貶，新台幣兌美元今天收盤收30.533元，貶值1.1分。", "article": "外資看好新興市場的資金行情，今天持續匯入，帶動新台幣盤中攻破30.500元的心理關卡，不過美元買盤大舉進場，尾盤由升轉貶，新台幣兌美元今天收盤收30.533元，貶值1.1分。新台幣兌美元今天開盤價為30.530元，最高30.469元、最低30.545元，台北及元太外匯市場總成交金額放大至17.52億美元。外匯交易員表示，新台幣盤中突破30.500元關卡，除了反映外資期待資金行情，也因為出口商月底有拋匯需求，即便新台幣一路走升，廠商不得不賣；不過下午投信的美元買盤大舉進場，新台幣漲幅收斂，終場由升轉貶，帶量貶值1.1分。外匯交易員表示，美國聯準會30日起，舉行為期2天的利率會議，市場現在緊盯進度，期待聯準會釋放出更多的寬鬆訊息，這也將左右後續的金融市場走勢，並直接影響接下來台灣股匯市變化。", "title": "新台幣盤中攻破30.5關卡 終場升轉貶1.1分"}
{"summarization": "台東縣政府今年邀請紐西蘭木雕藝術家David Brosnahan、日本三重縣志摩市草木染藝術家豐田知穗到台東駐村創作，兩名藝術家大呼愛上台東原民文化。", "article": "台東縣政府今年邀請紐西蘭木雕藝術家David Brosnahan、日本三重縣志摩市草木染藝術家豐田知穗到台東駐村創作，兩名藝術家大呼愛上台東原民文化。台東縣政府今天表示，為促進台東縣與國際藝文人士交流，舉辦「台東縣政府與國際藝術家駐村交流計畫」，邀請各領域背景藝術工作者家到台東縣原住民文化創意產業聚落（TTICC）進駐創作、體驗台東文化與生活，並深化台東與國際城市交流及連結。台東縣政府表示，這次邀請紐西蘭藝術家David Brosnahan於9月15日到台東駐村，David提到，前年第一次來台探索毛利文化與台灣原住民文化之連結後愛上台東，感謝台東縣政府駐村交流計畫才能讓他再次造訪台東。David說，這趟駐村活動讓他非常滿足，除了解台東原民文化外，也與在地原民藝術家有更深入的創作火花，相當過癮，愛上原民文化。台東縣政府表示，David愛上台東的慢活步調，他認為台東有豐富的創作資源，也有許多藝術家為台東藝文產業增添光彩，他除了向家人推薦來台東旅遊外，更希望能夠留在台東工作、生活。David預告將與本縣阿美族木雕藝術家希巨蘇飛共同為今年阿米斯音樂節創作開幕木雕藝術品，可望為台紐藝術合作寫下新里程碑。台東縣政府表示，另一名日本駐村藝術家豐田知穗也預計11月2日在TTICC辦理上午及下午各1場次「植物染工作坊」，這次活動民眾反應熱烈，上、下午場皆已迅速額滿。", "title": "紐西蘭及日本藝術家駐村  愛上台東原民文化"}
{"summarization": "2020台南新藝獎今年9月徵件，文化局今天公布得獎名單，共有10人得獎。另外，文化局也將媒合台南10家在地畫廊同步展覽，且推薦3名得獎人參加明年3月的台南藝術博覽會。", "article": "2020台南新藝獎今年9月徵件，文化局今天公布得獎名單，共有10人得獎。另外，文化局也將媒合台南10家在地畫廊同步展覽，且推薦3名得獎人參加明年3月的台南藝術博覽會。以發掘下一個藝術新星為發想，及培養國內新銳藝術家為目標的台南新藝獎邁入第8年，今年9月徵件，為期一個月，參賽者多達385組，1組投件作品最多3件，作品涵蓋平面、立體、錄像和裝置等。文化局今天公布得獎名單，分別是葉佩如、張靜雯、林盈秀、簡湘霖、曾彥翔、張郁田、潘勁、黃翰柏、洪鈞元、陳姿尹，創作類型包括水墨、空間裝置、錄像等，各具創意。文化局人員表示，將媒合台南10家在地畫廊同步展覽得獎人的作品，1家畫廊1名得獎人，且會安排10名國內外知名藝術家和得獎人1對1對談；展覽畫廊預定11月下旬公布。另外，文化局已確定推薦張靜雯、張郁田及潘勁等3名得獎人參加明年3月的台南藝術博覽會。", "title": "2020台南新藝獎10新秀  作品將在畫廊同步展覽"}
{"summarization": "東協峰會即將召開，菲律賓和中國在南海油氣開發方面取得進展，28日在北京召開「菲中油氣開發合作政府間聯合指導委員會」首次會議，宣布委員會正式成立。", "article": "東協峰會即將召開，菲律賓和中國在南海油氣開發方面取得進展，28日在北京召開「菲中油氣開發合作政府間聯合指導委員會」首次會議，宣布委員會正式成立。第35屆東南亞國家協會（ASEAN）高峰會將於11月2日到4日在泰國登場，預計南海議題仍將是峰會焦點之一。菲律賓外交部今天發布菲中聯合新聞稿表示，菲律賓和中國28日在北京召開菲中油氣開發合作政府間聯合指導委員會首次會議。菲律賓代表團由外交部次長馬納羅（Enrique Manalo）率領，中國代表團則由外交部副部長羅照輝率團，代表團成員包括兩國外交、能源和相關部會官員。新聞稿中說，依據菲中油氣開發合作備忘錄及菲中油氣開發政府間聯合指導委員會和企業間工作組的權責範圍，雙方確認正式成立油氣開發政府間聯合指導委員會。根據這份新聞稿，雙方在會中同意進一步推動油氣開發方面的溝通和協調，以秉承備忘錄內容取得進展。另外，菲中兩國同意將於2020年初在菲律賓舉行油氣開發聯合指導委員會第2次會議。", "title": "東協峰會召開前 菲中成立油氣開發合作委員會"}
{"summarization": "作為iOS 13.2系統更新的一環，蘋果公司近日在包含龐克、小丑和喪屍的表情符號（Emoji）中，增加了性別中立選項，卻遭外界質疑此舉措先入為主地定義了跨性別者樣貌。", "article": "作為iOS 13.2系統更新的一環，蘋果公司近日在包含龐克、小丑和喪屍的表情符號（Emoji）中，增加了性別中立選項，卻遭外界質疑此舉措先入為主地定義了跨性別者樣貌。蘋果（Apple）近年推出愈來愈多訴求「包容性」的表情符號，廣納不同膚色和職業。谷歌（Google）旗下的安卓系統（Android）今年5月也推出「非二元性別」表情符號。與「男性」和「女性」表情符號相較，蘋果新推出的「中性」表情符號確實有所不同。根據表情符號網站Emojipedia，其中一些角色更換了衣服款式和顏色，另外一些則變了髮型，此外還有所謂的「中性臉部結構」。然而，這樣的「包容性」並未讓人人滿意。一些人認為，相關圖像先入為主地定義了跨性別者外貌。一名推特（Twitter）用戶發文指出：「你如何決定這些表情符號就是性別中立該被呈現的方式，或者這些表情符號再現了大多數的的跨性別者。」另一名用戶寫道：「我不懂它們為什麼不是從一開始就全是中性的。」「一般的舊款微笑符號是中性的，我不懂我們為什麼必須對所有事物作性別分類。」法新社報導，蘋果年初公布新設計時曾表示，將「為鍵盤帶來更多多樣性」，並在表情符號選擇方面，「填補顯著缺口」。", "title": "蘋果iOS 13.2中性表情符號 遭批不當定義跨性別"}
{"summarization": "美國聯邦參議院一致同意通過「台北法案」，協助台灣鞏固邦交與國際參與。前AIT理事主席卜睿哲今天表示，法案傳達美國國會對台灣國際地位的強力支持；法案內容已反映在美國行政部門的政策。", "article": "美國聯邦參議院一致同意通過「台北法案」，協助台灣鞏固邦交與國際參與。前AIT理事主席卜睿哲今天表示，法案傳達美國國會對台灣國際地位的強力支持；法案內容已反映在美國行政部門的政策。現為華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）資深研究員的卜睿哲（Richard Bush）於1997年至2002擔任美國在台協會（AIT）理事主席。外交部政務次長徐斯儉今天頒贈「特種外交獎章」給卜睿哲，表揚他對促進台美關係的貢獻。對於美國參議院通過「台北法案」，卜睿哲會後受訪時表示，這項法案傳達美國國會對台灣國際地位的強烈支持，包括協助台灣維持、拓展國際空間。他認為，法案相關內容已反映在美國行政部門的政策上。卜睿哲表示，「大家都知道，目前的狀況不是由美國和台灣控制」，還牽涉到「另一個行為者」；不過他也認為，美國將會盡可能地協助維持台灣的國際地位。至於「台北法案」從提案版本到參院通過版本的強度落差，他說，不清楚背後的原因，但當有政治決心（political will）的時候，美國國會議員擅長找到共識，減少彼此間的歧異。在這項法案上，他認為，因為國會強烈支持台灣，有推動的政治決心。他表示，根據美國憲法，外交是總統職權，國會可以提出建議和觀點。現在的美國政府了解台灣國際地位及美台關係的重要性，在此議題上，「比過去的美國政府更加活躍」。此外，對於獲頒「特種外交獎章」，卜睿哲表達感謝外，強調美台都有許多人為雙邊關係而努力。他回憶，多年前，當他加入一位美國國會議員的工作團隊時，台灣成為他工作的重點之一。當時，那位國會議員推動的重點工作包括促進台灣的民主與人權，也可以說，他們對台灣的民主化有小小的貢獻。卜睿哲他對台灣的民主發展感到驕傲，並形容擔任AIT理事主席是他「職涯中最棒的部分之一」；那段期間，台灣正經歷首次的政黨輪替。談到當前的狀況，他指出，台灣面臨諸多挑戰，包括如何與中國建立關係。在此議題上，他強調要透過台灣的民主機制來處理，並相信台灣的民主夠堅強、夠有創意，足以解決這些挑戰。", "title": "卜睿哲：台北法案內容已反映在美行政部門政策"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple Inc）正動員供應商，準備推出首批5G iPhone系列手機。", "article": "蘋果公司（Apple Inc）正動員供應商，準備推出首批5G iPhone系列手機。報導引述消息人士表示：「那會是蘋果首度推出5G iPhones，將會有3款，且蘋果已設定雄心勃勃銷售目標。」報導引述知悉此計畫的4位人士指出，3款新iPhone將採用高通公司（Qualcomm Inc）設計的5G數據機晶片。蘋果和高通尚未針對路透社置評要求做出回應。", "title": "日經：蘋果動員供應商 準備推出首批5G iPhone"}
{"summarization": "高速公路局明年邁向50週年，今天起舉辦「國道．綠廊道－從齊柏林看見國道建設」攝影展，從齊柏林拍攝的影像資料，與現在空拍機拍的照片對比，可看見國道已成功復育出綠廊帶。", "article": "高速公路局明年邁向50週年，今天起舉辦「國道．綠廊道－從齊柏林看見國道建設」攝影展，從齊柏林拍攝的影像資料，與現在空拍機拍的照片對比，可看見國道已成功復育出綠廊帶。「看見台灣」導演齊柏林在民國79年至100年任職交通部國工局（107年2月12日國工局與高公局整併為高公局），是台灣以空中攝影記錄交通建設點滴的第一人，包括國道3號、國道5號及國道6號，他從高空拍攝留下的資料照片近14萬張。2年多前，齊柏林因空難離世。高公局決定在將邁向50週年時，以攝影展方式懷念齊柏林，首場展覽今天起到明年1月5日在國3關西服務區舉辦，展出40多張齊柏林從未發表過的作品，選擇在關西服務區，是因為齊柏林當年空拍生涯就是從關西開始。高公局說，齊柏林留下的國道影像資料近14萬筆，多半是膠捲底片、幻燈片，都由高公局人員先一一掃描，再精挑細選要展出的影像。因任何建設都會對環境帶來一些影響，不過，高公局在每一張展出的齊柏林影像資料旁，都同時有一張透過空拍機拍攝同樣地點的照片，經由對比方式，可以看出，很多國道路段當年完工時周遭植物不多，但20多年來，不但復育成功，甚至還更興盛，幾乎到處可見綠廊帶。以國3關西服務區為例，20多年前剛啟用時，四周的樹很稀疏，今年空拍機拍攝的照片，已呈現一片綠意濃厚的樹海景象。交通部長林佳龍今天也出席攝影展，林佳龍說，「齊柏林用他的視角看見台灣，看見國道建設的點滴，也保留下珍貴的資產。」他認為，應將齊柏林熱愛台灣這片土地的精神無限延續，未來結合空拍、人工智慧（AI）及運用大數據等方式，以高科技打造台灣智慧交通平台。前國工局長歐晉德是當年發現齊柏林的伯樂，他今天說，當年興建第二條高速公路時，他就決定將工程對環境的衝擊、地面環境變化都要長時間記錄，齊柏林的表現比想像的還好，齊柏林不但記錄國道歷史，也從空中的角度與高度，讓大家看到整個台灣的美麗與哀愁。高公局特別製作3分鐘影片「出發：看見齊柏林」，緬懷並感念齊柏林的付出與奉獻。", "title": "齊柏林攝影展 今昔對比看見國道成功復育綠廊帶"}
{"summarization": "「越南戰時藝術家：繪畫與海報」展覽今晚開幕，展出200幅越南藝術家的素描、木刻畫、海報與繪畫，不僅描繪越南戰爭期間的人民生活情形，也凸顯藝術家與士兵的雙重角色。", "article": "「越南戰時藝術家：繪畫與海報」展覽今晚開幕，展出200幅越南藝術家的素描、木刻畫、海報與繪畫，不僅描繪越南戰爭期間的人民生活情形，也凸顯藝術家與士兵的雙重角色。新加坡國立大學博物館今晚舉行「越南戰時藝術家：繪畫與海報」展開幕儀式。這項展覽從明天起到明年6月27日止，展出馬來西亞前駐越南大使帕倫斯沃倫（Dato'' N Parameswaran）的收藏作品。策展人宋允文（Sung Yunwen）指出，這次展覽展出越南戰時的藝術家作品，不僅追尋他們當年回應戰爭的軌跡與歷程，以及兼具藝術家與士兵的雙重身分角色，這些畫作背後均有蘊含著多元意涵。她表示，這些畫作代表藝術家對經歷衝突經驗的多元觀點，也凸顯「藝術作品」與「戰爭結果」間的緊張關係。許多當年來自不同背景與階層的北越藝術家，均在越南的兩次戰爭中肩負起游擊戰藝術家的角色。這群戰地藝術家雖被賦予傳遞常見的對抗與提振士氣訊息等任務，但他們不僅描繪戰場的殘酷，也在這場看似衝突永無止境的戰場中發揮創意，創作出不同風格的作品。這群藝術家的作品，也反映出當時的政治與社會紛亂局勢，尤其，在當年反殖民運動背景之下，這些畫作不僅含有藝術與政治元素，並以獨特觀點回應藝術家對藝術與文宣的複雜關係。這些作品創作於1953年到1992年之間，展現多元觀點，其中，以黃方東（Huynh Phuong Dong）、范力（Pham Luc）、阮清珠（Nguyen Thanh Chau）、輝全（Huy Toan）、范清心（Pham Thanh Tam ）、黃文順（Huynh Van Thuan ）、黎智勇（Le Tri Dung）與文多（Van Da ） 8位主要藝術家作品為展出焦點。新加坡國立大學博物館指出，「戰時藝術家」引導出這群藝術家對於戰爭經驗的特殊觀點，重新讓每位藝術家關注自身的創作能動性，儘管當時環境命運的艱辛惡劣，從這次展覽中，仍能看出他們對繪畫素材與作品付出的持續努力承諾。新加坡國立大學博物館認為，這些畫作也訴說著全部世代遭戰火湮沒困境與如何在廢墟中重生，均極具震撼力。", "title": "星國越南戰時藝術展  凸顯藝術家與士兵角色"}
{"summarization": "迎戰電商雙11商機，Yahoo奇摩旗下電商3平台今天宣布，10月正式啟用與在地團隊合作研發建置的全新MIT自動化物流中心，是台灣首座導入AI高密度動態儲揀決策技術，盼助攻今年雙11業績翻倍。", "article": "迎戰電商雙11商機，Yahoo奇摩旗下電商3平台今天宣布，10月正式啟用與在地團隊合作研發建置的全新MIT自動化物流中心，是台灣首座導入AI高密度動態儲揀決策技術，盼助攻今年雙11業績翻倍。電商業者網路家庭旗下C2C交易平台露天拍賣日前表示，今年雙11首度與美國eBay、日本樂天策略聯盟，國際商品達7000萬件，看好今年雙11檔期訂單金額將突破新台幣百億元。迎戰今年雙11，Yahoo奇摩購物中心、Yahoo奇摩超級商城、Yahoo奇摩拍賣3平台今天宣告各自促銷策略，並針對規模、服務、優惠全面升級。Yahoo奇摩購物中心指出，將運用創新科技，透過AI技術打造個人化首頁、運用邊緣運算技術推出「拍立購」智慧服務，帶動行動用戶占比達7成，並持續透過首創的聯名卡、無卡分期服務、AR/VR購物體驗，與各大國際品牌結盟開立獨家旗艦店，促動平台業績成長動能。Yahoo奇摩購物事業群副總裁蔡伯璟表示，Yahoo奇摩購物中心持續發揮結合媒體、科技與電商的綜效優勢，今年至今已吸引近1500家新品牌進駐平台。而今年10月啟用與在地團隊合作研發建置的全新MIT自動化物流中心，是台灣首座導入AI高密度動態儲揀決策技術、擁有目前業界最高儲量穿梭式自動倉儲的物流中心；不僅出庫時間大幅減少60%，在活動高峰期將有效提升10倍產能，助攻Yahoo奇摩購物中心、Yahoo奇摩超級商城今年雙11業績翻倍。Yahoo奇摩拍賣事業群業務總經理林燕表示，今年透過強化行動體驗、布局新零售，藉由「粉絲通」協助賣家深化顧客溝通、活化社群經營，將創新科技帶入平台，助攻賣家打造線上線下集客力。", "title": "電商迎戰雙11 Yahoo啟用AI物流中心"}
{"summarization": "今彩539第108260期開獎，中獎號碼26、07、10、01、25。3星彩中獎號碼448，4星彩中獎號碼0254。", "article": "今彩539第108260期開獎，中獎號碼26、07、10、01、25。3星彩中獎號碼448，4星彩中獎號碼0254。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081030", "title": "今彩539第108260期開獎"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義今天表示，不分區立委名單還沒有確定，名單內一定會有年輕的、中年的及比較成熟的人，這是自然的道理。對於黨內出現反對他列不分區名單的聲浪，吳敦義則連說5次「沒有關係」。", "article": "國民黨主席吳敦義今天表示，不分區立委名單還沒有確定，名單內一定會有年輕的、中年的及比較成熟的人，這是自然的道理。對於黨內出現反對他列不分區名單的聲浪，吳敦義則連說5次「沒有關係」。外傳國民黨不分區立委最初6人名單為吳敦義、國民黨副主席兼秘書長曾永權、國民黨中常委姚江臨、國民黨團總召曾銘宗、全國農田水利會會長林文瑞以及台南市議員謝龍介，且都位於安全名單內。吳敦義晚間出席「台北市室內設計裝修商業同業公會50周年會慶」前受訪，被媒體詢問到不分區立委名單是否已經確定時表示，還沒有確定。媒體詢問，黨內有人質疑若這份名單為真，將是「老人名單」。吳敦義則表示，「錯了」，不分區名單一定會有年輕的，一定會有中年的，一定也會有比較成熟的，這是自然的道理。媒體追問，黨內有反對吳敦義列入名單內的聲音。吳敦義一邊走一邊連說了5次「沒有關係」，並未多做回應，便在隨扈人員的簇擁下離去。", "title": "列不分區傳反彈  吳敦義：名單有年輕也會有成熟"}
{"summarization": "雙贏彩第108260期今晚開獎，中獎號碼為16、15、24、19、21、09、04、18、05、02、14、07。", "article": "雙贏彩第108260期今晚開獎，中獎號碼為16、15、24、19、21、09、04、18、05、02、14、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081030", "title": "雙贏彩第108260期開獎"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天出席「2019第十七屆華人領袖遠見高峰會」擔任與談人，並以「智慧城市永續發展：桃園經驗」為題暢談智慧城市，期盼透過交流學習讓智慧生活應用往前邁進。", "article": "桃園市長鄭文燦今天出席「2019第十七屆華人領袖遠見高峰會」擔任與談人，並以「智慧城市永續發展：桃園經驗」為題暢談智慧城市，期盼透過交流學習讓智慧生活應用往前邁進。鄭文燦表示，桃園市6月勇奪全球智慧城市TOP 1首獎，深獲國際肯定，但更重要的是希望透過各種服務，讓市民對智慧市政真正有感，也期盼未來數位國家與智慧城市的發展，能作為台灣總體發展的動力，以市民主義打造更多智慧城市應用。鄭文燦下午前往台北香格里拉遠東國際大飯店，出席華人領袖遠見高峰會擔任與談人，暢談桃園智慧城市經驗。他說，桃園市今年參加的國際組織「智慧城市論壇」（Intelligent Community Forum,簡稱ICF）紐約全球高峰會，以「無限學習」為主題，桃園市就是以智慧教室、數位學堂等計畫脫穎而出。鄭文燦指出，桃園市從106學年度推動「雙語創新教學計畫試辦學校」計畫，選定多所學校進行雙語試辦教學，透過結合人工智慧、機器人教育、科技教育等課程，不同以往制式的英語情境教室，融入教學環境中的英語學習成效良好。鄭文燦說，市府同時也致力推動智慧交通、智慧防災及智慧路燈等應用，由市府鋪設「智慧路燈暨物聯網應用平台」，整合空氣盒子、車流、人流等資訊，計畫完成後，檢修故障、調整照明將可由中控中心控制，不但減少路燈報修時間，採用LED路燈所節約的電費也相當可觀。在智慧治理方面，鄭文燦表示，市民除了可透過「水情APP」即時掌握風雨動態，市府也建立優化「行動派遣119」，提升救災的效率與安全性。而環境污染監控中心也運用IoT技術，讓稽查員在4小時內完成申報案件的稽查處理。鄭文燦指出，桃園市民卡自104年9月發行至今已屆4週年，不但發行數量達146萬張，更結合交通票證、Youbike租借、小額支付、借還書等功能，是桃園智慧生活的象徵。市府除增加媽媽卡功能，推播嬰幼兒注射疫苗時間，未來還將開發推播市民活動及無零錢商圈功能，提升應用範圍。鄭文燦表示，市民卡也將發展行動支付，並同步增加合作店家優惠活動。市民也可透過市民卡使用桃園市的國民運動中心、免費公車等，消費紀錄可提供間接觀察公車路線搭乘率。未來市民卡仍有多樣化的加值應用空間，也期盼能與其它縣市交流學習，讓台灣在智慧生活應用能往前邁進。", "title": "分享智慧城市經驗  鄭文燦盼交流學習"}
{"summarization": "台灣規劃向美採購66架F-16V戰機，立法院會已三讀通過新式戰機採購特別條例，行政院院會明天也預計通過「新式戰機採購特別預算案」，將以經費上限新台幣2500億元，陸續向美採購戰機。", "article": "台灣規劃向美採購66架F-16V戰機，立法院會已三讀通過新式戰機採購特別條例，行政院院會明天也預計通過「新式戰機採購特別預算案」，將以經費上限新台幣2500億元，陸續向美採購戰機。空軍以代號「鳳翔專案」，向美方採購66架全新的F-16V（Block70）戰機。為使向美採購F-16V戰機的特別預算有法源依據，立法院會昨天三讀通過新式戰機採購特別條例，規定這次軍購所需的經費上限為新台幣2500億元等6條條文。明天舉行的行政院院會將討論主計總處編具「新式戰機採購特別預算案」。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）說，這項特別預算案預計將於明天院會通過，通過後將送立法院審議。Kolas向中央社記者表示，立法院已三讀通過新式戰機採購特別條例，因此行政院依該特別條例規定編列預算，將於2020至2026年間，以經費上限新台幣2500億元，陸續向美方採購66架F-16V型戰機，以因應敵情威脅及提升總體防衛作戰能力。", "title": "向美採購F-16V戰機 政院擬31日通過特別預算"}
{"summarization": "國道服務區走向國際化，國道3號關西服務區今天重新開幕，新增韓國食品專櫃，明年農曆年前清水服務區也會有日本食品專櫃進駐。", "article": "國道服務區走向國際化，國道3號關西服務區今天重新開幕，新增韓國食品專櫃，明年農曆年前清水服務區也會有日本食品專櫃進駐。新東陽在民國89年就以客家文化為主軸，經營國3關西服務區，100年至今，服務區內販售的關西便當，成為搶手的平民美食，今年再度取得經營權，重新以綠建築改裝，配合高速公路局在服務區舉辦的「齊柏林攝影展」，同時在今天開幕。特別的是，服務區走向國際化，新東陽與韓國大保集團合作，在關西服務區販售韓國人氣商品。國3清水服務區現在也是由新東陽取得經營權，新東陽總經理麥升陽說，明年農曆春節前，清水服務區也將與中日本EXIS公司合作，在三樓的幸福天空廣場打造日本區，販售日本特色產品與美食。新改裝的國3關西服務區處處可見環保精神，例如節能磚是用回收螢幕製成，運用格柵與植生牆綠建築工法，兼具採光與遮蔭功能，室內還有科技互動體驗區和閱覽區。國道服務區是依據促參法委託民間機構經營的公共場站。高速公路局說，為增進促參案的公益性，得標業者應依契約提撥公益基金，新東陽利用這次國3關西服務區重新開幕，先前舉辦義賣，加上公益基金共新台幣20萬元，捐贈給剛在日本奪得世界少棒錦標賽冠軍的關西國小少棒隊，作為少棒隊獎助學金。", "title": "國道服務區國際化 日韓食品專櫃進駐"}
{"summarization": "一項具有里程碑意義法院判決指出，澳洲對來自8個國家的打工度假背包客課徵「背包客稅」（backpacker tax）是違法舉措。法官指出：「這是基於國籍的變相歧視。」", "article": "一項具有里程碑意義法院判決指出，澳洲對來自8個國家的打工度假背包客課徵「背包客稅」（backpacker tax）是違法舉措。法官指出：「這是基於國籍的變相歧視。」法新社和英國廣播公司澳洲政府2017年對持有417或462簽證、年收入低於1.82萬澳元（約新台幣38.8萬元）的打工度假外國人課徵15%的稅，但同等收入的澳洲公民卻不用繳稅。法院今天判決指出，這項徵稅違反與英國、美國、德國、芬蘭、智利、日本、挪威和土耳其的既有條約。澳洲聯邦法院表示，這項徵稅不適用持417或462類簽證受僱的前述8個國家公民。法官羅根（John Logan）指出：「這是基於國籍的一種變相歧視。」澳洲媒體報導，澳洲政府可能因此欠成千上萬外國人退款。澳洲稅務局表示，正考慮是否對這項判決提起上訴。一家國際稅務公司代表曾於2016年在雪梨擔任女服務生的英國遊客艾迪（Catherine Addy）提起法律訴訟，挑戰「背包客稅」。每年約有15萬名外國人持打工度假簽證抵澳洲，其中許多人在農場和餐旅服務業找到工作。", "title": "澳洲課徵背包客稅判違法 法官：國籍歧視"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）宣布最新政策決定前，交易商持觀望態度，亞洲股市今天多數收盤下跌。投資人期待聯準會再次宣布降息，但也關注聯準會未來計畫。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）宣布最新政策決定前，交易商持觀望態度，亞洲股市今天多數收盤下跌。投資人期待聯準會再次宣布降息，但也關注聯準會未來計畫。經過盤勢動盪的一年，除了投資人對中美貿易談判抱持樂觀態度以及企業財報表現亮眼，市場期待再度降息提供全球股市最近迫切需要的激勵。然而，雖然各界普遍預期聯準會將宣布今年以來第3度降息，但由於企業財報樂觀、美中貿易談判有所進展，且美國經濟有展現韌性的跡象，外界擔心聯準會會因此停止進一步降息。因此，聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）將發表的決策會議會後聲明非常重要，交易商會仔細評估鮑爾說的每個字。投資人已將降息的可能納入考量，亞股大多收跌。香港恆生指數今天終場下跌0.4%，收26667.71點。上海綜合指數下挫0.5%，收2939.32點。東京股市日經225指數下跌0.6%，收22843.12點雪梨股市下跌0.8%，首爾股市收挫0.6%。但新加坡、孟買、台北、曼谷、馬尼拉和雅加達股市全數收高。", "title": "市場觀望聯準會利率決策 亞股大多收跌"}
{"summarization": "Netflix首部華語原創戲劇「罪夢者」今天舉行記者會，劇中主要演員一致表示，受到導演陳映蓉抽象導戲影響很深，演員賈靜雯、范曉萱也說這齣戲的氛圍與過往的戲劇有很大不同。", "article": "Netflix首部華語原創戲劇「罪夢者」今天舉行記者會，劇中主要演員一致表示，受到導演陳映蓉抽象導戲影響很深，演員賈靜雯、范曉萱也說這齣戲的氛圍與過往的戲劇有很大不同。Netflix首部原創的戲劇「罪夢者」，明天將於Netflix平台上線，今天先在台北寒舍艾美酒店舉行記者會，並於晚間在信義區新光三越香緹廣場舉行世界首映會。劇中主要演員張孝全、賈靜雯、范曉萱、王柏傑、章立衡、周洺甫、許光漢都到場出席。記者會特地還原劇中經典場景「白雪大戲院」，也以劇中男主角們幾乎不離口的檳榔為概念，把小糖果做成檳榔的形狀分送給與會媒體。張孝全在劇中飾演一名黑道，因犯下綁架案件而被判死刑，與王柏傑、章立衡等人為拜把兄弟。張孝全說，這部戲拍的相當過癮，因為是順拍，從年輕開始演，所以整體演起來的感覺很流暢。張孝全說，「每一場戲只要開始演，所有人就會完完全全進到角色裡，這次的感覺真的很不一樣」，他也坦言，陳映蓉在導戲時給了很大的幫助，雖然每次在講解戲時，都說的很抽象，但是劇組的人默契真的很好。范曉萱在劇中飾演一名大哥的女人，與王柏傑有一段矛盾的感情。范曉萱說，當初陳映蓉找上她，形容大哥的女人這個角色要妖嬌、性感，「但這些特質我都沒有啊」，但因為陳映蓉極力地堅持，才答應接下角色，沒想到演出結果，讓范曉萱大為驚訝。「罪夢者」將於10月31日於Netflix平台推出全8集。", "title": "Netflix罪夢者導演抽象導戲 獲演員一致推崇"}
{"summarization": "中國「雙11」購物節逼近，台灣今年成為中國電商鎖定重點市場。除淘寶特地成立「淘寶台灣」，另一家大型電商京東，也針對台灣市場推出專屬優惠，雙方市場爭奪戰正燒向台灣。", "article": "中國「雙11」購物節逼近，台灣今年成為中國電商鎖定重點市場。除淘寶特地成立「淘寶台灣」，另一家大型電商京東，也針對台灣市場推出專屬優惠，雙方市場爭奪戰正燒向台灣。但相較於淘寶透過英商在台灣成立「淘寶台灣」平台，京東仍使用既有的銷售平台。但在平台上，京東特別設計了繁體字版本的網頁，文案的部分用詞也特意轉換為台灣用語。對於京東是否會比照淘寶，也透過諸如外商來台成立並經營台灣專屬銷售平台，京東3C電子及消費品零售事業群全球售總監王珍表示，在台灣設置平台也是京東的目標，但京東仍傾向自行成立平台。王珍指出，在客觀條件限制下，京東現階段仍將與台灣在地業者合作，並尋求成立台灣銷售平台的機會，「總有可以實現的方式」，而且能「彎道超車」。京東今年針對台灣市場，標榜「百億補貼、千億優惠」及「台灣專屬優惠」，以及台灣適用的「正品品質保證」等活動。此外，還與台灣網路、金融業者合作，並在台北市三創生活園區舉行實體性的快閃活動。在台營收目標則訂在6月份週年慶的5倍。", "title": "繼淘寶後 京東加入台灣雙11爭奪戰"}
{"summarization": "太陽花學運政院驅離案，台北地方法院一審判台北市警察局須賠償共新台幣111萬餘元。台北市警局今晚說，尊重司法判決，將待收到判決書後研究上訴。", "article": "太陽花學運政院驅離案，台北地方法院一審判台北市警察局須賠償共新台幣111萬餘元。台北市警局今晚說，尊重司法判決，將待收到判決書後研究上訴。太陽花學運群眾在行政院前靜坐遭暴力驅離案，一審北院採信前立委周倪安、民眾周榮宗等10人，當時因員警執勤過當而受傷，求償有理，判北巿警局應賠周等10人共111萬1570元。台北市政府副發言人黃瀞瑩今晚表示，北市府尊重法院判決，將在收到法院的判決書後，充分理解法院的判決理由後再做決定。市警局晚間發布新聞稿說，尊重司法判決，但目前尚未收到判決書，警局絕對支持員警依法執法，會保障同仁執法的權益，待取得判決書後，將與律師研究上訴。市警局重申，今後處理集會遊行案件，仍必依法行政、嚴正執法，以保護人民集會遊行權益暨維護社會公共秩序。另，員警執行集會遊行維安勤務相當辛勞，呼籲今後陳抗人士或參與集會遊行者應保持理性平和訴求。周榮宗、周倪安等30人於民國106年間提起國賠訴訟，控告對象為台北巿政府及台北巿警察局，訴訟期間有人撤回訴訟，其中周榮宗死亡，訴訟由妻子及子女共5人承接，日前辯論終結時共計29名原告，一審台北地方法院今天宣判。", "title": "太陽花學運案遭判賠 北市警：尊重判決研究上訴"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院通過決議案正式承認「亞美尼亞大屠殺為種族滅絕」，讓這起20世紀初期的逾百年爭議再度成為國際焦點，但土耳其與各國對事件本身的歷史觀點有截然不同看法。", "article": "美國聯邦眾議院通過決議案正式承認「亞美尼亞大屠殺為種族滅絕」，讓這起20世紀初期的逾百年爭議再度成為國際焦點，但土耳其與各國對事件本身的歷史觀點有截然不同看法。美國聯邦眾議院昨天以405票贊成、11票反對通過一項議案，承認20世紀初期的亞美尼亞大屠殺構成種族滅絕。這是一項象徵性且具歷史意義的決議，可能加劇華府與安卡拉當局的緊張關係。土耳其外交部官員今天則表示，美國駐安卡拉大使沙特菲德（David Satterfield）已被召喚至土耳其外交部，原因是美國國會通過「缺乏任何歷史或法律基礎的決議」。路透社報導，土耳其政府承認，第一次世界大戰期間，鄂圖曼土耳其帝國有許多亞美尼亞人因為與鄂圖曼軍隊發生衝突而喪命，但安卡拉當局始終否認當年是有系統性策動屠殺，也否認構成種族滅絕。英國廣播公司鄂圖曼帝國立憲派團體青年土耳其黨人（Young Turks）1908年掌權，之後他們針對亞美尼亞人實行一系列措施，他們的政權也因為不斷在一次大戰戰場上失利而搖搖欲墜。青年土耳其黨人自稱為團結進步委員會（Committee of Unity and Progress，CUP），他們在1914年加入一戰同盟國陣營與德國並肩作戰。當時，鄂圖曼帝國宣傳亞美尼亞人是破壞者，還稱他們為傾俄羅斯的「第五縱隊」（fifth column）。亞美尼亞人稱1915年4月24日是種族滅絕行動的開端，當時鄂圖曼帝國政府逮捕大約50名亞美尼亞知識分子和社區領袖，這些人後來遭到處決。鄂圖曼軍隊中的亞美尼亞人也被迫繳出軍械，有些人甚至被殺死，許多亞美尼亞人的資產被沒收充公。各界普遍同意，鄂圖曼帝國1915年至1916年間將亞美尼亞人從安納托利亞（Anatolia）東部驅逐至敘利亞沙漠等其他地方，造成數十萬亞美尼亞人喪命，他們不是被殺害、就是餓死或因病死亡。亞美尼亞人的確切死亡數仍有爭議，亞美尼亞方面宣稱有150萬人死亡，但土耳其當局估計只有30萬人死於這場驅逐行動。根據國際種族滅絕學者協會（IAGS）的統計數據，亞美尼亞大屠殺死亡人數「超過一百萬」。IAGS曾在2005年致函當時的土耳其總理艾爾段（Recep Tayyip Erdogan），信中寫道：「我們想要強調，確認有亞美尼亞種族滅絕的不僅亞美尼亞人，而且這是研究種族滅絕學者的壓倒性看法。」許多歷史學家、各國政府和亞美尼亞人認為，鄂圖曼帝國當年有系統性預謀策劃屠殺，但也有一些學者對此抱持懷疑態度。土耳其當局官員雖同意曾有人犯下暴行，但辯稱鄂圖曼帝國沒有企圖系統性滅絕大多是基督徒的亞美尼亞人。土耳其也曾聲稱，當年有許多無辜的土耳其穆斯林在第一次世界大戰動亂中喪命。阿根廷、比利時、加拿大、法國、義大利、俄羅斯和烏拉圭等全球大約30個國家都已正式承認，亞美尼亞大屠殺構成種族滅絕。", "title": "亞美尼亞大屠殺逾百年爭議 歷史緣由一次看"}
{"summarization": "仰德大道106年發生混凝土泵浦車失控追撞致4死8傷案，士林地檢署循線查出有3家車輛代檢廠涉嫌收賄放水，今天搜索涉案代檢廠等23處，約談62人到案漏夜偵訊。", "article": "仰德大道106年發生混凝土泵浦車失控追撞致4死8傷案，士林地檢署循線查出有3家車輛代檢廠涉嫌收賄放水，今天搜索涉案代檢廠等23處，約談62人到案漏夜偵訊。全案起於檢察官劉東昀偵辦車禍案期間，發現肇事的混凝土泵浦車經非法改裝卻能通過驗車上路，循線查出有代檢業者涉嫌透過代檢黃牛收賄，在驗車時放水，由於代檢業者屬「委託公務員」，將全案發交廉政署追查。檢廉初步蒐證調查發現，代檢黃牛每次向車主或車行收取新台幣6到8萬元不等金額，保證絕對驗車過關，再安排合作的代檢廠驗車，並將部分款項交付代檢廠。承辦檢察官認時機成熟，今天指揮廉政署、調查局、士林憲兵隊、台北市政府警察局士林分局與北投分局，動員180名司法警察，北中南23路同步大搜索。桃園市的鴻湧代檢廠、維邦代檢廠，以及位於台中市的特威力代檢廠，今天均遭搜索，其中特威力即是仰德大道車禍案中混凝土泵浦車的驗車廠商。檢警調廉憲另搜索涉案人住處，約談62人，包括代檢廠負責人、技師，居間仲介的郭姓、吳姓、王姓代檢黃牛及車主，約談的62人中有51人列為犯罪嫌疑人。士檢動員14名檢察官投入偵訊工作，全案將朝偽造文書、違反貪污治罪條例等罪嫌偵辦。全案起於民國106年間，阮姓男子駕駛混凝土泵浦車行經仰德大道，因嚴重超載及手煞車系統遭拆除，且當時處下坡路段，阮男在台北市士林區仰德大道3段、新安路口前，失控追撞同向及對向車輛，造成4人死亡、3人重傷及5人傷害。士林地檢署調查，認為車禍發生原因包括引擎煞車無法正常操作、超載以及手煞車系統遭拆除，起訴車行的陳姓負責人與維修車輛的盧姓人員，案由士林地院審理中，今天另針對代檢廠收賄發動新一波偵查行動。", "title": "車輛代檢廠涉收賄  士檢搜23處約談62人"}
{"summarization": "亞泰影像結算第3季合併營收新台幣10.46億元，年增率9%；在產品組合及緬甸廠效益展顯現下，營業毛利1.93億元，年增率35%，稅後淨利約1.27億元，年增率 21%，每股盈餘1.75元。", "article": "亞泰影像結算第3季合併營收新台幣10.46億元，年增率9%；在產品組合及緬甸廠效益展顯現下，營業毛利1.93億元，年增率35%，稅後淨利約1.27億元，年增率 21%，每股盈餘1.75元。影像感測模組（CIS）廠亞泰累計前3季合併營收29.29億元，營業毛利約4.56億元，年增率16%；稅後淨利約3.01億元，年增率9%，創同期歷史新高，每股盈餘為4.15元。展望第4季，亞泰緬甸廠第4條生產線已擴建完成，每月產能可達110萬套，將持續發揮最大營運效益；此外，亞泰影像積極拓展產品多角化策略，推出更具性價比的掃地機器人感測模組，可望於年底前開始量產出貨。", "title": "亞泰第3季獲利年增率21% 每股盈餘1.75元"}
{"summarization": "玻璃橋類景點近年來如雨後春筍般在中國各地竄出，迄今事故頻傳，奪走至少2人性命。河北省現已將省內32處玻璃橋、玻璃棧道與玻璃觀景台等設施全數停運，進行安全檢查。", "article": "玻璃橋類景點近年來如雨後春筍般在中國各地竄出，迄今事故頻傳，奪走至少2人性命。河北省現已將省內32處玻璃橋、玻璃棧道與玻璃觀景台等設施全數停運，進行安全檢查。英國廣播公司河北省紅崖谷玻璃吊橋直到今年5月，還享有全球最長玻璃橋頭銜，仍躲不過關閉命運。除了河北省，中國各地另有多處類似玻璃設施關閉。BBC指出，湖南省張家界大峽谷玻璃橋堪稱推動這波狂熱的源頭。2016年張家界玻璃橋開張時，是當時全球橋面最高、最長的玻璃橋梁。然而這些玻璃設施不見得安全。廣西省今年稍早前傳出遊客溜出玻璃滑道事件，造成1死6傷。死亡男子是因為下雨造成玻璃太滑，導致他撞壞圍欄飛出滑道，頭部重創喪命。2017年湖北省另有一名旅客死於玻璃滑道事故。此外，2016年張家界玻璃棧道也傳出遊客遭落石砸傷案例。河南省2015年還有玻璃棧道在開幕兩週後破裂，嚇得遊客紛紛奔逃。中國這些玻璃旅遊景點企圖吸引追求刺激的遊客，希望靠蓬勃發展的國內旅遊大賺一筆。據估計，中國境內大約有2300座玻璃橋，玻璃棧道或滑道的數量則無法確定。", "title": "中國瘋設玻璃橋後事故頻傳 河北省32座全數停運"}
{"summarization": "汽車大廠飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler Automobiles）和法國寶獅雪鐵龍集團（Groupe PSA）今天宣布，正在洽談合併事宜，一旦定案，全球第4大汽車製造商將誕生。", "article": "汽車大廠飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler Automobiles）和法國寶獅雪鐵龍集團（Groupe PSA）今天宣布，正在洽談合併事宜，一旦定案，全球第4大汽車製造商將誕生。法新社報導，飛雅特克萊斯勒汽車發布聲明，證實正持續與寶獅雪鐵龍集團討論共創全球汽車界巨頭。上述聲明與寶獅雪鐵龍集團的類似聲明都沒提供額外細節。一名熟悉內情的消息人士昨天告訴法新社，合併後產生的企業實體市值約達500億美元。消息人士還說，寶獅雪鐵龍集團執行長塔瓦瑞斯（Carlos Tavares）將出任合併後新公司的執行長，飛雅特克萊斯勒汽車董事長艾爾康（John Elkann）將擔任董事長。消息人士也指出目前雙方還在持續討論，不保證能達成協議。他的說法證實由華爾街日報（The Wall Street Journal）率先披露的細節。一旦兩家公司合併，愛快羅密歐（Alfa Romeo）、克萊斯勒（Chrysler）、雪鐵龍（Citroen）、道奇（Dodge）、DS、吉普（Jeep）、蘭吉雅（Lancia）、瑪莎拉蒂（Maserati）、歐寶（Opel）、寶獅（Peugeot）和沃豪（Vauxhall）等汽車品牌將齊聚同一屋簷下。在傳出這項合併磋商的幾個月前，飛雅特克萊斯勒汽車與法國車廠雷諾集團（Renault）一項合併提案才宣告落空。", "title": "飛雅特克萊斯勒與寶獅雪鐵龍談合併 雙方證實"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，若庫德族民兵未從敘利亞邊境後退30公里，安卡拉保留發動另一場軍事行動的權利。他表示，若期望落空，「可能會實行B計畫、C計畫」。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，若庫德族民兵未從敘利亞邊境後退30公里，安卡拉保留發動另一場軍事行動的權利。他表示，若期望落空，「可能會實行B計畫、C計畫」。艾爾段他在會中表示：「我們會激烈回應來自安全地帶以外的任何攻擊。若有必要，我們會將安全地帶的範圍擴大。」艾爾段說，莫斯科通知安卡拉，已有3萬4000名庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）成員、攜帶3600件重武器，撤離到邊界30公里外，「但我們發現協議尚未完全落實」。他說：「我們現正執行A計畫，如果對埃因阿拉伯鎮（Ain al-Arab）、曼比季（Menbij）的期望落空，我們可能會實行B計畫、C計畫。等到結束聯合巡邏之後，會配合實際情況，再看看會採取什麼作法。」土耳其於9日對敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸發起「和平之泉行動」（Operation Peace Spring），打擊庫德族民兵。艾爾段、俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）於22日在黑海度假勝地索契（Sochi）會談達成協議，YPG須於當地時間23日中午12時起的150小時內自土、敘邊界後退30公里，土、俄部隊將在離土耳其邊界10公里內的敘北地區聯合巡邏。安卡拉當局認為庫德族民兵團體YPG是庫德工人黨（PKK）的敘利亞分支。PKK尋求建立獨立的庫德族國家，逾30年來在土耳其部分地區進行浴血叛亂。土耳其、美國和歐洲聯盟都認定PKK是恐怖組織。艾爾段今天同時宣布，土耳其和俄羅斯部隊明天開始展開聯合巡邏，將深入敘利亞境內7公里。另外，美國聯邦眾議院通過決議，正式承認「亞美尼亞大屠殺構成種族滅絕」。艾爾段今天批評此舉「毫無價值」，並說土耳其堅守絕對禁止種族滅絕的信念，「我們認為這種指控是對我國人民最大侮辱」。他並強調，這種事應該由歷史學家作決定，而不是由政治人物。他表示，安卡拉已經要求亞美尼亞公開檔案提供研究，但是對方因為沒有證據可以佐證自己說法而加以拒絕。", "title": "還有B計畫C計畫 艾爾段威脅不排除再出兵"}
{"summarization": "全國中小企業總會理事長李育家今天表示，政府快速回應中小企業建言，不僅調降中小企業信保基金保證手續費，還推出「中小企業千億融資保證專案」，對政府魄力與行動力表示高度讚許。", "article": "全國中小企業總會理事長李育家今天表示，政府快速回應中小企業建言，不僅調降中小企業信保基金保證手續費，還推出「中小企業千億融資保證專案」，對政府魄力與行動力表示高度讚許。行政院長蘇貞昌今天接見第28屆國家磐石獎暨第21屆海外台商磐石獎得獎企業代表時表示，企業成長過程所遭遇的困難，政府都要給予照顧，政府改變做事態度，也減免相關手續費，未來如果遇到任何困難，或是政府沒做到的地方，請企業多多指教，也請經濟部蒐集相關意見，政府馬上處理。在場的企業代表李育家則對政府快速回應中小企業建言，例如5%的稅後盈餘改成投資可抵減、調降中小企業信保基金保證手續費，並推出「中小企業千億融資保證專案」，讚許政府劍及履及的行政效率。此外，為體諒中小企業貸款不易，蘇貞昌說，過去銀行董事長及總經理的考核只看「金額」不看「家數」，如銀行不辦理100件的30萬貸款案，而只願意處理一筆3000萬金額貸款，但下一個跨國企業家即可能就來自中小企業，因此他要求要將放款「家數」納入考核，照顧更多中小企業。", "title": "蘇貞昌接見磐石獎得主 李育家讚許政府行動力"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員陳致中今天發布新聞稿質疑，副市長葉匡時只是市長韓國瑜指定的職務代理人，非代理市長，明天沒資格代理赴議會報告總預算。高市府則指出，資格沒問題。", "article": "民進黨高雄市議員陳致中今天發布新聞稿質疑，副市長葉匡時只是市長韓國瑜指定的職務代理人，非代理市長，明天沒資格代理赴議會報告總預算。高市府則指出，資格沒問題。高市109年總預算明天交付議會委員會審查，但韓國瑜請假投入總統選舉，葉匡時將代理報告備詢，陳致中發布新聞稿質疑，市長指定職務代理人不等於行政院指派的代理市長；對於葉匡時說依地方制度法代理市長赴議會備詢，陳致中也痛批是指鹿為馬，誤導社會大眾。陳致中進一步指出，既然葉匡時不具代理市長身分，明天赴議會報告總預算案的合法性、正當性、適格性就有問題，葉匡時沒資格代替市長韓國瑜赴議會備詢。他表示，過去「陳其邁、葉菊蘭、許立明等代理市長都是依地方制度法第82條規定」代理職務，但因韓國瑜是請假而非請辭，不符地方制度法規定情形，因此葉匡時只是韓國瑜指定的職務代理人。依地方制度法第82條規定，代理市長須經行政院依法指派，請葉匡時不要違法僭越、踐踏法制。高市府晚上也發布新聞稿解釋，因為韓國瑜只是請假，依法不需要指派交接，由葉匡時代理沒有違法僭越的問題。市府進一步解釋，依地方制度法規定，由行政院派員代理市長，只有直轄市長辭職、去職、死亡、停職等情形，而直轄市長若請假或因故不能執行職務時，則應依高雄市政府組織自治條例規定，由副市長代理直轄市長職務。人事處副處長陳詩鍾說明，高雄市政府組織自治條例的母法是地方制度法，且韓國瑜請假已經送議會審查通過，報行政院及考試院備查，法律效力沒問題，因此葉匡時代理市長赴議會備詢的資格也沒有問題。", "title": "陳致中質疑葉匡時代理報告 高市府：資格沒問題"}
{"summarization": "今彩539第108260期開獎，中獎號碼26、07、10、01、25。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108260期開獎，中獎號碼26、07、10、01、25。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎205注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼448，正彩30注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0254，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081030", "title": "今彩539第108260期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108260期今晚開獎，中獎號碼為16、15、24、19、21、09、04、18、05、02、14、07；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108260期今晚開獎，中獎號碼為16、15、24、19、21、09、04、18、05、02、14、07；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081030", "title": "雙贏彩第108260期頭獎摃龜"}
{"summarization": "澳洲外交部長潘恩表示，坎培拉當局將追究中國在人權方面問題的責任，並堅稱對於敏感議題保持沉默不符合澳洲國家利益，但這番言論遭到中國政府反駁。", "article": "澳洲外交部長潘恩表示，坎培拉當局將追究中國在人權方面問題的責任，並堅稱對於敏感議題保持沉默不符合澳洲國家利益，但這番言論遭到中國政府反駁。中國是澳洲最重要的貿易夥伴，但因為中國被控干預澳洲內政，加上中國亟欲擴張在亞太地區影響力也使澳洲疑懼，近年來兩國的關係逐漸惡化。關係惡化已影響雙邊的經貿往來，促使部分商界高層呼籲澳洲保守派政府重視經濟政策。不過潘恩（Marise Payne）昨晚指出，澳洲將不會沉默以對。路透社報導，潘恩在雪梨就外交政策發表演說：「我們必須尊重彼此的主權，但我們將持續提出人權問題，包括我所說與中國有關的問題。」潘恩指出：「對所有侵害人權行為視而不見，意味著接受了損害國際和平與穩定基礎的行徑。凡事沒有挑戰就沒有進步。」她還說：「我們也關切中國新疆維吾爾人所遭受的待遇。」中國當局在偏遠的新疆地區闢建再教育營而招致各界廣泛譴責，中國聲稱這是為了消滅極端主義與教授新技能的「職業訓練中心」。聯合國（UN）聲稱，至少有一百萬維吾爾族人與穆斯林被關於再教育營內。中國外交部發言人耿爽今天則說，潘恩「罔顧事實」，特別是她提及新疆的說法。耿爽在例行記者會上表示：「這樣做很不好，也無益於兩國關係的改善和發展。」他還指出：「我們希望澳方反思和吸取一段時間以來中澳關係經歷風波的教訓。」", "title": "追究中國人權問題責任 澳洲外長：不會保持沉默"}
{"summarization": "美國電信巨擘AT&T推出的HBO Max明年5月上線，月費將和HBO一樣是14.99美元，此一加量不加價策略顯示公司積極迎戰Netflix、迪士尼和蘋果等，競逐影音串流服務市場。", "article": "美國電信巨擘AT&T推出的HBO Max明年5月上線，月費將和HBO一樣是14.99美元，此一加量不加價策略顯示公司積極迎戰Netflix、迪士尼和蘋果等，競逐影音串流服務市場。路透社報導，AT&T旗下的華納媒體（WarnerMedia）今天舉行發布會，HBO Max的月費令財經分析師和投資人跌破眼鏡，因為較外界預期的低。此外，HBO Max將推出新的「冰與火之歌：權力遊戲」（Game of Thrones）熱門影集，來勢洶洶。據預估，HBO Max至2025年將有7500萬至9000萬名訂戶，其中將有約5000萬人來自美國。HBO Max預計至2025年將在美國創造約50億美元營收。AT&T先前斥資1340億美元併購時代華納（Time Warner）和衛星電視服務供應商DirecTV，因此負債累累。如今推出HBO Max可謂下不小賭注。AT&T主管表示，2025年前將挹注高達40億美元，為HBO Max增添內容。不過，AT&T前一天才剛公布不太亮眼的第3季獲利。不過，AT&T的投資遠不及最大競爭對手Netflix：Netflix今年投資150億美元打造影音內容。儘管如次，AT&T和華納媒體的主管們確信，他們有蘋果（Apple Inc.）、迪士尼（Walt Disney Co.）和亞馬遜（Amazon.com）所缺乏的內容和呈現方式。華納媒體執行長史坦基（John Stankey）本月告訴路透社，AT&T目前在美國地區的約1000萬名訂戶明年春天將能使用HBO Max，且不需額外付費。持有AT&T約350萬股份的投資顧問公司Levin Easterly Partners總裁韓德爾（Sam Hendel）指出：「HBO Max定價14.99美元，既不損害HBO現有獲利基礎，也考量串流影音服務的競爭環境，是良好平衡。」韓德爾認為，HBO Max提供的內容極為強勁，將受投資人和消費者歡迎。", "title": "HBO Max明春上線加量不加價　強攻影音串流市場"}
{"summarization": "「2019年曼谷台灣紀錄片影展」今天開幕，透過21部紀錄片的上映，讓泰國觀眾認識台灣影像語言中的豐碩文化，同時透過影人交流，促進台泰電影更多合作可能性。", "article": "「2019年曼谷台灣紀錄片影展」今天開幕，透過21部紀錄片的上映，讓泰國觀眾認識台灣影像語言中的豐碩文化，同時透過影人交流，促進台泰電影更多合作可能性。第2屆「2019年曼谷台灣紀錄片影展」由文化部駐泰國代表處文化組攜手台灣國家電影中心、台灣紀錄片資料庫、泰國媒體基金會、電影發行公司Movie Matters、紀錄片俱樂部（Documentary Club）、泰國SF影業集團等單位共同舉辦。駐泰處表示，希望透過今年影展的多部影片，創造出容納多元的映演平台，為泰國與台灣的電影藝術與文化拓展更多交流契機。這次影展共選出台灣21部紀錄片，其中包括13部紀錄片長片與8部紀錄短片，反映的不僅是台灣生活樣貌的切片，更是當代台灣的歷史面貌，希望鼓勵泰國的觀眾走進戲院，認識台灣影像語言中的豐碩文化。這次影展除了10月30日到11月3日在曼谷放映，也會在11月9日和10日同時在清邁和孔敬（Khonkaen）的SF影業集團戲院上映數部台灣紀錄片。影展今天的開幕片為揭露緬甸血珀開挖的紀錄片「血琥珀」。「血琥珀」導演李永超、「牧者」導演盧盈良，以及「在高速公路游泳」與「Goodbye & Goodnight」導演吳耀東都出席了開幕式，並參與開幕式後探討政府與民間組織如何支持台灣電影的座談會。吳耀東表示，很高興藉由影展的機會讓泰國看到台灣多元類型的紀錄片，以他和李永超、盧盈良的電影來說，代表完全不一樣的形式、風格、美學和議題，在台灣也很受到矚目和討論。李永超說，他來了泰國才知道紀錄片在泰國很難上映，希望這次的交流可以帶給泰國一些經驗，讓未來泰國紀錄片可以順利上映，也能有更多泰國紀錄片到台灣放映。此外，3位台灣導演將參與工作坊，與泰國電影工作者交流，透過實踐經驗的分享以及個人創作的心路歷程，希望讓台灣與泰國之間的影人互動更加密切，促進未來合作的更多可能。", "title": "台灣紀錄片影展曼谷登場 促進台泰影人交流"}
{"summarization": "根據美國政府今天公布的數據，美中貿易戰再度重擊商業投資，今年第3季美國經濟成長稍微趨緩，來到1.9%，不過仍優於經濟學家的預估。", "article": "根據美國政府今天公布的數據，美中貿易戰再度重擊商業投資，今年第3季美國經濟成長稍微趨緩，來到1.9%，不過仍優於經濟學家的預估。美國商務部表示，房市轉熱加上出口些微復甦，讓第3季國內生產毛額（GDP）成長未大幅滑落。法新社報導，美國今年7至9月GDP增長1.9%，優於經濟學家預期，但比第2季成長2.0%稍遜。這項尚待修正的數據可舒緩聯邦準備理事會（Federal Reserve）繼續降息的壓力，但各界普遍預料聯準會今天稍晚會連續第3度降息。", "title": "美第3季GDP成長放緩至1.9% 仍優於預期"}
{"summarization": "為了抗議以色列財政部更改報帳核銷制度等工作條件不佳，以色列外交官員今天發起無限期罷工，關閉全球超過100處大使館和領事館。", "article": "為了抗議以色列財政部更改報帳核銷制度等工作條件不佳，以色列外交官員今天發起無限期罷工，關閉全球超過100處大使館和領事館。外交官員與財政部的長期紛爭是罷工導火線，外交使節表示，財政部片面更改外交官招待官方賓客費用的核銷制度。外交部工會發出聲明表示：「即日（10月30日）起，我們被迫關閉以色列在全世界的派駐機構。」「派駐機構將不再對公眾提供服務，也不允許進入機構內。」以色列駐比利時大使納順（Emmanuel Nahshon）表示，這些爭端源自財政部要求外交官員，提供用於家庭招待的花費收據。納順告訴以色列公共廣播電台：「與以色列在全球其他大使館相同，我們的大使館關閉了。」「當你在家招待某些人，當你辦個晚宴或其他活動，不是每一次都能生出收據。當我們申報這類開銷時，他們必須信任我們。」以色列財經日報外交部因預算一再遭削減而深陷危機，外交部會計部門首長已要求駐外使節，停止所有商務旅行和招待，且不要讓當地員工加班。", "title": "以色列外交官無限期罷工 關閉全球逾100使領館"}
{"summarization": "印度與中國邊界問題第22次特別代表會議預料今年年底或明年1月舉行，北京已提出所謂的早期收穫提案，但新德里似乎興趣缺缺，雙方達成共識的機會很小。", "article": "印度與中國邊界問題第22次特別代表會議預料今年年底或明年1月舉行，北京已提出所謂的早期收穫提案，但新德里似乎興趣缺缺，雙方達成共識的機會很小。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述不願具名的印度官員透露，印度國家安全顧問多瓦爾（Ajit Doval）和中國國務委員兼外交部長王毅正在討論中印邊界問題第22次特別代表會議召開日期，預料將在今年底或明年1月舉行。王毅原訂9月9、10日兩天訪問印度，與多瓦爾就中印邊界問題及特別代表會議進行討論，但因中國在聯合國安理會主導召開針對印度廢除查摩與克什米爾特殊自主地位的閉門會議，支持巴基斯坦反對印度的舉措，印度以「時間限制」為由婉拒王毅來訪。中國今年8月向印度提出早期收穫提案，北京認為根據這項提案，中印雙方一些令人煩惱的邊界問題將可提早結束談判。不願具名的印度官員透露，北京建議雙方部隊在擁有領土爭議的阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱為藏南）的魚尾（Fish Tail）第一段和第二段進行協同巡邏，就不會因雙方部隊巡邏時遭遇而發生對峙。但印度官員指出，阿魯納查省魚尾第一、第二段是「印度領土」，沒有理由讓中國人民解放軍進入。因此，官員認為，中印邊界問題距離達成解決方案還有很長的路要走。這名官員和不願透露姓名的軍方官員說，中印第22次特別代表會議能把邊界問題往前推動的希望很小，因為中國繼續利用未能解決的邊界問題作為施壓點造成印度動盪。中國人民解放軍正與印度部隊競爭錫金北部指尖地區和靠近巴塘拉（Batang La）的中國、印度與不丹三角交會地帶控制權；但自從2017年爆發中印部隊在洞朗對峙事件後，印度軍隊已增兵控制靠近洞朗的春丕山谷（Chumbi Valley），在錫金北部指尖地區和中、印及不丹三角地區都占據了控制高度的優勢地位。為減少中國部隊在春丕山谷等地的弱勢，印度軍隊的中國專家說，中國已修築一條通往不丹西部的道路。中國和印度有長達3488公里的未解決邊界，其中有13個共同商定的爭議地點及其他敏感地點；中國不斷在邊界修築道路和增加兵力部署，印度也增加卡車車隊運補和修築道路，以與中國抗衡。", "title": "中印邊界會議可望召開 中方提案印度興趣缺缺"}
{"summarization": "世界12強賽古巴隊今天與中華職棒味全龍隊進行熱身賽，龍隊後援投手曾柏融及徐若熙繳出好投，分別投3局及2局皆沒有失分，不過終場龍隊還是以1比6不敵古巴隊。", "article": "世界12強賽古巴隊今天與中華職棒味全龍隊進行熱身賽，龍隊後援投手曾柏融及徐若熙繳出好投，分別投3局及2局皆沒有失分，不過終場龍隊還是以1比6不敵古巴隊。世界12強棒球賽C組預賽將於韓國開打，韓國、古巴、澳洲、加拿大同組，古巴隊赴韓國參賽前，先安排在台灣打熱身賽，28、29日與亞錦賽中華隊班底交手，分別以4比1獲勝、5比7落敗，今天最後一場對上中職味全龍隊。龍隊先發投手吳俊杰在第2、3局遇到亂流，第2局古巴隊靠著安打、失誤及保送攻占滿壘，第8棒古伊貝爾（Yoelkis Guibert）敲出2分打點安打；第3局古巴隊再出現連續安打，攻下4分，取得6比0領先。不過龍隊牛棚投手表現亮眼，第4局左投曾柏融登板中繼，後援3局被敲2支安打，送出2次三振，無失分；龍隊選秀第2指名徐若熙於第7局登板投球，投2局被敲2支安打，沒有失分，最後一任呂偉晟投1局也無失分。龍隊打線遭到古巴隊投手封鎖，僅於第5局有分數進帳，靠著林孝程及曾傳昇敲出安打，以及開路先鋒洪瑋漢敲出左半邊安打，帶有1分打點。古巴隊第9局推出效力於日本職棒中日龍隊的馬丁尼茲（Raidel Martinez）登板，頻頻飆出150公里以上快速球，不過歐晉於2出局後，從他手中敲出二壘安打，但最後還是沒辦法得分，龍隊以1比6不敵古巴隊。明天古巴隊將對上由林威助領軍的中信兄弟，兄弟帶12名投手，其中鄭佳彥、蔡齊哲、陳柏豪今年都有打總冠軍賽，今年季中選秀選入的投手魏碩成也將亮相；接下來古巴隊將於11月2日的12強官辦熱身賽，與中華隊交手。", "title": "味全龍不敵12強古巴隊 曾柏融徐若熙後援無失分"}
{"summarization": "越南31歲男子潘大利因安排數十名越南勞工從中國搭船，打算偷渡到台灣工作，今天被越南法院以「組織他人逃往國外」罪名判處5年有期徒刑。", "article": "越南31歲男子潘大利因安排數十名越南勞工從中國搭船，打算偷渡到台灣工作，今天被越南法院以「組織他人逃往國外」罪名判處5年有期徒刑。越南來自中部河靜省（Ha Tinh）宜春縣（Nghi Xuan）的潘大利（Phan Dai Loi）掌握許多曾在台灣因非法工作被遣返的勞工想要重新入境台灣工作的需求，因此與正在台灣工作的表弟阮文光（Nguyen Van Quang）勾結，設法安排他們偷渡到台灣。報導指出，潘大利與阮文光向勞工收取每人6500美元（約合新台幣19.8萬元），越南勞工事先交給潘大利500美元的押金，抵達台灣後要向阮文光支付其餘費用。他們自去年1月至3月期間共2次安排越勞偷渡來台，其中第一次有18人成功抵達台灣。潘大利第2次帶著30人入境中國，再安排他們搭船出海，打算偷渡到台灣，沒想到在台灣附近海域發生翻船意外，導致2人死亡，其餘的人則被台灣海巡署逮捕，之後遭遣返。報導說，宜春縣法院今天開庭審理潘大利的案件，最終做出上述判決。報導說，由於阮文光仍在台灣逃逸，因此訴訟機構抓到後將再度開庭審理。為了改善生活，許多越南勞工選擇偷渡出國非法打工，時有傳出偷渡意外發生。英國艾塞克斯郡（Essex）23日發生冷凍貨櫃車命案，英國警方在貨櫃內發現39具屍體。英國當局起初懷疑死者全為中國偷渡客，後來傳出39名死者中有多名越南籍人士。越英兩國相關機構正在密切配合調查相關訊息，越南警方也正在調查是否有個人或組織非法把越南人送往國外。越南法院在此情況下開庭審理潘大利的案件，受到民眾的關注。", "title": "安排勞工搭船偷渡來台 越南男子被判刑"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）表示，非洲國家蒲隆地今年以來已通報逾700萬起瘧疾病例。官員指出，蒲隆地缺乏蚊帳、藥物問題和氣候變遷等因素，都是這次疫情爆發的原因。", "article": "世界衛生組織（WHO）表示，非洲國家蒲隆地今年以來已通報逾700萬起瘧疾病例。官員指出，蒲隆地缺乏蚊帳、藥物問題和氣候變遷等因素，都是這次疫情爆發的原因。美聯社報導，世界衛生組織表示，瘧疾疫情今年已在蒲隆地造成近2700人喪命，且今年病例數較2018年大增64%。WHO指出：「治療效用可能降低，（當局）還在調查中。」WHO還提到，全國人口約1200萬人的蒲隆地正在訂購新藥物，且打算在民眾家裡噴灑殺蟲劑並分發蚊帳。科學家擔心，全球溫度上升可能導致蚊子數量激增。蚊子會散播瘧疾和其他疾病。全球每年約有2億1900萬人感染瘧疾。", "title": "蒲隆地爆發瘧疾疫情 世衛：已逾700萬病例"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席活動受訪時，主動澄清媒體報導的3項不實傳聞，包括並沒有要出席五月天演唱會，磐石獎活動也沒有遲到，農機補助絕非選舉操作。", "article": "總統蔡英文今天出席活動受訪時，主動澄清媒體報導的3項不實傳聞，包括並沒有要出席五月天演唱會，磐石獎活動也沒有遲到，農機補助絕非選舉操作。蔡總統下午出席週刊報導，五月天12月底將在桃園舉辦11場演唱會，陪伴粉絲迎接2020年，但傳出總統蔡英文打算赴現場，體驗五月天的搖滾魅力，藉機拉攏年輕選票。不過，蔡總統說，對於出席五月天演唱會活動這項消息並不確實，總統府並未與相信音樂接洽。此外磐石獎頒獎典禮 Delay半小時！蔡英文大遲到 主持人掰到辭窮好尷尬」一事，蔡總統表示非事實，原訂下午2時20分到場，但因路程耽擱到約下午2時25分到場，抵達時經濟部長沈榮津已在致詞，基於尊重原則在外面等到2點30分才進場。至於農機補助被媒體報導指稱是選舉操作，蔡總統說，補助不只大型農機，小型農機補助早在今年3月上路，截止至10月31日，至今已超過7萬人受惠，並呼籲還沒有申請的民眾盡快前往申請。總統強調，農機補助絕非選舉操作，要操作不必等到今天。", "title": "蔡總統主動出擊 一次澄清3個假消息"}
{"summarization": "中油高雄煉油廠前身是日本海軍第六燃料廠高雄廠，全廠熄燈4年，廠區文資豐富，繼燃燒塔登錄歷史建築，後勤維修中心等16處今天也審議登錄歷史建築，總辦公廳並啟動古蹟審議。", "article": "中油高雄煉油廠前身是日本海軍第六燃料廠高雄廠，全廠熄燈4年，廠區文資豐富，繼燃燒塔登錄歷史建築，後勤維修中心等16處今天也審議登錄歷史建築，總辦公廳並啟動古蹟審議。高市府上午召開文資審議大會，審議中油高雄煉油廠登錄歷史建築案及仁武劉氏新厝暫定古蹟案，審議結果傍晚出爐，文化局晚間發布新聞稿說明。文化局說，中油高雄煉油廠繼地面燃燒塔登錄歷史建築後，包含行政區、修造工廠區及材料倉庫區等16處建物都登錄為歷史建築，總辦公廳經審議其價值高於歷史建築，決議另案啟動指定古蹟審議程序。另外，仁武劉氏新厝還有問題需釐清，暫定古蹟案因而順延決議。「日本海軍第六燃料廠（高雄煉油廠）登錄歷史建築案」，文化局今年3月組成專案小組歷經多次現勘及討論，最終列冊追蹤52處建物，8月啟動文資審議程序，審議52處建物，採分期分區審議。文化局優先就修造工廠、材料倉庫及行政區的17處建物進行審議，並邀請提報人、所有權人中油公司表達意見，會場中也有眾多民間團體到場旁聽並表達訴求。文化局表示，材料倉庫區及修造工廠區為高雄煉油廠的後勤維修中心，文資大會以系統性思考就全區建物進行審議，因有摺板結構、力霸式桁架、芬克式桁架、H型鋼山型構架、倒傘型雙曲薄殼等不同建築樣態，各具特色與時代意義，因而登錄歷史建築。文化局指出，廠內中山堂由二次大戰後名建築師王大閎設計，可容納1400人，是中油舉辦重要大型活動首選場所，更是中油人共同的記憶空間。印刷工廠則於日治六燃時期即負責印刷廠內圖資文件，也是戰後翻譯雜誌「拾穗」的印製場所，紛雀屏中選為歷史建築。文化局表示，廠內行政區總辦公廳為日本第六海軍燃料廠總辦公廳舍，戰後中油公司接收作為廠區主要辦公大樓使用，是高雄煉油廠內於六燃時期留存至今最具代表性的建築物之一；總辦公廳經審議其價值高於歷史建築，決議另案啟動指定古蹟審議程序。此外，民眾提報的「仁武劉厝暫定古蹟案」因所有權人於列冊追蹤審查會議現勘前一天搶拆，文化局5月23日直接列暫定古蹟，並依規定於6個月內送審。審議大會委員今天現勘瞭解建物狀況，並邀提報人、所有權人劉氏宗親到會陳述意見，但雙方意見相左，且有若干調查研究問題待釐清，大會決議依文化資產保存法將此處暫定古蹟展延至明年5月22日再送審。", "title": "中油高廠文資審議  新增16處歷史建築"}
{"summarization": "台北市大安區今天發生一起男子墜樓事件，現場已無呼吸心跳，警消獲報後立即協助送醫搶救仍不治，據了解，死者為前資策會董事長黃河明。", "article": "台北市大安區今天發生一起男子墜樓事件，現場已無呼吸心跳，警消獲報後立即協助送醫搶救仍不治，據了解，死者為前資策會董事長黃河明。北市警消今天中午12時30分許獲報，指大安區復興南路2段附近一處住家大樓發生年約70歲的男子墜落事件，現場已無呼吸心跳，立即派員協助送往國泰醫院搶救，但仍宣告不治，不排除是因病離世。據了解，死者黃河明為前資策會董事長，並曾任台灣惠普科技董事長，為國內知名企業家，大兒子黃世嘉為北歐櫥窗創辦人。黃河明畢業於交通大學電子工程學系，後在惠普公司從工程師逐漸轉為管理職務，服務的23年期間，經歷台灣電子科技產業最蓬勃發展時期，並出過三本書「黃河明的惠普經驗」「贏家智慧」及「行銷長的挑戰」。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助，可撥衛生福利部安心專線「1925」，生命線專線「1995」，或張老師服務專線「1980」。", "title": "前資策會董事長黃河明墜樓 送醫搶救不治"}
{"summarization": "歷經數週暴力騷亂後，智利總統皮涅拉今天宣布，智利取消主辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會以及COP25氣候峰會（聯合國氣候變化綱要公約第25次締約國會議）。", "article": "歷經數週暴力騷亂後，智利總統皮涅拉今天宣布，智利取消主辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會以及COP25氣候峰會（聯合國氣候變化綱要公約第25次締約國會議）。皮涅拉（Sebastian Pinera）表示，這項決定「很痛苦」，但歷經超過10天的街頭示威抗議後，智利已認定本身不適合舉辦於11月16至17日登場的APEC峰會，以及12月2至13日召開的COP25氣候峰會。包括美國總統川普和中國國家主席習近平在內的20位世界領袖，原本預定出席智利主辦的APEC峰會。皮涅拉在聖地牙哥總統府莫內達宮（Palacio La Moneda）發表簡短聲明說：「這一直是非常困難的決定，造成我們很大痛苦，因為我們充分理解APEC和COP25對智利以及對全世界的重要性。」在華盛頓方面，白宮官員告訴路透社，智利宣布取消主辦預定11月登場的APEC峰會，讓白宮大感驚訝。這位白宮官員表示，華府從新聞報導知悉智利這項決定，正在尋求更多資訊。", "title": "智利取消主辦APEC峰會 美國白宮大感驚訝"}
{"summarization": "馬來西亞智庫民主及經濟事務研究中心發布一項研究顯示，去年首度改朝換代後，多家政府相關企業管轄權悄悄由財政部轉至首相署，暗示首相馬哈地將利益轉讓至所屬政黨嫌疑。", "article": "馬來西亞智庫民主及經濟事務研究中心發布一項研究顯示，去年首度改朝換代後，多家政府相關企業管轄權悄悄由財政部轉至首相署，暗示首相馬哈地將利益轉讓至所屬政黨嫌疑。馬來西亞智庫民主及經濟事務研究中心（IDEAS）今天發布「2019年監督政府相關企業：第14屆全國選舉後現象」研究發現，儘管馬哈地（Mahathir Mohamad）引領的希望聯盟政府成功推翻國民陣線，成功執政並進行系列改革，惟至今發現多家原本隸屬於財政部管理的政府相關企業，已悄悄轉移至首相署部門。研究指出，雖然馬哈地沒有像前朝首相納吉（Najib Razak）兼任財政部長，但實際上仍掌控了內閣重要控制權。而政府相關企業從財政部管轄權轉移至首相署，表面上看起來無恙，實際上首相署是馬哈地所屬的土著團結黨主掌的部門，因此此舉被認為是馬哈地間接讓所屬的政黨從中受益。研究指出，財政部旗下原有的9個主要公司掌控權，都已移交給首相署的經濟事務部、企業發展部和鄉區發展部。其中，馬來西亞政府重要投資臂膀包括國庫控股（Khazanah）和國民投資公司（PNB），都已移交給首相署，這意味著馬哈地間接控制馬來西亞最大的企業，此舉間接讓財政部形同「瓦解」。目前研究分析，目前首相署主要控制大型政府投資臂膀，經濟部管理其餘政府相關企業，鄉區發展部主掌農村地區相關的法定機構，企業家發展部則掌握中小型企業，意味著馬來西亞幾乎所有企業都掌握在土著團結黨和公正黨的控制之下。希望聯盟主要由公正黨、土著團結黨、民主行動黨和國家誠信黨組成，於2015年9月22日成立。研究大膽推斷，由此可見馬哈地才是實權的財政部長，由華人部長出任的財政部實際上只是政府財政支出的監管者。這凸顯了前朝政府推行的制度依舊存在，由馬哈地率領的政黨仍延續了這種以馬來族為優先考慮分配利益的系統。研究建議，若要解決這個問題，現有政府相關企業必須要改革，針對不同表現的企業設定透明的措施和指南，否則經過政黨輪替的國家依舊走回腐敗舊路。馬來西亞去年5月9日首度經歷政權改朝換代，新政府由曾擔任最長首相任期的馬哈地二度任相。原本被寄以厚望能大刀闊斧改革的希盟政府，卻因為不少政治課題而讓民意支持度頻頻下滑。", "title": "馬國研究暗示 馬哈地逐漸架空財政部"}
{"summarization": "俄羅斯國防部今天表示，俄國最先進新型核子動力潛艦弗拉基米爾大公號，首度試射一枚狼牙棒洲際彈道飛彈，並命中數千公里外的目標。", "article": "俄羅斯國防部今天表示，俄國最先進新型核子動力潛艦弗拉基米爾大公號，首度試射一枚狼牙棒洲際彈道飛彈，並命中數千公里外的目標。時值莫斯科與西方國家因軍備管控而陷入緊張之際，這次試射是在這艘北極風級（Borei-class）核潛艇潛入水下時進行。此前，一項具有里程碑意義的冷戰時期核協議瓦解，引發各方對軍備競賽加速進行的擔憂。俄羅斯國防部表示，這次是在俄羅斯北部的白海（White Sea）試射一枚啞彈，飛抵俄羅斯遠東地區堪察加半島的試射場。弗拉基米爾大公（Knyaz Vladimir）是首艘955A型核動力彈道飛彈潛艦的升級版。根據俄羅斯通訊社塔斯社俄國北方艦隊（Northern Fleet）司令海軍中將莫塞葉夫（Alexander Moiseyev）表示，這艘潛艦完成包括武器等各方面的測試後，將在今年底加入北方艦隊服役。另據英國廣播公司弗拉基米爾大公潛艦是改良版的北極風級潛艦，據說增加了飛彈發射管，估計最多可承載20枚飛彈，並針對減少潛艦發出聲響訊號進行各種改良措施。狼牙棒（Bulava）洲際彈道飛彈可攜帶6至10枚彈頭，射程大約8300公里，是為避開西方國家反飛彈防禦系統所特別設計。", "title": "俄羅斯最先進核動力潛艦 首次試射洲際彈道飛彈"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院外交委員會今天以口頭表決方式無異議通過「台北法案」，多位眾議員不只公開表達強烈支持法案，還趁發言時，大膽呼籲美國應該進一步承認台灣是個國家。", "article": "美國聯邦眾議院外交委員會今天以口頭表決方式無異議通過「台北法案」，多位眾議員不只公開表達強烈支持法案，還趁發言時，大膽呼籲美國應該進一步承認台灣是個國家。「台北法案」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，簡稱TAIPEI Act），最初是由共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）及其他3位參議員在5月23日提出。參議院外委會9月25日無異議通過參院版法案不久，共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）與其他4位跨黨派眾議員隨即在本月18日提出眾院版「台北法案」。在眾院外委會審案前夕，參院昨天以「一致同意」（unanimous consent）方式通過參院版「台北法案」，通過內容與眾院草案版本幾乎完全相同。眾院「國會台灣連線」主席夏波（Steve Chabot）在今天委員會議上表示，台灣是美國重要盟友，應成為其他國家的模範。夏波指出，上個月太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯相繼決定外交轉向中國，而「台北法案」能阻撓其他國家「犯下同樣錯誤」。夏波也表示，台灣符合主權國家的所有要件，包含經濟、外交、軍事及政府治理方面，這些事實讓任何人都知道，台灣就是個獨立國家。他並大膽呼籲，美國應直接正式承認台灣，並說：「美國政策老早就該跟上這些事實了」。共和黨首席議員約霍（Ted Yoho）也呼應夏波的呼籲，表示「美國是時候承認台灣是個國家了」。眾院外委會今天通過法案後，還須在全體眾議院表決，表決通過後，眾、參兩院將協調出一致版本，法案才會送交美國總統川普簽署後生效。根據匡希恆提出的草案內容，「國會意見」（sense of Congress）認為，美國行政部門在適當情況並符合美國利益之下，對於採取嚴重或重大行動對台灣造成傷害的國家，應該考慮「降低與該國的經濟、安全及外交接觸」。法案除了要求美國行政部門支持台灣國際參與，也呼籲美方以簽訂經濟上互惠，並能保護美國勞工、有利美國出口商的自由貿易協定（FTA）為目標，與台灣展開雙邊貿易協商。", "title": "眾院外委會通過台北法案 美議員籲美國承認台灣"}
