{"summarization": "歐盟最高法院歐洲法院（ECJ）今天給予臉書一記重擊，裁決歐洲各國法院可下令線上平台移除全球各地的誹謗內容。", "article": "歐盟最高法院歐洲法院（ECJ）今天給予臉書一記重擊，裁決歐洲各國法院可下令線上平台移除全球各地的誹謗內容。歐洲法院在這項備受矚目判決中指出，歐盟法律「不阻止」法院下令「移除資訊或要求全球範疇封鎖」。這起案件原本由奧利地綠黨政治人物格拉維施尼克（Eva Glawischnig）向該國法院提出。她訴請臉書移除法官認定中傷她名譽的貼文，那些貼文可被全球各地臉書用戶看見。奧地利高等法院其後將本案移送歐洲法院徵求意見及裁判，由於歐洲法院的裁決無法上訴，此裁決將作為全歐洲判決依據。除了要求刪除誹謗訊息，格拉維施尼克原先還要求臉書提供訊息，供找出發表最惡毒評論的虛假帳號用戶身分。這項裁決將被視為歐洲監管機構的勝利。歐洲監管機構期望美國科技巨擎，在仇恨言論及冒犯性內容上達到嚴格的歐洲標準。不過，歐洲法院上週曾裁定，谷歌公司（Google）沒有全球性適用歐盟嚴格「被遺忘權」（Right To Be Forgotten）的法律義務，意味谷歌不需要移除全球範疇的敏感個資連結，這是搜尋引擎巨擘Google的一項勝利。", "title": "歐盟最高法院裁決 可要求臉書全球性移除誹謗內容"}
{"summarization": "美國總統川普今天公開表示，中國與烏克蘭應調查美國前副總統暨2020年民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）。川普已經因為據傳施壓烏克蘭干涉美國選舉，而遭到國會彈劾調查。", "article": "美國總統川普今天公開表示，中國與烏克蘭應調查美國前副總統暨2020年民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）。川普已經因為據傳施壓烏克蘭干涉美國選舉，而遭到國會彈劾調查。川普在離開白宮前往佛羅里達州之際對記者表示，他相信中國及烏克蘭應調查拜登以及他經商的兒子韓特（Hunter Biden）。川普說：「順帶一提，中國也應該對拜登父子展開調查。因為在中國發生的事和在烏克蘭發生的一樣糟糕。」被問到他是否已要求中國國家主席習近平加以調查，川普指出：「沒有，但這絕對是我們可以開始思考的事。」川普與他的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）尚無法提供證據，以證明前副總統暨民主黨總統參選人拜登涉及貪腐。掌控聯邦眾議院的民主黨人正在調查川普是否不當施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky），以挖掘拜登的醜聞。川普發表這番說法後，拜登的競選副總幹事貝丁菲爾德（Kate Bedingfield）聲明表示，川普「還在緊抓已被揭穿的陰謀論不放」。川普為確保連任並向政敵施壓，7月25日致電澤倫斯基，強力要求對方敦促當地司法機關調查拜登的兒子韓特在烏克蘭的商業活動。韓特2014年4月至2019年初曾擔任烏克蘭大型天然氣公司Burisma的董事。", "title": "川普公開呼籲中國烏克蘭 調查民主黨總統參選人拜登"}
{"summarization": "美國9月服務業數據惡化，創下3年來新低，出乎意料之外，令市場對全球經濟放緩的恐懼升高，導致英國倫敦股市挫跌到8個月來最低點，法國股市則收漲。德國適逢假日休市。", "article": "美國9月服務業數據惡化，創下3年來新低，出乎意料之外，令市場對全球經濟放緩的恐懼升高，導致英國倫敦股市挫跌到8個月來最低點，法國股市則收漲。德國適逢假日休市。美國供應管理協會（ISM）非製造業指數從8月的56.4下跌3.8至52.6，來到2016年8月以來新低，顯示企業活動、新訂單、就業及進口整體需求減弱。英國倫敦FTSE 100指數下跌44.90點或0.63%，收在7077.64點。德國法蘭克福DAX 30指數適逢假日休市。巴黎CAC 40指數上漲16點或0.3%，收在5438.77點。", "title": "美服務業數據意外惡化 英股創8個月新低"}
{"summarization": "美國商務部說，將對價值大約44億美元（約新台幣1367億元）的中國進口木製櫥櫃和梳妝台額外徵收關稅，因為這些商品以低於公平價格在美國市場傾銷。", "article": "美國商務部說，將對價值大約44億美元（約新台幣1367億元）的中國進口木製櫥櫃和梳妝台額外徵收關稅，因為這些商品以低於公平價格在美國市場傾銷。法新社報導，美國商務部初步裁定，為了達到公平競爭環境，中國進口商將面臨28.7%到251.6%的反傾銷關稅。美國海關人員將根據傾銷稅率開始對這些櫥櫃課稅。然而，假使商務部逆轉裁定或美國國際貿易委員會（USITC）認定中國的補貼不會傷害美國業者，這些課徵關稅將返還。受到衝擊的公司包括大連美森木業有限公司、江蘇弘嘉木業有限公司以及日照富凱木業有限公司。這次的櫥櫃傾銷調查案是應美國櫥櫃聯盟（American Kitchen Cabinet Alliance）3月6日提交的請願書而啟動。", "title": "反傾銷 美對中國1367億元櫥櫃加徵關稅"}
{"summarization": "香港港府即將集會，計劃逾半世紀來首度引用緊急法，禁止民眾佩戴隱匿身分並防範催淚瓦斯的口罩。", "article": "香港港府即將集會，計劃逾半世紀來首度引用緊急法，禁止民眾佩戴隱匿身分並防範催淚瓦斯的口罩。報導引述未具名知情人士指出，香港行政長官（特首）林鄭月娥要求召開特別行政會議，提案訂定禁蒙面法，一旦通過，新法將於4日頒布。行政會議主要由親政府人士組成，禁蒙面法通過幾成定局。知情人士表示，港府罕見引用全稱「緊急情況規例條例」的緊急法，目的是「止暴並恢復街頭法律秩序」。林鄭月娥提議有限度引用緊急法，禁止民眾佩戴已成抗爭符號的口罩，其他進一步限制民眾自由的措施都須依照緊急法由行政會議通過。緊急法於1922年制定，上次引用是港英政府1967年平息香港左派「六七暴動」時期。這項法例授權香港行政長官會同行政會議在認為屬緊急或危害公安情況時，針對通訊、出入境、逮捕等多個事項制定緊急法律，毋須經過立法機關審議。香港「反送中」運動6月上旬爆發後，警民衝突不斷，林鄭月娥9月4日宣布撤回修訂逃犯條例，但未回應示威者其他4大訴求，包括成立獨立委員會調查警方暴力執法，以致抗爭延續至今。10月1日中共建政70週年當天，香港多地爆發嚴重警民衝突，造成逾百人掛彩，並有員警近距離朝一名18歲示威者胸口開槍，掀起爭議。眼見抗爭愈演愈烈，香港警方與親北京團體拉高分貝敦促引用緊急法控制局面。據報導，香港官員擔心類似衝突再次上演，但防止抗爭擴大的措施不多。緊急法授權當局實施宵禁、審查媒體、搜查處所並掌控港口與一切運輸，港府先前一直不願引用。部分人士曾警告，引用緊急法恐破壞香港作為金融中心的法治基礎，導致經濟更加惡化。香港立法會議員楊岳橋直言，引用過時的緊急法只會使情況更糟，「這不會解決動盪局勢，唯有政治解決方案才能帶來和平」。部分外交使節也對禁蒙面法表達疑慮，認為此舉可能進一步激怒港人，造成反效果。報導引述未具名外交官表示，禁蒙面在執法上可能遇到問題，這項提案凸顯港府選擇所剩無幾。加拿大、法國等國家以及美國10幾個州都有若干形式的反蒙面立法。美國喬治亞州去年引用1950年代通過的反蒙面法，逮捕反種族主義抗議者；北達科他州2017年為因應一條輸油管引發的抗議，通過反蒙面法；美國國會去年也有制定聯邦反蒙面法的提案，但未獲相關委員會審議通過。", "title": "香港抗爭難平 華爾街日報：港府將祭禁蒙面法"}
{"summarization": "美國國防部今天指出，北韓最新試射的飛彈似乎為中短程飛彈，是從海基平台而非由潛艦發射。", "article": "美國國防部今天指出，北韓最新試射的飛彈似乎為中短程飛彈，是從海基平台而非由潛艦發射。北韓中央通信社報導，北韓2日成功發射「北極星3號」潛射彈道飛彈（SLBM）。法新社報導，美國參謀首長聯席會議發言人賴德（Pat Ryder）說：「我們評估那是一枚中短程彈道飛彈。我會說我們沒有看到跡象顯示那是潛射的，而是從海基平台發射。」若證實北韓具有潛射飛彈能力，平壤當局的軍火庫將足以部署在遠離朝鮮半島之處，一旦軍事基地受到攻擊，北韓將有第二擊能力。", "title": "北韓試射飛彈 美國防部：似從海基平台發射"}
{"summarization": "華爾街股市今天終結連兩天跌勢，終場反彈收紅，反應市場期望，疲弱的美國經濟將促使聯邦準備理事會（Fed）繼續調降利率。", "article": "華爾街股市今天終結連兩天跌勢，終場反彈收紅，反應市場期望，疲弱的美國經濟將促使聯邦準備理事會（Fed）繼續調降利率。美國供應管理協會（ISM）非製造業指數從8月的56.4下跌3.8至9月的52.6，來到2016年8月以來新低，顯示企業活動、新訂單、就業及進口整體需求減弱。道瓊工業指數終場上漲122.42點或0.47%，收在26201.04點。標準普爾500指數上漲23.02點或0.8%，收在2910.63點。以科技股為主的那斯達克指數上漲87.02點或1.12%，收在7872.27點。", "title": "投資人盼聯準會續降息 美股止跌反彈"}
{"summarization": "紐約原油價格今天下跌，創10個月以來最長連跌走勢，儘管投資人預測美國聯準會（Fed）本月將降息刺激經濟，但經濟疲態令需求前景蒙上陰影。", "article": "紐約原油價格今天下跌，創10個月以來最長連跌走勢，儘管投資人預測美國聯準會（Fed）本月將降息刺激經濟，但經濟疲態令需求前景蒙上陰影。紐約市場西德州中級原油的11月期貨價格下跌19美分，收在每桶52.45美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格上漲2美分，收在每桶57.71美元。", "title": "經濟前景引憂 紐約油價連8天下跌"}
{"summarization": "中國日前大規模展示軍力，美國軍事學者易思安表示，這對區域安全無益。面對中國軍事威脅，他認為美日台有許多可以合作之處，第一步或許可以從聯合軍演開始。", "article": "中國日前大規模展示軍力，美國軍事學者易思安表示，這對區域安全無益。面對中國軍事威脅，他認為美日台有許多可以合作之處，第一步或許可以從聯合軍演開始。華府智庫「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）與遠景基金會今天共同舉辦研討會，針對美日台安全合作未來進行討論。「2049計畫協會」研究員易思安（Ian Easton）會後接受訪問，談到中國在十一建政70週年展示武器對美台送出何種訊息時表示，從中國在街頭大規模展示先進武器可以看出中國並非一個負責任的國家，這是非常激進的做法，也無助於區域和平。他也指出，美、日、台等民主國家一個很大的問題在於民眾自信滿滿，對來自中國的威脅沒有自覺。當民眾對威脅無感，不了解北京現況，在缺乏公眾意識的情況下，北京更容易滲透國家與社會，這是必須正視與面對的。易思安指出，從索羅門群島、吉里巴斯等南太島國轉向可以知道，在某種程度上美國正在失去影響力，因為沒有正視中國在南海、兩岸、擠壓台灣國際空間、對待抗議者與穆斯林等少數民族的不當行為。美國基本保持沈默，允許中國國有企業在華爾街獲利、在矽谷投資，滲透美國社會，為大專院校、研究機構提供資金。他指出，民主國家必須團結一致。站在美國角度，與台灣建立牢固關係有利於國家利益，同時也應將台灣納入與日本等其他國家的多邊、三邊框架中，建立安全合作機制，以面對共同威脅。追問美日台安全合作可以從哪方面下手時，易思安表示，有太多可以做的，因為現在做的實在太少。至於第一步，他認為或許可以從聯合軍演開始。遠景基金會執行長賴怡忠在談及美日台安全合作時表示，台美日三邊對話應由上而下，透過從領袖直接下令，制定新的對話機制，展開定期性戰略對話。賴怡忠也指出，另一個需要進行的是美日同盟與台灣的雙邊對話，讓美日同盟在二加二，或是二加二的次級會議中將台灣納入，進行對談。唯有如此，才能釋放重要政治訊息，讓美國在亞太盟邦以及台灣盟邦了解美國確實看重台灣。在實質面上，美日同盟與台灣的二加一合作，也能讓台灣成為網絡的一部分，減輕美國負擔。", "title": "美日台安全合作  易思安建議由聯合軍演開始"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約大都會本季戰績欠佳，今天宣布開除總教練米奇。曾效力中華職棒的米奇帶隊兩季都未闖進季後賽，淪為大都會隊史首位單季勝率逾5成仍遭解聘的總教練。", "article": "美國職棒大聯盟紐約大都會本季戰績欠佳，今天宣布開除總教練米奇。曾效力中華職棒的米奇帶隊兩季都未闖進季後賽，淪為大都會隊史首位單季勝率逾5成仍遭解聘的總教練。米奇（Mickey Callaway）帶領大都會兩季戰績163勝161敗，本季86勝76敗，奮戰到例行賽季尾聲才確定無緣季後賽。即使如此，大都會戰績仍不符球團與球迷期待，迫使米奇在合約還有一年的情況下交出兵符，經驗老道的板凳教練瑞格曼（Jim Riggleman）也被炒魷魚。紐約時報報導，大都會營運長威爾彭（Jeff Wilpon）與總管范維格南（Brodie Van Wagenen）上午飛往佛羅里達與米奇會面，聽取米奇評估球隊狀況並交換意見後，兩人決定開除米奇。早在米奇走人前，大都會就有整頓教練團的跡象。大都會上半季戰績悽慘，促使球團在6月撤換投手教練艾蘭德（Dave Eiland）與牛棚教練耶南德茲（Chuck Hernandez）。下半季隨著牛棚與打擊表現回溫，大都會戰績長紅，一度16戰拿下15勝，米奇最終仍無法說服球團高層續留他。大聯盟官網報導，44歲的米奇成為大都會隊史首位帶完整季、勝率超過5成卻丟掉兵符的總教練。米奇球員時期在大聯盟浮沉多年，2009年加盟中華職棒統一獅隊，先發出賽11場，主投56.2局，戰績7勝3敗，防禦率3.18。米奇隔年重返美國，擔任克里夫蘭印地安人小聯盟投手教練，2013年起擔任印地安人投手教練5季，之後接任大都會總教練。米奇帶隊首季戰績77勝85敗，並不理想。范維格南去年10月上任後積極招兵買馬，球團高層對新賽季期待甚深，無奈先發與牛棚相繼出問題、打擊不爭氣、守備也頻頻幫倒忙，大都會休息室氣氛愈來愈不對勁。今年6月23日，大都會作客芝加哥遭小熊隊逆轉，米奇賽後和當時仍效力大都會的投手瓦格斯（Jason Vargas）對一名記者咆哮。球團事後向這名記者致歉，對米奇與瓦格斯祭出罰款處分，大都會之後吞下6連敗，瓦格斯7月底被交易到費城費城人隊。大都會擁有曾獲賽揚獎的強投迪格隆（Jacob deGrom）和新人賽季53轟破紀錄的強棒阿隆索（Pete Alonso），陣容具競爭力，延攬新教頭不乏資歷豐富的人選，包括剛交出小熊兵符的麥登（Joe Maddon）及帶過紐約洋基10季的吉拉迪（Joe Girardi）。", "title": "大都會無緣季後賽 總教練米奇丟兵符"}
{"summarization": "駐教廷大使館今天舉辦國慶酒會，大使李世明致詞時表示，過去幾年，中國一直試圖用政治經濟壓力和假新聞，壓縮台灣的國際生存空間，但台灣人民團結一心，絕不會妥協。", "article": "駐教廷大使館今天舉辦國慶酒會，大使李世明致詞時表示，過去幾年，中國一直試圖用政治經濟壓力和假新聞，壓縮台灣的國際生存空間，但台灣人民團結一心，絕不會妥協。李世明表示，從最近香港局勢可知，中國所謂的「一國兩制」已完全失敗，不論對於台灣、香港或中國大陸，我們深信民主自由價值才應是國家統治的基石。駐教廷大使館今天在宗座傳信大學（Pontifical Urban University）禮堂舉辦中華民國108年國慶酒會，教廷萬民福音部長費洛尼樞機主教（Card. Fernando Filoni）、教廷外交部長蓋拉格（Paul Gallagher）、教廷樞機主教團副團長雷伊（Giovanni Battista Re）等多位教廷政要及外國使節出席。李世明致詞表示，中華民國是亞洲最資深的民主國家，充分保障宗教自由與基本人權，台灣政府也多方響應教宗方濟各的呼籲，包括積極對抗人口販運問題，救助移民難民，保護生態環境，應用綠能科技等。李世明表示，台灣與教廷經常攜手推動人道救援，例如最近台灣與教廷的促進整體人類發展部合作，捐贈烏干達偏鄉一千台太陽能收音機，此外，有感於教宗倡導的「文化相遇」概念，駐教廷使館今年特別舉辦「世界的光」台灣當代藝術展，盼藉此促進不同信仰與文化交流。李世明說，近日一位梵蒂岡高層向媒體表示，台灣雖然和許多國家沒有正式外交關係，卻享有良好的實質經貿文化關係，因此台灣不孤獨，台灣必會走出自己的路，克服萬難。李世明說，面對中國打壓台灣國際生存空間，台灣絕不會屈從於威脅之下，中國各種舉措也無法破壞台灣人的團結，中國介入台灣政治或影響台灣選舉的企圖不會成功。李世明表示，台灣是國際社會可靠的夥伴，但從2016年起，因為中共打壓，台灣不再能以觀察員身分參與聯合國相關會議，正如外交部長吳釗燮強調，聯合國真正的包容精神不該遺漏任何人，排除台灣是不公義和歧視性作法，尤其忽略「台灣能幫忙」的正面意義。李世明表示，他完全認同教宗「以對話創造和平」的理念，中華民國政府願意在不預設政治前提的對等立場上，以開放態度和中國政府對話，不過教宗近日也強調，真正的和平必須建立在公義之上，公義是確保宗教自由和基本人權，這個概念目前中國共產黨還未參透。今天酒會現場備有煎包、炒飯等台式料理，並由旅義女高音呂怡惠演唱國歌，壓軸摸彩活動，最大獎是由華航贊助的羅馬-台北來回機票。", "title": "駐教廷大使：台灣絕不向中國打壓妥協"}
{"summarization": "美股止跌反彈，道瓊工業指數漲122.42點，法人預期，台股可望隨著展開反彈走勢，有機會挑戰10900點關卡。", "article": "美股止跌反彈，道瓊工業指數漲122.42點，法人預期，台股可望隨著展開反彈走勢，有機會挑戰10900點關卡。美股終結連兩天跌勢，終場反彈收紅，反應市場期望，疲弱的美國經濟將促使聯邦準備理事會（Fed）繼續調降利率。道瓊工業指數終場漲122.42點，漲幅0.47%；標準普爾500指數漲23.02點，漲幅0.8%；那斯達克指數漲87.02點，漲幅1.12%。國內外產業訊息方面，大同宣布，持股50%的大同美國公司（TUS）已於9月30日在美國法院聲請重整，法院於10月2日開庭並核准重整。英業達斥資新台幣11億7898萬元購買中國電器桃園龜山工業區資產，將做為生產伺服器相關用途。中電估計獲利約9億元。中華精測自結9月營收3.92億元，創歷史單月新高，第3季營收11.02億元，季增64.4%，同創歷史新高紀錄。液晶顯示器廠佳世達9月營收152.32億元，創歷史新高，第3季營收428億元，同創歷史新高紀錄，除現有事業維持旺季水準，轉投資事業持續擴增，是推升業績攀高的動能。", "title": "美股反彈終結連2黑 台股有望挑戰10900點"}
{"summarization": "中國戰略野心日益擴張，對美國與區域造成威脅。為促進美日台安全合作，美專家今天呼籲，國安會秘書長李大維5月與時任美國安顧問波頓的高層會晤應成常態性並邀日方參與。", "article": "中國戰略野心日益擴張，對美國與區域造成威脅。為促進美日台安全合作，美專家今天呼籲，國安會秘書長李大維5月與時任美國安顧問波頓的高層會晤應成常態性並邀日方參與。在美中進入高度戰略競爭關係之際，美國華府智庫「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）今天舉辦座談會，邀請多位專家學者探討在目前局勢下，美日台未來安全合作的可能性。美國前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）致詞時表示，有鑒於香港近期發生的事，現在談論美日台三邊安全合作的未來特別合適。阿米塔吉指出，雖然台日安全合作對日方來說是個須隱晦、小心處理的議題，但許多日方友人曾對他透露，「如果能重新來過，他們希望與台關係能比我們（美台關係）模式更緊密」。阿米塔吉並說，在安倍晉三擔任日本首相前，曾參與美日台三邊機制，而在與安倍接觸後，他認為安倍「在意台灣，也在意台灣發生什麼事」。美台商業協會會長韓儒伯（Rupert Hammond-Chambers）表示，雙邊關係固然重要，但發展多邊關係可獲得更大效益。他指出，要推動美日台三邊聯盟，重點應放在經濟相互依賴、共享的民主價值、及對維持強健安全能力的承諾。韓儒伯指出，李大維與波頓5月在美國的會晤不只重要，也罕見地被報導出來。他認為，美台身為彼此重要夥伴，應該要常態性舉行這類會議，並邀請日本國安官員或至少資深軍方人員出席。李大維與波頓的會面，是台美1979年斷交以來，雙方國安顧問首度進行會晤。除此之外，韓儒伯也呼籲，美方應提供並擴大平台，讓美日台三方在軍事方面能有更好的互動。他建議，美方在日本的軍事基地，或是關島、夏威夷等美國領土都是可考慮地點。韓儒伯指出，雖然要日方擴大與台灣的往來需要「政治勇氣」，但他認為，雙方是時候有更密切的溝通方式，而他希望美日聯盟能提供平台，讓日台往更好的溝通邁進，並最終能發展雙方自己的直接溝通平台、機制。日本國際問題研究所（JIIA）主任研究員小谷哲男（Tetsuo Kotani）表示，中國在西太平洋的軍事活動不斷擴大，中國軍機或軍艦也不時靠近日本。小谷哲男指出，中共解放軍在台灣附近區域的軍事活動，對日本是一大安全疑慮，但在日方嘗試與中國改善關係之際，與台安全合作仍是敏感議題。他也強調，過去台日關係有進展，都是兩岸關係相對好的時候，日本政府內部也普遍認知，「兩岸關係要好才有可能增進台日安全合作」。小谷哲男舉例，日本對台灣的準外交代表機構「交流協會」（Japan Interchange Association）在2017年1月改名為「日本台灣交流協會」（Japan-Taiwan Exchange Association），促使日方做出改名決定的是2015年11月在新加坡舉辦的「馬習會」，而非總統蔡英文就職。與會的駐美代表處政治組長趙怡翔則持不同意見日方官員當時也指出，改名反映出「我們現在身處時代不同了」。", "title": "推動三邊聯盟 專家籲美日台國安高層常態會晤"}
{"summarization": "駐義大利代表處昨天舉辦國慶酒會，代表李新穎致詞時表示，台義關係今年有許多進展，尤其是互相開放護照在機場可使用「自動查驗通關系統」，這項便民措施讓民眾都非常有感。", "article": "駐義大利代表處昨天舉辦國慶酒會，代表李新穎致詞時表示，台義關係今年有許多進展，尤其是互相開放護照在機場可使用「自動查驗通關系統」，這項便民措施讓民眾都非常有感。義大利國會友台協會主席馬蘭（Lucio Malan）參議員致詞時，則特別關切香港情勢，他認為香港政府與警察對「反送中」示威群眾的暴力鎮壓，令人感到憂心，相形之下，台灣是亞洲國家當中民主自由的最佳典範，應該獲得更多國際支持。駐義代表處國慶酒會2日晚間在羅馬威斯汀酒店（Hotel Westin Excelsior）舉行，多位義國政要出席，包括義國會友台協會兩位副主席迪馬尤（Marco Di Maio）眾議員、潘格諾（Alessandro Pagano）眾議員，義國農業觀光部前部長桑提亞諾（Gianpaolo Centinaio）眾議員，以及朝野多位友台協會跨黨派成員，共計近30位國會議員與會。另有多位友邦使節到場祝賀，包括駐義外交團團長、教廷駐義大使切里格總主教（Emil Paul Tscherrig），尼加拉瓜大使拉馮內（Monica Robelo Raffone），巴拉圭大使帕拉西奧斯（Roberto Carlos Melgarejo Palacios），以及海地、宏都拉斯駐義使館代辦等。李新穎致詞時，特別感謝義大利國會友台協會成員對台灣的支持，讓台義交流更密切，例如義大利政府自今年6月開放台灣旅客使用羅馬等主要機場的「自動查驗通關系統」（e-Gate），以及義交通部民航局專案同意長榮航空於明年2月開飛台北-米蘭每週4班直航班機。李新穎表示，台灣外匯存底總額高達4千億歐元，今年第2季經濟成長率2.46％，居亞洲四小龍之冠，2018年全球競爭力排名全球第13，甫獲評比與德國、美國、瑞士並列4大超級創新國（super innovators）。李新穎呼籲深化台義經貿交流，他表示，目前已有60多家台灣企業在義大利投資，包含運輸物流產業、工具機、飯店及旅遊業等，去年貿易額突破51.5億美元，義商ANSALDO於2016年售予新北市的19節捷運車廂，也已陸續交貨營運。李新穎強調，希望透過義大利友人的支持，幫助台灣更多參與國際社會，包括國際民航組織、世界衛生組織、聯合國各類組織，台灣在國際社會一向積極付出，少了台灣的正面角色，將是國際社會的損失。昨天酒會現場除備有台式、義式料理，旅義知名台灣女高音呂怡惠也應邀表演，她演唱民謠「茉莉花」、威爾第歌劇「茶花女」、普契尼歌劇「波希米亞人」等曲目，博得熱烈掌聲。", "title": "駐義代表處國慶酒會 義國會議員憂心香港情勢"}
{"summarization": "美國衛生機構今天指出，疑因吸食電子菸導致肺部受傷的病患人數激增至逾千人，死亡人數已達18人。", "article": "美國衛生機構今天指出，疑因吸食電子菸導致肺部受傷的病患人數激增至逾千人，死亡人數已達18人。法新社報導，美國自6月起出現吸電子菸導致肺部受傷的病情，官員尚未證實致病原因，正兵分多路展開調查。北卡羅來納州臨床醫師上週報告指出，自霧化油吸入油膩物質，是導致急性類脂質性肺炎的原因，不過梅約醫院（Mayo Clinic）本週公布一項新研究發現，病患肺部曾遭受有害煙霧影響。美國疾病管制暨預防中心（CDC）代理副主任舒查特（Anne Schuchat）告訴記者：「我想我們真的感覺到電子菸或電子菸產品中，可能含有很多各式各樣的不好物質。」相較上週275個病例受到調查，目前病例激增至1080個，這是CDC將過去兩週病患人數和之前獲報證實的病患人數加總所得。根據向578名病患訪談他們吸食的物質，78%病患曾透過或未透過尼古丁產品吸入四氫大麻酚（THC），37%病患單獨使用THC產品，17%病患表示只使用尼古丁產品。THC是對心理或精神有顯著影響的大麻物質。約70%病患為男性，且8成年齡在35歲以下。電子菸2006年起在美國發售，是否病情到現在才開始爆發並不明朗，或是之前病例被誤診也不得而知。由於目前海外僅公布一例，以致美國病情爆發顯得神秘。加拿大當局9月表示一名年輕病患入院治療，但到目前為止，未傳有任何其他國家公布類似病例。", "title": "美國疑因電子菸致肺部受傷病例逾千 18人死亡"}
{"summarization": "砷化鎵磊晶廠全新9月營收新台幣2.17億元，月減7.2%，年增則有64%，為歷年同期新高。展望第4季，全新表示，完全看客戶實際拉貨狀況，迎接明年新5G手機，後勢不看淡。", "article": "砷化鎵磊晶廠全新9月營收新台幣2.17億元，月減7.2%，年增則有64%，為歷年同期新高。展望第4季，全新表示，完全看客戶實際拉貨狀況，迎接明年新5G手機，後勢不看淡。全新表示，10月營收需視客戶實際拉貨狀況，無法預估數字，隨時都有可能改變，2020年5G手機滲透率增加、2月即將迎接世界行動通訊大會（MWC），預料明年5G手機將進入百花爭鳴時代，看好RF（射頻元件）及ToF（飛時測距）需求，營運有機會提前在第4季反應。全新9月營收儘管連2個月月減，不過年增逾6成；累計今年1至9月營收17.87億元，年增13.61%。根據美系外資預測，中國加速5G建設加上明年3款iPhone可望全面搭載5G強力助攻，5G商機將比預期更快爆發。", "title": "全新9月營收年增64% 歷年同期新高"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以31元開盤，升6.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以31元開盤，升6.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為31.020元至30.980元。1081004", "title": "新台幣開盤升6.4分 為31元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲31.78點，加權股價指數為10907.69點，成交金額新台幣28.34億元。1081004", "article": "台北股市今天開盤漲31.78點，加權股價指數為10907.69點，成交金額新台幣28.34億元。1081004", "title": "台股開盤漲31.78點 站上10900點"}
{"summarization": "澎湖南方四島國家公園的東吉嶼「薰衣草森林」海域，遭廢棄底拖漁網覆蓋，海洋國家公園管理處結合10餘名志工，花5個小時，清理出800多公斤廢棄漁網，所幸珊瑚礁群未發現破壞死亡。", "article": "澎湖南方四島國家公園的東吉嶼「薰衣草森林」海域，遭廢棄底拖漁網覆蓋，海洋國家公園管理處結合10餘名志工，花5個小時，清理出800多公斤廢棄漁網，所幸珊瑚礁群未發現破壞死亡。海管處副處長徐韶良今天表示，澎湖南方四島東吉嶼著名的潛水點「薰衣草森林」海域，最近有潛水客在潛水時，發現有大型廢棄漁網纏繞於珊瑚礁上，因擔憂長期纏繞將造成生態浩劫而求助。海管處與警察隊和志工也前往現勘，但礙於網具體積龐大且受東北季風及颱風過境期間等海象不佳影響，無法立即完成清除。徐韶良說，澎湖昨天海象趨穩，海管處東吉站出動2船，結合陳盡川等10餘名海洋保育志工和南方四島警察，一同前往「薰衣草森林」海域清除海底覆網，費時5小時，清理出廢棄漁網約計800公斤重，長達數百公尺，堆滿工作船，數量之多，令人咋舌，所幸「薰衣草森林」珊瑚礁群未受到破壞。徐韶良表示，澎湖南方四島國家公園是台灣第9座國家公園，也是第2座海洋國家公園，在民國103年6月公告，範圍涵蓋澎湖望安所轄的13個有無人島，其中以東吉、西吉、東嶼坪和西嶼坪等4處面積大島嶼海域為主，總面積達3萬5843.62公頃，海洋漁業生態豐富多樣性，是澎湖漁業的種原庫，也是潛水的熱點。", "title": "東吉嶼薰衣草森林珊瑚礁險遭難 海管處清除漁網"}
{"summarization": "高雄市政府今天發布新任行政暨國際處處長人事令，由外交官出身的丁樂群接任，10月7日生效上任。", "article": "高雄市政府今天發布新任行政暨國際處處長人事令，由外交官出身的丁樂群接任，10月7日生效上任。丁樂群畢業於中興大學法律學系，曾任外交部條約法律司司長、副司長、駐泰國副代表、駐紐西蘭奧克蘭辦事處處長、外交部法規委員會委員、外交部電務處副處長、外交部國會聯絡組專門委員、駐亞特蘭大辦事處簡任組長。高市府行政暨國際處長人事一波三折，市長韓國瑜原要延攬義守大學講師江惠頌出任，但江惠頌還沒到任就婉拒新職，來自民間企業的王智立於2月12日就任不到半年請辭，8月1日生效，由高市府副秘書長張裕榮代理迄今。", "title": "高市府新人事 丁樂群將任行政暨國際處長"}
{"summarization": "NB電池模組廠西勝公告9月份合併營收新台幣2.98億元，月增7.8%，年增13.2%，創下今年以來單月最高，歷史次高紀錄，第4季旺季效應可望更勝以往。", "article": "NB電池模組廠西勝公告9月份合併營收新台幣2.98億元，月增7.8%，年增13.2%，創下今年以來單月最高，歷史次高紀錄，第4季旺季效應可望更勝以往。西勝第3季單季營收8.32億元，較去年同期成長6.4%，創單季歷史新高。西勝表示，下半年為產業旺季，NB品牌廠在開學潮備貨之後，第4季進入歐美消費旺季，品牌廠拉貨力道不減，旺季效應更勝以往。西勝指出，NB品牌廠下半年陸續推出新品，並積極備貨，西勝主要客戶LG Chem、Costlight（光宇國際）分居全球前2大NB電池芯供應商，涵蓋HP、Dell、Acer等前五大品牌廠，其中Acer全球市佔排名拉升，西勝接單也跟著成長。從目前接單情況來看，第4季將是今年最旺的一季，全年營運成長可期。", "title": "西勝9月營收2.98億元 單月歷史次高"}
{"summarization": "台北市長柯文哲批總統府秘書長陳菊是民主罪人、為非作歹。行政院長蘇貞昌今天說，若看過陳菊在軍事法庭上為了民主自由犧牲自己，就不會講出這樣的話；若不知過去的歷史，起碼要有對人的敬重。", "article": "台北市長柯文哲批總統府秘書長陳菊是民主罪人、為非作歹。行政院長蘇貞昌今天說，若看過陳菊在軍事法庭上為了民主自由犧牲自己，就不會講出這樣的話；若不知過去的歷史，起碼要有對人的敬重。立法院會今天進行施政總質詢，蘇貞昌率領內閣官員列席備詢。台北市長柯文哲昨天接受新頭殼專訪，坦言對總統府秘書長陳菊的怨恨，並重批「陳菊讓台灣民主化運動30年的努力毀掉一半，她是民主罪人」、「不是妳上半生坐過牢，下半生就可以為非作歹」。蘇貞昌會前受訪時表示，如果有看到陳菊在軍事法庭上為台灣今天的民主自由犧牲自己，真的不會講出這樣的話；陳菊當高雄市長時，也讓高雄市脫胎換骨，一再得到五星市長的稱讚，到今天都還如此盡心盡力，希望大家「不知道過去的歷史，起碼也要有對人的敬重」。蘇貞昌說，他很為陳菊抱不平、很為陳菊不捨，也覺得社會今天有這樣的自由民主，是多少人犧牲奉獻走過來；就像現在香港的年輕人在爭取民主，大家應該要知道，這都得來不易。另外，媒體詢問，宜蘭南方澳大橋坍塌，港務公司董事長吳宗榮是否「被請辭」。蘇貞昌說，南方澳大橋的斷裂很不應該，救人第一、接著善後，查明真相再追究責任，港務公司董事長自己請辭下台也是負起責任，但查明真相後追究責任，最重要的是不要再發生悲劇。蘇貞昌說，將會對全國橋梁、公共建築、道路等都一體抓出過去沒注意到的盲點，加強痛定思痛，做該做的事，但是「不要再做政治上其他的聯想或是上綱」。", "title": "柯文哲批陳菊 蘇貞昌：不知歷史也要對人敬重"}
{"summarization": "蘋果可能在明年第1季推出新品，分析師預估，蘋果可能推出較低售價iPhone SE2，預估鴻海旗下工業富聯可望受惠機殼訂單，預估最快今年第4季到明年第1季開始貢獻營收獲利。", "article": "蘋果可能在明年第1季推出新品，分析師預估，蘋果可能推出較低售價iPhone SE2，預估鴻海旗下工業富聯可望受惠機殼訂單，預估最快今年第4季到明年第1季開始貢獻營收獲利。天風國際證券分析師郭明錤出具報告預期，蘋果將在明年第1季發售較低售價的iPhone SE2，大部分外觀設計與硬體規格與iPhone 8相似，預估配備A13處理器與3GB容量的LPDDR4X記憶體。展望出貨表現，郭明錤預估2020年iPhone SE2出貨量可到3000萬支到4000萬支。受惠iPhone SE2搭配的A13處理器與3GB LPDDR4X記憶體，因此蘋果內容與服務可順暢在iPhone SE2上運作。從供應鏈來看，報告預估，工業富聯、可成與捷普科技（Jabil）可望受惠iPhone SE2機殼訂單，預估今年第4季到明年第1季開始貢獻營收與獲利。報告指出，iPhone SE2對產業鏈的主要貢獻主要在於強勁出貨量，預估較高單價零組件供應商受益較大。其中機殼單價顯著高於其他一般iPhone SE2零組件、此外機殼供應商也可受惠明年下半年iPhone新機因支援5G採用更高單價機殼。郭明錤日前也出具報告預期，明年下半年新款iPhone為支援5G應用，金屬中框設計將顯著改變。他並推估，金屬中框與機殼單價將顯著提升，最高分別約增加50%到60%、以及40%到50%，包括工業富聯、可成與捷普科技，也將是最大受惠者。", "title": "蘋果傳明年推低價iPhone 鴻海工業富聯可吃補"}
{"summarization": "射頻晶片廠立積受惠中國客戶轉單效益，9月營收持續攀高，達新台幣2.83億元，連4個月創歷史新高紀錄，激勵股價表現強勁，一度突破200元關卡，創歷史新高價。", "article": "射頻晶片廠立積受惠中國客戶轉單效益，9月營收持續攀高，達新台幣2.83億元，連4個月創歷史新高紀錄，激勵股價表現強勁，一度突破200元關卡，創歷史新高價。隨著中國去美化趨勢成形，立積受惠來自中國客戶的轉單效益發酵，第3季射頻前端模組（FEM）新產品出貨放量，帶動業績逐月攀高，9月營收達2.83億元，月增3.85%，連4個月創歷史新高。立積第3季營收8.24億元，季增超過2成水準，同創歷史新高紀錄。法人預期，除中國新客戶效益持續發酵外，立積手機業務也將擴大，明年整體營運成長可期。在市場買盤積極湧入下，立積今天股價表現強勁，盤中一度突破200元關卡，達201元，創歷史新高價，大漲13元，漲幅達6.91%。", "title": "立積連4個月營收創新高 股價衝破200元"}
{"summarization": "央視3日晚間播出東風41型洲際彈道飛彈相關訪談，是共軍首度公開介紹這型飛彈。中共火箭軍裝備方隊後裝組負責人陳美輝說，東風41最大特點是靈活機動，可在極端路況載運行駛。", "article": "央視3日晚間播出東風41型洲際彈道飛彈相關訪談，是共軍首度公開介紹這型飛彈。中共火箭軍裝備方隊後裝組負責人陳美輝說，東風41最大特點是靈活機動，可在極端路況載運行駛。相關訪談除透過電視螢幕播出外央視報導形容，東風41核飛彈是中共火箭軍「殺手鐧武器的新成員」，標誌著火箭軍「戰略打擊能力的新提升」。而「戰略制衡、戰略攝控、戰略決勝」，東風41是中國「戰略核力量的中流砥柱」。陳美輝在受訪時說，東風41最顯著的特點是「靈活機動」，可在高原、戈壁、雪地、荒漠等極端路況（載運）行駛。報導提到，50多年來，中國洲際戰略核飛彈已從單元發射演進到單車發射、從固定發射演進到機動發射、從擇機發射演進到隨機發射，是「歷史性跨越」。報導說，中國歷年閱兵，每次受閱的飛彈都是「戰略導彈部隊裝備現代化、信息化建設的集中展現」。1984年閱兵是「常年蟄伏深山」的共軍戰略飛彈部隊首次亮相，此後洲際戰略核飛彈歷次都是壓軸出場，彰顯著「共和國王牌、底牌」。此後的2009年閱兵，東風31甲飛彈以第2代戰略核武器面貌登場，成為當時看點。報導形容，東風31甲飛彈在體積、打擊精度、生存性能和突防能力等方面都有很大突破。東風41核飛彈方隊長婁濤說，中國每次閱兵壓軸武器裝備的更迭，都是戰略飛彈部隊在「指揮控制、快速反應、導彈突防、生存防護」等作戰能力上實現的升級突破。", "title": "共軍首度介紹東風41：靈活機動是最大特色"}
{"summarization": "美國總統川普今天對北韓從海基平台試射飛彈置之不理，他表示，華府與平壤既定的非核化談判將照常舉行。", "article": "美國總統川普今天對北韓從海基平台試射飛彈置之不理，他表示，華府與平壤既定的非核化談判將照常舉行。北韓中央通信社報導，北韓2日成功試射「北極星3號」潛射彈道飛彈（SLBM）。對於北韓聲稱潛射彈道飛彈試射已進入「新階段」，川普今天在白宮首度公開反應，他對媒體說：「他們想要談，我們將會和他們談。」川普被問到北韓這次試射是否太超過了，他說：「我們再看看。」自2018年平壤與華府首次展開非核化談判以來，北韓也進行幾次試射，至目前為止，昨天的試射最具意義。分析專家說，若證實北韓具有潛射飛彈新能力，將是提升那項計畫的重要一步。法新社報導，美國參謀首長聯席會議發言人賴德（Pat Ryder）說：「我們評估那是一枚中短程彈道飛彈。我會說我們沒有看到跡象顯示那是潛射的，而是從海基平台發射。」川普已說，北韓先前一連串的短程火箭試射，他認為沒什麼問題，並且堅稱他與北韓領導人金正恩的關係仍是良好。但若證實北韓具有潛射飛彈能力，平壤當局的軍火庫將提升至新的水準，足以部署在遠離朝鮮半島之處，一旦軍事基地受到攻擊，北韓將有第二擊能力。", "title": "北韓試射飛彈 川普：非核化談判照常舉行"}
{"summarization": "台中市消防局2名消防員3日在救災時殉職，總統蔡英文今天一早到靈前致哀及慰問家屬，總統並向家屬致歉說，國家對不起你們，讓你們的孩子在救火時犧牲，會全力照顧家屬。", "article": "台中市消防局2名消防員3日在救災時殉職，總統蔡英文今天一早到靈前致哀及慰問家屬，總統並向家屬致歉說，國家對不起你們，讓你們的孩子在救火時犧牲，會全力照顧家屬。台中市大雅區鐵皮工廠昨天凌晨發生大火，前往支援救災的消防隊員謝志雄與張哲嘉不幸殉職，其中謝志雄的太太是台中市警察局女警，目前懷有雙胞胎身孕，還育有2歲的兒子。張哲嘉有論及婚嫁的女友，哥哥張修銘也是台中市消防員。總統在立委張廖萬堅、台中市消防局長曾進財、台中市警察局長楊源明等人陪同下，一一慰問家屬及致贈慰問金。看到家屬難過的坐著，總統還蹲下來緊握家屬雙手，對著謝志雄的遺孀說，一定要保重及堅強，國家一定會好好照顧，會請有關單位全力協助。對於總統親自前來慰問，張修銘也向總統說謝謝。曾進財表示，謝志雄的家屬向總統反映，希望能將謝志雄的遺孀從第一線女警調到內勤工作，才能好好照顧小孩。而張哲嘉的家屬則希望也是消防員的張修銘可以調回台南老家，而且不要再當第一線消防員。對於家屬的希望，總統說沒問題，會盡力幫忙。張廖萬堅指出，有家屬提到，不需要救災英雄，只希望每次出勤都能平安回來，不要讓家屬一直擔心，不知什麼時候又失去了孩子。對於消防裝備的加強，總統也允諾，會一併檢討，提出具體改進作為，不要讓悲劇再次發生。", "title": "總統慰問殉職消防員家屬  允全力照顧"}
{"summarization": "中華精測今天開盤最高來到866元，漲5.86%，精測第3季大幅季增64%，創歷史單季新高，法人預估第4季業績拚同期新高。", "article": "中華精測今天開盤最高來到866元，漲5.86%，精測第3季大幅季增64%，創歷史單季新高，法人預估第4季業績拚同期新高。精測早盤衝高後漲幅收斂，來到840元，漲2.69%。精測自結9月合併營收3.92億元，創歷年單月新高，月增6.8%，比去年同期大增44.86%。精測自結第3季合併營收11.02億元，創歷年單季新高，較第2季大增64.4%。精測跨入5G高頻段毫米波（mmWave）半導體測試領域，可同時提供5G低頻段sub-6GHz及高頻段毫米波的半導體測試介面，切入應用處理器（AP）、功率放大器（PA）、模組、射頻（RF）等晶片測試，提供探針卡產品為主。法人指出，精測第3季5G相關業績小量挹注，目前5G應用業績占精測整體業績比重約5%，預估明年第1季開始逐步放量。展望第4季營運，精測日前表示整體營運不會差，可能較第3季高峰小幅修正。法人預估，精測第4季業績較第3季小幅下滑在10%以內，預估單季業績有機會逼近新台幣10億元，來到歷史同期新高和單季次高。", "title": "第3季營收衝新高 精測早盤股價走堅"}
{"summarization": "選戰倒數百日公元2020年立法委員選戰朝野政黨都喊出「決戰中台灣」，苗栗縣、台中市、南投縣與彰化縣成為各黨兵家必爭之地，4縣市16席立委全數將尋求連任，也將面臨對手重磅挑戰。", "article": "選戰倒數百日公元2020年立法委員選戰朝野政黨都喊出「決戰中台灣」，苗栗縣、台中市、南投縣與彰化縣成為各黨兵家必爭之地，4縣市16席立委全數將尋求連任，也將面臨對手重磅挑戰。目前苗栗2席立委，都由中國國民黨囊括；台中8席立委中，民主進步立委4席、國民黨3席與無黨籍1席；彰化4席立委，民進黨3席、國民黨1席；南投2席立委也都是國民黨掌握，16席立委中，民進黨有7席，國民黨有8席，雙方可說是勢均力敵。苗栗傳統上較是為藍營優勢選區，現任2席立委都是國民黨籍，海線部分國民黨籍立委陳超明將面臨民進黨徵召的苗栗縣議員羅貴星及台灣民眾黨提名的朱哲成挑戰。陳超明有現任優勢，但羅貴星有一定的基層實力，挑戰能量不容小覷，朱哲成則訴求以年輕力量翻轉苗栗傳統政治版圖。山線方面，國民黨籍立委徐志榮將迎戰民進黨徵召的前頭份市長徐定禎，無黨籍的現任頭份市民代表會主席溫俊勇也表態要角逐。徐定禎剛歷經苗栗縣長選戰失利，選戰過程中與前苗栗縣長劉政鴻同框一度引發外界矚目，但選舉過程累積不少人脈，來勢洶洶。台中原市區範圍分別為第4選區（西屯、南屯）、第5選區（北屯、北區）、第6選區（東區、南區、中區、西區），其中第4選區是民進黨籍立委張廖萬堅，由國民黨提名台中市議員黃馨慧挑戰；第5選區國民黨籍立委沈智慧對上民進黨徵召的國立交通大學生醫工程研究所專任教師莊競程；第6選區民進黨籍立委黃國書對決國民黨籍台中市議員李中。原縣區部分，第1選區（大甲、大安、外埔、沙鹿、梧棲）由民進黨籍的立法院副院長蔡其昌坐鎮，國民黨派出菜農林佳新仰攻；第3選區（大雅、潭子、神岡、后里）由無黨籍立委洪慈庸爭取連任，外界關注台中市副市長楊瓊瓔是否再披戰袍。第8選區（豐原、石岡、東勢、新社、和平）由現任國民黨籍立委江啟臣挑戰3連霸，對上民進黨提名的前台中市議員翁美春；第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰）國民黨籍立委顏寬恒實力雄厚，但民進黨、台灣基進合推參選人陳柏惟，引發不少話題；第7選區（太平、大里）民進黨籍立委何欣純迎戰國民黨提名的台中廣播股份有限公司總經理莊子富。彰化縣部分，剛從第1選區（伸港、線西、和美、鹿港、福興、秀水）補選勝出的國民黨籍立委柯呈枋將對戰民進黨對手前立委陳進丁女兒陳秀寶。第3選區（芳苑、二林、埔鹽、溪湖、埔心、大城、竹塘、埤頭、北斗、溪州）民進黨籍立委洪宗熠將對上彰化縣議會議長謝典林姊姊謝衣鳳；第4選區（大村、員林、永靖、社頭、田尾、田中、二水）國民黨提名前立委蕭景田挑戰民進黨籍立委陳素月。範圍包含彰化市、芬園等的第2選區由民進黨籍立委黃秀芳尋求連任，對手是國民黨提名的彰化縣議員張瀚天。南投縣第1選區俗稱「烏溪線」，包含草屯、國姓、埔里、仁愛、中寮、魚池，現任立委是國民黨籍馬文君；第2選區俗稱「濁水溪線」，包含南投、名間、集集、竹山、鹿谷、水里、信義，現任立委是國民黨籍許淑華。民進黨不分區立委蔡培慧轉戰第1選區對決馬文君。蔡培慧顯示出轉戰區域立委的動作甚早，去年即利用輔選機會勤走基層；馬文君曾任埔里鎮長、南投縣議員，出身政治世家，公元2009年立委補選當選後，連任至今近10年，選戰節奏穩紮穩打。第2選區由水里鄉長陳癸佑挑戰許淑華，許淑華曾任南投市長、縣議員，2015年立委缺額補選當選，去年輔選高雄市長韓國瑜更打響全國知名度；原本是警官的陳癸佑2014年當選水里鄉長，2018年連任，面對許淑華聲勢，陳癸佑率先表態參選立委獲民進黨提名。", "title": "決戰中台灣  苗中彰投16席立委兵家必爭"}
{"summarization": "台中市鐵皮工廠昨天凌晨大火，造成2名消防員殉職。內政部長徐國勇今天表示，現在的火場救災標準是沒人受困，消防員不要進去；為何沒人受困仍要派員，這留待調查報告說明。", "article": "台中市鐵皮工廠昨天凌晨大火，造成2名消防員殉職。內政部長徐國勇今天表示，現在的火場救災標準是沒人受困，消防員不要進去；為何沒人受困仍要派員，這留待調查報告說明。立法院今天進行施政總質詢媒體詢問，是否有可能討論到火場內沒人受困，消防員就不要進去，徐國勇說，現在火場的救災標準就是規定沒人受困，消防員不要進去，「為何沒有人的時候，台中市消防局還要派人進去」，這在調查報告都會說明。媒體追問是否是督導問題，徐國勇表示，這不是督導的問題，而是涉及救災現場指揮情況；為何要派消防員去沒人受困的火場，一定有相當程度理由，這是火場調查報告要注意的。經濟部長沈榮津在院會前受訪時則說讓其公安、消防、環保都能符合規定。媒體追問，違章農地工廠沒有符合規定，這次發生的不幸事件，是否因為「就地合法」才發生意外？沈榮津說，「不是」。他指出，這是地方政府要去執行。對於環團質疑制度殺人，沈榮津說，「不是」。他表示，修法就是要讓這事情不要發生。", "title": "沒人受困卻派員進火場　徐國勇：調查報告說明"}
{"summarization": "下週就是雙十國慶，國防部今天上午出動UH-60M、S-70C、AH-64E、AH-1W等各型直升機，以及象徵國機國造的IDF經國號戰機、AT-3教練機通過總統府上空，進行空中全兵力預演校閱。", "article": "下週就是雙十國慶，國防部今天上午出動UH-60M、S-70C、AH-64E、AH-1W等各型直升機，以及象徵國機國造的IDF經國號戰機、AT-3教練機通過總統府上空，進行空中全兵力預演校閱。據規劃，今天分別有6架UH-60M黑鷹直升機、4架S-70C直升機、4架AH-64E阿帕契直升機、4架AH-1W超級眼鏡蛇攻擊直升機，以及7架IDF經國號戰鬥機、8架AT-3教練機通過總統府上空。10月10日國慶即將到來，國慶日當天除規劃海軍陸戰特勤隊、憲指部快反連、陸專鼓號樂隊、三軍樂儀隊在總統府前參與演出外，屆時也將有各型直升機及戰機在空中以分列式通過總統府正上方。為讓國慶典禮完美進行，國防部近期已開始進行各項預演，包括2日進行的空中半兵力預演校閱。今天及6日上午則是進行空中全兵力預演校閱。此外，國慶籌備會日前在臉書首度公布民國108年國慶動態logo，並說明國慶主視覺「攜手世界台灣耀飛」的設計理念，如箭頭般往右上前進的雙十符號，象徵台灣不停追求進步。在色彩方面，奪目的大地綠，展現台灣人的積極、活力；搶眼的熱情紫，秀出台灣的友善、好客。", "title": "國慶空中兵力預演 IDF等6型軍機飛越總統府"}
{"summarization": "英國高等法院今天裁定，北愛爾蘭禁止墮胎的法令違反英國人權規定，替北愛婦女帶來一絲曙光。", "article": "英國高等法院今天裁定，北愛爾蘭禁止墮胎的法令違反英國人權規定，替北愛婦女帶來一絲曙光。在大不列顛與北爾蘭聯合王國，各地區可能因為歷史背景不同而有不同法規。以墮胎而言，英國在1967年通過「墮胎法」，婦女在懷孕未滿24週之前，可以決定是否人工流產，但適用地區僅有英格蘭、蘇格蘭和威爾斯，並未延伸至北愛地區。北愛爾蘭的墮胎規定是全歐最嚴格之一，即便是強暴懷孕和胎兒嚴重異常，也不得墮胎，除非母親本身生命或是精神健康陷入危險，才允許墮胎。如此嚴格的規定，甚至導致產婦即便事前知道產下的孩子無法存活，也無法中止妊娠。根據統計，在2017年至2018年，人口200萬的北愛只有施行過44起中止妊娠。相較下，人口5900萬的英格蘭和威爾斯地區，則有20萬5000起。英格蘭和威爾斯人口為北愛的約30倍，墮胎案例卻是4500倍。艾華特（Sarah Ewart）在2013年懷孕時，被醫生告知噩耗。她的孩子患有無腦畸形症，沒有發展出頭骨，而且已經腦死。診斷出爐時，她已經懷孕20週，而胎兒在懷孕12週後就有生命權。她表示，她當時只有等到胎兒在腹中死去，或是讓胎兒被產下後死去兩種選擇，最後只得到倫敦中止妊娠。英國政府在2017年已經開放讓北愛女性墮胎接受國家醫療保健服務（NHS）補助。如果艾華特繼續留在北愛爾蘭，她必須每2週到醫院檢查，直到胎兒死亡，才會催生讓她產下死胎。艾華特表示，在這件事情發生在她身上之前，她並不認同墮胎，但她的案例完全是基於醫學因素的墮胎，「卻因為北愛爾蘭的愚蠢法規，我被迫懷著一個死胎」。北愛爾蘭人權委員會（NIHRC）去年對墮胎禁令的合法性提出上訴，但遭到最高法院駁回，艾華特隨後以個人名義向高等法院提出告訴，高等法院今天裁定她勝訴。不過，英國國會7月通過了一項法案，如果北愛爾蘭的主要政黨未能在10月21日以前組成政府，將放寬北愛的墮胎禁令，並將同性婚姻合法化。北愛從2017年1月執政聯盟解散以來，已有將近3年沒有政府。如果北愛的僵局無法打破，從10月22日起，導致北愛墮胎非法的「侵害人身罪法案」第58、59條將自動廢除。不希望相關禁令解除的團體目前正積極運作，希望政黨可以取得共識，終結沒有政府的空窗期。", "title": "北愛爾蘭墮胎禁令 英國法院裁定違反人權"}
{"summarization": "台中市鐵皮工廠大火，造成2名消防員殉職。行政院長蘇貞昌今天說，工廠管理輔導法修法是針對有公安疑慮、污染的工廠加強檢查，並輔導排除；盼不要藉著某個悲劇，做政治上的運用。", "article": "台中市鐵皮工廠大火，造成2名消防員殉職。行政院長蘇貞昌今天說，工廠管理輔導法修法是針對有公安疑慮、污染的工廠加強檢查，並輔導排除；盼不要藉著某個悲劇，做政治上的運用。立法院會今天進行施政總質詢，蘇貞昌率領內閣官員列席備詢。台中市大雅區一間鐵皮工廠昨天凌晨發生大火，造成2名消防人員殉職；台中市政府表示，這處鐵皮工廠是違章建築，違章建築蓋在農地用地上，將待火災鑑定報告後，由都發局依規拆除。蘇貞昌會前受訪時表示，對於違章工廠的消防檢查，消防署都一再訓練地方消防局，也要求地方政府要隨時檢查；全台確實有很多工廠並沒有合法，這不是一天的，所以這次工廠管理輔導法修法，正是要就有公安疑慮、有污染的工廠，藉由輔導來排除，加強公安檢查。蘇貞昌表示一方面達到不要再有公安、污染的疑慮。蘇貞昌舉例，就好像希望老車減少污染，這不是一個法律、命令，老車就會自己停止，輔導老車換新也是能真正達到目的的方法。蘇貞昌表示，當2位勇敢的消防員喪生的時候，政府非常不捨、也非常敬佩他們的英勇，此時更應該來檢討哪些地方有公安疑慮，也要加強消防員裝備、訓練，火場什麼時候該進、什麼時候該出，這些訓練也都要足夠。蘇貞昌說，社會是一步一步進步，希望往進步的方向走，不要藉著某一個悲劇，來做政治上的運用。", "title": "台中2勇消殉職 蘇貞昌：不要藉悲劇做政治運用"}
{"summarization": "針對陸生撕毀校園連儂牆事件，陸委會主委陳明通今天說，他要呼籲陸生尊重不同的意見，並學習民主社會的生活，這才是最重要的，「學校的本質是教育，處罰不是目的」。", "article": "針對陸生撕毀校園連儂牆事件，陸委會主委陳明通今天說，他要呼籲陸生尊重不同的意見，並學習民主社會的生活，這才是最重要的，「學校的本質是教育，處罰不是目的」。國立清華大學學生會設置的連儂牆上月底遭一名大陸交換學生撕毀，警方昨天依毀損罪嫌函送檢方偵辦。立法院院會今天進行施政總質詢，陳明通在會前受訪談及此議題。陳明通說，學校是教育的地方，陸生來台也是接受教育，這次連儂牆事件是很好的機會教育，呼籲大陸同學能了解，民主社會尊重不同意見，把它視為一種學習。陳明通說，違法行為還是會依法處理，但仍會依照情節輕重；針對大陸地區人民入境的許可辦法，陸委會將討論各種情形在再處理。媒體詢問是否限制旅客來台？是否嚴審思想偏激的陸生來台？陳明通不願回應，僅表示「謝謝，下一題」。", "title": "連儂牆遭撕毀 陳明通籲陸生學習民主生活"}
{"summarization": "嘉義縣環保局木工修復工廠每月拍賣修復完成的再生家具，叫好又叫座，負責修復的老師傅侯阿尚是關鍵人物，他擅長修復早期紅檜製成的木櫃，只要一拍賣，再貴都有人買。", "article": "嘉義縣環保局木工修復工廠每月拍賣修復完成的再生家具，叫好又叫座，負責修復的老師傅侯阿尚是關鍵人物，他擅長修復早期紅檜製成的木櫃，只要一拍賣，再貴都有人買。75歲的侯阿尚，六腳鄉雙溪口人，14歲學藝，花了3年4個月時間才「出師」，一輩子與木頭結緣，敲敲打打整整61年。侯阿尚說，「出師」後就從事木工和裝潢業，直到15年前因年紀漸長，得知環保局將成立木工修復工廠，很缺木工師傅，才轉進修復工廠，負責修復回收的家具。侯阿尚表示，回收的家具只要有五成堪用，他就有把握修復成跟新品一模一樣，修復用的木料很少向外面訂購，大多是將不堪使用的家具，拆下當材料，因此倉庫裡堆滿各式各樣的舊木料，廢物再利用。環保局負責木工修復工廠業務的郭建佐指出，早期的木櫃大多以台灣出產的紅檜為材料，丟了很可惜，經過侯阿尚的巧手，就跟新品一樣，很搶手。環保局木工修復工廠2004年正式營運，每個月一次拍賣再生家具，至今已賣出約2萬件，每年為環保局賺進新台幣百萬元的營收。", "title": "侯阿尚妙手回春  廢棄家具變黃金"}
{"summarization": "教育部推動青年社區參與行動，鼓勵年輕人關心在地議題，今天公布的11個績優提案中，包含都市、偏鄉、離島議題，展現年輕世代的創意與行動力。", "article": "教育部推動青年社區參與行動，鼓勵年輕人關心在地議題，今天公布的11個績優提案中，包含都市、偏鄉、離島議題，展現年輕世代的創意與行動力。教育部青年發展署鼓勵青年認識自己的家鄉、關心在地社區，每年都舉辦青年社區參與行動，今年經過徵選和培訓，從73件提案中選出11件績優名單，頒發新台幣1萬元獎金。這些績優提案關注的議題，從都市到偏鄉、離島都有。鄧國全與廖冠凱的「南港仔」方案關注台北市南港區的老街保存，用心記載老屋修繕過程，以及各世代的人物故事，連結青年創業與居民的感情。黃淑芬的提案「有一種手的力量，經緯竹蔑的各樣姿態」，從她在台南市龍崎社區蹲點的經驗發展，探討在地竹產業興衰、竹藝的傳承，並實際投入參與，期盼打造地方竹藝品牌。蔡宜臻提出「海漂再生藝創南寮村」方案，則是以農作採集調查、海漂物再生利用等策略，向外界展示澎湖傳統農村與環境共生的生活智慧。青年署預計於12月7日、8日在台北華山1914文化創意產業園區舉辦正式成果展，讓民眾一睹青年社區參與行動的各種提案內容，相關資訊可參考教育部網站。", "title": "青年社區參與行動  11績優提案出爐"}
{"summarization": "南韓媒體報導，北韓巡迴大使金明吉率領代表團3日從北京飛抵瑞典斯德哥爾摩，為與美國重啟工作層磋商進行準備。北韓與美國預計4日進行預備會商，5日進入正式磋商。", "article": "南韓媒體報導，北韓巡迴大使金明吉率領代表團3日從北京飛抵瑞典斯德哥爾摩，為與美國重啟工作層磋商進行準備。北韓與美國預計4日進行預備會商，5日進入正式磋商。為了打破平壤核武計畫的僵局，美國總統川普和北韓領導人金正恩，6月30日在南北韓之間的非軍事區臨時高峰會上，同意重啟對話。南韓聯合新聞通訊社報導，北韓代表團3日從北京出發，飛往瑞典斯德哥爾摩，隨即一行人在機場驅車前往位於斯德哥爾摩北郊的北韓駐瑞典大使館。不同以往，北韓這一次沒有公開磋商地點和代表團行程。報導稱，金明吉、北韓外務省前任美國局局長權正根、美國研究所研究員鄭南赫（音譯）等代表團成員4人3日下午出現在北京機場。貌似新任美國局長趙哲洙的人士也現身機場，確切身分仍待證實。金明吉在回答出訪目的時指稱，這一次是去參加北韓和美國工作層磋商，美方釋放新的信號，他對此非常期待，也看好談判前景。美國國務院對北韓特別代表畢根（Stephen Biegun）近日也將前往斯德哥爾摩，預計雙方於4日進行預備會商，5日進入正式磋商。報導指出，北韓和美國可能分別派出權正根和對北韓事務特別副代表蘭伯特（Mark Lambert）進行事先接觸。北韓代表團將在談判結束後經由莫斯科於7日飛回北京，隨後返平壤，但也不排除延長磋商時間可能性。斯德哥爾摩是南北韓、美國3方今年1月舉行秘密會談的地點，包括北韓外務省第一副相崔善姬、南韓外交部韓半島和平交涉本部長李度勳、美國國務院對北韓政策特別代表畢根進行馬拉松談判。", "title": "與美國重啟工作磋商 北韓代表團飛抵瑞典"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB聖路易紅雀今天客場以7比6險勝亞特蘭大勇士，拿下季後賽國家聯盟分區系列賽首戰。", "article": "美國職棒大聯盟MLB聖路易紅雀今天客場以7比6險勝亞特蘭大勇士，拿下季後賽國家聯盟分區系列賽首戰。紅雀派出米柯拉斯（Miles Mikolas）先發對上勇士的凱柯（Dallas Keuchel）。勇士1局下先馳得點，紅雀5局上追平1比1。6局下紅雀游擊手迪隆（Paul DeJong）發生失誤，勇士進帳2分，取得3比1領先。紅雀的高史密特（Paul Goldschmidt）8局上轟出左外野方向陽春全壘打，追到2比3。卡本特（Matt Carpenter）揮出一壘安打送回1分，助紅雀追成3比3平手。紅雀9局上歐蘇納（Marcell Ozuna）和王寇頓（Kolten Wong）接連二壘安打，一口氣灌進4分，紅雀取得7比3領先。勇士阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.）9局下敲出兩分砲，弗利曼（Freddie Freeman）補上陽春砲，追到只落後1分，可惜仍無力回天。米柯拉斯主投5局失1分是自責分，被敲3安；8局下登板的紅雀終結者馬蒂內茲（Carlos Martinez）主投1.1局雖挨了兩轟，仍幸運拿下勝投。5戰3勝制的國聯分區系列賽第2戰將於明天進行，紅雀預計派出弗萊賀提（Jack Flaherty）先發，將對上勇士先發投手佛提尼威奇（Mike Foltynewicz）。", "title": "紅雀一分險勝勇士 國聯分區系列賽首勝[影]"}
{"summarization": "駐邁阿密台北經濟文化辦事處舉行國慶酒會。處長錢冠州表示，今年是台灣關係法40週年，感謝美方堅守台灣關係法，持續對台軍售，期許台灣與佛州雙邊關係能持續厚實與深化。", "article": "駐邁阿密台北經濟文化辦事處舉行國慶酒會。處長錢冠州表示，今年是台灣關係法40週年，感謝美方堅守台灣關係法，持續對台軍售，期許台灣與佛州雙邊關係能持續厚實與深化。邁阿密經文處今晚的國慶酒會有包括邁阿密市長斯瓦瑞茲（Francis Suarez）、佛羅里達州參眾議員、駐邁阿密各國領事團代表等近350人出席。錢冠州致詞時指出，今年是「台灣關係法」立法40週年，他特別感謝美國政府堅守台灣關係法，持續對台軍售，總統蔡英文今年過境美國期間所獲禮遇及過境時間均創下紀錄，證明台美雙邊關係的堅實與鞏固。他說，台灣去年也躍居佛州在亞洲第6大出口市場，台商在佛州迄已創造近8000個工作機會，為佛州經濟貢獻良多，期許雙方持續厚實各領域合作。錢冠州並強調，台灣以「踏實外交」致力為友邦及國際社會提供實質貢獻，以「新南向政策」加強與印太區域國家合作與連結。未來將續深化與美國等理念相近國家的實質合作。另外，台灣積極爭取加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」路（CPTPP）及有意義參與「世界衛生組織」（WHO）、「國際民航組織」（ICAO）、「國際刑警組織」（INTERPOL）、「聯合國氣候變化綱要公約」（UNFCCC）等重要國際組織，期盼各界瞭解台灣可於國際事務作出具體貢獻，並給予支持。斯瓦瑞茲致詞時表示，台灣政治民主、社會開放，台美兩國共享民主、自由、人權等普世價值。也對台、佛雙邊在教育、文化、經濟等領域交流合作的努力予以肯定，同時讚揚台商為佛州，特別是邁阿密所創造的經濟價值與就業機會，並期盼強化台灣與佛州、邁阿密市未來關係。", "title": "邁阿密經文處國慶酒會 盼深化台灣與佛州關係"}
{"summarization": "隨著國際油價走跌，依中油浮動油價調整機制作業原則預估，國內各式汽、柴油7日起將連續第2週下調，調降新台幣0.8元，有加油需求的開車族不妨再等等。", "article": "隨著國際油價走跌，依中油浮動油價調整機制作業原則預估，國內各式汽、柴油7日起將連續第2週下調，調降新台幣0.8元，有加油需求的開車族不妨再等等。如依預估，不考慮亞鄰競爭國最低價及平穩措施條件，92無鉛汽油每公升26.3元、95無鉛汽油每公升27.8元、98無鉛汽油每公升29.8元、超級柴油每公升24.2元。實際調整價格依中油6日中午公布為準。沙烏地阿拉伯油田設備先前遭無人機攻擊，一度帶動國際油價上漲，不過，沙國原油產能已逐步恢復，甚至進度超前，油價隨即回跌，加上美國製造業景氣不佳，美國商用原油庫存已連3週回升，促使本週國際油價持續走跌。根據中油官網，累算至10月3日的7D3B週均價為59.08美元，較上週62.65美元下跌3.57美元。新台幣兌美元匯率31.057較上週31.037元貶值0.020元。", "title": "加油再等等 各式汽柴油估再降0.8元"}
{"summarization": "國內飯店業供過於求的隱憂浮現，帶動建商切入酒店式公寓市場，日前在地建商宣布投資逾236億元，興建至少300戶的酒店式公寓，新美齊集團觀察，酒店式公寓競爭趨於白熱化，走向分眾化將成趨勢。", "article": "國內飯店業供過於求的隱憂浮現，帶動建商切入酒店式公寓市場，日前在地建商宣布投資逾236億元，興建至少300戶的酒店式公寓，新美齊集團觀察，酒店式公寓競爭趨於白熱化，走向分眾化將成趨勢。馥華集團9月初宣布將攜手萬豪國際集團，在板橋推出「馥華艾美」，興建兩棟酒店式公寓、辦公室與五星級酒店，其中，酒店式公寓戶數量高達318戶。由於酒店式公寓的目標客群為頂級商務客，屬於金字塔端消費族群，座落在雙北地區為主，馥華集團的開發案也意味著未來供給量將大增，引發酒店式公寓業者高度關注。新美齊集團旗下酒店式公寓品牌「PARK 259」，目前投入營運約10個月，新美齊分析，過去開發飯店熱潮造成市場供給大增，加上陸客自由行禁令等發酵，目前飯店營運狀況相對辛苦，因此，逐漸看到開發浪潮往酒店式公寓型態發展。新美齊舉例，近年設定地上權的標案增多，過去建商取得後可能會開發純住宅案，不過礙於華人「有土斯有財」觀念，地上權銷售案需要較長消化期，若是改成酒店式公寓，利潤就會相對好。因此整體大環境促使酒店式公寓型態供給越來越多，勢必帶動競爭愈加白熱化，服務必需更加精緻化，例如公司近期也加入Tesla車隊接送服務，期望讓租客感受賓至如歸的感受，或是「PARK 259」與永豐餘合作，提供包含生鮮蔬果、高級牛排等套裝式頂級食材，推出「懶人包」簡單加熱即可。不過新美齊認為，未來酒店式公寓朝向分眾客群將是趨勢，例如，公司近期加強行銷家族來台long stay或是頂級消費客群小孩在台就讀的生活機能服務等。不僅是新美齊開拓新客群，國內老牌酒店式公寓新光人壽則是推出出租式樂齡宅，鎖定65歲到80歲健康長者，很顯然，各方業者企圖尋求新藍海策略，避免價格戰。有趣的是，新美齊提到，近期受到政府產業政策影響，有不少加拿大籍或法籍風力發電工程師入住，或是受到美中貿易戰，暫時退回台灣觀望承租酒店式公寓作為行動辦公室的貿易商，成為國內新現象。", "title": "頂級消費酒店式公寓 新美齊：競爭趨白熱化"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋崩塌，6名外籍漁工罹難，其中菲律賓籍罹難者Impang George Jagmis的家人今天搭機抵台；家屬下飛機神情憔悴，透露心情未平復，不知道要說什麼。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋崩塌，6名外籍漁工罹難，其中菲律賓籍罹難者Impang George Jagmis的家人今天搭機抵台；家屬下飛機神情憔悴，透露心情未平復，不知道要說什麼。宜蘭縣南方澳跨港大橋1日崩塌，造成船內6名外籍漁工罹難，47歲Impang George Jagmis的妻子與小姨子上午搭機抵台，神情憔悴，不發一語。移民署國境事務大隊與馬尼拉經濟文化辦事處人員都派人前往接機，協助通關等相關事宜，表達誠摯哀悼與慰問。馬尼拉經濟文化辦事處人員轉述，家屬今天凌晨3時就從家中出發後，經過一連串的舟車勞頓與搭乘班機才到台灣，非常疲憊，而且心情雜亂，不知道要說什麼。家屬拖著簡易的行李，踩著沉重步伐入境後，在人員安排下直接前往宜蘭處理相關後事。", "title": "跨港大橋崩塌 菲籍罹難漁工家屬抵台心情雜亂"}
{"summarization": "國民黨立委黃昭順今天說，她的兩岸立場是一中各表的九二共識，有媒體用剪接的方式，移花接木稱她在9月參加一國兩制研究協會，並稱她支持一國兩制，這是刻意抹黑，籲NCC要處理。", "article": "國民黨立委黃昭順今天說，她的兩岸立場是一中各表的九二共識，有媒體用剪接的方式，移花接木稱她在9月參加一國兩制研究協會，並稱她支持一國兩制，這是刻意抹黑，籲NCC要處理。有媒體報導，黃昭順9月曾參加「台灣一國兩制研究協會」，引發熱議。黃昭順今天在立法院國是論壇時表示，她多年所主張的兩岸政策，是一中各表的九二共識，堅決反對一國兩制，昨天三立新聞網用剪接的方式，將她在民國101年的相片，告訴大家她在9月出席台灣一國兩制協會的理監事會，並說她支持一國兩制方案，她重申，絕無此事。黃昭順說儼然成為執政黨的側翼，非常的可恥。黃昭順表示，她要問國家通訊傳播委員會（NCC），這樣的假新聞是否要處理、要怎麼處理、是否會公平的處理，昨晚她找出從100年到101年的，所有照片，發現這是該協會在高雄舉辦的座談會，她當時是表達了她在兩岸的立場，就是一中各表的九二共識；結果被媒體用看圖說故事的方式混淆視聽，她特別利用國是論壇的時間，鄭重駁斥，以正視聽。黃昭順再次重申，中華民國是主權獨立的國家，有國旗、國歌、國號，請執政黨堅守這樣的原則，她堅決反對一國兩制，也堅決反對台灣獨立，她堅持一中各表九二共識的兩岸主張，從不改變。也要求NCC，用公平、公正、公開的標準，處理這樣的假新聞。", "title": "遭指出席一國兩制研究協會 黃昭順：移花接木"}
{"summarization": "北市府國慶紀念品「嗡嗡包」今年推出第5代，為大容量的手提後背兩用包，並首度加贈限量織帶，國慶日將限量發送3000個，於升旗典禮後憑券兌換，當天也有精彩表演可欣賞。", "article": "北市府國慶紀念品「嗡嗡包」今年推出第5代，為大容量的手提後背兩用包，並首度加贈限量織帶，國慶日將限量發送3000個，於升旗典禮後憑券兌換，當天也有精彩表演可欣賞。台北市政府民政局今天舉辦「108年國慶升旗暨慶祝活動記者會」，首度亮相第5代「嗡嗡包」，為簡約的手提後背兩用包，跳脫以往單色設計，將國旗的紅藍白三元素融入造型，並搭配國旗飄揚的意象，今年則首度加贈愛台北織帶，可和嗡嗡包自由搭配。民政局表示，第5代嗡嗡包容量為歷代最大，手提把上附有固定扣，兩側還有口袋，增加收納空間，且為防潑水材質，除了是上班上學包以外也適合運動。國慶日當天3000個嗡嗡包將於市民廣場限量發送，清晨6時30分開始發放兌換券、7時30分舉行升旗典禮，8時開始憑券兌換。民政局長藍世聰表示，去年發放嗡嗡包時沒想到有那麼多人來排，又加上推出不同顏色，動線安排不太周全；今年則會改善，且沒有分色問題，希望讓排隊情況不混亂。民政局表示，除了嗡嗡包熱潮，國慶日當天也有精彩活動，育達高職啦啦隊、木柵國中扯鈴隊、貝克小姐樂團等演出，歡迎市民共襄盛舉。", "title": "第5代嗡嗡包登場 專屬織帶國慶日限量送"}
{"summarization": "總統大選明年1月登場，深圳航空近日發布「限定日期」優惠，從深圳、泉州等7地返台的一次往返機票，費用為人民幣1500元（新台幣約6600元）；若是「選舉+春節」兩次往返，則是3000元。", "article": "總統大選明年1月登場，深圳航空近日發布「限定日期」優惠，從深圳、泉州等7地返台的一次往返機票，費用為人民幣1500元（新台幣約6600元）；若是「選舉+春節」兩次往返，則是3000元。明年總統大選日期與農曆年相距僅兩週，中國台商組織全國台企聯先前即對外喊話，盼航空公司與有關部門協助，給予「選舉+春節」的機票套餐優惠，隨後並透過各地台商協會、團體發動調查票務需求。業內人士先前評估，中國官方自8月1日暫停自由行陸客來台，這道「限台令」對主要仰賴陸客的陸籍航空公司衝擊甚鉅，受此影響空出來的兩岸航班機位，恰好可以轉為總統大選載客用。全國台企聯日前和陸籍航空公司協調後，深圳航空已跟進響應，只要在指定期間從深圳、無錫、南寧、瀋陽、南昌、南通、泉州7地來回台灣的機票，憑台胞證購票就能享受優惠。優惠機票分為選舉一次往返以及「選舉+春節」的兩次往返機票，且一次往返的出發日期必須介於2019年12月28日至2020年1月11日總統大選當天，針對性明顯。此外，若是購買兩次往返的機票，必須第1次往返使用後，才可使用第2次的春節往返機票，等於變相強迫享受優惠的消費者必須在總統大選期間回台。根據深圳航空官方微博發布的優惠促銷訊息，一次往返機票為1500元，兩次往返機票3000元。一名在無錫工作的台灣民眾得知優惠訊息後，立刻上網幫一家三口「怒買3張」，總計花了4500元。另有消息指出，上海返台的選舉促銷機票，也將於中國「十一假期」後推出。目前，中國各地將推出的選舉優惠機票仍以陸籍航空為主，國籍航空則傾向不響應。", "title": "2020總統大選  陸籍航空推優惠機票"}
{"summarization": "美股止跌反彈，台股今天也隨著同步反彈，指數一度收復10900點關卡，航運類股指數大漲逾1%，表現最強。但大盤漲幅逐步收斂，10時57分指數翻黑，10900點得而復失。", "article": "美股止跌反彈，台股今天也隨著同步反彈，指數一度收復10900點關卡，航運類股指數大漲逾1%，表現最強。但大盤漲幅逐步收斂，10時57分指數翻黑，10900點得而復失。截至11時5分，大盤指數來到10867.93點，跌7.98點，成交量約新台幣745.70億元。傳統產業股今天漲跌互見，慧洋-KY第3季營收創高，股價表現強勁，盤中一度達30.65元，漲3.54%，台灣高鐵股價也展開跌深反彈，開高走高一度達36.5元，漲6.88%，帶動整體航運類股指數漲逾1%，表現最佳。其餘食品、塑膠與紡織等類股也同步小漲，水泥與造紙類股表現則相對疲弱，類股指數同步下挫。電子股方面，除台積電股價止跌回升，瑞昱、義隆與立積在業績表現亮麗下，股價同步走高。其餘IC設計服務與矽智財（IP）廠世芯-KY及M31等，和杰力等金氧半場效電晶體（MOSFET）廠也都有不錯表現，帶動整體電子類股指數反彈。", "title": "航運股強勢 台股盤中一度收復10900點"}
{"summarization": "繼爆出華映、綠能地雷後，大同3日晚間宣布持股50%的大同美國公司（TUS）在美國法院聲請重整並核准，但大同強調「TUS重整對公司營運沒有影響」，今天股價也相對淡定。", "article": "繼爆出華映、綠能地雷後，大同3日晚間宣布持股50%的大同美國公司（TUS）在美國法院聲請重整並核准，但大同強調「TUS重整對公司營運沒有影響」，今天股價也相對淡定。大同今天開盤一度走高至16.55元，隨後翻黑小下跌，低點下探16.3元，跌幅0.91%。不過，外資已連續5日大舉賣超大同，累積約1.4萬張。創業逾百年的大同近年面臨內憂外患，有旗下面板廠華映聲請破產、太陽能廠綠能通過解散清算、尚志終止上市等內憂，經營大同的林家也受市場派步步進逼，經營權遭逢危機。大同說明，主因為民國100年TUS作為協助採購，在矽料供應商Hemlock的要求下，和台灣的綠能公司共同與Hemlock訂立三方多晶硅原料供應契約，原料市場價格迅猛崩跌，導致台灣綠能公司步入解散清算程序。TUS於今年7月接獲美國Hemlock公司通知，要求給付依原先和解契約內容綠能需給付的500萬美元，其後以違約為由，提出要求TUS以3500萬美元和解。大同表示，為保護TUS不受突然大額債務影響公司營運，TUS依美國破產法第11章聲請重整，以保護公司得以繼續營業及服務客戶。但大同對TUS為股東關係，損益影響尚待評估，TUS重整對大同營運沒有影響。", "title": "大同美國子公司重整獲准 股價淡定"}
{"summarization": "台中市近年來足球運動風氣盛行，卻只有兩座足球場提供使用，立委張廖萬堅今天表示，經爭取在西屯區「文小91」預定地增設一座8人座簡易人工草皮足球場，供集訓使用。", "article": "台中市近年來足球運動風氣盛行，卻只有兩座足球場提供使用，立委張廖萬堅今天表示，經爭取在西屯區「文小91」預定地增設一座8人座簡易人工草皮足球場，供集訓使用。張廖萬堅指出，台中市足球運動風氣越來越興盛，尤其西南屯區許多學校足球校隊屢獲國內外佳績，也時常在國際賽事中大放異彩，但台中市目前卻只有朝馬足球場與太原足球場兩處，提供全台中超過200支隊伍訓練及比賽使用，場地嚴重不足。張廖萬堅表示，接獲台中市足球協會理事長許朝樂陳情，希望能增設簡易足球場，經與市府教育局、運動局積極協調，成功爭取位於西屯區安和東路、朝馬路的「文小91」預定地，增設一座8人制的簡易人工草皮足球場，優先配合學校校隊比賽集訓使用，並作為發展社區足球運動場地。張廖萬堅指出，這一年來多次邀集台中市政府教育局、運動局、台中市議員林祈烽等，前往「文小91」預定地會勘，並協調教育局將「文小91」預定地，交由運動局管理，再由台中市足球協會認養場地，並由足球協會將場地闢建為8人制簡易式足球場地。許多足球隊球員開心表示，往後又多了一個足球場地可以練習及舉辦賽事，非常感謝許朝樂及張廖萬堅對於足球的重視與協助，讓愛踢足球的球友們受惠良多。台中市運動局局長李昱叡也證實，目前已獲體育署同意補助2500萬元，並由市府招標中，預計明年可以落成，屆時將能在提供足球訓練用地，發展台中的足球運動。", "title": "中市足球場地不足  立委爭取增設簡易草皮球場"}
{"summarization": "面板廠群創統計，自8月21日至10月3日買回庫藏股5萬900張，群創今天盤中來到6.82元，上漲1.63%。也實施庫藏股的友達盤中小跌後翻紅，來到8.01元，上漲1.39%。", "article": "面板廠群創統計，自8月21日至10月3日買回庫藏股5萬900張，群創今天盤中來到6.82元，上漲1.63%。也實施庫藏股的友達盤中小跌後翻紅，來到8.01元，上漲1.39%。面板雙虎群創光電、友達光電目前都在實施庫藏股期間，群創光電統計，自8月21日至10月3日止，買回庫藏股5萬900張，買回金額累計新台幣3億4484萬8元，平均每股買回價格6.77元；加計先前已買回庫藏股，累計持有自家公司股票17萬7100張，占已發行股份總數1.78%。群創自7月實施庫藏股，買回8萬張自家股票護盤之後，又宣布自8月21日起至10月20日再買回庫藏股，以每股4.93元到10.47元區間，在集中市場再買回30萬張庫藏股，目前仍在實施庫藏股期間。友達董事會決議，自9月10日至11月9日買回庫藏股12.5萬張，每股買回區間價格為5.71元到11.84元。友達前次實施庫藏股為2002年，睽違近17年後再啟動庫藏股護盤。", "title": "面板雙虎庫藏股護盤 群創不到兩個月再買逾5萬張"}
{"summarization": "中華精測新營運研發總部今天舉行落成啟用典禮，也對5G+AIoT有興趣的青年發出英雄帖，鼓勵他們加入精測行列，在全新的營運研發總部為科技夢想努力；預期未來員工人數可望破千人。", "article": "中華精測新營運研發總部今天舉行落成啟用典禮，也對5G+AIoT有興趣的青年發出英雄帖，鼓勵他們加入精測行列，在全新的營運研發總部為科技夢想努力；預期未來員工人數可望破千人。精測營運研發總部位於桃園市平鎮工業園區，總投資額包括購地約新台幣27億元，樓地板面積6萬平方公尺，建築物地上10層樓、地下2層樓。精測董事長黃秀谷表示，精測技術研發核心成員來於中華電信研究院內部高速PCB研發團隊，精測2005年從中華電信獨立分割成公司以來，持續堅持當年在研究院時對前瞻技術創新的深耕精神，一路從PCB、IC積體電路測試跨到今日的垂直式探針卡（VPC）智慧製造等。中華電信總經理郭水義指出，精測有良好的企業經營理念，以技術為本，掌握智慧型手機蓬勃發展契機，成就今日榮景。精測掛牌交易，吸引更多人才，營運總部啟用之後，預期員工人數可望破千人。展望未來，精測總經理黃水可指出，期盼對5G+AIoT有興趣的青年，可以加入精測行列，共同在全新的營運研發總部為科技夢想努力。精測日前推出5G高頻段毫米波半導體測試方案，可提供5G低頻段sub-6GHz及高頻段毫米波（mmWave）的半導體測試介面及服務。精測產品涵蓋晶圓測試專用的探針卡電路板（Probe PCB）、探針頭（Probe Head）、垂直探針卡專用基板substrate、IC測試載板（Load Board）、以及記憶體測試專用的DUT Board，並新推出垂直式探針卡（Vertical Probe Card）。", "title": "精測營運研發總部落成 招募5G+AIoT有志青年"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天指出，俄國正在協助中國建立飛彈預警系統，目前這種系統全球僅俄國和美國擁有。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天指出，俄國正在協助中國建立飛彈預警系統，目前這種系統全球僅俄國和美國擁有。蒲亭在俄國旅遊勝地索契（Sochi）舉行的國際政治會議上表示：「這是一件嚴肅的事，將大大提升中華人民共和國的防禦能力。」蒲亭在會議中批評美國棄守一項重要核子條約時，表示俄國正協助中國發展一種反飛彈預警系統。他說，美國總統川普今年稍早決定退出1987年簽署的中程核飛彈條約（INF Treaty），已降低了國際戰略穩定性。美國指控是俄國違反中程核飛彈條約，但遭俄國否認。美國還表示全新或更新的核子協議應納入中國擴張的武器，中國則拒絕美方這項建議。", "title": "蒲亭宣稱 俄羅斯協助中國建立飛彈預警系統"}
{"summarization": "澳門旅遊局於中共「十一國慶」期間，在知名地標「大三巴牌坊」投射「共慶70華誕，共享偉大榮光」光雕表演，不少網友批評毫無美感；天主教澳門教區也發布通告，表達對表演內容的不認同。", "article": "澳門旅遊局於中共「十一國慶」期間，在知名地標「大三巴牌坊」投射「共慶70華誕，共享偉大榮光」光雕表演，不少網友批評毫無美感；天主教澳門教區也發布通告，表達對表演內容的不認同。綜合香港立場新聞、澳門獨立媒體論盡媒體，澳門旅遊局近日在大三巴牌坊舉辦光雕表演，將五星紅旗、中共國徽、「歡迎來澳，共度國慶」等圖樣投射在大三巴牌坊上，有澳門市民對此表示不滿，覺得「好老土」、「好肉酸（難看）」。天主教澳門教區也對此發布「教區主教公署秘書長辦公處通告」表示，雖然大三巴牌坊現在不是教會的財產，但它是天主教信仰在澳門的標記，更富有歷史和宗教意義，不同國籍的教友均對它有深厚的感情和認同。通告還指出，光雕表演的內容引起不同國籍教友的不滿，原因在於歷史文物的應用應該與它原有的特質相符，並建議當局日後如有光雕表演，「內容應當與該歷史文物的宗教背景相關為宜」，並表示樂意與相關部門溝通。澳門社會文化司司長譚俊榮回應，尊重教區的聲明與建議，但他認為大三巴牌坊的光雕表演內容沒有問題，並指出旅遊局當時希望借助表演，將「雙慶」普天同慶的氣氛傳遞到中國大陸，宣稱「收到訊息指廣大市民及遊客十分喜歡」，但他也表示尊重各界意見。大三巴牌坊的正式名稱為聖保祿大教堂遺址，葡萄牙管治澳門時期就已經存在，是澳門的著名建築物之一，也為「澳門八景」之一；2005年，大三巴牌坊與澳門歷史城區的其他文物成為聯合國世界文化遺產。", "title": "大三巴牌坊慶十一光雕  澳門教區表不滿"}
{"summarization": "日本青森縣軍民共用的三澤機場，昨天發生航空自衛隊一架F-2戰機未獲航管許可就進入跑道，讓正準備降落的一架民航機不得不拉高重飛，並在約15分鐘後平安降落。", "article": "日本青森縣軍民共用的三澤機場，昨天發生航空自衛隊一架F-2戰機未獲航管許可就進入跑道，讓正準備降落的一架民航機不得不拉高重飛，並在約15分鐘後平安降落。日本放送協會國土交通省認定這是可能造成嚴重事故的「重大意外」，運輸安全委員會已派出兩名航空事故調查官前往現場調查事發原因。國土交通省表示，這起事件發生在日本時間3日中午12時30分過後，一架F-2戰機未經航管許可就進入跑道。當時一架J-AIR（日本航空子公司）民航機已取得降落許可正準備降落，就在距離跑道約2.8公里、高度約190公尺處拉高重飛，並在大約15分鐘後平安降落。這起事件並未造成任何人員受傷。", "title": "日本F-2戰機誤入跑道 民航機重飛平安降落"}
{"summarization": "立法院院會今天將廢止「印花稅法」案付委審查，民進黨團書記長李俊俋說，廢止印花稅，行政院列為優先法案，希望能趕快審查通過；至於地方損失的稅收，中央答應一定補足。", "article": "立法院院會今天將廢止「印花稅法」案付委審查，民進黨團書記長李俊俋說，廢止印花稅，行政院列為優先法案，希望能趕快審查通過；至於地方損失的稅收，中央答應一定補足。行政院會日前通過廢止印花稅法，送立法院審議，立法院院會今天處理報告事項議程，通過將行政院函請審議廢止「印花稅法」案，交財政委員會審查。民進黨立法院黨團書記長李俊俋告訴中央社記者，行政院將廢止印花稅法列為優先法案，「我們希望能趕快審查通過」，而印花稅是歷次討論稅改都會觸及的問題，不但稅基少而且造成工商企業界的麻煩，所以一再建議取消。李俊俋也說，過去國民黨的立委吳敦義、盧秀燕、羅明才，也曾經多次提案建議取消印花稅，至於地方所損失的稅收，中央也答應一定補足。國民黨立法院黨團總召曾銘宗則說，上次廢止印花稅法案，國民黨在院會中就擋下一次，將此案退回程序委員會重新提出，這次不再阻擋付委，是希望讓此案進入委員會，透過審查的程序，凸顯此案的問題。由於印花稅屬於地方稅，曾銘宗也說，有15位縣市長都反對廢止印花稅，這15位縣市長要求，在沒有找到長期適當的替代財源，中央政府不可廢除印花稅；同時也要求需重新檢討財政收支劃分法，這樣才有辦法讓地方政府有更好的發展。", "title": "廢止印花稅法 立法院付委審查"}
{"summarization": "商研院今天指出，台商回流潮正翻轉台灣長期以來的低投資、低成長經濟，商業服務業景氣降速持續減緩，但因國際政經情勢紛擾，預估至明年2月都會呈現下行態勢。", "article": "商研院今天指出，台商回流潮正翻轉台灣長期以來的低投資、低成長經濟，商業服務業景氣降速持續減緩，但因國際政經情勢紛擾，預估至明年2月都會呈現下行態勢。財團法人商業發展研究院今天公布最新商業服務業景氣預測，領先指標各子指標循環趨勢中，受惠於產線轉移回台，實質民間固定資本形成持續加速向上，服務業貿易收支逆差也持續改善，但運輸倉儲實質GDP、商業服務業僱員淨進入率、失業給付初次認定受理案件皆持續惡化。商研院指出，景氣循環同行指標綜合指數於去年止升轉降後，今年上半年降速進入高峰期，但預測今年9月至明年2月降速會持續明顯減緩。商研院表示，近期台商明顯回流，加上生產基地加速轉移、轉單效應發酵，有望翻轉台灣30年來國際直接投資出多進少所形成的低投資、低成長、低薪化等3低長期發展趨勢。不過，商研院也提醒，世界經貿情勢與地緣政治紛擾有增無減，提高全球景氣走向「停滯膨脹」風險，台灣商業服務業也缺乏足夠向上動能，因此建議配合數位轉型與智慧行銷新解決方案，針對不同部門採取「精準策略」，特別要加強供給面改革措施。", "title": "台商回流翻轉頹勢 商業服務業景氣降速續緩"}
{"summarization": "外傳國民黨主席吳敦義關注立委選戰勝過總統，韓國瑜陣營發言人葉元之今天表示，總統和立委參選人本是互相拉抬，吳敦義幫立委或總統都是一樣的意思，他們跟黨中央聯繫順暢，也感謝吳敦義的幫忙，一起加油。", "article": "外傳國民黨主席吳敦義關注立委選戰勝過總統，韓國瑜陣營發言人葉元之今天表示，總統和立委參選人本是互相拉抬，吳敦義幫立委或總統都是一樣的意思，他們跟黨中央聯繫順暢，也感謝吳敦義的幫忙，一起加油。吳敦義在2020選戰倒數百日撤換操盤手組發會主委李哲華，黨內、基層憂慮，近日又傳出吳敦義私下與友人討論選情，對立委選戰關注度遠超過國民黨總統參選人韓國瑜，引發外界聯想。國民黨總統參選人韓國瑜競選發言人葉元之今天在國民黨中央接受媒體聯訪時表示，韓陣營跟黨中央聯繫順暢，也很感謝吳敦義對韓國瑜的幫忙。媒體詢問，韓陣營是否支持吳敦義將自己列入不分區立委第一名，葉元之表示，這是黨主席職權，他們都尊重。不過，中央委員連勝文日前指出，「無私」才是國民黨勝選關鍵，葉元之表示，大家都是希望黨好，吳敦義應該也有他的考量，明年選戰是攸關國民黨能否重返執政的關鍵，大家一起加油。外傳鴻海創辦人郭台銘開給韓國瑜兩個見面的條件，要與特定媒體切割並說明對對岸的態度，葉元之說，目前沒有跟郭台銘見面的規劃。媒體追問，韓陣營是否認為郭陣營開的兩個條件太嚴苛，葉元之說，的確有一些基層、台北市議員這樣認為，但內部沒有聽到這樣的說法。選戰倒數不到百日，近日民調仍顯示韓國瑜落後總統蔡英文，葉元之說，民調起起伏伏，韓陣營會按照自己的步調，爭取更多年輕族群的支持，並且將把主軸拉回國政，過去幾年經濟不好、兩岸關係緊張、一直失去邦交國，若大家想要過好日子，當然就要投給國民黨。至於韓國瑜何時請假開始打選戰，葉元之說，目前還沒有規劃，若有會向大家說明。", "title": "傳吳敦義只顧立委選戰  韓國瑜陣營：一起加油"}
{"summarization": "港媒報導，香港「反送中」示威者在中共「十一國慶」的暴力升級，令行政長官林鄭月娥決定援引緊急法來訂定禁蒙面法，以此止暴制亂。", "article": "港媒報導，香港「反送中」示威者在中共「十一國慶」的暴力升級，令行政長官林鄭月娥決定援引緊急法來訂定禁蒙面法，以此止暴制亂。香港經濟日報今天在報導中指出，林鄭月娥對是否引用緊急法，原先態度相當謹慎，但看到示威者在「10.1」當天的暴力升級，最終作出有關決定。據說，北京中央早於8月初已對「反送中」定調，香港首要任務是止暴制亂，手段包括出動解放軍駐港部隊或武警，協助香港平亂。但香港當局認為，北京中央出兵只是最後選擇，在此之前，香港仍可以自行止暴制亂，包括引用緊急法。即使如此，香港當局還是不希望引用緊急法，認為只要局勢不惡化的話，可以先透過對話溝通來疏導民怨。因此，林鄭月娥於9月26日舉行了首場對話會。但局勢並未因此緩和下來，反而「10.1」當天持續惡化。就在同一天，在北京參加國慶活動的香港親政府建制派立法會議員要求引用緊急法。報導表示，顯然，這是北京方面研判香港局勢後作出的決定，認為必須快速出重手，以止暴制亂。緊急法是指「緊急情況規例條例」。資料顯示，相關條例於1922年制定，1967年香港爆發左派暴動時，時任香港總督戴麟趾（David Trench）曾經引用過。相關法例規定，在行政長官會同行政會議認為屬緊急情況或危害公安的情況時，行政長官會同行政會議可在不須立法會通過下，訂立任何特首認為合乎公眾利益的規例，並可規定刑罰，包括終身監禁。按照緊急法，特首獲授權進行管制的範圍很廣，包括：一對刊物、文字、地圖、圖則、照片、通訊及通訊方法的檢查、管制及壓制；一逮捕、羈留、驅逐及遞解離境；一對香港的海港、港口及香港水域和對船隻移動的管制；一對財產及其使用作出的撥配、管制、沒收及處置。", "title": "港媒：10.1暴力持續令特首出動緊急法"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，澳洲應該拒絕「不負責任的國際官僚主義」，呼應美國總統川普近期要求各國擁抱民族主義的呼籲。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，澳洲應該拒絕「不負責任的國際官僚主義」，呼應美國總統川普近期要求各國擁抱民族主義的呼籲。路透社報導，莫里森在智庫羅伊國際政策研究院（Lowy Institute for International Policy）演說表示：「我們應該避免對消極的全球主義做出任何反應，它試圖強制性地施加一個經常定義不清、無國界的全球社區。」「在我的領導之下，澳洲的國際參與將受到澳洲國家利益直接驅動。」川普9月呼籲世界各國擁護民族主義，拒絕全球主義。他表示，明智的領導人會把自己的人民和國家放在首位。莫里森上個月沒參與聯合國氣候行動峰會（Climate Action Summit），他當時在美國訪問。雖然莫里森認同川普外交政策一個關鍵要素，但他堅稱，澳洲不需要在緊密歷史性盟邦美國和最大貿易夥伴中國之間做選擇。中國是澳洲鐵礦砂、煤炭和農產品的主要消費國家，其採購量超過澳洲總出口1/3。此外，每年有100多萬名中國遊客和學生前往澳洲旅遊和求學。但近年來，澳洲和中國雙邊關係趨於緊張，原因是坎培拉當局越來越擔心北京在澳洲和太平洋地區相關活動。5名知情人士告訴路透社，澳洲情報機構認定，5月國會大選前，中國對澳洲國會和3大政黨發動過網路攻擊。不過，中國一再否認發動這些攻擊。針對美國呼籲中國放棄「發展中國家」地位，莫里森今天重申這項觀點，也因此激怒中國。莫里森說：「我們期許中國（履行）義務以反映更大的權力地位。」「支持全球合作的規則和機構必須反映現代世界。它不能被制定出來然後遭到遺忘。」", "title": "澳洲總理拒絕全球主義 呼應川普擁抱民族主義"}
{"summarization": "美國總統川普公開呼籲中國與烏克蘭對前副總統暨2020年民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）展開調查，甚至奚落尋求彈劾他的民主黨人是瘋子。", "article": "美國總統川普公開呼籲中國與烏克蘭對前副總統暨2020年民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）展開調查，甚至奚落尋求彈劾他的民主黨人是瘋子。川普在佛羅里達州砲轟指控他的人，是尋求「彈劾那種破事」的「瘋子」。川普被控施壓烏克蘭，企圖取得不利拜登的情資，國會對此啟動彈劾調查，也使他成為史上第4位面臨彈劾威脅的美國總統。川普如今正想方設法，盼能扭轉不利局勢。路透社引述兩名知情人士透露，雖然美國政府官員不曉得川普會加碼，公開呼籲中國調查拜登，但因川普先前就已提過，所以川普今天此舉並不讓人意外。川普發表上述言論，加強聯邦眾議院民主黨人繼續針對是否應該彈劾川普進行調查的決心。川普在佛州鄉村市（The Villages）出席活動時說，民主黨人啟動彈劾調查，是因為他們無法在2020年大選擊敗他，「這就是他們尋求彈劾那種破事的原因，他們知道他們贏不了」。領導調查的民主黨聯邦眾議員謝安達（Adam Schiff）抨擊川普面對法律有恃無恐，「我國又一次出現提議、敦促外國干預美國總統大選的總統」。「這危害我們的選舉，危害我們的國家安全，無論是民主黨人還是共和黨人，每個國會成員都該譴責這類行為。」在一名前國務院外交官赴國會為他在電話門疑雲中扮演的角色閉門作證之際，川普不但沒有收斂，還繼續加碼，向烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）和中國國家主席習近平公開喊話，呼籲他們調查拜登。拜登在2020年總統大選民主黨提名戰民調領先群雄。川普指控拜登2014年副總統任內時，試圖以美國援助為籌碼，阻止烏克蘭對他兒子韓特（Hunter Biden）的企業夥伴展開貪汙調查；他也指控韓特2013年收了中國15億美元（約新台幣469億元），將投資觸角延伸至北京。川普宣稱，他從這些投資中大撈一筆。▲拜登（右）被川普指控2014年副總統任內時，試圖以美國援助為籌碼，阻止烏克蘭對他兒子韓特（左）的企業夥伴展開貪汙調查。川普將打擊拜登的戰線延伸至中國，主要是來自保守派作家施威澤（Peter Schweizer）2018年所出的一本書。書中詳述時任副總統的拜登，2013年12月如何帶著兒子出訪中國，而約莫同時，由數間中國大企業組成的「渤海華美（上海）股權投資基金管理有限公司」（Bohai Harvest RST）私人募股公司，拜登之子韓特就牽連其中，是公司初期的董事會成員。川普上月指控拜登與中國的關係時說：「當拜登的兒子帶著一筆15億美元資金走出中國時，全世界最大的基金都沒法從中國帶出一毛錢，但他（韓特）到中國開了個簡短的會，還是坐著空軍二號去的，我覺得這是個可怕的事。」韓特的律師告訴「華盛頓郵報」（WP），韓特僅投入約42萬美元取得少數股權，且沒獲任何補償或回饋。拜登陣營說川普的指控，不過是早已被揭穿的舊聞，批評川普面對危機時，竟怪誕地選擇「對真相扯謊及把自我擺在國家之前」。拜登也推文說：「總統先生，你不能勒索外國政府助你贏得連任。這是濫權，違反了宣誓守則，也危害了我們的國家安全。」拜登的競選副總幹事貝丁菲爾德（Kate Bedingfield）在聲明中說，川普的言論顯示他「還拚命抓著已被揭穿的陰謀論不放」。不過，副總統彭斯（Mike Pence）支持對拜登與烏克蘭的商業往來進行調查。他在亞利桑那州對記者說，拜登擔任前總統歐巴馬副手時，在美國對烏克蘭政策上扮演關鍵角色，而烏克蘭大型天然氣公司Burisma在那段時間支付韓特一個月5萬美元酬勞，這件事值得調查。韓特2014年4月至2019年初曾擔任Burisma的董事。「總統也清楚表示，他認為全球其他國家也應展開調查。」▲副總統彭斯（右）支持對拜登與烏克蘭的商業往來進行調查。", "title": "川普批尋求彈劾者瘋子 喊話中國烏克蘭查拜登"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，根據最新模擬預報顯示，下週在關島、菲律賓、琉球之間的海面上將有熱帶擾動，預計10日對台灣還無影響，天氣應不錯，但11日起則得視其路徑而定。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，根據最新模擬預報顯示，下週在關島、菲律賓、琉球之間的海面上將有熱帶擾動，預計10日對台灣還無影響，天氣應不錯，但11日起則得視其路徑而定。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，根據最新歐洲（ECMWF）模式，模擬10日晚間8時預測圖顯示，「熱帶擾動」位置大約在關島、菲律賓、琉球之間的海面上。吳德榮說，同時的美國（GFS）模式模擬預測圖顯示，其位置略為偏西、強度則更強。兩模式模擬的「熱帶擾動」，於國慶假期第1天（10日），距離台灣甚遠，天氣應還不錯。他指出，但後3天（11至13日）的天氣是否受到干擾，就得視其「路徑」是否靠近，而北方的冷空氣又在何時南下，由於模式運算已超過7天的，誤差累積、「不確定性」已太大，應持續觀察模式的調整。中央氣象局也說，關島附近有機會慢慢發展起來熱帶擾動，但是否會增強為今年第19號颱風哈吉貝以及是否會影響台灣天氣，則需要再觀察。", "title": "國慶連假天氣  吳德榮：後3天注意熱帶擾動"}
{"summarization": "日本政府今天舉行因應豬瘟疫情跨部會會議，內閣官房長官菅義偉說，在盡速做好注射豬瘟疫苗必要準備同時，面對亞洲國家發生的「非洲豬瘟」疫情，日本須徹底做好邊境防疫措施。", "article": "日本政府今天舉行因應豬瘟疫情跨部會會議，內閣官房長官菅義偉說，在盡速做好注射豬瘟疫苗必要準備同時，面對亞洲國家發生的「非洲豬瘟」疫情，日本須徹底做好邊境防疫措施。日本「豬瘟」（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟）疫情從去年死灰復燃已逾一年，雖然主管機關及地方政府用了各種方式希望避免感染擴散，但經過一年不僅擴及8府縣，連日本關東地方埼玉縣秩父市一處養豬場，9月也發生豬瘟疫情，是關東地方首例，讓相關單位憂心疫情擴散到豬隻飼養量更多的北關東地區。日本放送協會菅義偉在跨部會會議中說，豬瘟疫情以日本中部地方為主向外擴散，目前面臨連埼玉縣及長野縣都有疫情的嚴重情況；對可能是疫情擴散主因的野生野豬，政府必須強化捕捉等對策，對肉豬也要盡速做好注射疫苗必要準備。談到傳染力極強、在亞洲部分國家發生的「非洲豬瘟」（African Swine Fever）疫情，菅義偉表示，強化管制非法攜入畜產品因應作為等，徹底做好邊境防疫避免境外移入的同時，也會跟地方政府合作，要求養豬場強化設置柵欄等衛生管理體制。他說，不論是豬瘟還是非洲豬瘟，都是肉豬或野豬間的傳染病，不會傳染給人類，為了不讓消費者感到不安，已指示相關部會橫向合作積極宣導相關資訊。日本成田機場為了防止在亞洲部分國家疫情擴大的「非洲豬瘟」入侵，已從1日起增加檢疫犬查緝旅客是否私帶肉品進入日本，進一步強化防疫工作。豬瘟有別於非洲豬瘟，是一種對肉豬或野豬具高度傳染力的疾病，但不會傳染給人類。根據日本家畜傳染病預防法規定，只要養豬場發現豬隻感染豬瘟，就必須撲殺養豬場內所有豬隻。岐阜縣去年9月初爆發豬瘟疫情，啟動相關因應措施撲殺養豬場內610頭豬隻。縣府表示，這是日本從1992年在熊本縣發生豬瘟疫情以來，時隔26年再度確認有豬隻感染豬瘟。過去一年來，日本政府立場是不輕言使用疫苗，主要是一旦注射疫苗後，國際機構要認定日本重回成功撲滅豬瘟的「清淨國」，需要花不少時間，也可能造成其他國家不願進口日本豬肉。不過，由於豬瘟疫情持續擴大，農林水產省為避免豬隻感染豬瘟病毒，日前已決定為豬隻注射疫苗。", "title": "力堵非洲豬瘟 日本強化邊境防疫"}
{"summarization": "藝人徐乃麟日前遭蔡姓男子、曹姓女子指控假賣屋真詐財，徐乃麟提告加重誹謗。徐乃麟今天到北檢應訊，他表示，對於不實的誹謗，他「每一個都告」。", "article": "藝人徐乃麟日前遭蔡姓男子、曹姓女子指控假賣屋真詐財，徐乃麟提告加重誹謗。徐乃麟今天到北檢應訊，他表示，對於不實的誹謗，他「每一個都告」。蔡男與曹女日前指控徐乃麟「假賣屋，真詐財」，徐乃麟召開記者會反駁，表示自己才是受害人。蔡男、曹女突然現身記者會，指徐乃麟「利用房子騙錢」。徐乃麟向檢方提出加重誹謗告訴。徐乃麟上午到台北地檢署應訊，他指出，今天是以證人身分到庭陳述整個事情的過程，將房子買賣的證據、資料提供給檢察官。徐乃麟表示，對於不實的誹謗，他「每一個都告」，他常在講，凡走過必有痕跡，現在是電子科技時代，要講每句話，請慎重。", "title": "被控假賣屋真詐財 徐乃麟告誹謗出庭"}
{"summarization": "今天中部空氣品質為紅色警示等級，彰化縣政府環境保護局啟動緊急應變作業，並提醒民眾外出戴口罩、減少戶外劇烈活動。", "article": "今天中部空氣品質為紅色警示等級，彰化縣政府環境保護局啟動緊急應變作業，並提醒民眾外出戴口罩、減少戶外劇烈活動。根據行政院環境保護署空氣品質監測網資料，彰化縣「線西」、「彰化」測站AQI分別達到157、156，對所有族群不健康，天空一片灰濛濛，當地學校依應變作業將體育課移到室內進行，校園也懸掛空污旗警示，還有學生雖在室內上課，但仍戴著口罩以免呼吸道不適。環保局發布新聞稿表示，今天環境風場為偏東風，西半部位於背風側，沿海受渦流影響，水平擴散條件較差，污染物易累積，中部空品區為紅色警示等級，彰化縣啟動空氣品質不良緊急應變作業，提醒民眾外出加強防護，並減少戶外劇烈活動。環保局指出，緊急應變機制通報轄內公、私場所執行自主管理、營建工地加強物料覆蓋、灑水等防制措施，並派稽查員抽查公、私場所防制設備及營建工地，加強取締露天燃燒及高污染車輛，重要路口也執行車輛怠速稽查，並洗街減緩空氣品質進一步惡化。環保局表示，彰化縣與鄰近縣市共同管制主要空氣污染來源，要求啟動相關空品不良應變作為，包含台中火力發電廠已啟動友善降載，減緩中部空氣品質惡化。環保局提醒，民眾應加強個人健康防護，若需外出建議搭乘大眾運輸工具並戴口罩；民眾若發現工廠排放黑煙、露天燃燒、車輛排放大量黑、白煙等情形，可撥公害陳情專線0800-066666由環保局處置。", "title": "中部空氣品質不良 彰化啟動緊急應變"}
{"summarization": "美國總統川普今天語出驚人，呼籲中國開始調查美國民主黨總統參選人拜登和他兒子。專家認為，要是中國應要求採取行動，就會打破自身常言的規則，那就是不要干涉他國內政。", "article": "美國總統川普今天語出驚人，呼籲中國開始調查美國民主黨總統參選人拜登和他兒子。專家認為，要是中國應要求採取行動，就會打破自身常言的規則，那就是不要干涉他國內政。路透社報導，中國議題專家表示，即便中國亟欲終結與美國的激烈貿易戰，北京協助川普暗中打擊政敵，也拿不到什麼好處。北京長久以來的公共政策就是不要干預他國政治。曾任總統歐巴馬政府國安事務特別助理和亞洲事務高級顧問的貝德（Jeffrey Bader）說，北京「無意涉入或被認為涉入美國總統選舉」。中國外交部長王毅上週在聯合國大會周邊活動上多次提到這點。他說：「中國從來不干涉美國的內政，相信美國人民能夠解決好自己的問題。」加州大學聖地牙哥分校（UCSD）中國與太平洋關係教授史宗瀚（Victor Shih）表示，中國官員可「試圖暗示可能為情資交換政策讓步，前提是情資具有十足破壞性」。然而對北京來說，或許比較合理的做法是隱瞞任何可能不利川普政敵的資訊，「以免增加川普連任機會」。史宗瀚說：「畢竟，川普是自尼克森以來影響美中貿易最嚴重的總統。」川普因據傳7月在電話中施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）調查拜登（Joe Biden）父子，遭到國會彈劾調查。川普今天公開表示，他相信中國及烏克蘭應調查拜登以及他經商的兒子韓特（Hunter Biden）。韓特2013年曾與時任美國副總統的拜登前往中國此行的幾個月前，韓特在剛與中國私募基金經理新設的投資基金擔任不支薪的董事。韓特一再否認有任何不當行為。華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務專家葛來儀（Bonnie Glaser）說：「中方或許會想幫助川普，以便取得較好的貿易協議，但我不太相信他們會如此直接干預美國政治。他們知道有風險，包括可能押錯寶。」美中官員下週將在華府會談，試圖協商讓貿易戰停火。美中對彼此加徵數以十億計美元關稅，威脅全球經濟成長。一名貿易會談知情人士表示，川普此言可能被解讀是有意將貿易會談和國內政治掛鉤。「將我們國內政治與對於中國不公平貿易作法的合理關注攪和在一起，不是一個達成重大協議的好方法。」", "title": "川普籲中國調查拜登父子 北京恐怕不願蹚渾水"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.935元，升1.29角，成交金額7.44億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.935元，升1.29角，成交金額7.44億美元。新台幣兌美元今天開盤價為31元，早盤最高30.928元、最低31.020元。1081004", "title": "新台幣午盤勁揚1.29角 暫收30.935元"}
{"summarization": "南投縣李姓女子從事民間放款業務，不滿金主唐姓女子欲抽回資金，並追討逾百萬元債務，涉嫌在苗栗縣通霄白沙屯岸際持鐵鎚攻擊對方頭部致死，李女被依殺人罪嫌移送後收押。", "article": "南投縣李姓女子從事民間放款業務，不滿金主唐姓女子欲抽回資金，並追討逾百萬元債務，涉嫌在苗栗縣通霄白沙屯岸際持鐵鎚攻擊對方頭部致死，李女被依殺人罪嫌移送後收押。苗栗縣通霄鎮白沙屯漁港南側約500公尺處海邊，2日發現一名女屍，死者唐姓女子（51歲）倒臥消波塊與礫石堆間，頭部有多處遭鈍器攻擊傷痕，失血過多致死，警方連夜調查出與唐女同鄉的南投縣41歲李姓女子涉嫌重大。經警方帶回李女詢問，李女坦承因從事民間放款，與唐女有金錢糾紛，不堪對方欲抽回資金又頻頻追討逾百萬元債務壓力，持鐵鎚攻擊對方；李女昨晚依殺人罪嫌移送苗栗地檢署複訊，檢方向法院聲請羈押禁見。苗栗地檢署主任檢察官莊佳瑋今天表示，被告涉嫌刑法第271條第1項殺人罪之犯罪嫌疑重大，屬最輕本刑5年以上重罪，且有事實足認為有逃亡及滅證之虞，有羈押必要性，經昨晚向苗栗地方法院聲請羈押禁見獲准。至於其他相關犯罪動機、案情細節等仍待進一步調查。", "title": "白沙屯命案 女子涉百萬金錢糾紛打死債主遭收押"}
{"summarization": "10月空污季來臨，西半部地區空氣品質又拉警報，截至今天上午11時，已經有29個測站達到不良等級，環保署表示，中部空氣品質恐達紅色警示等級，對所有族群不健康，宜減少在戶外活動，北部則為橘色提醒等級。", "article": "10月空污季來臨，西半部地區空氣品質又拉警報，截至今天上午11時，已經有29個測站達到不良等級，環保署表示，中部空氣品質恐達紅色警示等級，對所有族群不健康，宜減少在戶外活動，北部則為橘色提醒等級。根據行政院環境保護署空氣品質監測網顯示，今天雲嘉南、中部、北部地區空氣品質共有29個測站達到對敏感族群及所有族群不健康的不良等級，指標污染物為細懸浮微粒（PM2.5）；達到紅色警示等級測站包含沙鹿、忠明、線西、彰化。環保署環境監測及資訊處專門委員彭成熹接受中央社記者訪問指出，今天台灣環境風場為偏東風，當風吹過中央山脈被阻擋，西半部就成為背風側，不利於擴散，加上昨天擴散條件已經不好、已有空污物累積，導致今天空氣品質不佳。彭成熹指出，5日將有一波東北風下來，預估屆時空氣品質可望轉好。因應空氣品質不佳，環保署表示，台電也預擬台中電廠、協和電廠及興達電廠降載減排，其中台中電廠合計2450MW（百萬瓦）、協和電廠1050MW、興達電廠合計1250MW。", "title": "空污季來臨  西半部29測站空氣品質糟"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電營運前景看俏，今年營收可望突破新台幣90億元，法人預期，明年營收應可進一步突破100億元大關，續創歷史新高紀錄。", "article": "觸控晶片廠義隆電營運前景看俏，今年營收可望突破新台幣90億元，法人預期，明年營收應可進一步突破100億元大關，續創歷史新高紀錄。義隆電為利基人機介面方案供應商，囊括超過6成全球筆記型電腦觸控螢幕控制晶片市占率，觸控板市占率也達40%，在聯想指向裝置市占率更達80%至90%。受惠旺季效應發酵，與客戶轉單效益，義隆電第3季營運表現亮麗，季營收達27.12億元，季增24.3%，創歷史新高。義隆電前9月營收67.75億元，較去年同期增加6.4%，法人預期，義隆電今年總營收可望突破90億元，刷新歷史新高紀錄。法人預期，隨著市占率持續提升，義隆電明年業績可望延續成長趨勢，營收將可進一步突破100億元大關，續創歷史新高。", "title": "義隆明年營收可望刷新紀錄 挑戰百億元大關"}
{"summarization": "台中工廠火警，2名消防員殉職，台南市長黃偉哲今天利用台南市議會定期大會開幕前拜會台南市議長郭信良，希望提高義消裝備、保險等預算，讓義消出勤無後顧之憂。", "article": "台中工廠火警，2名消防員殉職，台南市長黃偉哲今天利用台南市議會定期大會開幕前拜會台南市議長郭信良，希望提高義消裝備、保險等預算，讓義消出勤無後顧之憂。台南市議會第2次定期大會今天開幕，這次定期會的重頭戲是審查台南市政府109年度總預算案，黃偉哲2日已拜會郭信良溝通說明，上午更利用定期會開幕前空檔，再次拜會郭信良，盼能提高義消裝備及保險等預算。黃偉哲說，台中發生2名消防員罹難，市府認為若能提高義消裝備、保險，就能讓義消出勤更有保障；市府的錢要花在刀口上，不是花在一般聯誼上，公部門以義消訓練、裝備、保險等為必須支出，讓他們出勤無後顧之憂。他表示，不知道總預算案是否能夠過關，但在債務可容許範圍內做到撙節支出。郭信良則向黃偉哲建議，希望增加議員社團補助經費，並編列義消協勤費；黃偉哲說，台南市社團越來越多，議員選區也變大，議員社團活動補助費勢將酌予增加，市府將再和市議會協商。", "title": "黃偉哲拜會郭信良 盼增台南義消裝備保險預算"}
{"summarization": "作曲家洪千惠寫音樂到半夜，早上到排練場排練，立刻修正，就這樣周而復始。朱宗慶打擊樂團將推出全新擊樂劇場「泥巴」，洪千惠坦言這是她接過最艱鉅的「不可能任務」。", "article": "作曲家洪千惠寫音樂到半夜，早上到排練場排練，立刻修正，就這樣周而復始。朱宗慶打擊樂團將推出全新擊樂劇場「泥巴」，洪千惠坦言這是她接過最艱鉅的「不可能任務」。帶著藝術總監朱宗慶希望超越擊樂劇場「木蘭」的期待，「泥巴」以苗栗蘆竹湳在地風土和家族故事為本，再次結合跨界素材進行，包括導演李小平、作曲家洪千惠等都是「木蘭」原班人馬。目前整團都在緊鑼密鼓進行彩排中，希望透過擊樂劇場好好說一個台灣的故事。李小平接受中央社記者專訪時表示，故事原型來自瓷林董事長林光清的奮鬥故事，他不是首富，也不是檯面上人物，就是一個平實的台灣人，一個溫暖感恩的台灣子弟，對祖先常懷感恩，榮耀家族；對家庭努力付出，對社會長期提供愛心午餐，伸出援手；對自己則是每日長跑不曾間斷，毅力過人「這些都是台灣人特有的情懷，演奏家是情境敘述者，也是情節角色，希望透過擊樂劇場的形式，展現這些正面的價值。」洪千惠設定這次以「陶」、「瓷」樂器為主，包括陶笛、印度樂器巫毒鼓以及甕等等，再加上打擊樂，「很多靈感來自這些材質本身的特性，也有很多延伸的戲劇情感。」洪千惠透過陶笛之音展現台灣人異鄉打拚之餘的思鄉情感，以瓦片、陶片為樂器展現陶土塑形高溫淬鍊的完美，以主題旋律暗喻泥巴的溫潤特質，但又不能具象到失去藝術的想像。就是這些細節的拿捏，洪千惠原本設定好的音樂到了排練場和李小平一起工作，只要有一點點不成立，立刻重來，「講實話我深受打擊。」洪千惠說，「其實每一次的創作過程都像是一個工藝品誕生的過程，我就想起林董事長只要一有瑕疵，即使已經接近交件，都還可以打破重來，那種堅持，真的給我力量。」李小平則說，這次難度之高在於如何掌握好擊樂的主軸，又能產生戲劇效果，「這次沒有劇本，只有隱約的意象，但又希望挖掘擊樂更多的可能性。」洪千惠樂曲一來，第一先由演奏家們進行彩排，第二順過之後李小平加入，強化前後情感連貫加上音樂與肢體走位的表現，最後再由藝術總監朱宗慶「驗收」，大家都在想像與創作的雲端中，建造一座屬於台灣在地生命力的擊樂城堡。李小平排戲嚴格，不假辭色，「我不要作披著戲劇外衣的假音樂會，這也是大家的藝術共識。」李小平說，打擊樂中敲碗這件事情早就存在，隨便搜尋一下，很多影片都打得很好，「那這次我打碗要幹嘛，我就是要講一個泥巴的故事，告訴大家，我打碗有什麼不一樣。」這次主要角色大小泥巴分別由陳宏岳與高瀚諺擔任，戲份吃重。擊樂劇場「泥巴」將演出10場，11月23日、24日在台中國家歌劇院大劇院登場，11月29日起在台北城市舞台演出到12月1日。12月7日、8日在高雄衛武營國家藝術文化中心戲劇院演出，12月14日、15日在苗北藝文中心演藝廳演出。", "title": "李小平洪千惠攜手  擊樂劇場泥巴挑戰不可能任務"}
{"summarization": "台中電廠規劃新增2部燃氣機組，引發爭議，台電今天表示，未來將以「2氣6煤」運轉，絕不會12部機組全開，且依以往經驗，一部備用機組啟用機率不到3%。", "article": "台中電廠規劃新增2部燃氣機組，引發爭議，台電今天表示，未來將以「2氣6煤」運轉，絕不會12部機組全開，且依以往經驗，一部備用機組啟用機率不到3%。台電規劃在台中火力發電廠新增2部燃氣機組，1日通過環評初審，但台中市政府對此提出抗議，認為機組「不減反增」，忽視民意。台電今天發布新聞稿表示，2025年2部燃氣機組上線後，規劃以「2氣6煤」方式運轉，預估污染物排放將減少6至7成。既有10部燃煤機組中4部將轉為備用機組，而備用機組最多只會啟動2部，且啟動機率極低，絕不可能有12部機組同時運轉狀況。台電說明，備用機組是用於機組發生故障等突發狀況或受天災影響導致備轉容量率偏低時救急，且訂有相關條件，包括於春夏非空污季期間、空氣品質指標（AQI）小於100，且備轉容量率低於8%時才能啟用。而依過往數據推估，動用一部備用機組的機率不足3%，動用到兩部備用機組的機會則更低。台電強調，要達到減排效率高的「2氣6煤」規劃，關鍵還是新增2部燃氣機組必須如期上線商轉，台電會持續努力爭取環評大會通過，也呼籲各界共同支持，推動中火燃氣機組如期上線，以落實增氣減煤的能源政策，兼顧穩供與環保的雙重目標。", "title": "中火規劃2氣6煤 台電預估可減7成污染"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午到屏東為黨籍立委助選，在接受媒體聯訪時，被問到高雄市長韓國瑜在臉書批評她「守護台灣的方式是詐騙」，蔡總統只回答，「他講話還有公信力嗎？」", "article": "總統蔡英文今天上午到屏東為黨籍立委助選，在接受媒體聯訪時，被問到高雄市長韓國瑜在臉書批評她「守護台灣的方式是詐騙」，蔡總統只回答，「他講話還有公信力嗎？」對於媒體提問，蔡總統一臉嚴肅，只簡短回答「他講話還有公信力嗎？」媒體接著詢問，台北市長柯文哲批評總統府秘書長陳菊「不是上半生坐過牢，下半生就可以為非作歹」，總統說，柯市長說話應該謹慎一點，他自己不也說過，黑別人不會讓自己更乾淨。對於媒體詢問韓、柯對執政團隊的批評，蔡總統都一語帶過。至於媒體詢問「蔡賴配」是否成真，總統回答，民進黨很團結，溝通沒有問題，會在適當時間提出最適當人選。韓國瑜在臉書指出，「三年多以來，我們的執政者一天到晚說她在守護台灣，但她守護台灣的做法令人十分匪夷所思。一例一休到今天還後患無窮、軍公教的尊嚴到今天還被踐踏、普悠瑪車禍到今天依然疑點重重、一堆肥貓霸佔國有企業的肥缺吃香喝辣、每一個都是抽得起私菸、掉得了三百萬的狠角色」、「這不是守護，這是詐騙」。", "title": "回擊韓國瑜批評 蔡總統質疑韓講話公信力"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，推出全新改版英文版公開資訊觀測站，除強化外國投資人對台灣證券市場的瞭解及資訊使用頻率，長期目標是英文版揭露資訊與中文版一致。", "article": "台灣證券交易所今天表示，推出全新改版英文版公開資訊觀測站，除強化外國投資人對台灣證券市場的瞭解及資訊使用頻率，長期目標是英文版揭露資訊與中文版一致。因應外資投資台灣資本市場比例逐年增加，證交所積極推動股市資訊國際化，自10月2日起，推出全新改版英文版公開資訊觀測站。證交所表示，這次英文版公開資訊觀測站升級改版，主要是強化目前英文版公開資訊觀測站揭露項目，新增法說會資訊、指數股票型基金（ETF）商品、權證商品、指數投資證券（ETN）商品以及其他投資專區內的資訊。另外，這次改版也將頁面資訊分類排序參考中文版的揭露方式呈現，如此中英文資訊揭露方式將更為一致且可相互對照，外國投資人可依照更準確的細目找到所需資料。台灣證券交易所指出，這次新版公開資訊觀測站上線後，內容充實度及搜尋便利度均大幅提升，雙語對照方式更與國際潮流接軌。未來將持續擴充英文版公開資訊觀測站內容，以利外國投資人接觸台灣資本市場。", "title": "英文版公開資訊觀測站升級 新增法說會等資訊"}
{"summarization": "反送中示威在全球陸續傳出，並首次衝擊中國駐外使館。中國駐英國大使館1日晚間遭到60多名支持反送中的民眾示威，中國駐英國大使館斥責此為「赤裸裸的政治要挾、政治恐嚇」。", "article": "反送中示威在全球陸續傳出，並首次衝擊中國駐外使館。中國駐英國大使館1日晚間遭到60多名支持反送中的民眾示威，中國駐英國大使館斥責此為「赤裸裸的政治要挾、政治恐嚇」。中國駐英國大使館官網2日聲明表示，1日晚，60餘名「反中亂港」份子到中國駐英國大使館門前「滋事」。聲明指出，這些示威者面戴黑口罩，並向使館正門投擲雜物，還用油漆在正門兩旁牆壁上塗寫「港獨」標語。聲明宣稱，此舉嚴重挑戰中國「主權」和領土完整，嚴重損害中國使館尊嚴，嚴重威脅使館館舍和人員安全，並對此表示極大憤慨和強烈譴責。要求英國警方予以徹查，將肇事者繩之以法。中國駐英國大使劉曉明並在1日當晚接受英國Sky News Tonight節目專訪時與主持人莫納漢（Dermot Murnaghan）談及香港問題。相關內容也於2日被刊登在中國駐英國大使館官網上。莫納漢並針對反送中示威者遭警方開槍射傷一事發問，過程中還與劉曉明起了爭辯。面對莫納漢在提問時表示，「人們認為中國的鎮壓是對民主權利的不尊重」時，劉曉明則稱，不能同意這種說法，香港的情況「根本不是鎮壓」，香港的「暴力活動」已經持續了數月，嚴重挑戰一國兩制底線、嚴重破壞香港法治、嚴重威脅香港安全。劉曉明接著反問莫納漢，若同樣的事發生在英國會怎樣，英國警察會如何應對這樣的「暴徒和暴行」？莫納漢則回應，「那也不會用實彈射擊未攜槍枝的示威者。」劉曉明再問，「如果你的生命都受到嚴重威脅？」莫納漢說，英國警察是不帶槍的。劉曉明則反稱，「我認為你說的不是事實。」莫納漢追問劉曉明，倘若抗議示威持續下去，雙方暴力繼續升級，香港特區政府會使用更多實彈嗎？劉曉明表示，盼事態會逐漸平息，並拒絕回應假設性問題。他稱，過去幾週，香港局勢已有所好轉，特別是香港特首林鄭月娥開始與各界人士進行真誠對話，還成立對話辦公室。", "title": "反送中蔓延海外 中國駐英大使館成示威目標"}
{"summarization": "駐聖保羅經濟文化辦事處昨晚在華僑文教服務中心舉行慶祝中華民國108年國慶酒會，巴西警政界人士、友台外交使節、媒體及僑領等近200位嘉賓出席，場面溫馨熱鬧。", "article": "駐聖保羅經濟文化辦事處昨晚在華僑文教服務中心舉行慶祝中華民國108年國慶酒會，巴西警政界人士、友台外交使節、媒體及僑領等近200位嘉賓出席，場面溫馨熱鬧。昨晚的國慶酒會在全體嘉賓高唱巴西國歌與中華民國國歌後展開。駐聖保羅經濟文化辦事處處長張崇哲首先致詞，介紹有關台灣的社經發展現況、政府的施政重點和未來展望，包括踏實外交鞏固友邦，新南向政策持續強化，提升國防戰力推動國防自主，積極參與國際事務的治理，承擔國際責任。張崇哲並強調今年駐聖保羅經文處的工作重點是強化台灣與巴西的雙邊關係，尤其是通過貿易商業和觀光文化交流活動，例如目前進行的「2019台灣電影展：台灣電影新視角」，就是由文化部及外交部光點計畫重點補助，與聖保羅大學電影學院合作的成果。聖保羅州議員郭妲蜜莉絲（Damiris Moura Kuo）、瓜魯柳斯（Guarulhos）市經濟發展局長帕內基（Willian Paneque）和聖貝爾納多杜坎普（Sao Bernardo do Campo）市經濟科技拉展局長南博之（Hiroyuki Minami）也先後上台致詞，祝賀中華民國108歲生日，強調台灣是巴西嚮往學習的標竿國家，期待兩國人民通過更多交流拉近彼此距離，加強雙邊經貿文化合作。張崇哲接著帶領全場共同舉杯，慶祝中華民國生日快樂，國泰民安。今年國慶酒會的主題正是推廣台灣旅遊和寶島風情，所以現場布置一些特色景點看板，供與會嘉賓拍照留念，同時播放外交部宣傳影片「勇敢自信，世界同行」，大家在輕鬆愉快的氣氛中一同品嘗珍珠奶茶、刈包、滷肉飯、鹽酥蝦、手工蒸餃等台灣夜市小吃，賓主盡歡。", "title": "聖保羅經文處國慶酒會 200嘉賓同賀"}
{"summarization": "厄瓜多政府削減燃料補貼，造成油價飆漲，引發民眾群起抗議，厄瓜多總統莫雷諾今天宣布全國進入緊急狀態。", "article": "厄瓜多政府削減燃料補貼，造成油價飆漲，引發民眾群起抗議，厄瓜多總統莫雷諾今天宣布全國進入緊急狀態。莫雷諾（Lenin Moreno）告訴媒體，採取緊急措施「是為了保衛國民安全，並避免亂象」。這是厄國10年來最大規模抗議活動，由運輸界發起，但也有學生和其他團體參加。部分地區公眾運輸癱瘓，擋路示威人士與警方爆發衝突。內政部長羅莫（Maria Paula Romo）表示，有19人被捕。儘管已債台高築，厄國為取得國際貨幣基金（IMF）的貸款，同意削減燃料補貼，油價因此大漲120%，新措施從今天開始實施，示威活動也由此而起。厄國政府每年花費13億美元補貼燃料。補貼削減後，柴油每加侖由1.03美元漲至2.30美元，普通汽油每加侖由1.85美元漲至2.40美元。國際貨幣基金在3月與厄瓜多簽協議，同意借貸42億美元。莫雷諾將國家財政惡化，歸因於前任總統柯利亞（Rafael Correa），而柯利亞已在比利時尋求庇護。 ", "title": "燃料漲引發10年最大示威 厄瓜多宣布緊急狀態[影]"}
{"summarization": "第17屆同志大遊行將於26日舉行，主辦單位今天表示，今年遊行路線總長5.4公里，僅有一個路線，也將邀請一直都勇於表態同志身分的歌手HUSH擔任彩虹大使。", "article": "第17屆同志大遊行將於26日舉行，主辦單位今天表示，今年遊行路線總長5.4公里，僅有一個路線，也將邀請一直都勇於表態同志身分的歌手HUSH擔任彩虹大使。主辦單位台灣同志諮詢熱線今天召開記者會，公布今年遊行路線及彩虹大使等相關周邊行動。台灣同志遊行總召鄭智偉表示，去年性平公投引起社會激烈思辨，今年又是婚姻平權的元年，因此今年遊行以「同志好厝邊」為主題，希望從鄰居與校園出發，期望大眾可以開始習慣同志朋友就在身旁，「同志就是大家的好厝邊」。根據遊行主辦單位規劃，遊行隊伍將由六色大隊（紅、橙、黃、綠、藍、紫）組成單一路線。鄭智偉表示，遊行路線總長約5.4公里，希望能集結同志力量讓社會看見，遊行隊伍將從台北市政府廣場出發，從逸仙路轉忠孝東路後一路行經東區、華山，最後抵達凱達格蘭大道。鄭智偉指出，去年同志遊行集結了13萬人參與，今年盼能吸引20萬人，在台北市政府廣場也將設有彩虹市集、彩虹寶寶迷你遊行等，遊行終點將有彩虹大使及藝人演出，並穿插學者及NGO團體短講。遊行終點舞台，主辦單位邀請彩虹大使一同為愛發聲，鄭智偉表示，彩虹大使由知名歌手HUSH擔任，HUSH從出道以來都很自然地談論自己的同志身分，而出櫃同志勇於跟家人對話其實是最好的社會教育，希望台灣同志運動也能跟HUSH一樣。HUSH則表示，他其實一直很猶豫是否要擔任彩虹大使，除了一方面希望能讓更需要這位子的人擔任，一方面是因為他過去一直都積極參與遊行，希望同志遊行當天可以在隊伍中玩耍而不是工作。不過，HUSH表示，在跟主辦單位約定好「走完遊行才上台表演」後，他決定擔任彩虹大使。HUSH認為，現在大部分聽眾及受眾對同志議題已經越來越不陌生，有更開放的眼光可以看這一切，能擔任同婚元年的彩虹大使是一個榮幸。主辦單位表示，這次遊行共召集12個各領域的合辦及協辦單位，10月初開始將舉辦多項周邊活動，像是性別議題講座、手天使宣導及校園親師座談等。鄭智偉表示，同婚通過不代表同志運動的結束，還是要持續與不同年齡、議題的團體拉近距離，打造友善的社會。", "title": "同志遊行26日登場  HUSH任彩虹大使力挺"}
{"summarization": "美國接連公布的經濟數據都表現不佳，使市場對美國聯準會（Fed）降息預期升溫，期待降息帶來資金行情，今天外資明顯匯入，激勵新台幣盤中勁揚，午盤暫收30.935元，升值1.29角。", "article": "美國接連公布的經濟數據都表現不佳，使市場對美國聯準會（Fed）降息預期升溫，期待降息帶來資金行情，今天外資明顯匯入，激勵新台幣盤中勁揚，午盤暫收30.935元，升值1.29角。新台幣兌美元今天開盤價為31元，早盤最高30.928元、最低31.020元，由於市場期待資金行情，交投升溫，台北外匯市場成交金額7.44億美元。外匯交易員解釋，除了國際美元走弱，美國近期公布的經濟數據惡化，9月製造業指數降至10年低點，就業數據也欠佳，導致市場降息預期升溫，這些因素都會帶動新台幣走升。外匯交易員接著說，降息預期增加，市場認為新興市場會出現資金行情，外資因而轉為匯入搶先布局，使得新台幣盤勢偏升。", "title": "美降息預期增 新台幣午盤大升1.29角 見30字頭"}
{"summarization": "台北市長柯文哲指總統府祕書長陳菊「不是妳上半生坐過牢，下半生就可以為非作歹」，他今天表示，民進黨要誠實面對高雄執政失敗而選輸的事實，對於被要求道歉則說「管他的」。", "article": "台北市長柯文哲指總統府祕書長陳菊「不是妳上半生坐過牢，下半生就可以為非作歹」，他今天表示，民進黨要誠實面對高雄執政失敗而選輸的事實，對於被要求道歉則說「管他的」。台北市長柯文哲昨天接受新頭殼專訪，提及總統府秘書長陳菊時說「不是妳上半生坐過牢，下半生就可以為非作歹」，引發議論。今天柯文哲出席「南洋北流—台北市ICT南鑽人才匯流計畫」108學年度歡迎會，會前接受媒體聯訪時被問陳菊哪裡為非作歹，他表示民進黨要誠實面對高雄敗選事實，現在民進黨就是不肯面對高雄執政失敗。媒體追問陳菊哪些地方為非作歹，柯文哲重申「高雄敗成這樣一定有原因」、「不該說在高雄執政2、30年卻這樣結束」，並要民進黨誠實面對為何讓人民累積怨恨、讓韓流興起。媒體再追問陳菊具體做了哪些事，為何一直針對她，柯文哲說「高雄的執政是不是失敗，選舉結果反映民意，還是要誠實面對」，並說民進黨當然有很多人會發言，但不深刻檢討的話問題就不會解決。媒體繼續追問「所以是什麼」，柯文哲說，欠債3000億的政治文化不可從高雄蔓延到全台灣，身為知識份子看到這種現象會焦慮。而對於民進黨要求收回言論並道歉，柯文哲回「管他的」，並說自己身為外科醫師，看事情是用結果決定論，「高雄選舉選成這樣，民進黨覺得意外、沒有原因嗎」。行政院長蘇貞昌批柯文哲若不知過去歷史，起碼要有對人的尊重，柯文哲則說，不管以前做了什麼，現在就是結果不好、必須一局歸一局，「以前不管妳對台灣民主有什麼貢獻，坦白講，坐牢的也不只妳一個」。", "title": "陳菊哪裡為非作歹 柯文哲跳針高雄敗選"}
{"summarization": "台北市消防局今天表示，為降低消防員火場救災受傷機率，已訂定相關火場指揮搶救規定，今年9月動用第二預備金添購30具紅外線熱顯像儀，讓各救災分隊均可配有2具。", "article": "台北市消防局今天表示，為降低消防員火場救災受傷機率，已訂定相關火場指揮搶救規定，今年9月動用第二預備金添購30具紅外線熱顯像儀，讓各救災分隊均可配有2具。消防局發布新聞稿指出，為提升火場救災安全，針對火災搶救已訂定火場指揮及搶救作業規範、提升火場救災安全方案細部執行計畫等SOP外，並添購紅外線熱顯像儀，提升火災搶救效率，也確保消防員安全及發揮救災戰力。消防局解釋，火災發生時，現場指揮官第一時間會優先尋找關係人詢問相關資訊，並取得場所平面配置圖進入搶救，也會在適當地點設置人員裝備管制站，進行火場安全管理作業。若遇到現場火勢猛烈或救災環境惡劣時，就會啟動快速救援小組運作機制，指定專責分隊成立快速救援小組，隨時進入火場救援受困救災人員。消防局表示，為提升救災安全及效能，市府同意動用第二預備金新台幣900萬元添購紅外線熱顯像儀30具，並在9月24日完成購置配發。紅外線熱顯像儀總數可達83具，各救災分隊將可配置2具。消防局指出，紅外線熱顯像儀功用可讓消防員在火場救災時，穿透伸手不見五指的濃煙，顯示眼睛看不見火場情況，協助救災人員在火場迅速找到受困人員及避免閃燃、爆燃等危險情況。", "title": "北市添購紅外線熱顯像儀 減少消防員受傷機率"}
{"summarization": "具指標性的捷運松江南京站地上權案，確定10月7日公告招標，12月9日開標，底價訂為市價4成5，估算約新台幣40億至50億元，地租年息4%，不可興建住宅，業者看好興建辦公大樓潛力。", "article": "具指標性的捷運松江南京站地上權案，確定10月7日公告招標，12月9日開標，底價訂為市價4成5，估算約新台幣40億至50億元，地租年息4%，不可興建住宅，業者看好興建辦公大樓潛力。除例行地上權案件外，財政部國產署今年選訂1宗台北市精華區大坪數地上權標地，單獨公告招標。基地位於捷運松江南京站2號及3號出口，屬國發基金土地，使用分區為第3種住宅區及第3種商業區；以道路做為分隔，北側基地面積約574.75坪，與捷運出入口共構，南側基地面積則約875.7坪。國產署官員表示，捷運松江南京站地上權案將在下週一（7日）公告招標，等標期約2個月，預定12月9日開標，考量此案位於北市精華地段，標售底價訂為市價的4成5，比一般例行地上權案高，地租年息則訂為4%，其中1%隨每年公告地價浮動，3%固定以決標當年公告地價計算。國產署官員說，以市價的4成5估算，權利金底價約落在40億至50億元間，另外，由於北側基地上有捷運出入口，未來興建建物等於是與捷運出口共構，因此，得標廠商須支付2億多元費用給捷運局。至於招標限制，國產署官員指出，該地屬於第3種住宅區及第3種商業區，未來開發規劃原則上只要符合土地使用分區限制即可，不過，考量社會觀感及周遭的發展規劃，限制該地不可興建住宅，避免在交通便利的精華區蓋出天價豪宅。國產署北區分署表示，先前就此案舉辦說明會，有興趣的與會業者不少，包括壽險業者、建設公司，餐飲旅宿業者及開發投資公司等。另一方面，上次空軍活動中心地上權案開標，因作業疏失，導致得標廠商元大銀行標單後到，引發其他投標廠商不滿、衍生爭議。北區分署說，這次會上緊發條，避免烏龍事件重演，已要求郵局加強橫向聯繫，收到廠商投標單要盡快投入投標信箱，同仁去取標單時，也會再次跟郵局櫃檯確認還有沒有仍在運送中的遺漏標單。住商不動產企畫研究室經理徐佳馨分析，該地已限制不得興建住宅，加上近年大環境較不利旅館業經營，預估開發規劃可能朝向興建辦公大樓，以附近每月辦公室租金大約每坪2500至3000元估算，若規劃成A級辦公室，把每坪租金拉高到3500元至4000元，每年租金報酬率可有3%以上，可能成為吸引壽險業進場誘因。", "title": "松江南京站地上權案  10月7日公告招標"}
{"summarization": "民進黨立委邱議瑩今天在立法院總質詢關切農民退休制度推動狀況。農委會主委陳吉仲答覆，立法上最快的方式，是在農民健康保險條例中增訂一個章節，純粹為農民辦一個退休制度，會朝這個方向儘速推動。", "article": "民進黨立委邱議瑩今天在立法院總質詢關切農民退休制度推動狀況。農委會主委陳吉仲答覆，立法上最快的方式，是在農民健康保險條例中增訂一個章節，純粹為農民辦一個退休制度，會朝這個方向儘速推動。立法院會今天進行施政總質詢，行政院長蘇貞昌率領內閣官員列席備詢。關於農民退休制度，總統蔡英文今年6月在台東表示，政府準備擬訂農民退休制度，讓農民除享有老農津貼外，將來退休後，也可領退休金。邱議瑩今天針對農民保障相關議題進行質詢。邱議瑩說，行政院會日前通過農業保險法草案，不知農委會是否有更積極的作為，或是下鄉跟農民面對面說明；此外，農民退休制度的推行，對於鼓勵青年從農有很大的誘因，而且此制度立意良善，農委會是否能儘速提出相關草案，趕在立法院這個會期審查完竣。蘇貞昌說，農為國本，民進黨從早年推動老農津貼，一路走來始終感謝農民、照顧農民，而農業保險法是從各方面來照顧農民，此案行政院會已經通過，送立法院審議，至於農民退休制度，也同樣會往這個方向，更進一步照顧農民。陳吉仲指出，民進黨執政對農民最大福利照顧的4個保險，包括農民健康保險條例，讓實際從農者可以加入農保，以及農民職業災害保險，這對農民在生產過程受傷有一大保障，而農業保險法草案已經送立法院，農委會最近也舉辦168場地方說明會，並跟朝野黨團協商。至於推動農民退休制度，陳吉仲說，立法上最快的方式，是在農民健康保險條例中加一個章節，純粹為農民辦一個退休制度，會朝這方向推動，而老農退休制度，是老農津貼再加上農民所繳的保費，以後領一定年金，案子會盡快送到行政院。", "title": "農民退休制度  農委會：朝修正農保條例方向推動"}
{"summarization": "2019文化科技論壇今天開幕，邀請業界人士就科技在文化領域嘗試的議題交流。展區有14件作品供體驗，VR動畫「Gloomy Eyes」、藝術家黃心健VR新作「登月」都是首次國內公開展出。", "article": "2019文化科技論壇今天開幕，邀請業界人士就科技在文化領域嘗試的議題交流。展區有14件作品供體驗，VR動畫「Gloomy Eyes」、藝術家黃心健VR新作「登月」都是首次國內公開展出。「2019 文化科技論壇Culture x Tech Next」在台北華山文創園區中4B館展開，活動包含8場重量級國際貴賓參與的國際論壇、12場產業分論壇、8場文化科技沙龍及青創團隊Pitch與Match，活動現場也展出14項文化科技創作。文化部次長彭俊亨、行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏、法藍瓷總裁兼文化科技發展聯盟副召集人陳立恆、文化內容策進院董事長丁曉菁等，共同出席開幕儀式。彭俊亨致詞時指出，文化部致力推動文化科技發展，今年6月公布施行的文化基本法第17條明定國家應訂定文化科技發展政策，確立國家的文化科技施政，應積極打造有助於文化科技永續發展的生態系，培育文化與科技跨領域人才，開發整合創新服務。彭俊亨指出，文化部也感謝行政院科技會報辦公室自106年起，肯定並支持文化部的相關科技計畫，未來將跨部會，與文化內容策進院、文化科技發展聯盟等公私協力，透過以人為本、以文化為核心的創新思維，帶動科技為更美好的人文社會而生。文化部說明，這次國際論壇邀請國際重量級人士參與，分別就沉浸式體驗及敘事、8K虛擬劇場、區塊鏈在版權應用與分潤、5G在文化領域嘗試等議題，與國內相關業界與談交流。文化部表示，對文化科技有興趣的相關人士也可預約體驗現場的文化科技作品，今年論壇展區共有14件作品，其中有獲國際大獎、被喻為全世界第一部沉浸式VR動畫的「Gloomy Eyes」，以及曾獲威尼斯影展VR最佳體驗大獎，由黃心健與美國前衛音樂教母、NASA首位駐村藝術家蘿瑞‧安德森（Laurie Anderson）合製的「登月」等兩件作品，更是首次在國內公開展出。", "title": "文化科技論壇開幕  兩獲獎VR作品國內首展"}
{"summarization": "雙十國慶將至，網路流傳國慶牌樓呈現「媽咪 生日快樂」等字樣。國慶籌備會今天表示，網路流傳照片並非今年的視覺設計，今年主題是「攜手世界 台灣耀飛」，牌樓也以動態呈現主視覺設計。", "article": "雙十國慶將至，網路流傳國慶牌樓呈現「媽咪 生日快樂」等字樣。國慶籌備會今天表示，網路流傳照片並非今年的視覺設計，今年主題是「攜手世界 台灣耀飛」，牌樓也以動態呈現主視覺設計。國慶籌備會透過新聞稿表示，位於總統府前、凱達格蘭大道上的國慶牌樓9月28日搭建完成後，除初期的測試作業外，即以今年logo及主視覺所設計的靜態圖案顯示。有關網路流傳國慶牌樓曾出現「媽咪 生日快樂」文字，國慶籌備會表示，經過查證，廠商在初期測試作業時，曾使用其他文字，網路流傳的照片僅於測試時曾短暫出現，並非今年國慶主題。慶籌會指出，今年國慶主題是「攜手世界 台灣耀飛」，主視覺以形似箭頭往右上前進的雙十符號，象徵台灣追求進步的腳步不曾停歇。今天牌樓也已完成線路檢查，並以動態方式呈現，增添國慶的歡樂氣氛。慶籌會9月在臉書公布國慶動態logo，並說明國慶主視覺設計理念。在色彩方面，奪目的大地綠，展現台灣人的積極、活力；搶眼的熱情紫，秀出台灣的友善、好客；繽紛的輔色藍、靛、黃、橘，「如同這片孕育我們的土地，包容多元聲音，造就無限可能。」", "title": "攜手世界台灣耀飛 國慶牌樓動態視覺亮相[影]"}
{"summarization": "美國總統川普6月18日與中國國家主席習近平通話時曾表示，隨著貿易談判取得進展，他將對香港的示威抗議保持沉默。", "article": "美國總統川普6月18日與中國國家主席習近平通話時曾表示，隨著貿易談判取得進展，他將對香港的示威抗議保持沉默。據報導，川普也提到美國前副總統拜登（Joe Biden）與聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）的政治前景。白宮的這通電話紀錄後來儲存在高度安全的電子系統，這項系統曾用於儲存川普與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）的通話紀錄。川普被爆出7月在電話中施壓澤倫斯基調查拜登，這起「電話門」醜聞促使民主黨展開彈劾調查。川普今天語出驚人表示，他相信中國及烏克蘭應調查拜登以及他經商的兒子韓特（Hunter Biden）。這不是川普第一次提到拜登與中國的關係，但他今天也說，他從未施壓習近平調查拜登。白宮本週稍早被問到川普與習近平通話一事時，沒有否認他提到拜登。白宮新聞秘書葛里向（Stephanie Grisham）說：「世界領導人必須能夠在與總統對話中自由談話，這是有效外交的一項關鍵要素。這也是為何這類對話要保密。我們不會開始討論川普總統與世界領導人每次對話的內容，唯一要說的是他的對話內容一向適當。」CNN報導一出後，華倫在推特上回應川普與習近平通話一事。她寫道：「川普想怎麼說我都行，但令人震驚的是竟有總統會在背後出賣香港人民。大家必須看看川普與習的通話紀錄。我們需要一位將挺身捍衛我們價值觀的領導人。」", "title": "傳川普告訴習近平 談判期會對香港議題保持沉默"}
{"summarization": "近日謠傳「碰瓷黨」出現南投各大風景區，民眾若撞擊或挪動裝玻璃、瓷器的行李箱，便有人現身要求鉅額賠償，對此，南投警方再次強調，調查後，當時及現在並無這類案件發生。", "article": "近日謠傳「碰瓷黨」出現南投各大風景區，民眾若撞擊或挪動裝玻璃、瓷器的行李箱，便有人現身要求鉅額賠償，對此，南投警方再次強調，調查後，當時及現在並無這類案件發生。南投縣多個LINE群組近日流傳佐證」。事實上，這則謠言已流傳網路多年，南投縣政府警察局刑事警察大隊今天再次強調，經南投縣警察局調查後，確認「當時」及「現在」並無此類案件發生，當時也針對謠傳店家法辦開罰，不料近日網路再度廣傳，由於內容聳動，引發網友大量流傳，警察局相當注意。刑事警察大隊呼籲，民眾若未經查證訊息，便任意瘋傳造成恐慌，就可能違反社會秩序維護法「涉及散布謠言，足以影響公共安寧者」規定，可能被開罰新台幣3萬元，因此請民眾勿以身試法。", "title": "網傳碰瓷黨橫行南投景點  警方籲勿信謠言"}
{"summarization": "全運會桌球女子團體賽，陳思羽儘管抱病上陣，今天仍帶領新北市以3比0橫掃台北市，順利完成4連霸，台北市拿下亞軍，桃園市以3比0輕取高雄市，收下銅牌。", "article": "全運會桌球女子團體賽，陳思羽儘管抱病上陣，今天仍帶領新北市以3比0橫掃台北市，順利完成4連霸，台北市拿下亞軍，桃園市以3比0輕取高雄市，收下銅牌。全運會桌球賽今天在桃園市立體育館進行男、女團冠軍戰以及季軍戰，新北市在桌球女團項目一路過關斬將，接連以3比0橫掃苗栗縣、高雄市、台中市，直到4強賽遭遇地主桃園，陷入苦戰，以3比2險勝，晉級冠軍戰。新北市鄭先知今天以3比0拿下第1點後，第2點的劉馨尹儘管先丟首局，但仍穩住陣腳，最終以3比1獲勝，助新北市「聽牌」，劉馨尹第3點雙打再與陳思羽搭檔，以3比1勝出，助新北締造全運會4連霸紀錄。對於新北這次尋求4連霸，陳思羽賽前並沒有多想，她強調，就各自調整好狀態，「每個人顧好自己那一分比賽，這樣大家團結起來，就不會這麼費力」。中華女子桌球代表隊日前在2019亞洲桌球錦標賽和新加坡並列銅牌，陳思羽也是助中華隊寫下近19年來亞錦賽女團最佳成績的功臣之一。不過，陳思羽透露，今年每個月都有比賽，幾乎沒在同個地方待超過半個月，頻繁密集出賽，未能好好休息，她自8月保加利亞公開賽後就生病至今。陳思羽從日本聯賽回來後，休息2天再度征戰亞錦賽，返台休息一週，再度轉戰全運會，感冒未癒的她說：「打到一半，就會一直流鼻水。」除了全運會桌球女團外，陳思羽還將參加混雙、女雙、女單賽事，後續同樣行程滿檔，她透露，6日結束全運會比賽後，隨即飛往德國參加公開賽，接著將轉赴在中國成都舉行的女子世界盃。", "title": "陳思羽抱病上陣  率新北全運會桌球女團4連霸"}
{"summarization": "幽門桿菌是導致胃癌主因，多數人即便感染幽門桿菌，仍認為可和細菌「和平共存」，是大錯特錯的迷思。醫師及專家強調，感染幽門桿菌100%會使胃部發炎，罹胃癌風險恐高5.6倍。", "article": "幽門桿菌是導致胃癌主因，多數人即便感染幽門桿菌，仍認為可和細菌「和平共存」，是大錯特錯的迷思。醫師及專家強調，感染幽門桿菌100%會使胃部發炎，罹胃癌風險恐高5.6倍。根據衛生福利部癌症登記、死因統計報告，胃癌高居國人10大癌症發生率第8名、死因第7名，每年新發個案約3700人，男性發生率是女性的2倍。台大醫院內科部胃腸肝膽科主治醫師李宜家今天受訪時表示，胃癌有將近90%是幽門桿菌造成，幽門桿菌會使胃部長期處於慢性發炎狀態，久而久之恐引起胃黏膜細胞異常增生演變成腫瘤；此外，抽菸、吃太鹹的食物、醃漬類食物也是常見危險因子，約占整體胃癌的10%。李宜家說，幽門桿菌主要經糞、口傳染，多數民眾都是不小心吃下遭幽門螺旋桿菌汙染的食物或飲水而感染，多數人感染後並無症狀，部分會出現胃潰瘍、十二指腸潰瘍以及胃炎等症狀。他表示，從感染幽門桿菌到演變成癌，是一段相當漫長的過程，許多人可能20至30歲就感染，直到65歲過後才冒出腫瘤，代表有很長的時間可以進行除菌治療，降低罹癌風險。然而，臨床上多數幽門桿菌感染者都有共同迷思，認為可和細菌「和平共存」、無需治療，令醫師相當頭疼。李宜家強調，感染幽門桿菌100%會造成胃部慢性發炎，增加罹癌風險，不可輕忽。國健署癌症防治組組長林莉茹表示，根據研究，感染幽門桿菌者比沒有感染者罹患胃癌風險高5.6倍，台大研究也顯示，接受除菌治療至少可降低50%罹患胃癌風險。林莉茹提醒，遠離胃癌威脅從生活做起，像是用餐前要洗手、避免吃到不乾淨的食物或飲水，少吃醃漬、煙燻、過辣、刺激食物，並且戒除菸、酒、檳榔，多吃新鮮蔬菜水果。此外，如果長期出現胃痛、胃脹、消化不良、食慾差等症狀應及早就醫，如果曾有胃癌家族史或其他胃病，可和醫師討論是否接受幽門桿菌檢測，儘早治療。", "title": "胃癌近90%幽門桿菌造成 抽菸吃太鹹是常見危險因子"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天在台南市接受媒體訪問表示，參選到底的決心不變，若親民黨不願推薦，他就休息；既然他的意願已經表達，就讓親民黨去考量。", "article": "前立法院長王金平今天在台南市接受媒體訪問表示，參選到底的決心不變，若親民黨不願推薦，他就休息；既然他的意願已經表達，就讓親民黨去考量。親民黨組織部主任張碩文受訪表示，王金平有豐富的立法協調經驗及深厚的地方基層實力，是親民黨的「友軍」；但關於親民黨總統推薦書，目前還沒有經決策委員會議討論，尚無法對於王金平發言回應。張碩文日前曾說過2020的門票一定會用到，他表示，親民黨會在10月開決策委員會議，「自用」或「他用」尚無定論。王金平今天參拜台南市中西區祀典武廟的行程未公開。他表示，台南一中數十名校友在祀典武廟附近集會，利用空檔上香祭拜，一定要向關聖帝君表達敬意。王金平告訴中央社記者說，參選到底的決心沒有變，但親民黨是否推薦，順其自然，要尊重親民黨的評估；親民黨不願推薦，他就休息，代表上天未安排這條路讓他走。王金平表示，已透過幕僚向親民黨主席宋楚瑜表達意願，就看親民黨如何決定，是否推薦他，或留作「自用」、「他用」，讓親民黨去考量，但他既已表達意願，就未和親民黨溝通連絡；大家不必急，這一局會慢慢明朗化。至於是否和台北市長柯文哲、前鴻海集團董事長郭台銘有合作的空間，王金平說，當然有合作的空間，本來就會合作，他一旦宣布參選，大家就會團結在一起。", "title": "角逐2020 王金平：親民黨未推薦就休息"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，有關死刑，法律規定有死刑，法院判決死刑定讞，只要應該執行，就要執行；他也強調，他從不保護壞人，也從沒交代過，不要執行死刑。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，有關死刑，法律規定有死刑，法院判決死刑定讞，只要應該執行，就要執行；他也強調，他從不保護壞人，也從沒交代過，不要執行死刑。立法院會今天進行施政總質詢，蘇貞昌率領內閣官員列席備詢。國民黨立委沈智慧在質詢時關心政府是否會執行死刑，蘇貞昌指出，法律規定有死刑，法院判決死刑定讞，只要應該執行，就要執行，就算依照兩公約中的內容，還是可以執行死刑。沈智慧說，蘇貞昌回答的一百分，但做的是零分，因為蘇貞昌一件死刑都沒執行；因此她繼續追問蘇貞昌，是否會執行死刑，年底前是否會執行，蘇貞昌說，執行死刑是法務部長的權責，不是由他下令，他從未下過這個命令。法務部長蔡清祥表示，依法規定可以執行死刑，但政府的政策是逐步的廢除死刑，採取審慎的態度來審核。沈智慧又問，目前有40名死刑犯，在今年底前，是否會執行死刑，蔡清祥表示，就依照個案，審慎的審酌。沈智慧不滿意蔡清祥的回應，她表示，這就是民進黨的態度，說的模糊、不清楚，民進黨在保護壞人，不是保護好人。但蘇貞昌隨即說，他從不保護壞人，他也從沒交代過不要執行死刑。談到酒駕議題，沈智慧主張，酒駕再犯，肇事致死本來就該殺人償命，否則就是縱容，她問蘇貞昌，殺人是否該償命，酒駕是否要零容忍。蘇貞昌表示，他一直就是零容忍的態度，所以在他擔任行政院長時，就送出從嚴的法案，立法院也通過了。", "title": "蘇貞昌：死刑定讞 該執行就要執行"}
{"summarization": "宜蘭男子林柏承被控與父親發生爭執，持刀追砍父親不成，竟全裸持刀到網咖砍殺女店員、顧客。二審依2個殺人未遂罪判處林男11年10月徒刑。最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "article": "宜蘭男子林柏承被控與父親發生爭執，持刀追砍父親不成，竟全裸持刀到網咖砍殺女店員、顧客。二審依2個殺人未遂罪判處林男11年10月徒刑。最高法院日前駁回上訴，全案定讞。此外，陳姓路人當天協助壓制林柏承，反遭林柏承持刀劃傷，二審依傷害罪判林柏承4月徒刑，得易科罰金，不得上訴，已於二審確定。判決指出，27歲林柏承去年5月2日晚間8時許在羅東鎮住處與父親發生口角，林柏承疑情緒失控全身脫光，先徒手毆打父親，見父親拿椅子抵擋，轉到廚房拿菜刀準備追砍父親。林柏承持刀後因未能找到父親，情緒更加失控，跑到羅東一間網咖內，對蔡姓女店員及陳姓顧客砍殺，受傷的陳姓顧客趁機拿滅火器，朝林男噴射，林柏承逃出店外，陳姓顧客追上與陳姓路人聯手將林柏承壓制在地。一審宜蘭地院依2個殺人未遂罪判林柏承12年徒刑，另依傷害罪判刑4月，得易科罰金。二審台灣高等法院認為，監視器畫面顯示女店員躲在櫃台尖叫、顫抖，其心中恐慌、害怕，旁人透過錄影畫面觀看也不寒而慄、深受煎熬，林柏承犯罪手段實屬凶殘，惡性重大。二審認定，鑑定結果認為林柏承並無重大精神疾病，案發時辨識違法能力無顯著降低，但考量林柏承原本是基於傷害犯意攻擊女店員，後因情緒失控而提升為殺人的不確定故意砍殺2被害人，改判有期徒刑11年10月。案經上訴，最高法院認為二審判決無違誤，日前駁回上訴，全案確定。", "title": "裸男網咖揮刀砍人 判刑11年10月定讞"}
{"summarization": "108年全國運動會聖火今天到金門，金門縣副縣長黃怡凱從全運會聖火組組長林祺文手中接下聖火後，金門聖火隊展開各鄉鎮聖火傳遞。黃怡凱期許選手為金門爭光。", "article": "108年全國運動會聖火今天到金門，金門縣副縣長黃怡凱從全運會聖火組組長林祺文手中接下聖火後，金門聖火隊展開各鄉鎮聖火傳遞。黃怡凱期許選手為金門爭光。全運會19日到24日在桃園市登場，聖火傳遞9月30日在桃園市舉行母火引燃儀式後，陸續傳遞到全台各縣市，今天跨海來到離島金門。全運會聖火組組長林祺文上午帶領團隊將聖火傳遞到金門縣政府廣場，金門縣副縣長黃怡凱率本地選手迎接。黃怡凱接棒後，再引燃聖火給金門聖火隊。熱愛運動的黃怡凱學生時代擅長100公尺、200公尺短跑，並踢足球、打籃球，他期許選手拿出最好的表現，為金門爭光。黃怡凱32年前擔任縣府科員時曾陪同參與聖火傳遞，他說，也許今天的聖火隊成員中以後會出縣長或副縣長，將聖火精神一代傳一代。金門聖火隊接著展開聖火傳遞，依序傳遞到金湖鎮市街、金寧鄉頂堡、經慈湖、金門高中，再傳到金城鎮市街。縣府教育處表示，全運會有35項運動賽事，金門縣代表隊114人將參加田徑、競技體操、籃球、羽球、桌球、網球、舉重、跆拳道和傳統龍舟9項賽事。全運會聖火7日返抵台灣後，將再傳遞到其他縣市，17日返回桃園市，18日最後壓軸時進入桃園市縣立體育場，在賽會聖火台引燃。揭開天的108年全國運動會。", "title": "全運會聖火到金門  期許選手為縣爭光"}
{"summarization": "被認為是人類史上第5富有的印度海得拉巴土邦君主後代，近日獲倫敦法院判決勝訴，可向巴基斯坦索回存在英國銀行帳戶的3500萬英鎊（約新台幣13億3100萬元）鉅款。", "article": "被認為是人類史上第5富有的印度海得拉巴土邦君主後代，近日獲倫敦法院判決勝訴，可向巴基斯坦索回存在英國銀行帳戶的3500萬英鎊（約新台幣13億3100萬元）鉅款。綜合今日印度印度海得拉巴（Hyderabad）土邦最後一位「尼湛」（Nizam，君主）米爾奧薩瑪阿里汗（Mir Osman Ali Khan），向巴基斯坦索討1948年未經批准交給巴基斯坦駐倫敦最高專員公署的100萬英鎊（約新台幣3800萬元），但遭巴基斯坦拒絕，雙方纏訟至今。倫敦的法院判決認為，巴基斯坦無法證明這筆3500萬英鎊的所有權，因此裁定巴基斯坦必須把這筆款項還給米爾奧薩瑪阿里汗的後代。由於雙方纏訟至今，這筆款項加上到2019年的利息，金額增加為3500萬英鎊。這一爭訟案都是因為印度與巴基斯坦在1947年分治，當時米爾奧薩瑪阿里汗希望保持海得拉巴土邦獨立，巴基斯坦認為米爾奧薩瑪阿里汗是穆斯林，因而積極支持海得拉巴成為繼東巴基斯坦（現在的孟加拉）後另一個加入巴國的土邦，印度則計畫併吞海得拉巴土邦。1948年，在印度對海得拉巴採取軍事行動前，海得拉巴土邦財政部長兼外交部長莫因（Nawab Moin）把國庫100萬英鎊交給巴基斯坦駐倫敦最高專員公署官員購買武器，以對抗印度；但最終海得拉巴仍被印度併吞。米爾奧薩瑪阿里汗在土邦遭印度併吞後表示，他的部長未經他批准，擅自把錢交給巴基斯坦，因此於1954年向英國法院提出訴訟，要求巴基斯坦返還這筆鉅款，而他的孫子（權利繼承人）後來也與印度政府達成協議，把這筆錢所設立的基金債權分配給海得拉巴土邦、印度總統和印度中央政府。巴基斯坦則辯稱，這筆錢已購買武器，且印度對海得拉巴的併吞行動也是「非法的」，所以拒絕歸還這筆款項，雙方因而纏訟迄今。法院認為，這筆錢的繼承人、米爾奧薩瑪阿里汗的孫子已與印度達成協議，且同意海得拉巴加入印度，英國也承認海得拉巴加入印度，巴基斯坦的理由不成立，巴基斯坦只是這筆錢的受託持有人，因而判決巴基斯坦應歸還這筆錢給米爾奧薩瑪阿里汗後代子孫。海得拉巴土邦是由土耳其裔貴族1724年在印度建立的邦國，到英國殖民印度時代，在壓力下與英國簽約承認英王為土邦最高統治者，接受英王的共主地位，而成為英屬印度下的自治領，但土邦仍由原君主統治。海得拉巴土邦直到20世紀上半葉，一直都是中東以外最重要的穆斯林地區之一，在英國殖民時代，也是英屬印度最大的自治邦國，面積超過尼泊爾和克什米爾，也是最繁榮的邦國之一，累積許多財富，因而最後一任君主米爾奧薩瑪阿里汗1937年曾登上「時代」（TIME）雜誌封面，被稱為人類史上第5富有的人，及有史以來最富有的印度人。", "title": "70年前匯巴基斯坦鉅款 英法院判還印度君主後代"}
{"summarization": "台中大火，勇消殉職。國民黨立委顏寬恒今天質詢時促請消防設備與時俱進，AI支援、研發機器人，不要讓消防人員冒險。對此，行政院長蘇貞昌答覆，機器人可以替代的部分，加強這方面來做。", "article": "台中大火，勇消殉職。國民黨立委顏寬恒今天質詢時促請消防設備與時俱進，AI支援、研發機器人，不要讓消防人員冒險。對此，行政院長蘇貞昌答覆，機器人可以替代的部分，加強這方面來做。立法院院會進行施政報告質詢，台中市大雅區一處鐵皮工廠昨天凌晨大火造成2名消防人員殉職的事件，成為詢答焦點。顏寬恒為多年來數起惡火奪走勇消生命的不幸事件深表哀悼，他也質疑，是不是總是事情發生了之後才再檢討，檢討之後到底有沒有改進。他說，消防設備有沒有與時俱進，譬如AI人工智慧支援、研發機器人，是不是應該正視這些問題，希望在技術上能夠與國際接軌，腳步可以快一點，保障消防員的生命。蘇貞昌答覆，消防人員的裝備夠不夠，必須痛加檢討。對於火場救火，什麼時候該進，什麼時候該退，或是什麼樣情形的訓練，是不是還有盲點，也要痛加檢討。蘇貞昌表示，顏寬恒指教所提研發機器人設備，在科技進步一日千里情形下，「可以不要人來冒險而機器人可以替代的部分，我們一定加強這方面來做。」對於蘇貞昌答覆，顏寬恒說，「院長算是有正面的回應，願意朝這方面來做。」", "title": "AI支援救火 蘇揆：加強機器人可替代部分"}
{"summarization": "台北市日本工商會今天發表2019年對台灣政府政策建言白皮書，內容聚焦解除供電疑慮、給予投資台灣日商更流暢的行政手續、廢除對日本產食品進口管制、深化台日合作等6大建言。", "article": "台北市日本工商會今天發表2019年對台灣政府政策建言白皮書，內容聚焦解除供電疑慮、給予投資台灣日商更流暢的行政手續、廢除對日本產食品進口管制、深化台日合作等6大建言。台北市日本工商會2019年度白皮書以「在令和時代下讓台日商業關係更加密切」為主題，內容圍繞6大建言，個別請求事項包含未解決的延續請求事項26項，以及新提出請求事項21項，共有47項；台北市日本工商會理事長石川剛今天也親手遞交白皮書給國發會主委陳美伶。日本工商會表示，很感謝台灣政府對於過去所提的請求事項積極回應，但2020年將舉行總統大選，商會憂心政府機關過於專注選舉活動，將使政府運作停滯不前，懇請政府運作及行政程序，不會受阻且順利進行。日本工商會所提出的6大建議分別是排除投資、推動事業時的阻礙因素，廢除對日本產食品的進口管制措施，深化台日間國際合作，加速培育新產業及活化原有產業，促進民間資金參與基礎建設投資，以及建構環境保護、照護醫療等領域制度並鼓勵日商投資。在排除投資、推動事業時的阻礙因素，日本工商會特別指出，雖然政府已對「五缺」推動各項改善措施，但無法消除大眾對於供電安定的疑慮，希望政府除了提早揭示完整的電源計畫，也能提供使民間企業得以長期觀點進行投資判斷的環境。", "title": "日商白皮書提6大建言 盼政府勿因選舉運作停滯"}
{"summarization": "8月查獲陸船「閩晉漁05123號」在裁罰120萬元後，今天驅離出境，12名漁工留置達45天。澎湖海巡隊今年查扣越界陸船17艘，裁罰金額2455萬元，佔整個分署裁罰總額三分之一，比例最高。", "article": "8月查獲陸船「閩晉漁05123號」在裁罰120萬元後，今天驅離出境，12名漁工留置達45天。澎湖海巡隊今年查扣越界陸船17艘，裁罰金額2455萬元，佔整個分署裁罰總額三分之一，比例最高。海巡署艦隊分署表示，澎湖海巡隊今年查扣越界陸船有17艘，裁罰金額累積高達新台幣2455萬元，佔整個分署今年迄今裁罰總額的三分之一，比例最高，展現海巡執法的決心。澎湖海巡隊表示，「閩晉漁05123號」漁船是在8月19日在澎湖目斗嶼北方海域非法越界拖捕，依法查扣。依兩岸人民關係條例裁罰120萬元，確定在今天匯入國庫後，包括候姓船老大等在內12名漁工，在告誡不得再犯後，人船一併由RB03艇押解驅離出境。", "title": "查扣陸船重罰  澎湖佔比最多"}
{"summarization": "中華精測總經理黃水可表示，精測布局智慧製造和探針卡產品，新營運研發總部估再增加1千人員工需求，預期明年第3季開始，探針卡業績挹注顯現。", "article": "中華精測總經理黃水可表示，精測布局智慧製造和探針卡產品，新營運研發總部估再增加1千人員工需求，預期明年第3季開始，探針卡業績挹注顯現。精測新營運研發總部今天在桃園平鎮工業園區舉行落成啟用典禮，黃水可會後接受媒體採訪。黃水可指出，精測過去著重手機晶片測試，現在著墨各領域，未來持續布局智慧製造，希望創造更多就業機會。對於新營運研發總部規劃，黃水可指出，新總部主要研發設備精密儀器、機械加工中心和探針卡為主，預估明年第2季開始效益出現，目前新營運研發總部可再增加1千人員工需求。新總部除了因應以往產能不足外，也要布局高精密加工中心，需要許多研發人力，未來發展具全面性，整合電學、光學、化學和磁學等技術。黃水可預期，可能最快3年到5年，新營運研發總部可能就會不敷使用，不排除2年後再找尋另外廠地。展望明年5G應用趨勢，黃水可指出，5G行動通訊領域相關晶片和模組等測試，精測掌握度相對不錯，不過須觀察整體5G產業應用晶片測試的市場變化，精測對5G應用期待高，對於伺服器、應用處理器或是人工智慧晶片等複雜度較高的測試，精測具有競爭力。展望明年業績，黃水可預估明年精測業績成長可期，明年第3季開始探針卡業績可望顯現，希望今年不要有衰退的紀錄。法人預估，精測今年第4季業績還是有傳統淡季影響，由於第3季營收基期創高，預估第4季業績可能季減約雙位數百分點。在垂直探針卡（VPC）布局，黃水可表示，產品需要的材料、設備以及工法特性，精測掌握相對完整，產能逐漸開出。對於中國華為（Huawei）拉貨進展，黃水可指出，華為對IC設計領域廣，研發需求大，對半導體測試市場有影響力，精測的生意範圍包括全世界國際主要廠商，不過仍須觀察美中貿易戰影響，若風險變化在20%之內可控。", "title": "精測布局智慧製造和探針卡 估再增千名員工"}
{"summarization": "北韓和美國重啟非核化工作層級磋商的預備會議將於下午登場，由於美國持「一籃子磋商」態度與北韓的「分階段」立場有差距，外界關注這次的工作層級磋商是否會有具體結果。", "article": "北韓和美國重啟非核化工作層級磋商的預備會議將於下午登場，由於美國持「一籃子磋商」態度與北韓的「分階段」立場有差距，外界關注這次的工作層級磋商是否會有具體結果。南韓聯合新聞通訊社報導，北韓巡迴大使金明吉等人組成的北韓代表團3日從北京搭乘班機飛抵斯德哥爾摩，預料美國國務院對北韓特別代表畢根（Stephen Biegun）稍晚也將抵達斯德哥爾摩參與5日重啟非核化工作層磋商。在工作層磋商之前，雙方預備會議預計於今天上午10點（台北時間下午4點）開始。不過，會議的地點尚未公開，由誰主談也不得而知。報導指出，預備會議可能由畢根和金明吉親自與會，也有可能由副代表級人士出面，北韓外務省前任美國局局長權正根、美國對北韓政策特別副代表蘭伯特（Mark Lambert）可能代表出席，就工作層級磋商的具體議程、會談方式等事先溝通。在這次會議中，雙方將就去年6月第一次川金會上商定的完全非核化、構建全新關係和朝鮮半島和平體系的落實方案進行磋商。分析家認為，在預備會議上，雙方可能闡明彼此的基本立場，若意見分歧較大，5日的工作層磋商可能就此告吹。然而雙方時隔許久才有此次面對面談判的機會，應不會輕易錯過溝通的機會。報導稱，北韓和美國工作層級磋商5日啟動，雖計畫進行一天但也有可能延長會議。此次磋商是否能為2月河內川金2會無果而終後，陷入僵局的非核化談判找到突破點，外界十分關注。報導指出，若是磋商取得一定成果，雙方可能正式討論年底前舉行第3次川金會。雖然2月河內川金2會破裂後已過7個月，但北韓和美國對實現非核化方式的意見未出現顯著變化。北韓之前曾表示，希望美方拿出新的演算法對待北韓，否則談判將就此告終。北韓所謂的「新演算法」是指分階段磋商非核化措施和相應措施，由簡入繁逐一落實。而美國持「一籃子磋商」希望非法化一次到位的態度，與北韓的「分階段」立場有差距。", "title": "美國和北韓預備會議登場 溝通非核化歧見"}
{"summarization": "台灣港務公司總經理陳劭良今天表示，從未檢測過的8座橋最快下週就可以啟動檢測，一定會在3個月內完成，但希望1個月內就有初步報告。", "article": "台灣港務公司總經理陳劭良今天表示，從未檢測過的8座橋最快下週就可以啟動檢測，一定會在3個月內完成，但希望1個月內就有初步報告。已請辭的港務公司董事長吳宗榮昨天在立法院坦承，宜蘭南方澳大橋落成以來，僅在民國105年由健行科大檢驗過，而港務公司列管的橋梁中，還有8座沒有檢驗過，將在3個月內完成檢驗。未檢驗過的包含中一橋、中二橋、中南一橋、中南二橋、安平新港橋、安平跨港橋、竹溪橋、南星聯絡橋。陳劭良今天受訪指出，將委託台灣世曦工程顧問（股）公司，下週就可以啟動檢測工作，所有橋梁的檢測都可以在3個月內完成，並希望1個月內可以有初步報告，讓港務公司針對比較重要的橋梁採取後續行動。陳劭良表示，雖然希望可以同步一起檢測16座橋梁，但如果因為人力或其他因素，則會優先檢測沒有檢測過的8座橋梁。另外，原本港務公司對外表示所有橋梁都在管制區內，對此，陳劭良說，今天確定中一橋、中二橋是在管制區外，但車流量不大，大部分也都是商港作業的車輛會使用。", "title": "8座橋下週檢測 港務公司盼1個月內有初步報告"}
{"summarization": "香港李嘉誠基金會今天公布捐出港幣10億元（約新台幣40億元）支援中小企業者，協助他們度過困難。", "article": "香港李嘉誠基金會今天公布捐出港幣10億元（約新台幣40億元）支援中小企業者，協助他們度過困難。基金會表示，目前全球經濟放緩，香港經濟面臨前所未有的挑戰。據公布，基金會的捐款將會配合特別行政區政府對中小企業的支援措施和發放機制，協助細節將與政府商議。基金會主席李嘉誠說：「配合政府新宣布的20億中小企備用資金，期望基金會這10億能起帶頭作用，歡迎各界提供意見，合心合力，集思廣益 ，一以貫之。」李嘉誠基金會於1980年創立，主要支持教育和醫療，至今李嘉誠已捐出金額超過250億元，項目遍及全球27個國家及地區，其中約80%項目在大中華地區。由於全球經濟放緩，加上「反送中」運動嚴重打擊旅遊和零售業，本地經濟陷入低迷。", "title": "港經濟低迷  李嘉誠基金會捐款支援中小企業"}
{"summarization": "「要多運動保健康」，今天與高雄市長韓國瑜PK舉重得勝的75歲蔡一雄，提供自小至現在都維持運動的養生之道，鼓勵大家一定要運動並享受樂齡人生。", "article": "「要多運動保健康」，今天與高雄市長韓國瑜PK舉重得勝的75歲蔡一雄，提供自小至現在都維持運動的養生之道，鼓勵大家一定要運動並享受樂齡人生。高雄市政府社會局長青日間照顧中心即將舉辦第5屆活躍樂齡運動會，多名參賽爺奶都在被視為「選手村」的長青中心模擬場加緊練習，韓國瑜上午到場為參賽爺奶加油打氣，並PK足球和舉重等運動會項目。PK的舉重器材是充氣式槓鈴，在10秒內以舉出多少下判定勝負，由去年運動會舉重比賽冠軍蔡一雄「大勝」韓國瑜，裁判宣布比賽結果後，韓國瑜趕緊趨前向蔡一雄道賀。10年前自公家機關退休，蔡一雄目前都到長青中心與「老同學」上課，有人學習畫圖或攝影，也有人學習跳舞，蔡一雄認為只要多動動就很不錯。「運動對身體好，讓我連老了也健康並得獎」，蔡一雄十分自豪去年運動會舉重比賽得冠軍，今天PK舉重又勝韓國瑜也相當高興，他說，多運動就沒錯。活躍樂齡運動會比賽項目有舉重、足球、飛標等，韓國瑜表示，從長輩們認真練習體適能過程中印證老當益壯，生活更精彩，且家有一老，如有一寶，也要把長輩視為家中的寶貝。", "title": "多運動保健康 爺奶鼓勵享受樂齡人生"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋坍塌，6名外籍漁工罹難。其中，罹難者Impang George Jagmis妻子今天在宜蘭縣立殯葬管理所見丈夫遺體時因過於悲痛，一度昏厥，所幸已漸恢復意識。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋坍塌，6名外籍漁工罹難。其中，罹難者Impang George Jagmis妻子今天在宜蘭縣立殯葬管理所見丈夫遺體時因過於悲痛，一度昏厥，所幸已漸恢復意識。南方澳跨港大橋坍塌，造成3名印尼籍與3名菲律賓籍漁工不幸罹難，遺體都已送往宜蘭縣立殯葬管理所（員山福園）暫存，並由檢方初步相驗。宜蘭縣立殯葬管理所表示，縣府已在員山福園成立「南方澳跨港大橋事故追思靈堂」，供死者家屬親友追悼，並提供適當場所供家屬休息。根據印尼籍習俗，靈堂不擺設亡者照片；菲律賓習俗部分，亡者也都採用一般生活照，目前尚未找到合適照片，因此追思靈堂目前只以名字牌位擺設。罹難者家屬使用員山福園內各項設施，都予以免費。此外，印尼籍罹難者家屬因信奉回教，遺體原則上不會在員山福園火化，事後運送回國；菲律賓籍罹難者將在員山福園就地火化後，骨灰送回菲律賓，但最後一切還是尊重家屬決定。在這場意外中，菲律賓籍罹難者Impang George Jagmis的妻子與小姨子今天上午搭機抵台後，就直奔員山福園處理死者後事，兩人神情憔悴，妻子更因見到丈夫遺體時，情緒崩潰，一度昏厥，員山福園當下緊急請救護車準備送醫，所幸她之後逐漸恢復意識及血壓，在員山福園暫時休息，沒有送醫。新臺勝漁船船主江國隆說，6名罹難漁工有的跟他一起出海作業已有12年，最短的也有6年，都一起工作很久了。Impang George Jagmis來台工作已經12年，原本明年4月就可以返鄉與家人團圓，卻因這場突如其來的意外，魂斷異鄉。此外，印尼籍罹難者MOHAMAD DOMIRI原定11月要回國結婚，婚假都已經請好了，不料也客死異鄉。", "title": "跨港大橋坍塌 罹難者家屬見遺體一度昏厥"}
{"summarization": "台灣師範大學和美國耶魯大學哈斯金實驗室合作成立「大腦發展與學習聯合實驗室」，今天正式揭牌，雙方學者將合作探討嬰幼兒的大腦學習機制。", "article": "台灣師範大學和美國耶魯大學哈斯金實驗室合作成立「大腦發展與學習聯合實驗室」，今天正式揭牌，雙方學者將合作探討嬰幼兒的大腦學習機制。哈斯金實驗室主任皮尤（Kenneth Pugh）近日率團來台，與台師大校長吳正己討論未來實質研究合作，雙方並簽署備忘錄，共同成立「大腦發展與學習聯合實驗室（NTNU-Haskins Joint Laboratory of Brain Development and Learning）」，連結全球優秀學者。台師大指出，成立於1935年的哈斯金實驗室是一個跨國、跨領域的獨立研究機構，在語音知覺和閱讀發展領域受到國際重視。實驗室主任皮尤是最早將功能性磁振造影（fMRI）應用在閱讀及閱讀障礙研究的科學家之一，在認知神經科學及心理語言學研究中提出許多成果。台師大講座教授曾志朗於2015年成為哈斯金實驗室9名董事之一，他提到，該實驗室目前重點發展項目之一，就是利用近紅外線血氧監測系統（fNIRS），進行嬰幼兒語言及閱讀發展介入研究。嬰幼兒時期是人類學習能力最為旺盛的階段，哈斯金實驗室資深研究員艾斯林（Richard Aslin）早年就提出，嬰幼兒有從環境中迅速提取訊息中隱藏規則的能力，特別適合用作語言學習。艾斯林正與台師大合作，以台灣6個月大的嬰兒為實驗對象，探討跨感官刺激連結與預測的大腦學習機制。初步研究結果顯示，6個月大嬰兒可以在不到1分鐘內，學會物體和聲音的連結，是超強的學習機器。未來雙方將繼續探究嬰兒認知早期生理指標，並嘗試找出幫助自閉症、語言發展障礙兒童的方法。", "title": "台師大與耶魯設聯合實驗室 探嬰幼大腦學習機制"}
{"summarization": "日職中日龍隊39歲投手松坂大輔，向球團表明本季結束後離隊獲得同意，雖暫不清楚離隊主因，但他與球團協商約一個月後主動提出離隊，接下來可能以自由契約選手找尋下支球隊。", "article": "日職中日龍隊39歲投手松坂大輔，向球團表明本季結束後離隊獲得同意，雖暫不清楚離隊主因，但他與球團協商約一個月後主動提出離隊，接下來可能以自由契約選手找尋下支球隊。松坂大輔離開中日也引發台灣球迷對他會否轉戰中華職棒的想像，但日本媒體到目前為止尚無相關消息。日本朝日新聞報導，松坂今天在名古屋市的名古屋球場，向中日隊球團代表加藤宏幸提出離隊並獲同意。松坂雖然離開中日隊，仍希望繼續打球，將尋找下一支球隊。報導指出，松坂9月1日與加藤就下季的賓主關係協商，並表達有意續投；球團方面雖然9月27日表達願續約，但松坂並未答覆。中日隊球團相關人士說，當初協助松坂進入中日隊的前監督森繁和本月1日離隊，有可能影響松坂做出離隊的決定。日本報知體育報導，松坂無意退休，未來可能會以自由契約選手尋找落腳球隊。日本中日體育報導，加藤與松坂會談結束後說，松坂表示經過多方考量才決定離隊，「我們這邊則表示了解他的立場」。加藤說，松坂3日電話告知有意離隊，球團在今天雙方面對面會談後正式同意。加藤說，他向松坂感謝在中日隊的兩年時光，像松坂這樣的超級球星能在中日隊打兩年，對年輕球員帶來很深遠的影響。松坂在本季季前春訓受傷，明星賽後才升一軍，僅登板主投兩場比賽，戰績0勝1敗，並在7月28日下放二軍至例行賽結束。松坂9月1日跟加藤會談時，表明還想繼續投球的想法；9月27日雙方二度會談，中日隊表明下季願與松坂續約，並告知大約的年薪，但松坂並未答覆，就在中日隊等待答覆時，松坂主動表明離隊。日本讀賣新聞報導，松坂去年透過入隊測試從軟銀轉戰中日，上一季戰績6勝4敗，也拿下中央聯盟「東山再起獎」；不過今年球季因傷所苦，帳面成績0勝1敗、防禦率16.88。", "title": "松坂大輔離開中日龍 尋找新東家續打拚"}
{"summarization": "台北股市今天震盪收紅，收盤漲18.57點，為10894.48點，漲幅0.17%，成交金額新台幣1221.48億元。", "article": "台北股市今天震盪收紅，收盤漲18.57點，為10894.48點，漲幅0.17%，成交金額新台幣1221.48億元。加權指數開盤為10907.69點，盤中最高10941.49點，最低10854.12點；不含金融股指數9177.68點，漲14.73點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.41%、食品股漲0.34%、塑化股漲0.21%、紡織股漲0.27%、機電股漲0.17%、造紙股跌0.43%、營建股跌0.09%、金融股漲0.23%。委買張數1066萬8973張，委賣張數641萬1566張，成交張數364萬5077張。收盤時上漲328家，下跌457家，持平155家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、富邦VIX、旺宏、群創、燿華。漲幅前5名個股為世芯陽光能源-DR、眾達-KY。跌幅前5名個股為奕智博、牧德、國碩、大飲、和大。1081004", "title": "台股震盪收紅 漲18.57點"}
{"summarization": "國定古蹟原台南水道整修完成，雙十國慶當天將以台南山上花園水道博物館開園亮相，中華郵政也將出借展示復刻版的「大清郵筒」，巧的是這個郵筒竟和園區通氣孔柱「撞臉」。", "article": "國定古蹟原台南水道整修完成，雙十國慶當天將以台南山上花園水道博物館開園亮相，中華郵政也將出借展示復刻版的「大清郵筒」，巧的是這個郵筒竟和園區通氣孔柱「撞臉」。總面積20公頃的台南山上花園水道博物館，未開園已造成轟動，在網路引起熱烈討論，預定10日亮相，台南市政府已規劃11日盛大的開幕活動，其中之一是和中華郵政合作。中華郵政預定開幕當天設置臨時郵局及「歪腰郵筒」，並備有局贈封、風景戳及臨局戳供民眾蓋章收藏，現場也將展示復刻版的「大清郵筒」，這是中華郵政的珍藏。中華郵政人員表示，中國最早郵筒的設置，始於清光緒32年（西元1906年，明治39年），約是台南水道開始興建的6年前。依大清郵政總辦帛黎的通諭第156號文中，規定郵筒的尺寸格式是「信筒上為鐵皮製貯信圓筒，高18吋，直徑12吋，下為木質圓座，信筒上加碗狀蓋，蓋上繪龍2條，及『大清郵政』4字」。值得注意的是，大清郵筒管柱和園區淨水池區通氣孔柱的條紋（通氣孔），一在上、一在下，帽緣一尖一圓，外觀「撞臉」，遊客入園時，不妨近距離觀看，區分兩者不同之處。台灣總督府衛生顧問技師巴爾登（W.K.Burton）和濱野彌四郎1897年（明治30年）進行台南地區的水源、水質的調查後，1912年（大正元年，民國1年）開始興建原台南水道，工期歷時10年。原台南水道的水源取自曾文溪，經唧筒揚水至沉澱池沉澱後再送至濾過器室，經加藥（明礬及曹達藥劑等）過濾等過程，達到淨水標準，再利用送出唧筒室將水送至南側山上淨水池內貯水，最後以重力給水方式，供應整個台南市居民的民生用水。第二次世界大戰後，因烏山頭水庫及曾文水庫給水，原台南水道卸下重責，多數舊有廠房設施除役；1974年（民國63年）台灣自來水公司成立，水源地劃歸自來水公司管理。所有器械及建物於1982年（民國71年）功成身退。原台南水道見證日治時期衛生工程現代化的發展歷史，建築與空間形式頗具特色，2005年（民國94年）列為國定古蹟。", "title": "原台南水道國慶開園 復刻版大清郵筒亮相"}
{"summarization": "遠傳電信衝刺5G布局，今天攜手台北市政府資訊局與台灣雲端物聯網產業協會，宣布啟動「內湖智慧園區5G試驗計畫」，打造全台第一個「5G開放試驗場域」，盼串連5G上下游產業鏈。", "article": "遠傳電信衝刺5G布局，今天攜手台北市政府資訊局與台灣雲端物聯網產業協會，宣布啟動「內湖智慧園區5G試驗計畫」，打造全台第一個「5G開放試驗場域」，盼串連5G上下游產業鏈。遠傳電信衝刺5G布局，今天攜手台北市政府資訊局與台灣雲端物聯網產業協會，宣布啟動「內湖智慧園區5G試驗計畫」，打造全台第一個「5G開放試驗場域」，並開放100家團隊申請免費體驗為期3個月的5G環境測試。在國家通訊傳播委員會（NCC）的支持下，遠傳這次計畫同時導入全國第一個「商業實驗研發電信網路（Proof of Business）」，協助企業在實驗階段即導入商業模式，加速產業應用接軌市場，大幅增加實驗網路價值。遠傳除了打造5G試驗場域，更有團隊提供5G技術奧援，目標串聯5G上下游產業鏈，帶動台灣產業創新升級，共創5G商機。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，迎向5G時代，遠傳積極以5G「大人物」專長與產業合作，期望帶動台灣產業與技術大步向前。有別於以往封閉式實驗場域，遠傳與台北市資訊局、台北市產發局、台北智慧城市專案辦公室合作，一起打造全台第一個「5G開放試驗場域」。曾詩淵指出，12月台灣就要進入5G競標作業，目前開放的100個名額中，不乏一線大廠的合作，但遠傳也很希望可以吸引創新團隊的參加，100個名額會視狀況進行調整，這次的場域測試中還有找來仁寶、宏達電等台灣科技大廠合作。", "title": "遠傳攜手北市府 打造5G開放試驗場域"}
{"summarization": "台北市府設置2處弱勢民眾中途安置站，提供無家貧弱者全年無休、24小時的短期、臨時住宿安置，並安排醫療掛帳、心理諮商、急難救助等生活重建服務，為下一階段人生助跑。", "article": "台北市府設置2處弱勢民眾中途安置站，提供無家貧弱者全年無休、24小時的短期、臨時住宿安置，並安排醫療掛帳、心理諮商、急難救助等生活重建服務，為下一階段人生助跑。台北市政府社會局發布新聞稿表示，為了保障弱勢民眾的居住平權，市府設置2處弱勢民眾中途安置站，分別為台北市遊民收容中心及公辦民營的廣安居，提供無家貧弱者全年無休、24小時的短期、臨時住宿安置，讓需要臨時居所者可以得到數天到數月不等的短暫安住。社會局針對每位入住的無家貧弱者，依照其需求提供不同的服務，除了提供基本的生活照顧與管理外，特別安排醫療掛帳、心理諮商、急難救助、團體方案等生活重建服務，幫助無家貧弱者找回自信。社會局社會工作科長陳怡如表示，遊民收容中心有84床、廣安居40床，前者較偏向體弱多病或年長、需要較多休養及照顧的街友；後者則針對有工作能力及意願的街友進行協助。「從實務經驗發現，街友有了穩定住所之後，整個人會比較定下來，治病或是找工作的意願也會比較高」，陳怡如指出，中途安置站採用社區互助家園模式，讓住民互動或是一起討論事項，從這些輔導策略中讓他們覺得自己被看見、被重視，不再自暴自棄。社會局長陳雪慧表示社工人員積極與勞動局就業服務處合作就業媒合，教導面試技巧、提供乾淨衣著、給予面試的交通及餐費等，或無家貧弱者尚無法正式就業前，先透過社會局的社區派工，培養工作能力、協助重返職場；針對符合申請福利者，協助申辦福利補助，每3個月由社工人員轉銜租屋評估，陪同找房簽約租屋自立，協助無家貧弱者回歸社區重新開始。", "title": "台北設中途安置站  助無家貧弱者重建人生"}
{"summarization": "台中市鐵皮工廠大火，2名消防員殉職，外界質疑為何無人受困火場仍派員進入，消防局今天表示，當時火場狀況僅左棟燃燒，右棟無燃燒狀況，故派員進行煙熱管控。", "article": "台中市鐵皮工廠大火，2名消防員殉職，外界質疑為何無人受困火場仍派員進入，消防局今天表示，當時火場狀況僅左棟燃燒，右棟無燃燒狀況，故派員進行煙熱管控。台中市大雅區鐵皮工廠3日凌晨發生大火，造成2名消防員殉職，內政部長徐國勇指出，現在的火場救災標準是沒人受困，消防員不要進去；為何沒人受困仍要派員，留待調查報告說明。台中市消防局今天說明火場狀況，第一大隊副大隊長楊士葆表示，在火場中消防戰術有很多，包括「人命搜救」「周界防護（防止延燒）」「通風排煙」「滅火攻擊」。楊士葆指出，現場火場狀況，左棟已經燃燒，煙跟熱大量蓄積在中間8米寬走廊上的遮雨棚，現場指揮官擔心煙會延著遮雨棚往右側滾進去造成延燒，請分區指揮官到右棟進行煙跟熱的控管。媒體問，現場研判是否有錯誤，楊士葆說，消防戰術屬於專業，需靠臨機應變，每個消防人員都有受過專業的訓練，每個消防火場指揮官都有一定的專業養成跟專業素質，檢視總指揮官跟分區指揮官的回報，他們的指揮作為沒有失當，但是火場瞬息萬變，任何人很難事先預測。大雅鐵皮屋大火，2名消防員張哲嘉（32歲）、謝志雄（33歲）在約凌晨2時50分進入火場，在外監控的指揮官發現火勢蔓延，立刻下令撤隊，2人無回應，僅10分多鐘時間，2人遺體在上午8時依序被尋獲。火災現場的指揮人員調度是否失當，台中市政府消防局現正調查中。", "title": "沒受困卻派員進火場  中市消防局：當時右棟無燃燒"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲18.57點，收10894.48點。10月台指期以10880點作收，上漲31點，與現貨相較，逆價差14.48點。", "article": "台北股市今天終場漲18.57點，收10894.48點。10月台指期以10880點作收，上漲31點，與現貨相較，逆價差14.48點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨10849點、11月期貨10833點。台股今天終場漲18.57點，收10894.48點，成交金額新台幣1221.48億元。10月台指期貨以10880點作收，漲31點，成交10萬4736口；11月期貨以10863點作收，漲30點，成交1901口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081004", "title": "10月台指期漲31點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲18.57點，收10894.48點。10月電子期收462點，上漲2點，逆價差0.31點；10月金融期收1283.60點，上漲3.20點，逆價差0.07點。", "article": "台北股市今天上漲18.57點，收10894.48點。10月電子期收462點，上漲2點，逆價差0.31點；10月金融期收1283.60點，上漲3.20點，逆價差0.07點。10月電子期以462點作收，上漲2點，成交2968口。11月電子期以461.45點作收，上漲1.75點，成交31口。電子現貨以462.31點作收，上漲0.87點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差0.31點。10月金融期貨以1283.60點作收，上漲3.20點，成交947口。11月金融期以1280點作收，上漲2.40點，成交23口。金融現貨以1283.67點作收，上漲2.97點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差0.07點。實際收盤價以期交所公告為準。1081004", "title": "10月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥今天下午3時將召開記者會，外界預料，屆時可能公布訂定禁止蒙面的法令，相關法令將會禁止參加示威活動的人蒙面，但有例外，包括宗教及記者採訪需要。", "article": "香港特首林鄭月娥今天下午3時將召開記者會，外界預料，屆時可能公布訂定禁止蒙面的法令，相關法令將會禁止參加示威活動的人蒙面，但有例外，包括宗教及記者採訪需要。無線電視台報導「禁蒙面法」預料最快於今晚午夜起實施。無線電視台報導表示，一旦禁蒙面法實行，遊行集會無論有否得到警方批出不反對通知書，參與人士都不能蒙面，包括戴口罩。但若因宗教理由需要戴面紗、記者在示威現場工作需要戴防毒面罩，又或因醫學原因，都是可獲豁免的理據。報導指出，法令也會授權警察截查市民時，可要求對方除下面罩。據報導，行政會議通過禁蒙面法後，要刊登憲報才能生效，市民也可以提出司法覆核。", "title": "港府擬立法禁止蒙面 下午3時可能揭曉[影]"}
{"summarization": "中國勘探船艦7月起在南海萬安灘海域探勘石油，越南緊急出動海警船與漁檢船阻擾。越中雙方除了在海上發生船隻衝突對峙外，外交陣營數月來也鬥得很激烈，你來我往僵持不下。", "article": "中國勘探船艦7月起在南海萬安灘海域探勘石油，越南緊急出動海警船與漁檢船阻擾。越中雙方除了在海上發生船隻衝突對峙外，外交陣營數月來也鬥得很激烈，你來我往僵持不下。中國7月起派遣探勘船「海洋地質8號」等船隻進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）探勘石油，越方稱依據聯合國海洋法公約，萬安灘位於越南200海里專屬經濟區內，多次向中方抗議。中國派遣探勘船進入萬安灘，越南緊急出動海警船與漁檢船阻擾，兩國船隻衝突對峙至今。中國外交部發言人耿爽9月18日表示，中國對南沙群島擁有主權，對南沙群島萬安灘附近海域擁有主權和管轄權。對此，中方擁有充分的歷史和法律依據。耿爽表示，越南自今年5月以來一直在萬安灘海域開展單方面油氣鑽探作業，嚴重侵犯中方權益，違反包括「關於指導解決中越海上問題基本原則協議」在內的中越雙邊協議、「南海共同行為宣言」以及聯合國海洋法公約相關規定。越方應立即停止單方面侵權活動，使有關海域恢復和諧安寧。越南外交部昨天舉行例行記者會，發言人黎氏秋恆（Le Thi Thu Hang）駁斥耿爽上述言論，重申萬安灘（越稱思政灘， Tu Chinh）歸屬越南，是沒有爭議的區域。黎氏秋恆表示：「中國所謂「萬安灘」實際上是個海底灘，是依照1982年聯合國海洋法公約規定歸屬越南專屬經濟區和大陸棚海域的一部分。」她強調，這完全不是與中方有爭議或重疊的海域，中國沒有任何國際法律依據可以提出對這一海域的主權聲索。越南官媒指出，萬安灘是位於南海南方的珊瑚礁群，面積約33.88平方公尺，距離越南頭頓省（Vung Tau）海岸約160海里，距離中國海南島逾600海里，在行政上由越南頭頓省管轄，跟南沙群島無關；越南1989年以來在萬安灘海域設有至少3個鑽井平台。", "title": "萬安灘探油對峙 越中僵持數月不下"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇投手畢勒（Walker Buehler）今天先發6局無失分，只被敲1安，加上曼西貢獻3分打點，道奇終場6比0完封華盛頓國民，拿下國家聯盟分區系列賽首戰。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇投手畢勒（Walker Buehler）今天先發6局無失分，只被敲1安，加上曼西貢獻3分打點，道奇終場6比0完封華盛頓國民，拿下國家聯盟分區系列賽首戰。道奇拿下的前4分都與曼西（Max Muncy）有關。他1局下在滿壘時獲保送；5局下擊出滾地造成國民一壘手肯德瑞克（Howie Kendrick）失誤，讓隊友跑回1分；7局下敲出2分打點一壘安打。賴克斯（Gavin Lux）和皮德森（Joc Pederson）8局下轟出陽春全壘打，助道奇將領先擴大到6比0。國民先發寇賓（Patrick Corbin）主投6局失2分，被敲3安，但有5次保送、9次三振。但寇賓有4次保送發生在首局，讓道奇先馳得點。畢勒生涯第5次季後賽先發，投出8次三振3次保送，最後拿下季後賽生涯首場勝投。5戰3勝制的國聯分區系列賽第2戰將於明天進行，道奇預計派出王牌左投克蕭（Clayton Kershaw），將對上國民先發投手史特拉斯堡（Stephen Strasburg）。", "title": "道奇完封國民 笑納國聯季後賽首勝[影]"}
{"summarization": "支持反送中運動的在港陸人近期成為中國大陸網友的批鬥目標，並將在港陸人譴責警察暴力、支持港人等文章，截圖公開在中國大陸的社群網站，並扣上「港獨」的帽子和起底個資。", "article": "支持反送中運動的在港陸人近期成為中國大陸網友的批鬥目標，並將在港陸人譴責警察暴力、支持港人等文章，截圖公開在中國大陸的社群網站，並扣上「港獨」的帽子和起底個資。香港01報導同時發表自己的看法，包括譴責警方暴力、斥責政府漠視民意等，但從未表示自己支持港獨。他說，自己曾參加過幾場有不反對通知書的遊行，但從未做過衝擊行為，也從來沒有被逮捕過，但在8月中旬，他在臉書上的一些言論遭中國大陸友人截圖，並轉發到有數百人的微信群組，扣上「港獨分子」、「不愛國、分裂國家」、「破壞國家」等帽子。這名陸生得知自己被起底後，連夜將臉書帳號取消，並將微信內的個人資料全部刪除；經過這件事後，他不敢再在微信上透露自己的立場，但他仍新創一個隱匿身分的臉書帳號，個人簡介上寫著「祖國來了，快逃哇！」據報導，這名陸生不是單一例子，在微博以及其他中國大陸的社交網站上，有不少居港陸人因為曾發表過同情港人或譴責警察暴力等言論，而被劃為港獨，甚至連家人照片、全名和電話號碼都被起底。微博「祖國反黑」話題下，中國大陸網友紛紛貼出「活捉黃屍（獨立）」、「蟑螂清單」、「掛港獨」的貼文，起底支持反送中的在港陸人；還有微博上的意見領袖接受「投稿」，要求網友舉報，這股風氣對居港陸人形成一股寒蟬效應。", "title": "居港陸人支持反送中  被劃成港獨分子"}
{"summarization": "美國能源部長裴利（Rick Perry）預計將在11月宣布辭職，與總統川普陷入的烏克蘭電話門風暴無關。", "article": "美國能源部長裴利（Rick Perry）預計將在11月宣布辭職，與總統川普陷入的烏克蘭電話門風暴無關。美國能源部發言人海恩斯海恩斯在聲明中說：「華府媒體不斷報導部長裴利將離職的傳聞好幾個月，但他還是能源部長，是總統川普內閣中引以為豪的成員。也許有一天媒體報導的消息會是對的，但不是今天。」Politico報導說，雖然裴利與烏克蘭之間的聯繫，讓他捲入聯邦眾議院民主黨人對川普展開的彈劾調查，但3名知情人士說，裴利預計將離職與烏克蘭電話門爭議無關。一名吹哨者舉報川普在電話中要求烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）調查美國前副總統、民主黨總統參選人拜登與他兒子後，聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）上週宣布對川普展開彈劾調查。吹哨者的投訴提到，裴利5月率領一個小型美國代表團參加澤倫斯基就職典禮，代替原本將出席的美國副總統彭斯（Mike Pence）參加。華府的能源專家普遍預期，最近幾個月出席許多國際能源會議的能源部副部長布魯伊特（Dan Brouillette）將接替裴利擔任部長。", "title": "美能源部長傳11月請辭 知情人士：與電話門無關"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團總召張善政今天在臉書上談體育政見表示，韓國瑜主張成立體育部，推動全方位的體育政策，目標3年逐年增加體育預算至300億元，還要推動庶民體育，打造運動島。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團總召張善政今天在臉書上談體育政見表示，韓國瑜主張成立體育部，推動全方位的體育政策，目標3年逐年增加體育預算至300億元，還要推動庶民體育，打造運動島。張善政與國政顧問團體育小組召集人錢薇娟、顧問吳志揚中午在臉書直播說明韓國瑜的體育政見。張善政先批總統蔡英文提的體育政策，包括投入運動科學、發展運動產業、發展全民運動、競技運動、退役選手的職涯照顧等全數跳票。韓國瑜的體育政策願景為「優秀選手出得去，國際賽事進得來，運動產業發大財」。具體作法方面，韓國瑜主張將教育部下設體育署獨立成體育部，推動全方位的體育政策，並且將召開國家體育會議，研商整合國家體育運動資源與人力策略，發展成體育強國。吳志揚說明，目前中央政府編列的體育署公務預算每年不到新台幣50億元，蔡總統口口聲聲說重視體育，但明年度的體育署預算只有41億元，比去年度46億元還少。韓國瑜主張逐年增加公務預算至政府總體預算1%、約每年200億，其他運彩基金、社會挹注約近100億元，目標3年增加至300億元；此外，還要將運彩基金運用至基層，挹注基層體育組織與活動。錢薇娟提到，運動員把人生最精華的時期奉獻在運動場上，但離開運動場往往沒辦法有很好的工作，希望政府能照顧優秀的運動選手；許多台灣很好的教練都被對岸挖角，政府也要提供更好的條件，留住優秀人才。韓國瑜主張提供優秀運動員終身保障，協助運動員進行生涯、職涯規劃，確保優秀運動員未來發展出路，對於願意投身學校專任運動教練的優秀運動員，由中央編列預算，提供帶職、帶薪教師職缺至各級學校任職。韓國瑜也將推動庶民體育，推展「台灣愛運動」活動，打造運動島，並且鼓勵大型運動賽事活動，資助在台舉辦重要國際賽事，打造台灣成為華人與亞洲區域賽事重鎮，並協助地方政府發展地方特色運動，以運動進行城市行銷。此外，韓國瑜主張大力發展各項運動產業，均衡發展職業運動與衍生周邊產業，如運動經紀、電子競技、運動旅遊等。", "title": "韓國瑜主張成立體育部 推動庶民體育打造運動島"}
{"summarization": "販售知名糕點、南北美食的南門市場將拆遷，7日起暫停營業，中繼市場將在17日開幕。台北市市場處今、明2天在南門市場辦優惠活動，市場內許多攤商都推出折扣商品。", "article": "販售知名糕點、南北美食的南門市場將拆遷，7日起暫停營業，中繼市場將在17日開幕。台北市市場處今、明2天在南門市場辦優惠活動，市場內許多攤商都推出折扣商品。位於中正紀念堂附近的公有南門市場，以販售南北糕點及特色熟食聞名，原址在地經營38年。台北市政府為配合捷運萬大線工程及改善大樓耐震設計等狀況，今年啟動南門大樓暨南門市場改建工程。市場處表示，南門市場7日起將暫停營業10天，全部攤商會陸續搬遷至位於杭州南路二段55號的中繼市場，中繼市場選定在17日營業。市場處規劃今、明2天在南門市場辦理「風華38─時光永存」優惠活動，現場包含1元搶購、競標等活動，南門市場內知名攤商也配合推出許多折扣優惠，民眾可趁南門市場搬遷前，到現場感受傳統市場氛圍。市場處指出，為配合南門大樓暨南門市場改建期程，南門市場預定從7日至16日暫停營業10天，攤商會趁這段時間進行搬遷，南門市場攤商會繼續傳承傳統滋味，並趁休息期間加強商品的品質，保存美食傳統滋味。市場處規劃在6日晚上6時30分在南門市場門口舉辦惜別晚會，建議民眾可到場共同見證營業38年的南門市場熄燈。", "title": "南門市場7日起暫停營業 搬遷前推折扣商品"}
{"summarization": "台股今天走勢震盪，雖然10900點關卡得而復失，不過隨著尾盤買盤擁入拉抬，指數終場收漲18.57點；電子與金融類股同步回穩。", "article": "台股今天走勢震盪，雖然10900點關卡得而復失，不過隨著尾盤買盤擁入拉抬，指數終場收漲18.57點；電子與金融類股同步回穩。加權指數今天收在10894.48點，漲18.57點，漲幅0.17%，成交值新台幣億1221.48億元。傳統產業股今天漲跌互見，慧洋-KY第3季營收創高，股價表現強勁，收漲0.9元，台灣高鐵也展開之勢，股價跌深反彈，收漲1.4元，帶動整體航運類股指數漲0.6%，表現最佳。橡膠類股也有不錯表現，類股指數漲0.43%，其餘食品、塑膠與紡織等類股指數也都同步走揚，水泥與造紙類股表現則相對疲弱，類股指數分別下挫0.46%及0.43%。大同因持股50%的大同美國公司（TUS）在美國法院聲請重整獲准，今天股價表現疲弱，收跌0.2元。中電則在處分桃園龜山工業區資產，獲利約9億元，激勵股價跳空漲停達10元，並一價到底。電子股方面，瑞昱、義隆與立積在業績表現亮麗下，股價同步走高，其餘IC設計服務與矽智財（IP）廠世芯-KY及M31等也都有不錯表現。整體電子類股指數收漲0.19%，金融類股指數也漲0.23%，為大盤反彈的主要助力。分析師王兆立表示，台股指數將呈箱型整理格局，11000點將為高檔壓力區，季線10716點則為低檔支撐，預期將以個股表現為主。", "title": "台股電金回穩 震盪收紅漲18.57點"}
{"summarization": "台中市大雅區鐵皮屋大火，造成2名消防員殉職，市府今天派員拆除霧峰區乾溪路一間農地工廠，都發局表示，該工廠3月遭舉報屬施工中違建，期限內未自拆，早排入優先拆除名單。", "article": "台中市大雅區鐵皮屋大火，造成2名消防員殉職，市府今天派員拆除霧峰區乾溪路一間農地工廠，都發局表示，該工廠3月遭舉報屬施工中違建，期限內未自拆，早排入優先拆除名單。位於霧峰區乾溪路一間農地工廠，一早都發局和台電人員確認線路都斷電後，派出怪手機具將鐵門、外牆拆除，承租鐵皮工廠的林姓業者接獲消息趕來，眼睜睜看著剛投資的裝潢被怪手一一拆除。經營白松露生技研發的林姓業者表示，今年7月，她以每月新台幣4萬元租下占地500平方公尺的鐵皮工廠，簽約時房東並未告知是違章建築，8月市府找上門才知道。事前沒被通知要拆除，一早接到要移車的電話，趕往工廠時根本來不及搬東西。鐵皮屋大火奪走2名消防員性命，今天市府大動作拆除違章工廠，林姓業者指出，「要說沒關係也不可能，但遇到了只能面對」，只希望降低損失。都發局都市修復工程科長謝國基指出，今天3月接獲檢舉，4月認定工廠為違建並勒令停工，但地主持續興建，6月時地主提出合法申請，8月間遭到駁回，當時要求地主在9月底前需自行拆除，因地主未拆，故排入優先拆除名單。謝國基表示，目前台中市農地上違建約有5000多件，全市的違章建築有8萬7000多件，每月都發局拆除200多件，但接獲檢舉件數多達600多件，呼籲民眾不要再蓋違章建築。", "title": "鐵皮屋大火害死2勇消  中市府拆除霧峰違建工廠"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到屏東為黨籍立委助選，上午在潮州鎮三山國王廟廟埕開講時，都對於台中發生的2名消防人員罹難表達不捨，並要求內政部等相關單位檢討。", "article": "總統蔡英文今天到屏東為黨籍立委助選，上午在潮州鎮三山國王廟廟埕開講時，都對於台中發生的2名消防人員罹難表達不捨，並要求內政部等相關單位檢討。總統蔡英文上午到潮州鎮四春三山國王廟、三山國王廟參拜，並為黨籍第2選區（屏南）立委莊瑞雄助選。蔡總統參拜後在廟埕致詞表示，最近台灣陸續發生斷橋事件及消防人員罹難事件，心理相當不捨，請神明保佑台灣平安。蔡總統表示，對於台中市2名消防同仁的罹難，政府後續處理會給家屬最大照顧和支持，盡最大力量撫慰，並請內政部和相關消防主管單位進行檢討，並了解事故原因後續檢討。蔡總統肯定這幾年她的團隊是很打拼的團隊，成績一項項做出來，行政院長蘇貞昌是屏東人，很有魄力和效率，現在的團隊是最有經驗的團隊，希望能繼續為大家服務，給台灣人安居樂業。蔡總統並表示，目前正在規劃農民退休制度，讓農民可領年金，同時施政也努力讓青年負擔少一點，能夠有追求夢想機會，長照2.0希望讓老人在自己故鄉受到照顧；高鐵、捷運和公路系統會做得更好，讓屏南交通更好，讓屏東觀光旅遊更好。蔡總統提及今年台灣燈會全台稱讚，「我屏東我驕傲」成了口號，國慶煙火也要在屏東施放，屏東人可大聲邀請全國民眾來體驗屏東生活和特有文化。她請在場民眾「再給蔡英文團隊4年」。蔡總統今天白天一整天行程在屏東，除了到潮州鎮和萬丹鄉的廟宇參拜並為屏南立委參選人莊瑞雄助選外；也將到內埔鄉參訪幼兒園、屏東市參拜北極殿，為第1選區（屏北）立委參選人鍾佳濱助選，下午4時將參加台灣設計展的開幕典禮。", "title": "蔡總統屏東廟宇開講 不捨救災罹難消防員"}
{"summarization": "美國官員呼籲社群媒體巨擘臉書，勿在沒有提供當局查看訊息內容管道的情況下，對旗下所有通訊服務採用防窺探加密功能。臉書認為此舉將破壞用戶隱私和安全，拒絕配合。", "article": "美國官員呼籲社群媒體巨擘臉書，勿在沒有提供當局查看訊息內容管道的情況下，對旗下所有通訊服務採用防窺探加密功能。臉書認為此舉將破壞用戶隱私和安全，拒絕配合。美國司法部長巴爾（William Barr）、英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）和澳洲內政部長杜登（Peter Dutton）都在提出這項要求的信函中署名。根據法新社取得的副本內容，他們在這封落款日期為4日的信中寫道：「我們寫這封信是在要求臉書（Facebook），勿在沒有確保不會降低用戶安全性、沒有包含合法存取通訊內容以保護我們公民的辦法下，繼續執行為旗下通訊服務採用端對端加密功能的計畫。」信中呼籲臉書和其他公司確保勿對所有通訊系統採用端對端加密，以免執法部門在必要時刻無法取得「可讀和可用格式的內容」。這項要求再次引起科技公司和政府機關之間的衝突。科技公司試圖透過替訊息加密來保護用戶隱私，政府機關則主張這麼做有助歹徒隱匿犯案計畫。戀童癖罪犯愈來愈常使用臉書Messenger等通訊應用程式，來交換露骨的圖像和影片。司法部次長拉曼（Sujit Raman）昨天在華府說，美國國家失蹤暨遭剝削兒童中心（National Center for Missing and Exploited Children）去年接獲1800多萬筆線上兒童性侵通報，其中90%源於臉書。他估計，倘若像臉書這樣的社群媒體公司繼續執行訊息加密計畫，多達75%的這類通報將「被屏蔽在黑暗之中」。官員在致臉書的信中寫道：「我們的理解是，如果臉書按計畫落實相關提案，那麼對保護兒童和打擊恐怖主義至關重要的活動大多都不可能再執行。」「臉書的提案可能對保護我們最脆弱的公民造成衝擊，遺憾的是，臉書尚未承諾解決這類重大隱憂。」臉書旗下通訊服務WhatsApp已採用端對端加密，意味只有發送者和接收者能閱讀訊息內容，並以加密格式保存。臉書打算讓這項技術擴及旗下其他應用程式，包括Messenger。臉書說，端對端加密每天為超過10億人的訊息提供保護。臉書回應記者詢問時說：「這項技術愈來愈廣泛地應用在通訊產業和許多其他重要的經濟產業。」「我們強烈反對政府試圖建立後門，因為這會破壞全球各地用戶的隱私和安全。」", "title": "美籲終止端對端加密計畫 臉書憂破壞隱私拒配合"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，為避免證券商未於競價拍賣開標前一日時限內，上傳投標保證金額及處理費扣款結果，或上傳內容有誤，影響客戶參與競價拍賣權益，新增相關警示提醒功能。", "article": "台灣證券交易所今天表示，為避免證券商未於競價拍賣開標前一日時限內，上傳投標保證金額及處理費扣款結果，或上傳內容有誤，影響客戶參與競價拍賣權益，新增相關警示提醒功能。證交所指出，為提升投標人扣款結果上傳至證交所競拍系統的正確性及效率，新增相關警示提醒功能，並於10月1日上線。投資人端調整部分，證交所針對投資人執行投標作業輸入投標金額時，倘若投標金額超過底標一定程度時，新增警示視窗提示「您的投標價格為XX元，需提繳投標保證金及投標處理費XX元，請確認投標金額是否正確」。至於證券商端，證交所說，證券商總公司、分公司於開標日前一日下午2時前上傳投標保證金，及處理費扣款結果時，增加警示視窗，內容提示為「上傳投標保證金及處理費扣款結果是否經核對及確認，並與銀行驗資結果一致」。", "title": "證交所競拍系統 10/1起新增警示提醒功能"}
{"summarization": "台北近郊有一座秘境「少少—原始感覺研究室」，除非特別開放，否則鮮少有人知道這座隱身在都市的祕密森林。近期這裡將辦「島嶼秘境」展，讓熱愛大自然的民眾有機會造訪。", "article": "台北近郊有一座秘境「少少—原始感覺研究室」，除非特別開放，否則鮮少有人知道這座隱身在都市的祕密森林。近期這裡將辦「島嶼秘境」展，讓熱愛大自然的民眾有機會造訪。台灣靠山靠海，許多藝術家仰賴這片山海大地為創作養分，描繪出不同觀點的島嶼型態。然而每回提到台灣的山、海大自然，多半聯想到東海岸的花蓮、台東，卻忽略在大都市裡，其實也有許多自然景象，而離台北市最近的一處都市秘境「少少—原始感覺研究室」，就位在外雙溪一帶。「少少」所屬於自然洋行設計團隊，以探索原始感覺為主軸，用最少的設計，透過網布和輕鋼架凸顯自然，作為探索都市文明、森林自然界之間環境空間的工作場域。熱愛大自然的好樣VVG空間設計師Faye林宜蓉、「孩在」主理人林心恬，為了讓更多人貼近自然，共同策劃「島嶼秘境」展覽，邀請20名台灣工藝創作者，依照「少少」的特殊自然環境量身創作。展覽分5大區，森山縱谷、深海浮潛、島之靈、秘徑探險及大地餐桌。透過剪紙、織品、金工、陶藝等各種不同媒材的工藝，帶領民眾在山林裡體驗海底浮潛，透過縱谷剪紙光影的變化，尋找精靈出沒的島之靈，感受島嶼的各個神秘角落，品嚐小島特有的時令風味。剪紙創作家魏少君，這次依照展場空間的光影變化創作，看展時有如走在縱谷中，感受陽光森山動物的風吹草動。以台灣原生竹材作編織的工作室「筑子」，運用竹材的彎曲與纏繞編織，以線條表達在小島旅行途中羽、葉、蝶飛舞的印象，與「少少」半戶外空間相應和，疊著樹蔭與陽光，充滿空氣感的竹編，綿延著不同以往的詩意表現。大地餐桌則有需要事先預訂的醃漬午宴，由擅長醃漬料理的「胭脂」與食物設計「之外 Zwhy」聯手，以烘烤、川燙、醃漬、清蒸、烹煮、細煨、深燉油炸，將發酵的5感，在14道菜上完整詮釋。晚餐則是煙燻野宴，由來自台東的私廚料理主廚，以漂流木煙燻食材，彷彿瞬間來到靠山靠海的東海岸。「島嶼秘境」10月17日至20日在「少少」（台北市士林區至善路三段152號）舉行。", "title": "台北近郊有秘境   感受島嶼森林魔幻"}
{"summarization": "媒體報導，香港反送中運動持續加溫，國防安全研究院規劃明年邀請港澳學者或香港民主人士到國防院駐點。國防院今天表示，年初即完成海外駐點學者規劃，主要以國際學者為主，無關香港近日情勢發展。", "article": "媒體報導，香港反送中運動持續加溫，國防安全研究院規劃明年邀請港澳學者或香港民主人士到國防院駐點。國防院今天表示，年初即完成海外駐點學者規劃，主要以國際學者為主，無關香港近日情勢發展。自由時報報導，為了解香港情勢和中共對台影響，國防安全研究院已規劃明年邀請港澳學者或是香港民主人士到國防院駐點；國防院109年度預算還特別編列經費約為新台幣100萬元。對此，國防安全研究院發布聲明表示，年初即完成海外學者駐點規劃，主要以國際學者為主，無關香港近日情勢發展。國防院強調，國防院成立宗旨是從事國防安全研究、國際交流與對話，持續邀請海外學人專家駐點研究，以增進對台灣戰略思維的認識。國防院表示，依法以公開透明的方式規劃年度各項工作計畫及預算，並將持續接受國會監督。", "title": "國防院：學者駐點 無關香港近日情勢發展"}
{"summarization": "中台灣今天空氣品質不好，台中市環保局今天表示，查獲台中工業區一家寶特瓶大廠涉嫌偷排廢氣及短繳空污費，除重罰最高2020萬元外，更追繳約1.2億多元空污費。", "article": "中台灣今天空氣品質不好，台中市環保局今天表示，查獲台中工業區一家寶特瓶大廠涉嫌偷排廢氣及短繳空污費，除重罰最高2020萬元外，更追繳約1.2億多元空污費。環保局表示，為查緝工廠排放污染，與行政院環境保護署、地檢署、內政部警政署保安警察第七總隊第三大隊等單位合作，藉由空氣品質感測物聯網資訊及科學儀器，掌握台中工業區內一家寶特瓶大廠涉嫌繞流排放廢氣。在地檢署檢察官指揮下，環保局指出，去年9月11日展開檢警環聯合查緝行動，當場查獲業者調控防制設備操作時間及廢氣流向，將未經防制設備處理的廢氣排放於大氣中，環保局依違反空污法規定，依法裁處2020萬元罰鍰。環保局表示，現場也查扣業者申報空污費相關資料，發現業者有刻意短報製程原物料使用量，以及不實核算削減量等行為，蓄意短繳空污費罪證確鑿，環保局將依法追繳業者逃漏空污費共1億2586多萬元。", "title": "中市大廠偷排廢氣罰2020萬 遭追繳1.2億空污費"}
{"summarization": "受到近期股市下跌影響，投資人趁機逢低買進，加上市場靜候美國失業率數據出爐，帶動日本東京股市今天收高。", "article": "受到近期股市下跌影響，投資人趁機逢低買進，加上市場靜候美國失業率數據出爐，帶動日本東京股市今天收高。日經225指數收盤上揚68.46點或0.32%，收21410.20點。東證一部指數上漲4.03點或0.26%，收1572.90點。", "title": "投資人逢低買進 日股收高"}
{"summarization": "引進高醫進駐偏鄉、催生南迴醫療救護中心動工的台東縣大武鄉衛生所主任盧克凡，甫獲高醫傑出校友，日前再獲選108年行政院模範公務員。", "article": "引進高醫進駐偏鄉、催生南迴醫療救護中心動工的台東縣大武鄉衛生所主任盧克凡，甫獲高醫傑出校友，日前再獲選108年行政院模範公務員。盧克凡民國98年擔任大武衛生所醫師，剛好碰到莫拉克風災，台東南迴線不僅公路柔腸寸斷，大水沖斷了部落聯外道路，許多部落宛如孤島。盧克凡不是徒步就是搭直升機進入部落，協助當地居民醫療救護。除了深入基層服務外，他也堅定偏鄉醫療不能落後，積極推動台東南迴線多項醫療升級計畫。去年5月，南迴鄉親期盼多年的「大武鄉衛生所暨南迴線緊急醫療照護中心」，在盧克凡催生下動工。完工後的這棟4層樓、990坪建築物，1樓為急診及門診區（牙科、婦產診療室等），2樓規劃腹膜透析室、復健室及眼科門診。醫療不能等，新的緊急醫療照護中心尚未完成前，盧克凡今年1月憑著自己關係，引進母校高雄醫學大學醫療團隊進駐大武衛生所。隨高醫進駐，偏鄉的南迴線增加了肝膽胰內科、骨科、腎臟內科、心臟內科、胃腸內科等專科醫療服務，醫師陣容堅強。醫療品質提升後，盧克凡下一步關心的是「南迴救護中心24小時急診醫療」。台東所有醫院自顧不暇，心有餘力不足，無法給予幫助，盧克凡只好又厚著臉皮，9月初回母校高醫求助。高雄醫學大學附設醫院的院長侯明鋒一看到他，開口就說「我們高醫來負責，放心放手去做，這件事就這樣成了」。盧克凡說，高醫承接後的南迴24小時急診，不只設備提升，連護理師人力也加倍，因此希望南迴的護理人員回鄉服務，只要有心高醫也會幫忙培訓，讓醫護人員的質與量同時提升。盧克凡守護偏鄉民眾健康，推動醫療升級，上個月獲高醫傑出校友，今天傳出獲選行政院模範公務人員，實至名歸，將於11月13日北上表揚。", "title": "守護南迴偏鄉健康 盧克凡獲模範公務員"}
{"summarization": "中國十一假期估計有8億人將出遊，連帶使12個在A股上市的風景區受益。數據顯示，中國旅遊景區類股10月漲幅（市值加權平均值）為1.70%，上半年營收最高的則是雲南旅遊。", "article": "中國十一假期估計有8億人將出遊，連帶使12個在A股上市的風景區受益。數據顯示，中國旅遊景區類股10月漲幅（市值加權平均值）為1.70%，上半年營收最高的則是雲南旅遊。十一假期為期7天中國目前有12個旅遊風景區登陸A股，總市值人民幣366.49億元（約合新台幣1616億元）。受十一假期提振，旅遊景區類股10月漲幅（市值加權平均值）為1.70%。這12個旅遊風景區分別為張家界、峨眉山A、桂林旅遊、麗江旅遊、雲南旅遊、黃山旅遊、三特索道、曲江文旅、西藏旅遊、長白山、天目湖和九華旅遊。2018年全年，12家旅遊風景區上市公司合計實現營業收入102.84億元，年增5.04%；實現歸屬於母公司股東的淨利潤20.72億元，年增67.99%；行業的銷售毛利率為40.12。截至2019年中報，12家旅遊風景區上市公司的總資產為305.54億元，總負債為93.01億元，股東權益為212.53億元，資產負債率為30.44%，較2018年底小幅下降。目前A股市值最高的旅遊風景區是黃山旅遊，截至9月30日午間收盤，黃山旅遊市值近66億元，2019年上半年營業收入為7.28億元、排名第2，僅次於雲南旅遊。黃山以奇松、怪石、雲海、溫泉、冬雪「五絕」和遺存、書畫、文學、傳說、名人「五勝」聞名於世。2019年，黃山旅遊計畫接待進山人數350萬人。至於2019年上半年營業收入最高的雲南旅遊，實現營業收入9.93億元，較2018年同期下降15.47%；實現利潤總額3488.24萬元，年減27.62%，實現歸屬上市公司股東的淨利潤-2935.73元，年減6027.14%。", "title": "中國十一近8億人出遊  帶旺12個A股上市景點"}
{"summarization": "金門縣金城消防分隊最近執行一起到院前心肺功能停止（OHCA）救護案件，在救護車上將患者從鬼門關搶救回來。患者現已康復，專程到分隊致意並趁機學習心肺復甦術（CPR）。", "article": "金門縣金城消防分隊最近執行一起到院前心肺功能停止（OHCA）救護案件，在救護車上將患者從鬼門關搶救回來。患者現已康復，專程到分隊致意並趁機學習心肺復甦術（CPR）。金城消防隊今天發布新聞表示，9月9日下午，119勤務指揮中心接獲民眾報案指，金城鎮金門城一位民眾心肺功能停止，需要緊急送醫；轄區金城消防分隊接獲派遣後，立刻出動救護車，由隊員龍李來、陳天傑、消防役男黃楨翔和徐聖軒前往執行任務。救護車趕抵現場後，陳天傑立即下車上前接觸患者，發現他的生命徵象呈現OHCA狀態，立即實施心臟按壓，並由龍李來、黃楨翔、徐聖軒合力實施CPR相關急救流程，貼上AED電擊器監測，現場並電擊2次、使用BVM正壓給氧、3號I-GEL建立上聲門呼吸道。隨後，救護車立即趕到金門醫院。快到達醫院前，患者恢復心跳，但急救人員不敢大意，在救護車上持續積極實施急救處置。病患到院後，急診室醫護人員接手急救處置，為患者接上EKG心電圖監測儀監測時表示，患者已恢復心跳。病患後續經由金門醫院全力診治，並於當晚後送台灣治療，9月20日康復出院返金休養。金城分隊表示，55歲的何姓民眾與妻子經營民宿，兩人攜帶自製有機烏梅汁到分隊致意，感謝救命之恩；夫妻倆並趁機機學習CPR，希望危急時刻能發揮一己之力，回饋需要的人。何姓民眾案例是金城分隊繼成功救援董小弟後，一技在身，在危急時刻必能派上用場。", "title": "救護車上救回一命 患者登門致謝兼學CPR"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路及文化資產管理處招募軌道養護人員，起薪最高達33K，且有關年終工作獎金等福利，比照公務人員規定辦理，預計招募60人，於10月15日截止報名。", "article": "阿里山林業鐵路及文化資產管理處招募軌道養護人員，起薪最高達33K，且有關年終工作獎金等福利，比照公務人員規定辦理，預計招募60人，於10月15日截止報名。阿里山林業鐵路及文化資產管理處副處長周恆凱今天表示，阿里山林業鐵路及文化資產是台灣重要文化景觀，也是世界重要鐵道文化資產，這次招考的從業人員將從事阿里山林鐵路線維護相關工作。周恆凱指出，預計甄試招募60名軌道養護人員，其中正取15名、備取45名，視業務需要及考生甄試成績增額備取，將於15日截止報名。阿里山林鐵及文資處人事室主任葉姍玫表示，軌道養護新進人員起薪每月新台幣2萬6935元，並有1200元危險津貼，若在奮起湖、阿里山地區服務，每月另有1030元至5150元不等加給。有關年終工作獎金、考核獎金、休假補助（國民旅遊卡）等，均比照公務人員規定辦理。葉姍玫指出，自9月中旬開放報名，電話詢問不斷，且報名簡章下載量多，直到昨天已有63人完成報名繳費手續。葉姍玫說，阿里山林鐵軌道養護人員希望吸引嘉義在地人從事，降低流動率，不僅報名時間長達1個月，還利用夾報方式宣傳，並在鄉鎮公所張貼招募海報，吸引民眾報名。周恆凱說，軌道養護人員甄試分提（挑）重行走的體能測驗及口試兩個項目，各占總成績50%。有關甄試方式、內容及特殊身分加分規定，可詳閱甄試簡章。", "title": "阿里山林鐵招軌道養護工 福利比照公務員"}
{"summarization": "104歲嘉義縣人瑞盧林金，今天在兒子盧照雄陪同下，領取重陽節禮金。盧照雄說，母親擔任嘉邑行善團志工50多年，至今仍可到工地耙沙土，協助造橋。", "article": "104歲嘉義縣人瑞盧林金，今天在兒子盧照雄陪同下，領取重陽節禮金。盧照雄說，母親擔任嘉邑行善團志工50多年，至今仍可到工地耙沙土，協助造橋。民雄鄉公所慶祝重陽節，發重陽禮金，邀請人瑞盧林金出席，今天上午盧林金自己走進民雄鄉文隆村活動中心，接受鄉親的祝賀。嘉邑行善團理事長蔡萬華，在現場展示日前盧林金當志工耙沙土的照片，證明她104歲了，還能當志工。盧照雄說，母親個性開朗，除了重聽外，身子還算硬朗，仍可以下田種菜、洗菜，上禮拜帶著母親一起到太保當志工，協助行善團造橋，她耙了六畚箕的沙土。母親長壽的原因，就是一直在活動，生活簡單、熱心助人。今天盧林金看到很多人來關心她，一直用大拇指比讚，嘉義縣長翁章梁幫她掛上總統府送的金鎖片，祝她「呷百五」（活到150歲），盧林金則握著翁章梁的手，大聲說「祝你呷百二」（活到120歲）。", "title": "104歲人瑞盧林金  身體硬朗耙沙土當志工"}
{"summarization": "入秋季節是定置網最佳捕魚時機，馬祖在米塔颱風過後大潮期間是最好下網時機，漁村漁獲搶鮮上岸，螃蟹、紅蝦、小白鯧、蝦蛄、午魚、鐮齒魚、鰻魚等，一天2個大潮收獲滿滿。", "article": "入秋季節是定置網最佳捕魚時機，馬祖在米塔颱風過後大潮期間是最好下網時機，漁村漁獲搶鮮上岸，螃蟹、紅蝦、小白鯧、蝦蛄、午魚、鐮齒魚、鰻魚等，一天2個大潮收獲滿滿。有別於夏天定置網只捕白帶魚，秋天的漁獲比較多元，漁民說，除了洄游性的小白鯧之外，最近因颱風關係，讓蝦蛄提前出現，這個季節過境魚也多，像是午魚、鐮齒魚、海鰻等，只要是農曆大潮水期間，都可能會出現在定置網，偶爾也會有鱸魚、鯛類等大物。市場近日都可買到多種新鮮上岸的漁獲，滿足市場遊客不同需求。", "title": "入秋季節  馬祖定置網漁獲滿滿"}
{"summarization": "雙十國慶4天連假，雲林縣文化處與雲林縣斗南鎮農會規劃系列活動，推「與偶同行」遊虎尾，民眾白天到斗南石龜火車站前看彩繪田、逛小農市集，晚上到虎尾夜市看霹靂布袋戲。", "article": "雙十國慶4天連假，雲林縣文化處與雲林縣斗南鎮農會規劃系列活動，推「與偶同行」遊虎尾，民眾白天到斗南石龜火車站前看彩繪田、逛小農市集，晚上到虎尾夜市看霹靂布袋戲。雲林縣副縣長謝淑亞今天出席斗南鎮農會舉辦的「斗南越光米蟲好懂吃市集」記者會時表示，雙十國慶歡迎民眾到雲林縣，早上跟熱門Line貼圖「白爛貓」到斗南石龜火車站前看彩繪田，晚上到虎尾夜市看霹靂布袋戲。雲林國際偶戲節系列活動已開跑，國內外劇團演出從8日起展開，有人間國寶黃俊雄及陳錫煌，還有國內優秀偶戲團隊雲集，並邀請日本、韓國、俄羅斯等國際偶戲團隊匯演，10日晚上6時在虎尾夜市廣場有「搖滾吧！雲林」布袋戲魔幻音樂祭開幕晚會。黃俊雄提到，明年是史艷文50歲生日，將製作大卡司的紀念電影，史艷文和藏鏡人半世紀來的恩怨情仇，是友是敵，將於11日晚間揭開謎底。雲林縣斗南鎮農會總幹事張燕容表示，農會今年雙十國慶4天市集活動在彩繪稻田現場架設觀景平台，讓民眾可以化身越光米蟲看彩繪稻田，同時有料理DIY等闖關活動，吃好米、賞美景。此外，劍湖山世界也推出身分證字號只要有1或0的民眾，就能享有299元優惠門票入園，且12歲以下兒童帶著健保卡就能免費入園。", "title": "國慶連假 遊雲林白天賞彩繪田晚上看布袋戲"}
{"summarization": "曾在美國東岸的醫學中心擔任主管10多年、在婦產科領域享有學術聲譽，82歲的退休醫師葉思雅近日決定，將珍藏的上萬張古典音樂作品一次捐出，貢獻故鄉台灣。", "article": "曾在美國東岸的醫學中心擔任主管10多年、在婦產科領域享有學術聲譽，82歲的退休醫師葉思雅近日決定，將珍藏的上萬張古典音樂作品一次捐出，貢獻故鄉台灣。葉思雅夫婦現居加州阿凱迪亞（Arcadia），近日與台南市許石音樂圖書館取得聯繫，準備將4350張黑膠唱片、6350張CD光碟唱片無償捐出。這對老夫妻歷經3個月整理，將大批珍藏品編列清單，等待移交的那一天。「像是一種生命的延續」，一生熱愛音樂的葉思雅說。他最近一年聽力損失嚴重，接受中央社記者採訪時，還得靠著太太張信惠從旁協助。而張信惠輕度中風20多年，行動多靠先生幫忙。上萬件音樂專輯打包起來，超過100箱，為了符合國際的著作權規定，因應海關檢查，葉思雅夫婦在友人建議下，展開耗時3個月的大工程，為音樂作品建檔、列清單，每天工作8小時。1967年赴美的葉思雅，回答問題時夾雜台語與英語，他說：「我知道這件事很大，但是做得到（doable）。」張信惠行動不便，只用一根手指敲鍵盤也要幫丈夫。這對結婚55年的夫妻同心，把滿室一起經歷青春歲月的音樂專輯，一張一張化成電腦上表單。葉思雅說：「如果我們可以幫助下一輩，就像是我們生命的延續，所以不一定要有佛教的西天或基督教的天堂，只希望我們所活過的、接觸過的這些感動，能夠讓後代的人也能接受，那就足夠。」葉思雅的職業生涯之外，音樂可說是生活的全部，就連半世紀之前夫妻結緣也是因為音樂。葉思雅念台大醫學系，課餘時間熱愛聲樂，張信惠就讀國立藝專，師從日本鋼琴家藤田梓，兩人相識相戀正是標準的夫唱婦隨。台大醫科畢業之後，葉思雅帶著家人赴美，跟隨指導教授洪恩（Edward H. Hon）在耶魯大學從事研究。洪恩正是當時研究胎兒心跳的權威，發明了第一台胎兒監護器，機器還沒問世之前葉思雅就已經用過。葉思雅說：「在台灣的時候，我看著教科書，上面的名字好像很遙遠，好像是神一樣的存在。但是我來到美國之後，發現這些教科書上的名字就在我的身邊。」葉思雅到美國最大的感想就是，能夠接觸到世界各地的人，接觸到最新的醫學觀念，「一個新觀念要變成論文要3年，論文要變成教科書又要3年，但是你在這個環境裡，與人交談都能接觸到最新的觀念」。醫學研究之餘，音樂是夫婦的共同興趣，當年他們住在新海芬市（New Haven）的耶魯大學城，離紐約2個小時車程，他們經常進城，去紐約大都會歌劇院朝聖，從早聽到晚，午餐晚餐都沒吃。而現在滿屋子、上萬張的音樂作品，就是在聽完音樂會之後，一點一點收集而來的寶貝。張信惠說：「我會規定，這一次可以買幾張，設下限制給他，現在想起來，這樣的生活真的很有趣。」帶著這樣對醫學、音樂的熱情，葉思雅一路當到費城愛因斯坦醫學中心的婦產科主任退休。葉思雅在2002年以65歲的年紀退休，一方面在家照顧輕度中風的張信惠，一方面展開音樂教學的第二人生。他最早是毛遂自薦，到費城的老人院教古典樂欣賞，一教就教了3年，「學生平均年齡78歲」。2005年搬回加州生活，在台美人社團「台灣會館」開課，指導合唱團學員認識古典樂。從醫師變教師，葉思雅持續傳遞生命的熱情，他說：「我要讓學生知道，音樂家不是銅像，跟我們一樣都是人，有獨特的思想與感情，有好的地方也有壞的地方。」50年一張張收集來的唱片，現在無償捐給台灣，葉思雅不覺得可惜，因為他與太太手邊各自留了一張所謂的荒島音樂（Desert Island）度過餘生。談到這張大提琴家帕布羅卡薩爾斯（Pablo Casals）的舒伯特絃樂五重奏，葉思雅年邁的臉上露出滿足的笑容。", "title": "旅美名醫珍藏半世紀 萬張黑膠CD無償捐台灣[影]"}
{"summarization": "宜花東寵物公園掛零，花蓮縣議會今邀集縣府單位、動保團體召開專案會議，盤點市區可設置用地，決議由縣府帶頭設置無需繫繩的寵物活動專區，並獎勵各鄉鎮公所跟進。", "article": "宜花東寵物公園掛零，花蓮縣議會今邀集縣府單位、動保團體召開專案會議，盤點市區可設置用地，決議由縣府帶頭設置無需繫繩的寵物活動專區，並獎勵各鄉鎮公所跟進。民進黨籍縣議員張美慧邀請同黨議員莊枝財、黃振富及縣府建設處、環保局、農業處、台灣動物保護行政監督聯盟、花蓮縣動物權益促進會及愛護動物人士召開專案會議。台灣動物保護行政監督聯盟理事長王唯治表示，全台共有35座寵物公園，多集中在六都，以新北市17座為最多，宜花東掛零，花蓮縣內寵物犬約4萬隻，人犬分離的寵物公園有必要性。張美慧指出，縣內公園都是友善寵物公園，只要繫繩都能進出公園，她接獲飼主反映，希望能有一處讓狗狗安全奔跑、遊玩的空間，朝向設置以寵物為主、人為輔的寵物活動專區。花蓮縣動物權益促進會創會理事長朱正一說，寵物友善公園仍是以人的需求為主，寵物無法自由活動，寵物活動專區，可將犬隻依大小分類，在限定空間內不繫繩奔跑，但一定要人車分離，提供毛小孩、飼主安全又具聯誼性的空間。莊枝財建議，應由縣府帶頭設置寵物活動專區示範點，縣府提出合理規畫，經費上一定支持；黃振富建議，應針對各鄉鎮市公所分區塊設立獎勵機制，鼓勵地方主動設置寵物活動專區。建設處長鄧子榆盤點出花蓮市區可使用的8處地點，其中有7處為花蓮市公所用地，他說，除了縣府用地，也將會同市公所等相關單位研議方式，盡快提出經費、硬體的規畫報告。", "title": "宜花東寵物公園掛零 花蓮議員擬推毛小孩專區"}
{"summarization": "台股今天上漲18.57點，收在10894.48點，成交值新台幣1221.48億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣27.68億元。", "article": "台股今天上漲18.57點，收在10894.48點，成交值新台幣1221.48億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣27.68億元。台股今天10900點關卡得而復失，不過隨著尾盤買盤擁入拉抬，電子與金融類股同步回穩下，指數終場收漲18.57點。自營商賣超23.02億元，投信買超3.75億元，外資及陸資賣超8.41億元。分析師王兆立表示，台股指數將呈箱型整理格局，11000點將為高檔壓力區，季線10716點則為低檔支撐，預期將以個股表現為主。1081004", "title": "三大法人賣超台股27.68億元"}
{"summarization": "台中市大雅區違章鐵皮工廠昨天大火造成2名消防隊員殉職，鴻海集團創辦人郭台銘今天指派永齡基金會執行長劉宥彤代表致哀，並透過前立法院長王金平各致贈100萬元給家屬。", "article": "台中市大雅區違章鐵皮工廠昨天大火造成2名消防隊員殉職，鴻海集團創辦人郭台銘今天指派永齡基金會執行長劉宥彤代表致哀，並透過前立法院長王金平各致贈100萬元給家屬。台中市大雅區違章鐵皮工廠昨天凌晨發生大火，前往支援救災的消防隊員謝志雄、張哲嘉在進入火場後失聯，被發現時已殉職。其中，謝志雄的妻子是台中市警察局女警目前懷有雙胞胎，且育有2歲幼子；張哲嘉的哥哥張修銘也是台中市消防局隊員。兩名消防隊員不幸殉職，總統蔡英文今天早上7時許就到台中殯儀館慰問家屬及致哀，接著台中市長盧秀燕、王金平、劉宥彤等人陸續前來慰問。王金平同時也是現任財團法人消防發展基金會董事長，郭台銘透過消防發展基金會代為各致贈新台幣100萬元給家屬，並指派劉宥彤慰問家屬。另外，台中市議長張清照及前台中市議長張清堂也分別致贈慰問金給家屬。劉宥彤接受媒體聯訪時指出，事發後，郭台銘很不捨，認為人命珍貴，建議可以透過人工智慧、機器人等科技，減少人員傷亡。現在最重要的是協助家屬，看還有什麼可以有幫忙的地方。劉宥彤表示，郭台銘認為類似事件發生次數頗高，例如去年桃園市就有工廠火警造成5名消防員殉職，如果沒有急迫性，不需派遣消防員冒險進入火場，這種傷亡犧牲應該可以從制度、裝備等層面來避免。她說，郭台銘還建議透過科技降低來傷亡，包括使用人工智慧或機器人，取代消防人力去偵測探勘火場，藉此降低消防員高頻率的傷亡。", "title": "中市2警消殉職 郭台銘派員致哀低調捐款"}
{"summarization": "遠見天下文化教育基金會等民間團體今天公布「英語教育資源調查」，全台國中小實施國際交流的學校比例不到4成（38.4%），仍有進步空間。", "article": "遠見天下文化教育基金會等民間團體今天公布「英語教育資源調查」，全台國中小實施國際交流的學校比例不到4成（38.4%），仍有進步空間。遠見天下基金會、未來教育發展協會、台灣全球化教育推廣協會、江華教育基金會等團體組成「台灣雙語教育建言團」，今天公布首次英語教育資源調查。調查顯示，全台國中小實施國際交流的學校比例不到4成；國中小生每人每年平均分得的英語教學補助經費為新台幣946元，相當於一次西式自助餐的費用。教師通過中高級英檢者占27.9%，非英語教師僅有1成有能力用英語上課。另外，每週英語課堂數，國小平均是2.5堂，國中則是4堂；有證照的英語師資比例為72.9%，外籍師僅占7.6%。調查顧問團委員、實踐大學應用外語系教授陳超明表示，各縣市投入英語教學政策有落差，英語師資明顯集中在雙北和桃園市，與北部交通、生活方便有關。其他縣市資源較不足，部分偏鄉則是連有教師證的老師都很難找到，只能以代理、代課教師上英語課。陳超明表示，資源不足的縣市，可從線上教育著手，尋找與台灣同個時區的日本、新加坡、紐西蘭、澳洲姊妹校，一同推動連線課程，增加學生的國際接觸，「無法把孩子帶出去，至少可把人帶進來。」陳超明也提到，學校可運用社區資源，不少新住民具備不錯的英語能力，來台前曾當過教師、唸過大學的也不在少數，可引入課堂協助教學，創造國際化的環境。未來教育發展協會副理事長黃嘉琦表示，網路時代下，透過科技在生活中創造英語學習環境，已越來越容易。她並提醒英語學習應基於實用，避免淪於填鴨和追求考試分數。", "title": "英語教育資源調查  不到4成國中小有國際交流"}
{"summarization": "Uber條款將在6日上路開罰，許多Uber司機有意願轉為多元計程車司機，卻尚未完成考照等流程。對此交通部表示，可由租賃業者提供駕駛清單，輔導期也可延到12月。", "article": "Uber條款將在6日上路開罰，許多Uber司機有意願轉為多元計程車司機，卻尚未完成考照等流程。對此交通部表示，可由租賃業者提供駕駛清單，輔導期也可延到12月。Uber條款即將在6日正式上路開罰，由於不少Uber司機雖然願意轉為多元計程車，但卻因為考照等流程尚未完成，來不及轉型。對此交通部說，目前初步規劃11月1日前駕駛必須取得計程車的執業登記證，12月前車輛就必須懸掛計程車牌，轉為計程車。另外，交通部日前也修正汽車運輸業管理規則91-4草案，交通部說，為了協助部分受影響小客車租賃業轉型需要，明定依第103-1第5項輔導的小客車租賃業，可以在交通部公告輔導期限內，以受輔導車輛參與計程車客運業。草案中也明定計程車客運業與參與小客車租賃業經營者間的權利義務，例如不得轉賣營業車輛牌照、以及參與經營權移轉時，不得無正當理由拒絕或收取不當費用等，以保障參與經營者權益。", "title": "Uber條款6日開罰 交通部輔導司機轉型延至12月"}
{"summarization": "知情人士向印度媒體透露，印度總理莫迪與中國國家主席習近平下週在印度瑪瑪拉普蘭鎮（Mamallapuram）舉行的中印非正式領袖峰會，可能著重在調整雙方立場以解決問題。", "article": "知情人士向印度媒體透露，印度總理莫迪與中國國家主席習近平下週在印度瑪瑪拉普蘭鎮（Mamallapuram）舉行的中印非正式領袖峰會，可能著重在調整雙方立場以解決問題。在中印關係因克什米爾問題而受到嚴重考驗下，印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述沒有具名的知情人士強調，第2次中印非正式領袖峰會不太可能以結果為導向。這名知情人士說，很明顯，印度和中國都不會放棄在核心問題的立場，這場峰會可能更多時間是在重新調整各自立場以解決問題。中印在爭議領土、克什米爾的特殊自治地位、「一帶一路」倡議旗下中巴經濟走廊計畫、印度加入核子供應國集團（NSG）等諸多核心問題都出現嚴重分歧，印度也對雙邊之間近600億美元的貿易逆差表達不滿。雖然印度和中國都尚未對外宣布第2次中印非正式領袖峰會在何時、何地舉行，但印度媒體根據安全人員多次前往距離坦米爾那都省（Tamil Nadu）首府清奈56公里的瑪瑪拉普蘭鎮多次勘查維安問題，印媒多報導這場峰會將於11到13日在瑪瑪拉普蘭鎮舉行。但中印雙邊關係，正因克什米爾等問題而出現變化。印度8月5日宣布廢除賦予克什米爾特殊自治地位的憲法第370條後，強調修憲是內政，也不會對沒有占領的地區做出主權聲索，但仍引發巴基斯坦不滿，積極尋求國際社會支持，而中國則為巴基斯坦出頭，不但公開支持巴基斯坦，8月還促成聯合國安理會召開閉門會議討論印度廢除克什米爾特殊自治地位的問題。對照印度迄今未對香港反送中行動發表聲明，僅表達關切，讓印度對中國在克什米爾問題上支持巴基斯坦的作為相當不滿；因此，印度取消中國國務委員兼外交部長王毅9月來訪的行程。不過，中國最近也針對印度在有主權爭議的阿魯納查省（Arunachal Pradesh）及拉達克（Ladakh）舉行軍演發出強烈批評，表達不滿。因此，在新德里舉辦的中國建政70年的慶祝酒會上，印度僅派次長出席而非部長層級，也顯示雙方關係正面臨嚴重考驗。印度智庫政策研究中心（Centre for Policy Research）分析家齊蘭尼（Brahma Chellaney）說，中印迄今未就非正式領袖峰會的細節發出聲明，反應雙邊關係「不十分順利」。但沒有具名的印度官員說，中印在雙邊領袖層級舉行會議很重要，即使雙方存在懸而未決的問題，它也會傳達訊息，使雙方相處融洽。2018年4月首次在武漢舉行的中印非正式領袖峰會，是在雙方部隊於洞朗對峙而導致關係陷入低谷的背景下舉行，最後莫迪與習近平達成共識，戰略指導邊境部隊以多互動、溝通及建立熱線等化解衝突；雖然中印部隊最近又在拉達克發生互擲石塊事件，但印度官方已強調，這是雙邊對實際控制線有認知差異而發生的單一事件。", "title": "中印非正式領袖峰會 預料各自調整立場無結論"}
{"summarization": "歌手蕭煌奇將於下週發行同名國語專輯「候鳥」，近日推出第二波主打單曲「迷路在雲端」MV，這是蕭煌奇專輯中一首都會情歌，並找來歌手A-Lin跨刀演唱。", "article": "歌手蕭煌奇將於下週發行同名國語專輯「候鳥」，近日推出第二波主打單曲「迷路在雲端」MV，這是蕭煌奇專輯中一首都會情歌，並找來歌手A-Lin跨刀演唱。蕭煌奇將於10月18日推出全新國語專輯「候鳥」，這次距離上次發行專輯「人生我敬你一杯」已過3年。日前推出首波單曲「候鳥」，今天也釋出第二波主打歌曲「迷路在雲端」，還找來A-Lin一起演唱。音樂公司今天也發布新聞稿指出，為了配合新專輯宣傳，蕭煌奇特別扮成「候鳥」拍攝影片，前往他唱歌的起點「西門町」，回到當時他所駐唱的音樂餐廳。蕭煌奇表示，20年前與A-Lin都還在駐唱時就認識，常被安排在同一天的前後時段駐唱，此次能有機會合唱，讓他感覺與A-Lin的淵源很深，太有緣分。蕭煌奇這次一聽到「迷路在雲端」的歌曲旋律，就決定邀請A-Lin合唱，沒有考慮要找別人，A-Lin收到邀約也立刻答應。蕭煌奇今年也獨挑大梁，挑戰表演工作坊舞台劇「遇見自己」，這次的舞台劇以蕭煌奇的經歷改編，與劇場人丁乃箏一起合作。蕭煌奇也將於25日於三創舉辦「新專輯分享會」。", "title": "蕭煌奇新專輯候鳥  A-Lin跨刀共唱都會情歌"}
{"summarization": "國民黨立委顏寬恒今天質詢時表示，外界總是質疑行政院長蘇貞昌「卡韓」、「卡盧」，他相信應該不會這樣，應該是外界錯誤的觀感。對此，蘇貞昌答覆，地方建設盡全力支持，尤其不分藍綠。", "article": "國民黨立委顏寬恒今天質詢時表示，外界總是質疑行政院長蘇貞昌「卡韓」、「卡盧」，他相信應該不會這樣，應該是外界錯誤的觀感。對此，蘇貞昌答覆，地方建設盡全力支持，尤其不分藍綠。立法院院會進行施政報告質詢，台中市選出的顏寬恒質詢時關切地方建設，希望蘇貞昌和曾任台中市長的交通部長林佳龍能夠幫助台中爭取相關建設預算。蘇貞昌說，對於地方建設都是盡全力支持，「因為我也是來自地方」。顏寬恒質詢林佳龍時表示，希望林佳龍不要因為執政的關係，過去擔任台中市長時就積極推動相關建設，現在擔任交通部長就有了不同的態度。他認為，林佳龍現在擔任交通部長，有機會幫助地方建設，希望能夠以台中市長任內的基礎與構想，同心協力，更積極幫助台中市。對於顏寬恒的質詢，蘇貞昌說，林佳龍的根在台中，絕對不會阻撓地方建設，林佳龍做的要比以前更好，只能更好不能更壞，不然不能交待。在答詢時，蘇貞昌和林佳龍都表示，會支持台中建設。", "title": "沒卡韓也沒卡盧 蘇貞昌：支持地方建設不分藍綠"}
{"summarization": "美國聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）的妻子今天表示，桑德斯在接受動脈堵塞的治療後，恢復狀況良好，並且計畫將參與本月的民主黨總統初選辯論。", "article": "美國聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）的妻子今天表示，桑德斯在接受動脈堵塞的治療後，恢復狀況良好，並且計畫將參與本月的民主黨總統初選辯論。高齡78歲的桑德斯昨天在內華達州拉斯維加斯參加競選活動時，突然覺得胸痛，隨即暫停了競選活動。醫生已成功地植入兩支心血管支架在他的體內。桑德斯取消所有的活動與行程，直到進一步通知。桑德斯的妻子珍（Jane Sanders）表示，桑德斯在這週末結束前將會出院，然後搭乘飛機返回他在佛蒙特州伯靈頓（Burlington）的家。珍說道：「醫生對桑德斯的復原進展感到滿意，並且認為桑德斯不需要接受任何額外的手術。」珍也在聲明中表示，桑德斯一直在「開玩笑」，並與醫院的工作人員討論政策。她說，桑德斯還需要休息幾天，但他已經準備好重返選戰，期待本月15日出席在俄亥俄州舉行的第4次民主黨初選辯論。（實習譯者：趙珮宇/核稿：盧映孜）1081004", "title": "桑德斯術後恢復良好 準備重返總統選戰出席辯論"}
{"summarization": "日本工商會今天發布2019年白皮書，並對台灣政府提出6大建言，內容指出，日商「深切希望」台灣加入CPTPP，也因此，希望台灣修改日本產食品進口管制等規範。", "article": "日本工商會今天發布2019年白皮書，並對台灣政府提出6大建言，內容指出，日商「深切希望」台灣加入CPTPP，也因此，希望台灣修改日本產食品進口管制等規範。台北市日本工商會2019年白皮書以「在令和時代下讓台日商業關係更加密切」為主題，內容圍繞6大建言，其中包含「深化台日間國際合作」、「廢除對日本產食品的進口管制措施」。日本工商會表示，以民間企業的立場，「深切希望」台灣能加入CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定），或與日本締結經濟夥伴協定（EPA）、自由貿易協定（FTA）。有鑑於此，日商也建議，台灣政府應該基於科學根據，進行冷靜且正確的判斷，早日實現廢除進口管制的措施；日本311大地震已經過了8年，截至目前，進口至台灣的日本食品沒有任何一件超過輻射安全標準值，然而因為先前公民投票結果，台灣持續對日產食品進行進口管制，日系企業對此感到十分遺憾。國發會主委陳美伶今天代表台灣政府接受日本工商會遞交白皮書，她致詞時也說，台灣政府持續改善投資環境，而在福島等5縣食品進口、農產品關稅調降等議題，她知道業者有更多期待，現階段因台灣國情、社會氛圍或經貿談判等因素，暫時難有所突破，台灣政府充分瞭解日方的立場，也會持續予以關注，相信只要開始、就會有進度，並期盼盡快能夠開花結果。此外，日本工商會也提到，為了因應美中貿易戰所造成的經濟影響，台日雙方當務之急是建構新的國際供應鏈，希望政府研擬推動台灣企業與在台日商合作投資第三國的具體支援政策、優惠措施，如稅賦減免等。", "title": "日商深切希望台加入CPTPP 食品進口管制成難題"}
{"summarization": "日本動畫製作公司「京都動畫」工作室7月遭縱火，造成35死慘劇，全球粉絲紛紛募款，公司決定所募得約新台幣7.5億元全數用在受害者遺屬及家人等，要靠自己的力量重建公司。", "article": "日本動畫製作公司「京都動畫」工作室7月遭縱火，造成35死慘劇，全球粉絲紛紛募款，公司決定所募得約新台幣7.5億元全數用在受害者遺屬及家人等，要靠自己的力量重建公司。41歲犯嫌青葉真司在日本時間7月18日上午10時30分左右，從位於京都市伏見區的「京都動畫」（動畫迷暱稱「京阿尼」）工作室一樓玄關進入後，冷不防潑灑疑為汽油的液體並點火，火勢一直到隔天上午6時20分左右才完全撲滅，延燒近20小時，釀35死及逾30傷。位於東京都千代田區的參議院議員會館內，10月2日舉行了一場「有關漫畫、動畫、遊戲的議員聯盟」大會。與會的日本公明黨眾議員伊佐進一日前在推特上表示，京阿尼不會把全球粉絲所捐款項用在公司重建，將全數分配給受害者遺屬、傷者及家人。他說，京阿尼重建公司不會接受包括公部門等外界援助，會用自己的力量重新開始。11月3日及4日將會在京都市勸業會館，設置一個供粉絲追悼的會場。不過雖然京阿尼在罕見的稅制優惠措施下，決定把所收到的善款全數分配給受害者，但因為受害人數多，加上傷者留下嚴重的後遺症，這些善款有可能不敷使用。報導指出，9月20日時京阿尼專用捐款帳戶收到善款大約25億8590萬日圓（約新台幣7.5億元），同日已將款項全數移交給京都府政府；京都府政府募得的款項也有逾2億日圓，這些款項10月底後將透過京都府政府設置的分配委員會，以不用課稅的方式分配給受害者。不過，京都動畫公司律師說，依目前被害人數來看，扣除職災補償等，至少需要約40億日圓。對照交通事故損害賠償額推估基準，就算把募得款項拿來當成主要基金，也相當不足。", "title": "京都動畫募逾7億全用在受害人 公司重建靠自己"}
{"summarization": "法國一名肩膀以下癱瘓男子透過具開創性的外骨骼機器人系統，由他的大腦發送訊號來下達命令和控制，成功讓他再度行走。", "article": "法國一名肩膀以下癱瘓男子透過具開創性的外骨骼機器人系統，由他的大腦發送訊號來下達命令和控制，成功讓他再度行走。路透社報導，28歲四肢癱瘓患者提波爾（Thibault）穿上裝在天花板上的平衡裝置，使用植入腦部附近的感應器來傳遞訊息，藉此活動他癱瘓的四肢。這套全身外骨骼系統經過長達2年的試驗。這項研究今天刊登在「刺胳針神經學」（The Lancet Neurology）期刊。根據主導這項工作的研究人員，這項研究結果使得癱瘓病患距離能夠獨自運用其腦部訊號驅動電腦的未來更近一步。他們表示，但這套外骨骼系統迄今僅是一個實驗原型，「距離臨床應用還很遠」。共同主導這項試驗的神經外科醫生、法國格勒諾伯大學（University of Grenoble）教授貝納畢（Alim-Louis Benabid）說：「（這是）第一個設計用來讓四肢動起來的半侵入式無線腦部電腦系統。」他表示，先前腦部電腦科技使用植入腦部的侵入式感應器，它們較危險且經常停止運作。貝納畢說，先前版本也需要連結線路，或是僅能活動其中一條四肢。在這項試驗中，研究人員植入2個記錄器，在患者頭部兩側各放一個，位置介於大腦與皮膚之間，橫跨大腦控制感覺和運動功能的感覺動作皮質區。每個記錄器包含64個電極，負責蒐集大腦訊號並將其傳輸至一個解碼系統。這套系統翻譯患者所想動作的大腦訊號，再把命令送至外骨骼。過去24個月，這名患者執行許多心理任務，以訓練解碼系統瞭解他的想法，並逐漸增加這名患者能做的動作。英國廣播公司新聞網由於這名患者使用這套外骨骼系統時，需要把身體固定在天花板上，讓他摔倒的風險降到最低，意味著這套裝置仍無法離開實驗室進行操作。貝納畢說：「這距離自主行走還很遠。」針對這項研究結果，倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene and Tropical Medicine）教授莎士比亞（Tom Shakespeare）表示，這是「令人興奮的進展」，但他說：「概念驗證距離用於臨床的可能性還有很長一段路。」", "title": "機器人幫助癱瘓者走路 法國研究獲初步成果[影] "}
{"summarization": "正值西南海域秋季漁汛期，海巡署南區分署今天表示，2日查獲越界到屏東鵝鑾鼻海域捕魚的越南漁船，船艙有鮪魚、鬼頭刀等漁獲，船已押解回高雄港，函送主管機關裁罰。", "article": "正值西南海域秋季漁汛期，海巡署南區分署今天表示，2日查獲越界到屏東鵝鑾鼻海域捕魚的越南漁船，船艙有鮪魚、鬼頭刀等漁獲，船已押解回高雄港，函送主管機關裁罰。海巡署表示，海巡署艦隊分署近期接獲漁民提供情資，指在鵝鑾鼻西南方專屬經濟海域發現有越南籍漁船越界捕魚，因目前正值西南海域秋季漁汛期，且通報海域為台灣鮪魚、旗魚、鬼頭刀的重要魚場，越南漁船未經許可進入台灣海域作業，已嚴重損害台灣漁民權益。艦隊分署獲報後，立即召開專案會議，於米塔颱風來臨前超前部署艦艇進駐高雄港，2日在台灣漁船協助下，發現越南船在鵝鑾鼻西南方127浬海域，越船發現海巡艦艇後，以蛇行方式抗拒並往南逃逸，花蓮艦與10026艇在海上進行包抄，最後強行登檢控制越船。海巡署指出，越船上有5人，船艙有鮪魚40尾、鬼頭刀40尾等漁獲，因越南也是非洲豬瘟疫區，海巡人員不敢輕忽，執行清艙特別謹慎小心，清查後沒有發現漁船上有豬肉及相關製品，經初步訊問越籍船長，船長對於在台灣專屬經濟海域違法捕撈坦承不諱。海巡署昨天將越船押解到高雄港，押解航行距離遠達150浬，歷經26小時航程。高雄海巡隊已將越船函送主管機關裁罰。海巡署表示，漁民朋友是海巡的眼睛，這個案件能順利查獲全有賴漁民即時通報，漁民如發現海上有外籍漁船違規作業，請透過漁會或相關管道通報。", "title": "海巡快打艦隊查扣違法越南船 船上滿是漁獲"}
{"summarization": "國內建商聯上發公布9月營收新台幣5581萬元，年減46%，不過因新莊建案剩餘成屋交屋，帶動營收月增16.9倍。展望未來，法人估計板橋建案可望明年首季入帳，預期營運看增。", "article": "國內建商聯上發公布9月營收新台幣5581萬元，年減46%，不過因新莊建案剩餘成屋交屋，帶動營收月增16.9倍。展望未來，法人估計板橋建案可望明年首季入帳，預期營運看增。聯上發4日股價上漲0.22元，收在8元，漲幅2.83%。聯上發總經理李志明日前表示，今年主要營收來源為完工建案的餘屋銷售；由於沒有銷售建案一次性入帳，今年營運表現減緩。聯上發表示，9月營收較8月成長，是來自於新莊副都心的「聯上聯」成屋交屋，目前已剩不到10戶，期盼後續可以完銷。今年截至目前「聯上世紀」已完銷，「聯上世界」及「聯上涵玥」分別剩4戶及1戶待去化。聯上發累計今年第3季營收為2.1億元，年減38.4%、季減30.4%；今年上半年稅後純損1186萬元，法人估計，今年恐難損益兩平。聯上發「聯上涵翠」總銷售金額14億元，已經完銷，估計最快會在明年首季入帳，二期的「匯翠」要到2021年第1季才可能交屋；此外，天母都更案採取先建後售，估明年10月取得使用執照。此外，聯上發旗下指標大案新店央北重劃區的「斯馨段案」，傾向規劃興建地上32樓，估計總銷金額逾100億元。", "title": "聯上發9月建案銷售入帳 營收月增近17倍"}
{"summarization": "2018年曾獲世界小姐日本區第2名的長笛演奏家高橋紫微，今天獲聘為台南親善大使；高橋說，這是她第1次被國外任命為親善大使，她一定會扮演好角色，深耕台日交流。", "article": "2018年曾獲世界小姐日本區第2名的長笛演奏家高橋紫微，今天獲聘為台南親善大使；高橋說，這是她第1次被國外任命為親善大使，她一定會扮演好角色，深耕台日交流。台南市長黃偉哲今天在永華市政中心頒發台南親善大使聘書給高橋紫微，高橋則當場以長笛演奏「明天會更好」和自創曲「Bright Future」（明亮的未來），象徵她擔任台南市親善大使後，將點亮台日間友好明亮的未來。黃偉哲表示，日本旅客是台南重要的觀光來源，高橋的代言，將可在現有台日互動基礎上，加深彼此文化、觀光等面向的交流，他期待美麗吸睛的高橋，將台南的美好介紹給日本民眾、吸引更多國外目光。高橋紫微說，她曾到訪台南，這座城市美麗又可親，人民親切好客，還有美食及高品質農特產品，尤其香甜多汁的芒果更讓她難以忘懷。高橋表示，這是她第一次被國外任命為親善大使，未來會盡最大努力扮演好親善大使的角色。高橋也將前往國立成功大學光復校區榕園，看看日本昭和天皇於太子時期種下的榕樹。高橋紫微10歲開始學習長笛，畢業於日本東京音樂大學樂器系，主修長笛，不僅是長笛演奏家，也活躍於東京及海內外各地，進行單人、樂團、管弦樂的演奏活動，同時也接觸電影配樂錄音、廣播電台錄音等音樂相關工作。", "title": "日本美女長笛演奏家高橋紫微  獲聘台南親善大使"}
{"summarization": "全運會桌球男子團體賽冠軍戰，台南市今天第4點男單派出江宏傑，儘管以0比3不敵代表台北市的「桌球神童」林昀儒，但台南市最終仍以3比2險勝，收復相隔2屆的冠軍。", "article": "全運會桌球男子團體賽冠軍戰，台南市今天第4點男單派出江宏傑，儘管以0比3不敵代表台北市的「桌球神童」林昀儒，但台南市最終仍以3比2險勝，收復相隔2屆的冠軍。另一場季軍戰，苗栗縣以3比0橫掃地主桃園市，拿下季軍。全運會桌球賽今天在桃園市立體育館進行桌球男團冠軍戰，由尋求衛冕的台北市出戰台南市，台北市由林昀儒打頭陣迎戰黃建都，林昀儒在先丟首局情況下，連趕3局，以3比1勝出，助台北市先馳得點。不過，台南市靠著楊子儀以3比0獲勝，拿下第2點，扳平戰局，楊子儀隨後在第3點與江宏傑聯手，以3比2險勝，助台南市率先「聽牌」。關鍵第4點，台南市由江宏傑出戰林昀儒，上演桌球前後輩對決，林昀儒以3比0收下勝利，將戰線拉長至第5點，台南市最後由黃建都把關，以3比1擊敗馮翊新，助台南市重登冠軍。台南市曾在全運會締造24連霸紀錄，但在民國104年遭高雄市中斷，106年則由台北市奪冠，這次相隔2屆再度登頂，也讓江宏傑直呼很開心，他透露賽前目標設定前4，希望至少第3名，而看到籤表時，覺得還不錯。儘管江宏傑預賽缺陣，但準決賽歸隊，為台南市搶下冠軍賽門票，他透露，教練希望他能扛起關鍵第3點雙打，若能成功拿下，比賽勝率較高，至於第4點單打遇到對方主力選手時，就盡力去打。江宏傑過去曾數度與林昀儒交手，前一次是在2年前，江宏傑稱讚，林昀儒質量等各方面技術都提升，沒有太多的漏洞，即使有漏洞，也可以用優勢彌補，而他自認發球部分，沒有太多優勢，因此打起來比較辛苦。黃建都今天也在第1點與林昀儒過招，他透露，9月30日才剛結束成功嶺新訓，10月1日隨即投入比賽。從受傷到當兵至今，黃建都已20多天沒練球，這次表現也讓他出乎意料，直呼比練習時還強。對於能在林昀儒手中搶下首局，黃建都笑稱，上場抱持著「以小搏大」的心態，自己第一局發揮還不錯，但後面幾局也顯露雙方的差距，並肯定林昀儒的確有一套，才能在國際舞台締造佳績。", "title": "江宏傑不敵林昀儒 台南全運會桌球男團照奪冠"}
{"summarization": "台北捷運8折優惠存廢受矚目，交通部長林佳龍今天說，北捷會賺錢不是多會經營的問題，而是當時國家政策支持；從綠色交通角度來看，減少肇事率、空氣品質變好，盼北捷納入評估。", "article": "台北捷運8折優惠存廢受矚目，交通部長林佳龍今天說，北捷會賺錢不是多會經營的問題，而是當時國家政策支持；從綠色交通角度來看，減少肇事率、空氣品質變好，盼北捷納入評估。台北捷運優惠票價議題備受關注，台北捷運公司1日表示，新票價方案精神為「搭越多回饋越多」，希望每月搭乘超過40次的乘客可享比8折更低折扣，預計年底前提報市府，核定公告後實施。立法院會今天進行施政總質詢。民進黨立委張宏陸質詢時指出，北捷可能取消捷運8折優惠，但北捷有獲利，他個人認為沒有漲價的必要，若漲價後對於新北市民的衝擊更大，很多人可能會改騎機車通勤，對空污、交通流量都會有所影響；而交通部是北捷第二大股東，盼能多為新北市民發聲。林佳龍答詢時表示，捷運票價是由地方政府訂的，但大眾運輸還是要考慮民眾負擔，台北市政府可能希望票價要有差異化，搭越多票價便宜、搭得少票價相對貴；從交通部角度來看，捷運是很多人每天必需的交通工具，當初在蓋捷運也是中央編列預算。林佳龍說，今天北捷會賺錢，不是台北市政府的原因，或是北捷多會經營的問題，而是當時國家政策的支持，「取之社會、用於社會」，如何減低大眾「行」的負擔，是交通部期待北捷能考慮的；因為北捷還在研議中，他會反映，也會呼籲。林佳龍表示，首都圈捷運網形成，未來搭乘的人會更多，新北市通勤族搭的里程數也比台北市民更大，負擔相對也較重；票價除考量搭乘次數外，里程數與其他指標是不是也要納入，鼓勵新北市進台北市的民眾不要搭車，綠色交通減少污染，從社會效益來看是很大。林佳龍說，若由交通部補助比較不適合，因為北捷公司營運要能收支平衡最好；但從綠色交通角度來講，大台北地區騎機車的人大量減少，除減少肇事率、死傷人數外，空氣品質也變好，相信台北市政府、北捷也會了解，期待他們能把這部分的效益納入評估。", "title": "北捷擬取消8折 林佳龍盼從綠色交通角度評估"}
{"summarization": "美國總統川普疑施壓烏克蘭總統調查前副總統、民主黨2020總統大選參選人拜登父子的電話門疑雲延燒，但拜登兒子韓特憑藉父親與烏克蘭、中國間的生意往來，也再次成為焦點。", "article": "美國總統川普疑施壓烏克蘭總統調查前副總統、民主黨2020總統大選參選人拜登父子的電話門疑雲延燒，但拜登兒子韓特憑藉父親與烏克蘭、中國間的生意往來，也再次成為焦點。拜登（Joe Biden）2009年就任副總統後，他兒子韓特（Hunter Biden）就尋求與外國團體做生意的機會，且多半與父親的工作有所交錯。韓特是個訓練有素的律師，2014年5月，登記於賽普勒斯、烏克蘭最大天然氣公司之一的Burisma Holdings宣布韓特成為董事會一員。但當時Burisma公司正處於敏感時機。2002年創設Burisma公司的創辦人茲洛切夫斯基（Mykola Zlochevsky）後來成為亞努科維奇（Viktor Yanukovych）政府的環境部長，亞努科維奇於2014年2月因大規模群眾示威而被罷黜，西方國家鼓勵烏國新領導人查辦貪瀆，英國也凍結與茲洛切夫斯基有連結的倫敦銀行帳戶內2300萬美元，尋求烏國協助查洗錢案。在英國要求協助後，烏克蘭檢方也展開自身對茲洛切夫斯基與Burisma公司的調查，一開始是調查茲洛切夫斯基有無盜用公款。但就在2014年春天，Burisma開始將一些傑出外籍人士引進董事會。在宣布納韓特入董事會時，Burisma稱韓特能就「透明度、協作治理、責任、跨國拓展和其他要項」等提供良善建議。韓特任職Burisma董事會的酬勞，則透過美國公司Rosemont Seneca Bohai LLC支付。這間美國公司是由韓特一位生意夥伴阿契爾（Devon Archer）設立，阿契爾本身也是Burisma的一名主管。2014與2015年的銀行紀錄顯示，阿契爾的公司從Burisma收到資金，並支付韓特超過85萬美元；到今年以前韓特一直都是Burisma的董事會成員。烏克蘭自身對茲洛切夫斯基的調查後來又查向逃稅，以及他擔任環境部長任內有無圖利公司獲得天然氣執照。當時全案是由後來當上檢察總長的碩金（Viktor Shokin）偵辦，但根據碩金同僚的說法，案子在碩金手上卻不了了之。美國曾威脅要扣下一筆10億美元貸款，除非烏國撤換碩金，拜登還直接跟烏國官員說「若不撤換，你們就拿不到錢」。碩金後來2016年3月被撤職，美國也核撥出貸款。按照部分美國媒體的說法，美國施壓烏國拔掉碩金並非拜登的主意，而是出自美國駐烏克蘭大使館，且國際貨幣基金（IMF）也抱怨烏國肅貪不力，基輔街頭也出現要碩金下台的示威。但隨電話門疑雲延燒、民主黨啟動彈劾調查後，川普卻將打擊拜登的戰線延伸至中國，川普主要的依據是來自保守派作家施威澤（Peter Schweizer）2018年所出的一本書。書中詳述時任副總統的拜登，2013年12月如何帶著兒子出訪中國，而約莫同時，由數間中國大企業組成的「渤海華美股權投資基金管理有限公司」（Bohai Harvest RST）私人募股公司，拜登之子韓特就是公司初期的董事會成員。川普上月指控拜登與中國的關係時說：「當拜登的兒子帶著一筆15億美元資金走出中國時，全世界最大的基金都沒法從中國帶出一毛錢，但他（韓特）到中國開了個簡短的會，還是坐著空軍二號去的，我覺得這是個可怕的事。」", "title": "川普電話門疑雲延燒 拜登兒子政商關係也成焦點"}
{"summarization": "台灣在地旅宿平台分析，不同於國外的民宿以多餘的空間提供住宿，台灣民宿業者多是業者實現夢想的園地，更常常展現台灣人熱情款待的好客精神，將最好的與旅人分享。", "article": "台灣在地旅宿平台分析，不同於國外的民宿以多餘的空間提供住宿，台灣民宿業者多是業者實現夢想的園地，更常常展現台灣人熱情款待的好客精神，將最好的與旅人分享。根據交通部觀光局統計，台灣截至今年6月底共有8899家民宿，客房住用率為22.97%，顯示不少旅客出遊都會選擇體驗民宿。實際走訪台灣700間民宿的台灣在地旅宿平台Dear B&B發出新聞稿表示，台灣的旅宿，不只是提供旅人下榻的空間，更是許多主人實踐夢想的場域。Dear B&B說，不同於國外的民宿是分享經濟，以多餘的空間提供住宿，在台灣，許多旅宿都是主人畢生夢想的實踐、創作心血的傾注，更常常展現台灣人熱情款待的好客精神，將最好的與旅人分享。Dear B&B也指出，台灣各地優質旅宿的夢想初心，可歸納成「美感空間體現」、「理想家園共築」、「返鄉青年築夢」、「在地文化傳承」4大面向。第一大類「美感空間體現」，即是旅宿主人透過空間創作、表達更多美的想像；第二種「理想家園共築」，則是來自渴望跳脫都市、回歸自然的心，常常是一家人共同打造，不只分享旅宿空間，更以自給自足、與土地親近的方式，實現理想的生活模樣。第三種則是「返鄉青年築夢」，不同於以往台灣民宿多是退休人士的副業，現在許多青年為了讓更多外國朋友認識家鄉、主動回鄉創業，不僅以旅宿注入新的創意，也吸引更多外地求學的青年願意返鄉，成為地方創生的活力來源。第四種則是致力於「在地文化傳承」，對文化、對在地富有豐沛熱忱，更成為地方的文化集散地。", "title": "不同於國外 旅宿平台：台灣民宿以夢想出發"}
{"summarization": "為鼓勵女性參與工會事務及投身調解事務，勞動部10月將開辦2場女性工會幹部培訓班，盼能提升女性參與工會事務的意願。", "article": "為鼓勵女性參與工會事務及投身調解事務，勞動部10月將開辦2場女性工會幹部培訓班，盼能提升女性參與工會事務的意願。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動關係司專門委員羅文娟在會中表示，為了提升女性參與工會運作的興趣與能力，勞動部從民國97年度起，每年度都會辦理女性工會幹部培育活動，規劃多元課程學習，包括性別意識培力、魅力領導及激勵管理、人際溝通的藝術等。羅文娟表示，根據數據統計，女性擔任工會幹部的比例已經越來越多，其中根據各縣市政府府提供資料顯示，女性理事、監事人數及比率從101年25.9%提升至107年31.4%，增加5.5個百分點，而近5年也都維持在30%以上的比率。羅文娟指出，勞動部在9月已經特別開辦一場次女性調解人知能暨協商技巧研習班，透過專家教授及資深女性調解人實務經驗的分享，除了強化其法令專業外，同時也提升女性調處的技巧，有效協助勞資雙方解決爭議。羅文娟表示，勞動部也將在23日及31日開辦女性工會幹部培訓班，以鼓勵女性勞工參與工會會務及投身調解事務。", "title": "鼓勵女性投入工會事務 勞動部開辦培訓班"}
{"summarization": "保加利亞媒體訪問團今天拜會中央通訊社，除同意發揮媒體力量增加兩國人民的相互瞭解之外，也邀請中央社參加下屆新聞機構世界大會會議。", "article": "保加利亞媒體訪問團今天拜會中央通訊社，除同意發揮媒體力量增加兩國人民的相互瞭解之外，也邀請中央社參加下屆新聞機構世界大會會議。保加利亞媒體訪問團一行5人，由新聞機構世界大會（News Agencies World Congress）會長敏切夫（Maxim Minchev）率領，上午10時抵達中央社，由董事長劉克襄、社長張瑞昌、總編輯陳正杰以及相關部門主管接待，並舉行座談交流。劉克襄代表中央社向訪賓表示歡迎，在簡報中央社歷史、業務以及經營情況之後，表示未來希望深化與保加利亞媒體的交流。敏切夫邀請中央社參加訂於2022年在摩洛哥舉行的第7屆新聞機構世界大會，並強調此為非政治性的專業媒體會議。第6屆會議甫於今年6月在保加利亞首都索菲亞落幕。敏切夫同時也是保加利亞通訊社社長，他提到新聞媒體目前面臨假新聞氾濫的趨勢，希望全球各通訊社作為檢視新聞的最後防線，能共同攜手因應挑戰。訪問團是在外交部邀請下，於9月30日抵台進行5天參訪，團員除來自保加利亞通訊社、保加利亞理性媒體集團等媒體主管之外，還包括前政府官員。據介紹，保加利亞通訊社成立於1898年，1994年通過國會立法規範，成為獨立自主國家新聞機構，120多年來雖經歷第一次世界大戰、第二次世界大戰以及多次強烈地震等天災人禍，發稿從未間斷。有鑑於台灣與保加利亞人民對彼此頗為陌生，雙方一致同意透過通訊社提供資訊，增進兩國的相互瞭解與交流，特別是在經貿、投資、觀光、科學合作、交換學生等方面。會中，訪賓對中央社的新聞學院、數位新聞中心、媒體實驗室以及中、英、日、西語文發稿業務展現高度興趣，而社方主管也針對提問詳細作答。座談結束後，訪賓參觀了中央社新聞中心，實地瞭解新聞作業情況。", "title": "保加利亞媒體團訪中央社 邀請參加新聞機構大會"}
{"summarization": "美國總統川普疑施壓烏克蘭總統調查前副總統、民主黨2020總統大選參選人拜登父子的電話門延燒，民主黨醞釀彈劾，但川普究竟有無構成違法、違反什麼法，卻在國內引爆爭論。", "article": "美國總統川普疑施壓烏克蘭總統調查前副總統、民主黨2020總統大選參選人拜登父子的電話門延燒，民主黨醞釀彈劾，但川普究竟有無構成違法、違反什麼法，卻在國內引爆爭論。美國政論雜誌「點名」雙週刊（Roll Call）網站刊出文章指出，美國司法部對競選活動尋求境外奧援會否構成聯邦犯罪行為展開激辯。美國司法部指出，檢視川普與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）的通話內容，並未找到足夠可依競選財務法究責的「有價值事證」。電話門風暴主因是川普今年7月與澤倫斯基通電話時要求烏方「幫他一個忙」，要烏方與他的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）和美國司法部長巴爾（William Barr）合作，對川普主要政敵、前副總統拜登（Joe Biden）父子進行潛在的貪汙調查。眾院民主黨團主席、紐約州眾議員傑福瑞斯（Hakeem Jeffries）說：「外界所讀到的通話內容已是犯罪的鐵證，活脫脫呈現總統藉施壓外國政府以鎖定美國公民的濫權。」被問到川普犯下何種罪行時，傑福瑞斯認為「這將是情報委員會接下來幾週率同相關司法單位展開調查程序的一部分」。美國加州大學爾灣分校（University of California, Irvine）法律暨政治學教授哈森（Rick Hasen）認為，美國憲法第一修正案（First Amendment）的主要論點－禁止尋求外國政治捐助的禁令非常廣泛，外國人向政治競選活動提供任何資訊，都可能構成觸法。但哈森指出，司法部對競選財務法的解釋尚屬次要，更該探討的應是川普此舉是否構成可進行彈劾的「濫權」。公共利益監督團體「同道會」（Common Cause）政策和訴訟副總裁萊恩（Paul S. Ryan）指出，司法部對恐違反競選財務的行為決定不予訴究，根本就是風馬牛不相及，因為第一修正案和公眾利益之間的權衡是法院的範疇，不是檢方。同道會指控川普、朱利安尼和其他政客非法向外國尋求政治奧援。萊恩承認這類案件的性質史無前例，缺乏相關判例，主要是因「我國未曾有過總統要求外國針對國內反對派展開調查」他並認為，即使司法部可能無法訴究現任總統，但這項豁免不適用於朱利安尼。然而，部分共和黨競選財務法律專家卻認為，司法部的決定正確。萊特法律事務所（Dickinson Wright）的共和黨競選財務律師史皮斯（Charles Spies）說：「司法部沒有錯。」史皮斯認為，聯邦競選財務法並非用於應付外交政策，後者顯然是總統通話所要處理的問題，目前想對川普羅織濫權罪名恐怕還不夠。", "title": "川普電話門究竟犯什麼法 美國內激辯"}
{"summarization": "在國片「返校」擔綱男主角的演員曾敬驊，一舉入圍金馬獎最佳新演員，也讓人生急速轉變。曾敬驊表示，從拍攝到現在，生活變化得比想像更大，卻也讓他更勇於打開心房分享自己。", "article": "在國片「返校」擔綱男主角的演員曾敬驊，一舉入圍金馬獎最佳新演員，也讓人生急速轉變。曾敬驊表示，從拍攝到現在，生活變化得比想像更大，卻也讓他更勇於打開心房分享自己。銀幕新面孔演員曾敬驊，在國片「返校」中飾演主角魏仲廷，表現一鳴驚人。因拍攝「返校」而踏上演員之路的他，從電影9月20日上映至今，馬拉松式宣傳行程從未間斷，10月1日更一舉入圍第56屆金馬獎最佳新演員。短短10多天，曾敬驊的演員生涯高速快轉。曾敬驊接受中央社記者專訪談到這段轉變時說，自己雖有料想，「但轉變仍比想像多太多，例如入圍金馬獎、Instagram粉絲數破萬，都是我沒想過的」。問及演出「返校」前，導演徐漢強與監製李烈怎麼幫他準備面對未來的轉變，曾敬驊說：「他們要我為開啟演員生涯做好準備，要練口條、控制生活作息，還要做好犧牲私生活的準備」。曾敬驊說：「我都會想辦法讓自己放空，或趕快找事情做」。問起原因，他說自己會想像未來的演員藍圖，但他自知想法、個性，未來仍會不斷轉變，「等機會來了，看自己那時的轉變，再去調整」。至於是否有喜歡或嚮往的演員，曾敬驊則表示對機會雖不設限，但每個類型的演員，都有喜歡的代表人物，例如動作片是男星彭于晏，走內心戲路的則是演員鄭人碩與吳慷仁。「返校」改編自同名暢銷遊戲，透過虛構的人物與故事，帶動台灣對白色恐怖歷史的討論，更在台灣的人權轉型正義歷程上，有著重要意義。對曾敬驊而言，他說在「返校」演出過程中，「白色恐怖是一段供我們參考的歷史，不論演出或是了解歷史，都是一種體驗，也讓我更珍惜現在擁有的東西」。曾敬驊在「返校」與讀書會成員在陰森校園中，試著找出彼此間誰才是舉發的告密者，象徵性地重現社會中的恐懼猜疑。他也說，導演開拍前，曾帶片中的讀書會成員一起玩桌遊，讓大家體會信任與猜忌的兩難。此外，曾敬驊在開拍前雖然也訪問過白色恐怖受害者，但他表示，受害者較少談到關於告密者的回憶，但卻很常聽到有人在高中時參加過讀書會，等到畢業開始工作後，卻又因為這段過去的活動紀錄被逮捕。談到從「返校」踏上表演之路所帶來的改變，曾敬驊指出，「最大轉變就是能跟別人分享自己的事情」。他表示，自己原本不善於表達內心想法，「透過表演、拍電影，我比較不會在意別人怎麼看，開始試著講出想法，也開始敢跟家人、朋友分享心事」。曾敬驊也說，10月1日得知入圍金馬獎最佳新演員後，不太用手機的父親傳訊息來鼓勵他，要他繼續加油，不要得失心太重。曾敬驊說：「看到我爸自己傳來這麼長一段訊息，我知道他是很開心的，我也很感動」。", "title": "返校曾敬驊人生快轉  表演路更勇於敞開心房"}
{"summarization": "與台灣現代文學密切連結的台北明星咖啡館，今年創立70週年，記者尋訪其前身、由俄國人在上海創立的明星咖啡館舊址，但早已物換星移，俄羅斯文化在上海只剩下不多的痕跡。", "article": "與台灣現代文學密切連結的台北明星咖啡館，今年創立70週年，記者尋訪其前身、由俄國人在上海創立的明星咖啡館舊址，但早已物換星移，俄羅斯文化在上海只剩下不多的痕跡。台北明星咖啡館創立於1949年10月30日，由當時剛從建中畢業的簡錦錐，與6個年紀比他大3輪的俄國人一同建立。初期為麵包店，隔年開始設咖啡座。這6個俄國人股東裡，布爾林（Burin Petter Noveehor）曾是1920年開設上海明星（ASTORIA）咖啡館的老闆之一，其他人則常出入上海的這家店，店裡初期還放了一台從上海明星運來的大冰箱。目前明星咖啡館的經營者是簡錦錐的女兒簡靜惠。她透過電郵告訴中央社記者，自己曾跟父親尋訪當年上海明星咖啡館舊址，當時舊址已改為消防隊，建築旁有個古蹟牌寫著「霞飛路7號」，也就是上海明星咖啡館當年的地址；但當她再次陪同父親來重遊舊地時，連當初的消防隊及古蹟牌都已遍尋不著。記者詢問對上海歷史熟悉的同濟大學中文系副教授湯惟杰以及文化工作者姜慶共，找到現今標註「淮海中路1號」、靠近西藏南路的複合式商場，旁邊還有大上海時代廣場，這裡應當就是1920、30年代明星咖啡館的舊址。上海自1990年代開始大規模拆遷，城市面貌變化巨大。湯惟杰說，霞飛路7號後來變為林森中路7號、淮海中路7號，這個門牌一直到1990年代應該都保持一致，但這一帶在1990年代之後就拆除建了高樓。明星咖啡館和「7號」地址特別有緣，台北店的地址是武昌街一段7號，當年這個地方曾經因為正對著城隍廟而被台灣人視為「廟沖地」，但俄國股東卻因為地址有「7」這個西方的幸運數字而覺得開心。簡錦錐與明星的緣分也帶有傳奇色彩。據他在「明星咖啡館」一書所說，1939年他才8歲時，曾到上海和在當地工作的大哥住了一段時間，當時就路過俄國人開的明星，並記得門口的咖啡香。日後和簡錦錐情同父子的俄國股東艾斯尼（George Elsner），因為在台北吃不到朝思暮想的西式麵包而提議開店。當時台灣人在「反共抗俄」的氣氛下對俄國人多保持距離，簡錦錐為了不讓家人擔心，初期並未入股，但出錢裝修，並在幾年後買下這家店，成為正式老闆。出入明星咖啡館的俄國人大多是在1917年10月革命後離開俄羅斯、來到中國，他們當中主要是沙皇俄國時代的貴族、軍官、知識分子和反共者及逃難者，部分人士二次世界大戰後不願回到蘇聯，跟隨國民政府來到台灣。上海的俄僑在1930年代已有約2萬人，從1945年到50年，上海的俄國人大量減少，如今要感受與俄國文化相關的點滴，恐怕只能從市區裡由俄僑建立的普希金雕像 、僅存的東正教堂，以及各家西餐館中的羅宋湯中，品嚐這些歷史。台北明星咖啡館曾是故總統夫人蔣方良早期和友人聚會的地方，此外，它也是台灣許多作家的棲身寫作之所，黃春明、季季、林懷民、白先勇等人曾在此寫作，他們印象最深的是，即使只點一杯咖啡坐上一整天，老闆也從不趕人。在中國官方尚未停止赴台自由行之前，明星咖啡館也是不少文青陸客喜愛造訪之地，因為這裡既有咖啡香，更有人文味。一些上海青年說，他們因為對台灣作家的認識，而想來明星喝杯咖啡，並想像當年詩人周夢蝶在店家騎樓擺書攤的景緻。", "title": "尋訪明星咖啡館上海舊址  景物已非俄國風不再"}
{"summarization": "根據衛生福利部統計，今年截至上半年，全台身心障礙者約有117.8萬人；為了使更多身心障礙者受到保障，金管會將修法，自明年開始，身心障礙傷害險、微型保險賣得好的壽險業者，可降低提撥安定基金。", "article": "根據衛生福利部統計，今年截至上半年，全台身心障礙者約有117.8萬人；為了使更多身心障礙者受到保障，金管會將修法，自明年開始，身心障礙傷害險、微型保險賣得好的壽險業者，可降低提撥安定基金。金融監督管理委員會保險局將於近期開始預告「人身保險及財產保險安定基金計提標準」修正草案；其中一項為調高身心障礙者人身保險的「初年度保費新契約承保件數」個別級距，作為109年適用標準。保險局今天向中央社記者表示，為了讓壽險業者積極推動與普及身心障礙者人身保險，使更多身心障礙者受到保障，因此修正相關草案；身心障礙者目前可投保的保單險種包括有人壽保險、傷害保險、健康保險及年金保險，到今年6月底有效契約有超過20萬件。不過，保險局表示，這項修正草案主要是針對「傷害險」、「健康險」及「微型保險」的部分，作不同級距的調整，產險的部分則都沒有調整。首先，壽險業者在承保身心障礙者「傷害險」、「健康險」部分，初年度保費收入或占率、新契約承保件數或占率的情形分成5級，草案將「調高」各級評等適用標準。保險局官員舉例，108年新契約承保件數或占率要大於等於1500件或1%才可適用第一級評等，109年開始則變成3000件或1%才可適用第一級，是以「件數的提升」作為參考依據。另外，壽險業者在承保「微型保險」部分，草案將新增109年度保險費收入適用標準，明定只要基準年度保險費大於等於新台幣500萬元；或基準年度保險費大於等於100萬元，且基準年度及其前一年度的保險費成長率均達40%，擇一情況就可以適用第一級評等，是以「總保費收入」作為參考依據。金管會最新統計，自2009年7月開辦理微型保險以來，至今年上半年止，累計承保身心障礙者有8萬6864人，目前有超過10多家壽險業者開辦，包括台銀人壽、台灣人壽、國泰人壽、中國人壽、南山人壽、新光人壽、富邦人壽、三商美邦人壽、遠雄人壽、宏泰人壽、元大人壽、全球人壽等。壽險業者也表示，微型保險主要是照顧經濟弱勢及特定身分民眾，且因為大多為1年期的傳統型定期壽險及傷害保險，因不含生存或滿期給付設計，因此保費相對較其他傷害險便宜，頗受歡迎。保險局也強調，明年開始，若上述保險賣得好有跳級，壽險業者就可以減少計提安定基金，降低提撥成本，將有助於業者為了努力達到較優惠的門檻，而去推廣相關保險。", "title": "全台逾117萬身障者 金管會將修法推廣相關保險"}
{"summarization": "考選部今天舉行新任卸任部長交接典禮，新任部長許舒翔表示，將朝向五大面向推動考選工作，包括逐步推動國家考試申論題線上應試、調整修正不合時宜的高普考應試科目等。", "article": "考選部今天舉行新任卸任部長交接典禮，新任部長許舒翔表示，將朝向五大面向推動考選工作，包括逐步推動國家考試申論題線上應試、調整修正不合時宜的高普考應試科目等。原考選部長蔡宗珍被提名為司法院大法官，部長遺缺由原考選部政次許舒翔接任，今天在考試院長伍錦霖監交下，許舒翔接下印信。伍錦霖說，許舒翔是美國科羅拉多州立大學政治學博士，到考選部服務前一直投身教育界，擔任環球科技大學校長，在考選部擔任政務次長以來，全力協助推動各項法規修正與改革，嫻熟考選業務。許舒翔致詞時表示，考選部在政府部門中，扮演「為國舉才」的關鍵角色，選拔合格優質、符合公部門與社會需求的人才，是考選部要承擔與實踐的責任。許舒翔說，過去幾年，考選部配合考試院的施政綱領及行動、策略方案，在各項議題致力改善不斷精進，無論是公務人員或是專技人員的考選，在考選法制的全面檢討、各種考試類科制度的更新精進、題庫試題建置的創新或是相關試務作業的E化等各方面，都有豐碩的成果。許舒翔指出，考選部像一座橋梁，連結教育端與任用端或社會需求端，未來考選業務在既有卓越施政基礎上，將接續朝五大面向努力推動考選工作。首先，對於國家考試的資訊安全，將時刻警惕，也會持續努力簡化及減化試務，並配合時代發展，持續精進數位化的考選平台，在測驗題電腦化測驗成熟的基礎上，逐步推動國家考試申論題線上應試。其次，全盤調整修正不合時宜的高普考應試科目，加強公務人力初任人員的核心職能，以符合新時代的國家用人需求。第三，將持續精進新式題庫命、審題工作，以確保試題品質，增進考試效能。第四，將加強與全國及地方專業團體對話與連結、聽取更多元的聲音，提升專門職業及技術人員國家考試的效能，以促進國家社會發展。第五，強化學、考、訓、用平台的連結，提高國家選拔文官及社會專業人才效能。", "title": "許舒翔接任考選部長  推動國考申論題線上應試"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥下午3時宣布訂「禁蒙面法」，港府教育局旋即發布通告稱，學生在校內或校外均不應戴上口罩、或以任何其他方式遮蓋臉孔，此原則適用教職員與提供學校服務的外部人員。", "article": "香港特首林鄭月娥下午3時宣布訂「禁蒙面法」，港府教育局旋即發布通告稱，學生在校內或校外均不應戴上口罩、或以任何其他方式遮蓋臉孔，此原則適用教職員與提供學校服務的外部人員。香港明報報導，教育局長今天下午向全港學校校監及校長發出通告，表示特首會同行政會議因應社會情況，及根據香港法例第241章「緊急情況規例條例」，今日通過「禁止蒙面規例」，並於5日零時零分起正式生效。通告指出，學生在校內或校外均不應戴上口罩、或以任何其他方式遮蓋臉孔，有宗教或健康原因除外；此原則也適用於所有教職員及在學校工作的人，例如課外活動導師、由服務供應商派往學校提供服務的人員等。香港教育局表示，藉此機會強調，學校不是表達政治訴求的地方，學校與校方應協力為學生營造一個安全平穩和寧靜的環境，也呼籲學生避免接觸陌生人，以及切勿參與可能出現混亂、危險或違法的活動。", "title": "禁蒙面法5日生效  全港學生校內外不戴口罩"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電自結9月合併營收新台幣23億元，創歷史同期新高，第3季營收創單季新高。法人估京元電第4季業績續創高可期，今年獲利可來到歷年次高。", "article": "晶圓測試廠京元電自結9月合併營收新台幣23億元，創歷史同期新高，第3季營收創單季新高。法人估京元電第4季業績續創高可期，今年獲利可來到歷年次高。京元電自結9月合併營收23億元，較8月24.05億元減少4.34%，比去年同期18.16億元增加26.66%。法人指出，京元電9月營收是歷年同期新高，也是歷年單月第3高。累計京元電第3季自結合併營收70.41億元，較第2季60.9億元成長15.6%，法人指京元電第3季營收首次突破70億元，創歷年單季新高。京元電今年前9月自結合併營收183.92億元，較去年同期151.41億元成長21.47%。展望第4季，法人預估京元電第4季業績可望續季增5%到7%之間，再創單季新高。展望今年，法人預估京元電今年整體業績可望成長超過20%，估今年業績有機會站上新台幣260億元，創歷年新高，今年獲利可望創歷年次高，每股純益可逼近2.4元，明年業績可望再年增10%到15%，業績和獲利續創新高。美系外資法人報告日前指出，中國半導體產業在地化趨勢明顯，在轉型過程中，半導體晶圓需要更長更繁複的測試階段，京元電在中國的測試機台測試時間將會拉長，業績可望受惠。從客戶端來看，外資法人表示，京元電主要客戶涵蓋5G、人工智慧、以及CMOS影像感測元件等領域，未來在自動駕駛應用可期，需要更多的晶圓測試量，有助京元電未來營運表現。中國大廠華為（Huawei）持續深耕5G應用，基地台和手機晶片測試量持續增加，此外，蘋果（Apple）收購英特爾（Intel）旗下部分數據機晶片業務，對京元電是長期利多。法人預估，今年京元電在5G基地台相關晶片測試業績占整體業績比重可到15%，其中大約1成來自中國大陸晶片大廠射頻元件測試，另外4%到5%來自美系現場可程式化邏輯閘陣列（FPGA）測試，5G應用成為京元電未來成長動能之一。", "title": "京元電第3季營收創新高 第4季衝高可期"}
{"summarization": "苗栗縣西湖鄉遭受琉璃蟻害肆虐，螞蟻大軍不但入侵校園螫咬學生，還在民宅內築巢，立委陳超明今天邀農委會防檢局、環保署及苗栗縣政府等單位會勘，促中央成立專案小組防治。", "article": "苗栗縣西湖鄉遭受琉璃蟻害肆虐，螞蟻大軍不但入侵校園螫咬學生，還在民宅內築巢，立委陳超明今天邀農委會防檢局、環保署及苗栗縣政府等單位會勘，促中央成立專案小組防治。苗栗縣西湖鄉農村是本土種疣胸琉璃蟻易大量繁殖場域，西湖鄉公所針對琉璃蟻害雖曾委請專家學者防治，但民眾仍反映無論噴多少殺蟲劑、火攻都沒用，包括果園、民宅、學校都淪陷，由於蟻酸會使傷口潰爛造成腫痛搔癢，對居民生活造成極大危害。國民黨立委陳超明邀集農委會防檢局、環保署、苗栗縣政府衛生局、環保局、農業處、西湖鄉公所等單位前往西湖鄉校園、民宅及果園會勘。他表示，琉璃蟻害近幾年從西湖鄉龍洞村、五湖村迅速往外擴散，若不趕緊找出對策，全鄉恐淪為蟻災區，甚至擴散其他鄉鎮。苗栗縣西湖國中校長邱世允指出，開學後校園停車場、教室走廊及操場內就出現好幾群琉璃蟻，師生都不堪其擾，有學生說，上體育課坐在運動場內，一不小心就會遭螞蟻螫咬，傷口「又痛又癢」。西湖鄉龍洞村張姓民宅內的牆壁、匾額、神明桌全都被螞蟻攻陷、築巢，住戶說，曾嘗試用殺蟲劑、藥水、餌劑想要除蟻害，但每次掃出成堆螞蟻屍體後過不到一天，牆上又出現新的螞蟻族群，「真的不知如何是好」。陳超明指出，西湖鄉是農業鄉鎮，必須在不傷害農作物前提下，以有機投藥解決蟻害，要求中央應組成跨部會專案小組，協助民眾加強防治。農委會動植物防疫檢疫局主任秘書張經緯指出，今天會勘發現琉璃蟻肆虐西湖鄉情形確實相當嚴重，將依立委建議由農委會成立跨部會專案小組，配合環保署、教育部等單位，針對農地、校園及公所等通報熱區，編列預算以非農藥生物製材投藥，提供誘餌及布點誘餌站，並設立示範輔導點，針對防治方式宣導演練。張經緯表示，疣胸琉璃蟻主要分布在海拔500公尺以下山麓環境，喜歡在竹竿、水管、樹幹縫隙間築巢，會取食蚜蟲，介殼蟲分泌的蜜露，形成共生關係，西湖鄉民眾大部分務農，民眾應著重清源，加強防治蚜蟲、介殼蟲，並盡量清除竹竿、水管等廢棄物。他說，民眾可以將水加入一定比例的硼砂和糖，製成防治餌劑，但對於社會性昆蟲而言，藥劑或餌劑等下藥方式只能治標，主要還是希望透過整體族群控制才能治本，進而長期抑制琉璃蟻害。", "title": "琉璃蟻大軍入侵苗栗西湖 立委促專案防治"}
{"summarization": "刑事局今天表示，為淨化明年選舉前治安環境，執行全國掃蕩非法槍械及地下金融行動專案，經統計各地警局共逮捕75人，緝獲非法槍枝93把，其中改造槍枝達76把。", "article": "刑事局今天表示，為淨化明年選舉前治安環境，執行全國掃蕩非法槍械及地下金融行動專案，經統計各地警局共逮捕75人，緝獲非法槍枝93把，其中改造槍枝達76把。警政署刑事警察局今天召開破案記者會，刑事局副局長林炎田在會中指出，為遏制重大暴力犯罪，淨化選前治安環境，延續偵查能量，通令各地警察局自9月25日至10月4日中午止，執行第5次全國檢肅非法槍械及掃蕩地下金融專案行動。刑事局表示，經統計，在專案期間查獲涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例有75人，掃蕩7處改造槍械地點，緝獲非法槍枝93把，包含制式槍枝2把、改造槍76把、空氣槍15把。在掃蕩地下金融部分，刑事局指出，專案期間查獲逮捕經營地下錢莊有159人，地下匯兌148人，扣押犯罪所得為新台幣近2億元，匯兌金額28億餘元。警訊後，依法移送各地檢方偵辦。刑事局表示，在查緝非法槍械部分，會持續採取「對外杜絕來源、對內全面查緝」策略，嚴防境外槍枝走私入境，同時加強追緝槍械來源。此外，刑事局指出，行政院會3日通過槍砲彈藥刀械管制條例部分條文修正草案，修正內容為第4條「槍砲」定義，增訂「制式或非制式」文字，盼透過修法，讓持有制式或非制式槍械的違法份子，都可依特定類型管制槍砲處罰規定進行追訴，且刑度一致。刑事局表示，草案也修正「模擬槍」定義，把「打擊底火」要件修正為「類似真槍...及火藥式擊發機構裝置」，並納入管制操作槍，且明確排除國家標準定義低動能遊戲用槍規定，盼降低非法改造槍出現機率，保障合法商業經營。", "title": "刑事局下令全國肅槍 緝獲76把改造槍"}
{"summarization": "日本臨時國會今天開議，首相安倍晉三說，朝野應共同討論修憲議題，善盡對國民的責任；為解決北韓綁架日本人問題，他重申願不設任何條件，跟北韓領導人金正恩面對面。", "article": "日本臨時國會今天開議，首相安倍晉三說，朝野應共同討論修憲議題，善盡對國民的責任；為解決北韓綁架日本人問題，他重申願不設任何條件，跟北韓領導人金正恩面對面。日本產經新聞安倍晉三下午在眾議院院會上發表「所信表明演說」（類似施政方針報告），把克服少子高齡化定位為「最大挑戰」的同時，也希望能在國會的憲法審查會中討論修憲。臨時國會今天開議，在迎接日皇德仁到場後舉行開議儀式。這屆臨時國會會期表訂到12月9日休會，為期67天。德仁說，國會是負責處理日本當前面臨內外問題的國家權利最高機關，懇切地希望大家能善盡使命，回應國民付託。安倍在演說中提到10月1日上路的幼教幼托免費等政策，強調政府施政政績；有關正在推動的「全世代型社會保障」，將透過擴大年金適用範圍及確保70歲以下高齡者工作機會，「著眼人生百歲時代，果斷地進行改革」。至於修憲議題，他反問「日本要以什麼樣的國家作為目標？應該討論這個理想的地方就是憲法審查會。」面對持消極立場的在野黨，他呼籲，應該要確實進行討論，善盡對國民的責任。談到北韓情勢，安倍說，在與美國緊密合作及跟國際社會合作的同時，確保日本民眾安全無虞。其中最重要就是要解決北韓綁架日本人問題，「我已下定決心，不設任何條件跟金正恩面對面；在冷靜分析下，不放過任何機會果斷地行動。」他說，明年春天將歡迎中國國家主席習近平以國賓身分訪問日本，這將把日中關係推向新階段；而日本跟俄羅斯談判和平條約，也將以日蘇共同宣言為基礎，讓談判邁向下一個層次。談到南韓，安倍雖然說「是重要鄰國」，但也因為雙方在「前徵用工」問題引發爭議，要求南韓盡速改正違反國際法的狀態。有關日美貿易協定，安倍強調已得出對日美雙方都有利結論的成果，日本政府也會確實面對農民不安，採取強化生產基礎等充分對策。執政黨希望日美貿易協定案能獲臨時國會同意，並以通過規定修憲手續的公民投票法修正草案為目標；在野黨則有意對包括中央政府不補助國際藝術節「愛知三年展2019」等爭議事件進行追究。日本國會會期分為常會、臨時會、特別會，但一般習慣稱為通常國會、臨時國會及特別國會。", "title": "日本臨時國會開議 安倍演說促朝野討論修憲"}
{"summarization": "海地新一波抗議潮逼近，聯合國今天呼籲各方冷靜。聯合國雖坦承海地情勢危急，但仍預定15日撤出「海地司法支助團」任務編組，以較少警力取代原來千名強大警力。", "article": "海地新一波抗議潮逼近，聯合國今天呼籲各方冷靜。聯合國雖坦承海地情勢危急，但仍預定15日撤出「海地司法支助團」任務編組，以較少警力取代原來千名強大警力。海地因反貪腐的暴力抗議活動，局勢動盪一年多，國家也陷入更深的政治危機。聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）在例行記者會中表示，「我們期勉海地各方節制以避免暴力，並且尊重人權，讓醫院與緊急服務系統能維持正常功能，也讓協助弱勢的人道工作得以運作。」海地明天預定有另一波抗議活動，要求總統摩依士（Jovenel Moise）下台。摩依士在9月提出全國和解，並組成聯合政府，但抗議人士拒絕他的「休戰」提議。在海地鄰國多明尼加的要求下，聯合國安理會今天召開視訊會議，討論海地危機。安理會一成員國官員說，海地百姓情況令人憂心。儘管聯合國坦承海地面臨重大問題，但仍將在15日正式結束「海地司法支助團」（Minujusth）的任務編組，以較少警力取代原來1000名強大警力。在海地2010年地震災後，聯合派遣一支訓練有素的「穩定特派團」（Minustah），以執行維和任務，直到2017年，再派司法支助團取而代之。", "title": "海地新一波抗議潮逼近 聯合國籲冷靜"}
{"summarization": "王品開出高端牛排品牌The Wang，未來將逐步與26年歷史的「王品牛排」整合，王品台灣執行長李森斌表示，後續品牌發展將有上下游做有效整合等3大策略，明年台灣也將開出3個新品牌。", "article": "王品開出高端牛排品牌The Wang，未來將逐步與26年歷史的「王品牛排」整合，王品台灣執行長李森斌表示，後續品牌發展將有上下游做有效整合等3大策略，明年台灣也將開出3個新品牌。王品今年4月在上海外灘餐飲一級戰區開出高端牛排品牌The Wang後，近期將品牌複製到台灣，看好台灣高端餐廳勢力崛起，首店正式進駐台中七期商辦地標NTC國家商貿大樓一樓店面，主打高價牛排套餐，客單價約在新台幣2000元，為目前集團客單價最高的品牌，裝潢與設備和前期研究就斥資2500萬元。王品台灣執行長李森斌表示，The Wang搶攻頂級餐飲市場，目標為提升集團整體服務水平與形象，王品未來發展品牌將有3條路徑，包括上下游做有效整合、集團內部年輕人創意提案，和台灣其他餐飲品牌合作。The Wang事業處主管經理高長宏指出，2018年台灣餐廳整體營業額新台幣7775億元，其中高檔餐廳就占了5%，市場規模近400億元，消費規模逐年增長，受惠追求新鮮、品味的年輕人助長這波餐飲新風潮，台灣The Wang菜單調整，客單價約在2000元，目標單店月營收挑戰600萬元。王品牛排已有26年歷史，近期也面臨商圈轉移、競爭者眾等問題，導致來客數下滑，未來The Wang將在台展出4店，目前王品共有13店，未來將進行某種程度的整合，規劃只留下8家商圈狀態、體質較好的王品。以台中這個區塊為例，王品五權店已經閉店，團隊重組後新開出The Wang。對於未來的展店規劃，高長宏說，3年內希望達到全台4家，在台中開出首店後，預計台北要開出2店、高雄1店，目前都在規劃中，台北首先瞄準信義區。李森斌指出，台灣今年將不會再開新品牌，明年則推出3個新品牌，聚焦中平價市場，明年台灣既有品牌展店預估20餘家店，目標先穩住腳步，未來平價品牌也會發展外送，目前12mini已經在10月1日推出。", "title": "王品注入新品牌調體質 擬做上下游整合"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，6名印尼、菲律賓籍移工罹難。外交部今天表示，全力協助罹難者家屬來台辦理後續事宜，並將提供每位罹難移工2名家屬來台處理後事的往返機票及住宿膳雜費用。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，6名印尼、菲律賓籍移工罹難。外交部今天表示，全力協助罹難者家屬來台辦理後續事宜，並將提供每位罹難移工2名家屬來台處理後事的往返機票及住宿膳雜費用。跨港大橋1日坍塌後，橋下的新臺勝266號、新臺勝366號與新臺勝33號漁船遭橋身壓毀，造成船內6名外籍漁工罹難。外交部發言人歐江安對中央社記者表示，這起事件已證實共有6名外籍移工不幸罹難（印尼籍3人，菲律賓籍3人）。她說，外交部已將相關資訊轉致印尼、菲律賓政府，並全力協助罹難者家屬來台辦理後續事宜。為表達政府關懷，外交部將提供每位罹難移工2名家屬來台處理後事的往返機票，以及在台期間的住宿膳雜費用。歐江安指出，外交部將持續與中央災害應變中心、內政部等相關單位，以及印尼、菲律賓兩國駐台機構保持密切聯繫，全力提供必要協助。", "title": "南方澳斷橋罹難移工家屬來台 外交部提供機票"}
{"summarization": "「桌球神童」林昀儒今年國際賽成果豐碩，排名也躍居世界第10，生涯新高，對於自己本季表現，他今天不改「省話一哥」本色，僅表示「還可以」。", "article": "「桌球神童」林昀儒今年國際賽成果豐碩，排名也躍居世界第10，生涯新高，對於自己本季表現，他今天不改「省話一哥」本色，僅表示「還可以」。全運會桌球男子團體賽冠軍戰今天在桃園市立體育館登場，林昀儒代表台北市出賽，雖然在與台南市一役中包辦2勝，包括關鍵第4點以3比0橫掃江宏傑，但最終台北市以2比3不敵台南市，挑戰連霸失利，林昀儒賽後也並未想太多，僅說盡力就好。生涯第2度參加全運會，林昀儒認為全運會比賽不好打，每一場都要抱持著衝擊別人心態，不能太保守。儘管第1點對決台南市的黃建都時，輸掉首局，林昀儒仍不慌不忙告訴自己「一顆一顆球慢慢打」，最終以3比1逆轉戰局。林昀儒也稱讚對手，首局戰術發揮地不錯，「好幾顆球都被他（黃建都）拚到」，第2局起自己就照著原本設定的戰術，多準備幾個來回球。林昀儒今天冠軍戰第4點對決江宏傑，也是自他繼高中以來兩人再度交手，林昀儒並未多談，僅說抱持著平常心。林昀儒今年國際賽成績亮眼，光是在下半年就在T2鑽石賽馬來西亞站奪冠，並在捷克桌球公開賽一舉包辦男單冠軍、男雙亞軍，排名衝上世界第10，生涯新高，對於本季至今表現，林昀儒依舊低調地說「還可以」。結束全運會桌球男團賽事後，林昀儒下午混雙繼續上陣，後續將拚男單及男雙賽事，他並透露接下來將前往德國公開賽，休息2週後將參加在日本舉行的世界盃團體賽，後續還有奧地利公開賽、T2鑽石賽以及男子世界盃及年終賽等。", "title": "桌球世界排名第10 林昀儒謙稱還可以"}
{"summarization": "日治「台南消防之父」住吉秀松宅邸7月被通報出現潛在急迫性危險，台南市古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會昨天審議後，決議指定為台南市定古蹟。", "article": "日治「台南消防之父」住吉秀松宅邸7月被通報出現潛在急迫性危險，台南市古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會昨天審議後，決議指定為台南市定古蹟。台南市文化資產管理處人員今天指出，台南市中西區青年路上的日治「台南消防之父」住吉秀松私有宅邸，包括一棟獨棟L型2層日式木造建築，帶圍牆、腕木門、防空洞、庭院與神社遺構，宅邸及庭院的工藝及用料精緻，圍牆及袖垣洗石子做工精細。台南市古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會昨天開會審議，認定住吉秀松宅邸整體構造和規模是台南市現存少見的大型日式建物，外貌及室內空間元素保存完整，足以呈現當時優良建築及技藝水準，決議指定為台南市定古蹟。住吉秀松宅邸7月被發現有怪手機具進出，似乎有拆除的準備，文資處當場現勘，又看到鏟裝機進入，確認屋主有拆除動機後，立刻張貼公告，將這座宅邸列為暫定古蹟，且告知現場人員馬上停止工程行為。住吉秀松宅邸有產權糾紛，訴訟已定讞，由前台南縣長高錦德的黃姓續弦取得3/5的土地，高錦德的後代取得2/5的土地及宅邸，但因黃姓續弦在宅邸後方有住宅建築，法院裁定必須留有共有通道，以利黃姓續弦進出。文資處推測黃家疑要闢建共有通道，才找來工程機具進駐準備施工，文資處認定潛在文資有急迫危險發生的可能，依文化資產保存法現勘後列為暫定古蹟，為這座宅邸爭取到最多1年的時間，結果僅3個月的時間，住吉秀松宅邸就被指定為古蹟。審議會同時決議中西區清領時期「台南市利源巷隘門」及中西區原台南州廳旁台南第三信用合作社南側「原台南庶民信用組合日式建物」為歷史建築，南區南山公墓列冊追蹤，東區「原蘇丁受醫生看診間」則未被指定登錄為文化資產。", "title": "日治台南消防之父住吉秀松宅邸  指定為市定古蹟"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.973元，升9.1分，成交金額10.88億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.973元，升9.1分，成交金額10.88億美元。新台幣兌美元今天開盤價為31.0元，最高30.921元、最低31.02元。1081004", "title": "新台幣升值近1角 收30.973元"}
{"summarization": "Legacy音樂展演空間成立10週年，將頒發「10週年感謝獎項」，感謝許多歌手10年來的陪伴，並特別向歌手伍佰致敬，感謝自Pub出道的他，成名後依舊一路支持Live House展演空間。", "article": "Legacy音樂展演空間成立10週年，將頒發「10週年感謝獎項」，感謝許多歌手10年來的陪伴，並特別向歌手伍佰致敬，感謝自Pub出道的他，成名後依舊一路支持Live House展演空間。Legacy音樂展演空間為台灣流行音樂重鎮，是中小型規模的表演空間，俗稱Live House，許多歌手都曾經在此演唱，今年已是Legacy音樂展演空間成立10週年。Legacy今天發布新聞稿表示，將特別頒發「10週年感謝獎項」，與音樂人及歌迷聽眾分享喜悅。包括「十全十美獎」、「2019秒殺新人」、「還好有她們」、「最佳夥伴」，並且也頒發致敬獎項，包括「聲聲不息」、「台灣搖滾記事」，揭露Live現場第一手的觀察。致敬獎項「聲聲不息」特別頒發給伍佰，因伍佰自90年代起在各大Pub駐唱，開始進入音樂圈。縱使已出道超過30年，唱遍無數萬人大型場地，但伍佰依舊不忘Live House是一切的起點，因此頒發獎項對伍佰致謝。", "title": "Legacy成立10週年 頒獎向歌手伍佰致敬"}
{"summarization": "曾參與成龍電影演出的韓星劉承俊因逃避兵役爭議被禁止入境南韓已近18年，南韓國防部下屬兵務廳廳長奇贊守今天表示，主流民意仍不同意劉承俊入境。", "article": "曾參與成龍電影演出的韓星劉承俊因逃避兵役爭議被禁止入境南韓已近18年，南韓國防部下屬兵務廳廳長奇贊守今天表示，主流民意仍不同意劉承俊入境。1997年在南韓出道的旅美韓僑歌手劉承俊曾以「剪刀舞」竄紅南韓和東南亞地區，一向陽光正能量的他，卻突然在2002年1月放棄南韓國籍，獲得美國市民權。南韓朝野群起攻訐他這種涉及逃避兵役的行為，南韓法務部出入國暨外國人管理本部決定將他列入「不受歡迎者」名單內，使他已將近18年無法入境南韓。曾經加入國際武打巨星成龍陣營，拍過「小兵大將」等數部華語影片的劉承俊，一直輾轉於海外，不得其門而入。南韓聯合新聞通訊社報導，國會國防委員會今天對兵務廳進行國政監察時，詢及劉承俊入境可能性，奇贊守預測，劉承俊很難獲許入境。南韓最高法院7月裁定政府拒發簽證違反行政程序，對此，奇贊守表示，據他所知，這並非終審判決。當被問及，發回重審維持高院裁定後，有沒有辦法阻止劉承俊入境，奇贊守回答，目前沒有辦法，禁止變更國籍逃避兵役者入境的「兵役法」修正案目前仍被國會束之高閣。南韓政府去年修改「關於旅外同胞出入境及法律地位的法律」，對於為逃避兵役義務取得外國國籍的人士，限制其在外同胞居留資格，在上述人員年滿41歲之前拒絕簽發F-4簽證。在國外的劉承俊現年43歲，已成家立業。報導指出，問及能否對防彈少年團等叱吒國際舞台的藝人靈活給予放寬藝術體育役特例待遇時，奇贊守表示，考慮到新時代趨勢及兵役制度的公平公正，擴大實施藝體兵役特例制度並不可取。", "title": "韓星涉逃兵役 南韓：主流民意不同意劉承俊入境"}
{"summarization": "台灣動物社會研究會今天公布調查影片揭露攤販因應消費者喜好而販售的活體弓魚，國內外專家說魚會慢慢痛苦而死，且肉質不如致昏冷凍處理衛生，呼籲勿買，農委會應定規範。", "article": "台灣動物社會研究會今天公布調查影片揭露攤販因應消費者喜好而販售的活體弓魚，國內外專家說魚會慢慢痛苦而死，且肉質不如致昏冷凍處理衛生，呼籲勿買，農委會應定規範。今天是10月4日世界動物日，動社舉行「虐待魚，不會有好肉！拒買『活綁鱸魚』記者會，公布調查影片https://www.east.org.tw/action/8387。會中海洋大學水產養殖學系副教授黃之暘說，一般人對於魚類的動物福利感受性較弱，但科學研究早已證實魚類能感受疼痛，也會因為緊迫與恐懼感到痛苦。何謂「活綁鱸魚」「活體弓魚」，黃之暘說，就是用尼龍繩穿扯過於嘴、鰓、鰓蓋，拉到魚尾綁住，讓魚體成弓形，會造成痛苦、緊迫，慢慢痛苦而死。動社進行調查的影片中，曾受邀來台的蘇格蘭魚類獸醫集團（FVG）創辦人沃爾（Tony Wall）針對「活體弓魚」的做法說，「魚被綁成如此不自然的姿勢，身體會承受極大痛苦，延長痛苦而死的時間。痛苦、緊迫會讓魚體內釋放的乳酸量變很高，導致魚肉被污染、肉質下降，採用這種做法的魚肉肉質會變差。」沃爾並說，在自然狀態下，魚從來不會有這種姿勢，必定產生劇烈疼痛，穿線過程也造成疼痛，魚鰓被迫打開，氧氣量緩慢降低，窒息過程變得十分漫長，為了讓魚活著，不斷灑水或浸水，更可能造成魚體污染或細菌感染。他強調，此做法十分殘忍，魚非常痛苦，魚肉品質也會下降，有細菌污染的風險。動社並公布，台灣養殖鱸魚中，目前就以占68%的金目鱸被採用活體弓魚方式販售，根據農委會統計，全台共24個漁市，其中17處有金目鱸交易，電話訪查發現不是全都這麼做，有8處部分活魚有綁繩。經查訪攤商了解，魚痛苦而死的時間約8至12小時。動社的調查影片裡，有攤販說「因為客人要」才這麼做。動社副執行長陳玉敏表示，也有3處漁市說，只賣冰鮮，不賣活魚，顯示這做法不是台灣的常態，估計107年金目鱸交易量約1035.8萬尾，其中約345萬尾採此作法。甚至有攤販說，「消費者以為魚一定要買活的才新鮮，你想嘛。很多魚從南部運上來，一整天的運輸、折磨，要加什麼才能讓魚維持活著？」「以為看到魚被綁著就是活的，那些魚都嘛死很久。還有故意死後綁起來。」黃之暘呼籲，善待食物就是善待自己，消費者自覺可導正市場作法，致昏冷凍處理更能確保新鮮、衛生。陳玉敏說，活體弓魚不僅不符合世界動物衛生組織（OIE）對養殖魚類動物福利規範，也恐違反動物保護法，應取締；農委會應制定「魚類飼養、捕撈、運送、展售、致昏與宰殺動物福利規範」，與國際同步進化。農委會漁業署副署長林國平接受電話訪問時說，月底將邀請相關領域產、學、團體召開「水生動物的動物福利規範」會議討論，了解科學研究報告的證實內容、多少人採此做法等，才能確認是否有虐待動物，還有擴大既有冷鏈系統，也可逐步取代活體弓魚。", "title": "動保：活體弓魚長時凌虐又不保鮮 籲拒買"}
{"summarization": "台中市大雅區鐵皮工廠大火造成2名消防員殉職，引發各界對消防法修法與農地違章工廠管理的討論。國民黨團提請立法院長蘇嘉全盡速召集協商消防法修正草案，民進黨團說，願意來處理。", "article": "台中市大雅區鐵皮工廠大火造成2名消防員殉職，引發各界對消防法修法與農地違章工廠管理的討論。國民黨團提請立法院長蘇嘉全盡速召集協商消防法修正草案，民進黨團說，願意來處理。國民黨立法院黨團首席副書記長陳宜民、副書記長黃昭順和童惠珍今天召開記者會，促請強化消防救災機制，消防法盡速完成修法。陳宜民表示，執政黨應該檢討目前輔導違章工廠的修法方向，也應重新檢討，是否將「救災人員若遇無人受困的高危險火災場所，有退避權」入法，而不是讓消防員在火場裡面發生危難。黃昭順說，去年桃園平鎮敬鵬工廠大火發生6名消防人員殉職，當時她擔任內政委員會召委，同年12月召開消防法審查，今年5月進行朝野協商，由於時代力量堅持部分條文內容，導致協商未順利完成，迄今半年過去，執政黨仍毫無作為。國民黨立法院黨團也函請立法院長蘇嘉全針對民進黨立委郭正亮等17人擬具「消防法增訂部分條文草案」等14案盡速召集朝野黨團協商。時代力量立法院黨團幹事長徐永明在臉書表示，時代力量提的消防法修法是和消防員工作權益促進會共同草擬，是台灣消防史上第一次由基層、殉職消防員家屬推動的改革。他說表示「由於消防法還在黃昭順委員那裡，她還沒把協商結果送上來，要尊重她一下」。民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，消防法修正草案去年初審通過，是由黃昭順負責協商，但協商一次沒有結論，民進黨身為執政黨，總不能把案子搶來審，要尊重黃昭順的排案權。他說，國民黨團提請蘇嘉全協商，那為何國民黨團不早一點提出？李俊俋說，消防法修法包括資訊調查、退避權、火災事件第三方調查等，各界雖有共識，但是還有部分不同意見，對於全案提請蘇嘉全協商，民進黨團尊重、也願意來處理。除了消防法修法問題，親民黨也在臉書點出鐵皮工廠與違建的管理問題，認為政府不能再繼續對於這些工廠視而不見、缺乏管理，而應該以積極的態度，輔導這些工廠遷廠、轉型或是符合法規，不能成為消防公安的隱憂。對此，李俊俋表示，台中大雅這起不幸事件，目前仍在火場鑑定中，如果該工廠根本沒有取得臨時登記，那就連農地工廠適用的工廠管理輔導法都不適用，是一點關係都沒有，且相關的違建管理問題，權責應該是在台中市政府。", "title": "鐵皮工廠大火釀2消殉職 朝野促速修消防法"}
{"summarization": "台灣最大飲料瓶蓋及包材廠宏全國際今天表示，去年9月因空污問題，公司遭台中市環保局、台中地檢署搜索後，已著手改善，並陸續繳交罰款、空污防治費，現已符合環保規範。", "article": "台灣最大飲料瓶蓋及包材廠宏全國際今天表示，去年9月因空污問題，公司遭台中市環保局、台中地檢署搜索後，已著手改善，並陸續繳交罰款、空污防治費，現已符合環保規範。針對台中地檢署今天依地檢署所指宏全近8年未正常開啟空污設備，卻以不實排放數據，短繳空污防制費新台幣7729萬餘元一事，其實是去年9月爆發的事件，目前已經改善。宏全說明也有專任的環安人員。罰款部分，宏全強調，去年9月事發後，已向環保局繳交2020萬元罰款，今年5月補繳空污防治費約1.26億元，9月再向地檢署繳交7700萬元罰款。宏全解釋地檢署針對涉案人員的起訴動作，屬於刑事責任，需收到正式起訴書後，再發布重大訊息說明；但台中環保局的裁罰款項其實先前已經繳交了，環保方面必須改善的措施也已改善，現已符合法令規範。", "title": "宏全：空污已改善並繳罰款 符合環保規範"}
{"summarization": "台北市日本工商會今天發表2019年白皮書，除了期許台日可深化合作關係，也「強烈希望」政府能解決供電疑慮；國發會回應，政府積極配合產業發展的用電需求，2019年起，備用容量率可達15%。", "article": "台北市日本工商會今天發表2019年白皮書，除了期許台日可深化合作關係，也「強烈希望」政府能解決供電疑慮；國發會回應，政府積極配合產業發展的用電需求，2019年起，備用容量率可達15%。台北市日本工商會2019年度白皮書以「在令和時代下讓台日商業關係更加密切」為主題，並提出6大建議，分別是排除投資、推動事業時的阻礙因素，廢除對日本產食品的進口管制措施，深化台日間國際合作，加速培育新產業及活化原有產業，促進民間資金參與基礎建設投資，以及建構環境保護、照護醫療等領域制度並鼓勵日商投資。在「排除投資、推動事業時的阻礙因素」部分，包含解除供電疑慮、給予投資台灣的日商更流暢的行政手續、廢除勞工特休未休日數折算工資制度、維護商業環境與安全等。日本工商會特別強調，儘管政府已推動各項「五缺」改善措施，仍無法消除大眾對供電安定的疑慮，希望政府除了提早揭示完整的電源計畫，並能提供使民間企業得以長期觀點進行投資判斷的環境，政府對於既定能源計畫也不宜突然改變。日本工商會也說，目前台灣供電情形是以備用容量率15%作為電源開發目標，不過2018年備用容量率仍低於15%。國發會下午發布新聞稿回應，面對企業擔憂的「五缺」，針對供電議題，政府配合產業發展的用電需求，2019年起備用容量率可達15%；過去企業常常詬病環評審查機制，環保署已推動相關精進措施，提升環評效率。國發會並表示，政府預計至2022年可釋出1827公頃產業用地，並由經濟部招商投資服務中心擔任產業用地媒合的單一窗口，提供廠商多元優質的尋地管道；此外，配合產業轉型發展與商業活動型態改變，各部會已鬆綁496項法規，以排除投資障礙，完善國內經商法制環境。", "title": "日商白皮書期許深化台日合作 盼解決供電疑慮"}
{"summarization": "日本藥妝店各種包裝可愛的眼藥水、感冒藥等藥品，是旅客到日本旅遊必買的伴手禮。食藥署參考國際作法，決定將指示藥、成藥只能有1種包裝的規定放寬至5種，讓藥品市場更活潑。", "article": "日本藥妝店各種包裝可愛的眼藥水、感冒藥等藥品，是旅客到日本旅遊必買的伴手禮。食藥署參考國際作法，決定將指示藥、成藥只能有1種包裝的規定放寬至5種，讓藥品市場更活潑。衛生福利部食品藥物管理署藥品組科長張惠萍接受中央社記者訪問時表示，根據過去規定，凡是在台灣取得許可證的藥品，都只能有單一款式的包裝，如果要換包裝，必須事先申請變更、經核准後才可更換新包裝。張惠萍指出，國際間大多沒有限制藥品包裝款式數量，例如日本藥品就經常和動漫人物聯名推出期間限定包裝，吸引許多遊客購買，形成活潑的藥品市場，因此民國106年國內藥廠也提出相關需求，希望放寬藥品包裝限制，讓藥品更親民。食藥署2年來蒐集國際作法，發現美國、日本、澳洲等國在不影響藥品安全、品質的前提下，並未限制市售藥品包裝款式數量，加上全球走向高齡化、少子化，自我照護已成為國際趨勢，因此決議放寬不用醫師處方且安全性較高的指示藥、成藥包裝規定。張惠萍說，未來在台灣販售的指示藥和成藥，最多可同時有5種不同包裝，但藥廠仍得向食藥署申請核准，審查時主要著重包裝上的文字是否和產品相同、是否有誇大疑慮，至於包裝圖樣、顏色等只要沒有誇大不實的問題，也不會特別限制，核准後5種包裝都會刊登在藥品許可證查詢系統，避免偽藥流入市面。至於需由醫師診斷才可開立的處方藥物，則維持只能有1種包裝的規定。根據食藥署統計，國內指示藥品共有約6000多款，約占所有藥品的29%，2016年銷售額約新台幣137.6億元，相較其他國家並不算多。張惠萍說，盼透過放寬藥品包裝限制，讓台灣藥品市場更活潑，新制已於9月11日上路，目前暫未接獲藥廠提出申請。藥師公會全國聯合會發言人黃彥儒受訪時表示，日本的指示藥、成藥在國際上相當知名，也是許多遊客赴日必買的伴手禮，但多數人不知道的是，台灣的藥品製造技術也相當優秀，藥廠都符合國際PIC/S GMP規定，若透過放寬藥品包裝規定可打開台灣藥品知名度，替台灣帶來觀光人潮及金流，確實是很棒的一件事。不過，黃彥儒提醒，民眾在購買指示藥或成藥之前，最好還是先諮詢藥師，避免藥品和其他藥物、食物產生交互作用。", "title": "居家常備藥可推限定包裝  食藥署首度鬆綁限制"}
{"summarization": "NCC宣布，核准遠傳電信申請5G商業實驗（PoB）研發電信網路案，盼藉此增進垂直場域整合運用，為未來的5G發展打下基礎。", "article": "NCC宣布，核准遠傳電信申請5G商業實驗（PoB）研發電信網路案，盼藉此增進垂直場域整合運用，為未來的5G發展打下基礎。國家通訊傳播委員會（NCC）指出，為了因應即將到來的5G元年，讓相關技術與創新服務可以進行完整的試驗與測試，因此持續鼓勵業者建構5G技術支援及整合試驗平台。遠傳電信攜手台北市政府資訊局與台灣雲端物聯網產業協會，宣布啟動「內湖智慧園區5G試驗計畫」，打造全台第一個「5G開放試驗場域」，並開放100家團隊申請免費體驗為期3個月的5G環境測試。遠傳電信申請設置5G商業實驗（PoB）研發電信網路案獲得NCC核准通過，成為首件以PoB為主的5G實驗網路案。該實驗案未來將與垂直場域應用的潛在業者合作，建構台灣 5G發展的基礎環境。除了遠傳的PoB申請案之外，NCC說明目前已核准6件以5G技術實驗（PoC）為主的實驗網路案，同時還有其他5G相關實驗申請案正在審查中。NCC指出，有PoC或PoB實驗需求的公司、機關及學校可提出申請，NCC也會協助申請者在實驗階段導入商業模式，進行未來潛在商業或運營模式的評估，加速產業應用與市場接軌。", "title": "首件5G商業實驗案  NCC核准通過"}
{"summarization": "民進黨立委周春米、尤美女今天召開「落實轉型正義任務－平復司法不法」公聽會；政治受難者團體發表共同聲明，希望調整戒嚴時期人民受損權利回復條例，讓財產返還與實質補償問題得到適法的行政路徑。", "article": "民進黨立委周春米、尤美女今天召開「落實轉型正義任務－平復司法不法」公聽會；政治受難者團體發表共同聲明，希望調整戒嚴時期人民受損權利回復條例，讓財產返還與實質補償問題得到適法的行政路徑。這場公聽會出席單位包括台灣二二八關懷總會、五十年代白色恐怖平反促進會、中華民國台灣地區政治案件處理協會、台灣戒嚴時期政治受難者關懷協會，以及學者專家等。根據現場提供的會議資料，今天討論的主題包括，促進轉型正義委員會截至目前為止已完成4次刑事有罪判決撤銷公告，合計確認5837名受難者刑事有罪判決依法視為撤銷，但這是否代表對政治受難者的平反工作已完全實現，以及相關權利回復問題該如何解決、要透過哪種政策工具予以改善等。台灣戒嚴時期政治受難者關懷協會等4個政治受難者團體發表共同聲明指出，希望在促進轉型正義條例的框架立法下，重新調整過往戒嚴時期人民受損權利回復條例的架構，讓財產返還與實質補償問題得到適法的行政路徑，期待能在這屆立法院順利完成。促轉會指出，針對刑事有罪判決經立法撤銷後的補賠償、沒收財產返回、人事清查處置等平復司法不法相關方案，正進行研究與規劃；其中沒收財產返還、人事清查處置的研擬，皆已進行委外研究，預計本年底前結案，並將於促轉會總結報告內提出相應政策建議。今天出席的政治大學法律系副教授林佳和表示，除了一般金錢補償措施外，也應將返還原有遭不法徵收財產作為實踐實質正義的一環，逐漸成為當代轉型正義的重要內容與手段。也有政治受難者及家屬今天出席公聽會表示，促轉會成立1年多來，中正紀念堂的蔣介石銅像仍未清除，而蔣介石是殺人元凶無庸置疑，因此應儘速將威權象徵清除。", "title": "政治受難者團體盼財產返還有適法行政路徑"}
{"summarization": "台灣高鐵南延屏東將採左營方案，行政院長蘇貞昌今天出示2010年的交通部的公文，時任交通部長的毛治國認為高鐵延伸到高雄火車站、屏東市不具可行性，否決的就是國民黨執政，昨是今非、不負責任。", "article": "台灣高鐵南延屏東將採左營方案，行政院長蘇貞昌今天出示2010年的交通部的公文，時任交通部長的毛治國認為高鐵延伸到高雄火車站、屏東市不具可行性，否決的就是國民黨執政，昨是今非、不負責任。行政院日前宣布推動高鐵延伸屏東，交通部9月27日就4條路線拍板選定採左營案，預計經費為新台幣554億元，目標在西元2029年底前啟用並正式營運。立法院會今天進行施政總質詢，民進黨立委何志偉說，高鐵南延屏東案在社會有很多討論，詢問蘇貞昌的意見。蘇貞昌說，高鐵是經過民間多少人的辛苦努力，在民進黨執政，上次他擔任行政院長時，2007年1月通車，國民黨一再醜化高鐵說是「廢鐵」，甚至發起拒搭高鐵運動，但現在高鐵每天載客量18萬2000人次。蘇貞昌說，交通部在2007年4月24日發到行政院公文中，特別就高鐵延伸情形載明，高鐵若延伸進入高雄車站、屏東車站，縮短旅行期間，並可往南延伸到潮州，整體效益非常大；但政黨輪替後，國民黨執政時的交通部長毛治國、次長葉匡時在2010年10月13日，要將高鐵路線向南延伸至高雄火車站、屏東，「並不具可行性」，蘇貞昌也出示當時的公文，上面有毛治國與葉匡時的簽名，而葉匡時是現任高雄市副市長。蘇貞昌說，高鐵延伸屏東案在9月10日辦說明會時，代表高雄市政府出席的秘書長陳鴻益就公開表示，4條路線高雄市政府都採開放態度、都接受。高鐵延伸屏東案，不但從早年就規劃、保留機制，是屏東人多少年來的期盼，高鐵通車12年後，政府就台灣鐵道運輸向上提升，讓西部高鐵、東部快鐵連串起來，是對台灣交通最重大決策。蘇貞昌表示，高鐵從高雄延伸到屏東，經費新台幣500多億元，分10年每年才50幾億元，對台灣效益非常大；最後選擇左營方案不進入高雄，是國民黨執政否決高鐵南延，台鐵地下化後都沒有預留空間，且高雄車站才剛遷到新火車站，10年黑暗期剛過去，台鐵地下化也已經通車，「現在要重新挖開，已經沒有空間」，經費須1000多億元，還要拆除好多棟大樓。蘇貞昌說，整個案沒有為選舉考量，是為台灣軌道運輸提升考量，但國民黨執政時把高鐵進入高雄火車站的案子否決掉，現在台鐵地下化都已經做好，還在說高鐵要回到高雄車站，廢掉的正是國民黨執政，「昨是今非，而且不負責任」。", "title": "蘇貞昌出示公文 毛治國否決高鐵進高雄市區"}
{"summarization": "今年國慶煙火將在高屏溪畔施放，也是首次可以近距離在火車上欣賞到國慶煙火。台鐵局說，預計將有6班次行經高屏溪大橋時可以欣賞到約10秒的煙火。", "article": "今年國慶煙火將在高屏溪畔施放，也是首次可以近距離在火車上欣賞到國慶煙火。台鐵局說，預計將有6班次行經高屏溪大橋時可以欣賞到約10秒的煙火。交通部今天舉行例行記者會，會中台鐵局表示，今年國慶煙火將在高屏溪畔施放，台鐵屆時將有6班火車（北上南下各3班次）行經高屏溪大橋時，可以欣賞約10秒的國慶煙火。台鐵運務處副處長陳裕謀說，屆時雖然火車的速度不變，但會將遠光燈改為近光燈，方便旅客可以欣賞煙火，南下列車的旅客可以在左側欣賞，北上旅客則可以在右側欣賞。可欣賞到國慶煙火的火車班次為南下373次自強號、135次自強號、3247次區間車；北上3024次區間車、3272次區間車及326次自強號。另外，台鐵局說，配合國慶煙火活動，10月10日晚間9時到深夜0時間散場時段加開自強號及區間快車合計4列次，另3296次區間車延長行駛至台南站，328次、332次自強號增停九曲堂站。", "title": "國慶煙火在屏東 首次可搭火車觀賞"}
{"summarization": "宏達電9月營收回溫，不但重返10億元大關、月增73.7%，也睽違2年多，月營收年增率首度轉正；展望第4季，宏達電看好HTC VIVE Cosmos開賣與區塊鏈手機為後續營運增添動能。", "article": "宏達電9月營收回溫，不但重返10億元大關、月增73.7%，也睽違2年多，月營收年增率首度轉正；展望第4季，宏達電看好HTC VIVE Cosmos開賣與區塊鏈手機為後續營運增添動能。宏達電今天公布9月自結合併營收新台幣12.75億元，月增73.7%，連續2個月回溫，年增1.53%，終結連續26個月營收年衰退的狀況，但受限智慧機營收規模縮小，累計1至9月合併營業收入82億元，年減58.17%。展望第4季，宏達電的HTC VIVE Cosmos在10月3日起全球同步開賣，VIVE Cosmos是最新款高規電腦驅動PC VR產品，使用者不再需要安裝定位基地台，有助進一步打開市場，並搭上歐美耶誕節銷售旺季，為營運增添動能。在智慧機部分，宏達電聚焦區塊鏈布局，先前已與Bitcoin.com展開進一步合作，不僅宏達電首款區塊鏈手機EXODUS 1成為首創內建提供比特幣現金（BCH）功能的產品，EXODUS 1和宏達電即將發表高性價比的EXODUS 1s，都可在Bitcoin.com上購買。宏達電日前於9月17日宣布任命梅特爾（Yves Maitre）擔任HTC執行長一職，王雪紅仍將繼續擔任董事長，全心投入在未來科技的策略與企業方向的制訂，共同邁向5G、XR與AI新世紀，以達成HTC產品組合的持續擴展及VIVE Reality遠景的實現。", "title": "宏達電9月營收年增率轉正  睽違逾2年"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天出席「108年全國模範清潔人員表揚典禮」時稱讚，「全國清潔隊員是我們的驕傲」，也是台灣能成為宜居國家，在世界評比名列前茅的最大功臣。", "article": "副總統陳建仁今天出席「108年全國模範清潔人員表揚典禮」時稱讚，「全國清潔隊員是我們的驕傲」，也是台灣能成為宜居國家，在世界評比名列前茅的最大功臣。行政院環保署舉辦「108年全國模範清潔人員表揚典禮」下午在桃園市舉行，陳副總統、環保署長張子敬及桃園市長鄭文燦一起到現場嘉勉清潔人員辛勞，並向現場上百位模範清潔隊員致上最誠摯的謝意。副總統致詞中表示，因為有清潔隊員的奉獻，才能讓環境更加美好、更加乾淨。台灣被國際機構評為宜居的國家，最基本的條件就是每一天所處的環境必須要非常清潔，如果沒有辛勞的清潔人員，整個城市運作就會陷入停擺。陳副總統說，台灣的資源回收再利用，在世界上名列前茅，更被國際期刊視為模範生，台北市也被評選為全球五大持續進步的宜居城市，如果台灣沒有乾淨的環境和環保觀念，就不可能有這樣成績，這些都要感謝環保署與全年無休的清潔隊員奉獻，他們才是環境的最大功臣。副總統也提到總統蔡英文關心全國清潔人員的照顧措施，並且對基層同仁提出「好穿、好洗、好行、好住」的福利，提供具有多功能又輕便安全的保護工作，保障同仁在執行時安全，提升工作效率，汰換老舊環保機關車輛，改善工作環境與休息的空間。他提到未來政府將持續照顧一線的清潔人員，也向得獎者提到，「因為有你們，環境才會更美麗」「清潔人員是我們的驕傲」。環保署表示，10月25日為清潔隊員節，每年都會隆重舉行全國模範清潔人員表揚典禮，來感謝所有清潔人員的付出，今年選定桃園市來承辦此活動，除了考量交通便利，更因為桃園市近年來在各項環境品質有顯著的提升，多次勇奪全國第一的肯定。桃園市政府環保局指出，桃園市共選出60位市級的模範清潔隊員，其中9名獲選為全國模範隊員以及1名傑出貢獻隊員。", "title": "陳副總統讚譽清潔隊員 使台灣成為宜居國家"}
{"summarization": "巴西憲兵在一起行動中誤殺一名8歲女童後，10到20名憲兵突襲里約熱內盧一家搶救女童的醫院，並要求醫生交出子彈。", "article": "巴西憲兵在一起行動中誤殺一名8歲女童後，10到20名憲兵突襲里約熱內盧一家搶救女童的醫院，並要求醫生交出子彈。巴西憲兵9月21日約莫黎明時分，突襲吉杜里奧瓦加斯（Getulio Vargas）醫院，就在幾個小時前菲利克斯（Agatha Felix）於里約北區貧民區阿萊芒（Alemao）遭憲兵誤殺，後來不幸在醫院過世。巴西拒絕將子彈交給憲兵的醫生擔心遭到報復。里約憲兵在聲明中表示，發生槍擊案後，憲兵出現在醫院是很正常的。不過，涉及槍擊案單位的憲兵「可能行為不當」，已進行內部調查。展開調查的里約警察表示，檔案中沒有關於這次突襲行動的資料。菲利克斯的死亡引起民眾憤怒，這已經是里約今年第5起孩童因軍警執法不當而死亡案例。根據官方數據，2019年1月到8月之間，里約警察已殺害1249人，比去年增加將近20%，平均每天約5人遭殺害，是2003年有數據以來同期最多。", "title": "巴西憲兵誤殺8歲女童 要求醫院交出子彈"}
{"summarization": "交通部高速公路局今天表示，由於5日是補班日，預計本週國道5號的交通量較低，因此6日將暫停實施國5蘇澳至頭城的北向入口匝道高乘載管制。", "article": "交通部高速公路局今天表示，由於5日是補班日，預計本週國道5號的交通量較低，因此6日將暫停實施國5蘇澳至頭城的北向入口匝道高乘載管制。明天是補班日，不少民眾要補班。高公局發出新聞稿表示，以往彈性放假利用週六補行上班隔日的週日，國5北上交通量較低且交通狀況大致正常，因此，因應108年國慶日連假彈性放假在10月5日補行上班的隔日，即10月6日（週日）暫停實施國5蘇澳至頭城的北向入口匝道高乘載管制。高公局說，雖然6日不實施國5北向高乘載管制，但當天仍會視國5北向實際交通狀況機動實施匝道儀控管制及大客車通行路肩與主線儀控措施，請用路人配合。另外，請用路人上路前務必檢查車況，避免於雪山隧道內發生車輛故障影響行車安全與順暢，並請養足精神再上路，切勿疲勞駕駛，以確保行車安全。", "title": "預估交通量較低  6日國5北上暫停實施高乘載"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥宣布引用緊急法訂定禁蒙面法，引發議論。對此，立法院長蘇嘉全今天在臉書發文呼籲港府，懸崖勒馬，務必三思。", "article": "香港行政長官林鄭月娥宣布引用緊急法訂定禁蒙面法，引發議論。對此，立法院長蘇嘉全今天在臉書發文呼籲港府，懸崖勒馬，務必三思。蘇嘉全指出，香港政府今天在未經民主審議程序的情況下，引用「緊急情況規例條例」，制定「禁蒙面法」，宣布從午夜開始，禁止香港市民在公眾遊行與集會中，使用可能隱藏身分的蒙面物品。蘇嘉全表示，從香港政府硬推「送中條例」引發百萬人民上街抗議至今，全世界都在關注香港動態，而港府面對廣大人民的怒火，仍選擇站在威權的一方，不僅放縱警察暴力執法，任由中國政府侵蝕香港的民主、法治與人權，可說一步錯、步步錯，實在讓人非常痛心。他指出，由台灣的歷史教訓可以得知，政府對人民採取威權、暴力的鎮壓手段，不僅無法解決問題，只會造成社會更大的撕裂，讓執政者與人民之間的距離越來越遠。蘇嘉全表示，必須嚴正的呼籲香港政府，「禁蒙面法」的實施，等同於朝著戒嚴的方向前進，這種違反民主潮流的作法，非但沒有辦法解決民意的怒火，而是火上澆油。", "title": "禁蒙面法惹議 蘇嘉全籲港府懸崖勒馬務必三思"}
{"summarization": "阿根廷漫畫大師季諾（Quino）筆下最受歡迎的主角瑪法達（Mafalda）55歲了，當地政府為她發起讀瑪法達運動，她在風靡全球55年後不但未失去有效性，影響力依舊，更成為女權主義者象徵。", "article": "阿根廷漫畫大師季諾（Quino）筆下最受歡迎的主角瑪法達（Mafalda）55歲了，當地政府為她發起讀瑪法達運動，她在風靡全球55年後不但未失去有效性，影響力依舊，更成為女權主義者象徵。瑪法達是國寶級漫畫家季諾筆下最受歡迎的主角，一個住在布宜諾斯艾利斯的6歲小女孩，充滿好奇心的她，關注許多國際時事和人類問題，如飢餓、貧窮，戰爭、民主、正義與女權等問題，她的夢想是成為聯合國大使宣揚世界和平。這套漫畫最早於1964至1973年間在阿根廷「頭版雜誌」（Primera Plana）連載，季諾曾表示，瑪法達首次登場為1964年9月29日，因此這一天是她的誕辰。漫畫至今已翻譯成至少26種語言版本，並於1982年製作動畫電影瑪法達，女作家三毛（1943-1991年）最早將瑪法達翻譯成中文版「娃娃看天下」介紹給台灣讀者。季諾本名拉瓦多（Joaquín Salvador Lavado），1932年出生於阿根廷曼多薩省（Mendoza），個性害羞，小時候因受畫家叔叔啟發，發現自己繪畫志趣。瑪法達最初是因接受朋友提議，宣傳家電產品而畫的漫畫，雖未成功，但後來卻為他打開出版市場。瑪法達有著一頭黑髮，討厭喝湯、喜愛披頭四，關心時事、個性反叛有自己主張，經常向父母提出充滿哲理的問題，漫畫除了瑪法達與她的父母，其他角色瑪法達的同伴們，愛作白日夢的菲力普，愛慕虛榮的小女孩蘇珊娜（Susanita）人生目標是嫁入豪門、生兒育女。阿根廷「號角報」（Clarín）記者康得（Paula Conde）表示，這位充滿反叛精神小女孩55年前提出的問題至今仍有效，具有影響力。瑪法達在阿根廷乃至拉丁美洲成了一種象徵符號。最經典的代表是一心想嫁入豪門的蘇珊娜，當人們說某人是蘇珊娜時，意味著反女性主義的保守精神，最具代表的例子，2018年阿根廷支持墮胎法案遊行，許多遊行者高唱「我不想成為蘇珊娜！」意味著她們不想和蘇珊娜一樣生兒育女。瑪法達則被視為支持女性權利的女性主義者，例如她同情母親因結婚必須將時間花在家庭和孩子上，放棄自己的事業。烏拉圭歷史學家柯瑟（Isabella Cosse）致力研究瑪法達的社會背景，她指出瑪法達代表1960年代年輕世代的反叛精神，有許多女孩挑戰她們的母親，就像瑪法達挑戰她的母親，因為成為家庭主婦而被迫放棄自己的人生規劃。季諾也曾向媒體表示「瑪法達就是他！」對他來說創作瑪法達來自衝突和矛盾，因成人們教導這個小女孩許多不對的事如戰爭、屠殺，但這些事情卻每天在發生！", "title": "阿根廷漫畫主角瑪法達55歲生日 影響力依舊"}
{"summarization": "北市府強拆立賢路附近違建，連同關渡平原農業區違建一併處理。建管處指出，10月1日原排定強拆關渡平原10處違建，最後由違建所有人自拆，後續61處將排時間派員拆除。", "article": "北市府強拆立賢路附近違建，連同關渡平原農業區違建一併處理。建管處指出，10月1日原排定強拆關渡平原10處違建，最後由違建所有人自拆，後續61處將排時間派員拆除。台北市承德路四段附近因集中許多中古汽車業者形成商圈，業者因找尋不到合適地點，到承德路六段至八段、立賢路附近租農地違法搭鐵皮屋開店。北市府建築管理工程處也從今年8月起，強拆立賢路違建。建管處今天發布新聞稿表示，立賢路與關渡平原均為農業區，當地違建使用材料、經營行業及排放廢汙水已造成公共安全及環境高污染問題。立賢路也已陸續拆除民國104年後新增的18處違建。建管處指出，關渡平原在104年後新增違建有71處，10月1日原排定拆除10處大型工廠違建，最後由違建所有人自拆，後續61處違建將排定時間強拆。建管處呼籲，後續關渡平原的61處違建所有人收到限期改善通知後應自行拆除，至於103年前蓋成的違建，則可配合相關方案改善，但限期未完成也會派員全部拆除。建管處指出，針對關渡及洲美等農業區，將不定期派員加強巡查，施工中違建也會執行「現查現拆」政策。", "title": "北市關渡平原10違建自拆 後續排定強拆61處"}
{"summarization": "台中市2名消防員3日救災時殉職，遺體抬出火場時嚴重碳化，連牙齒都無法分辨，將採檢DNA檢體區別2人身分，檢察官今天重返火場並相驗遺體，釐清死亡原因，並將遺體交還家屬。", "article": "台中市2名消防員3日救災時殉職，遺體抬出火場時嚴重碳化，連牙齒都無法分辨，將採檢DNA檢體區別2人身分，檢察官今天重返火場並相驗遺體，釐清死亡原因，並將遺體交還家屬。台中市大雅區群峪免洗餐具物流中心，3日凌晨發生大火，西屯消防分隊33歲謝志雄、32歲張哲嘉殉職，現場發現遺體嚴重碳化，焦黑無法辨識，身上僅剩部分衣服，牙齒幾乎無法辨識，警方鑑識單位昨天採集DNA檢體送驗，區別2人身分。DNA檢驗結果昨晚出爐，因現場廠房坍塌，兩人是生前被壓或死後被壓，檢察官今天會同法醫前往相驗遺體，找出確切的死因，事後已將遺體交還家屬處理。檢察官昨日傳喚工廠陳姓負責人、在場的消防局勤務派遣人員，了解出勤狀況、現場作業規定，今天夥同火調單位、鑑識單位重返火災現場，了解失火的原因以及陳屍的位置。台中市都發局表示，火災現場燒殘的建物，有待火災調查報告出爐後，才會拆除。", "title": "中市殉職消防員 遺體交還家屬"}
{"summarization": "台中市一名肥料工廠廠長今天下午巡視廠區，不慎跌落在肥料槽的縫隙間，消防人員獲報到場將人救起，當場已無生命跡象，送醫搶救中。", "article": "台中市一名肥料工廠廠長今天下午巡視廠區，不慎跌落在肥料槽的縫隙間，消防人員獲報到場將人救起，當場已無生命跡象，送醫搶救中。台中市消防局今天下午接獲通報，龍井區一家肥料工廠傳出有人自高處跌落，懷疑跌入肥料槽中，緊急派員搶救，後在肥料槽體的縫隙中找到男子，緊急送醫急救中。", "title": "中市某肥料廠長從高處跌落命危 送醫急救"}
{"summarization": "英國國會上議員歐騰與英國慈善機構「站起來基金會」創辦人朴佛今天在輔仁大學演講，並參觀校園「連儂牆」。歐騰表示，台灣大學生應持續關心宗教自由與香港民主發展議題。", "article": "英國國會上議員歐騰與英國慈善機構「站起來基金會」創辦人朴佛今天在輔仁大學演講，並參觀校園「連儂牆」。歐騰表示，台灣大學生應持續關心宗教自由與香港民主發展議題。歐騰（Alton）與英國慈善機構「站起來基金會」（Arise Foundation）創辦人朴佛（Luke de Pulford）、馬爾他騎士團成員狄皮羅（Anton''de Piro）訪問台灣，一行人今天參訪輔大並發表演講，由輔大學術副校長袁正泰接待。歐騰長期關注全球宗教自由及人權發展，他今天與朴佛先參觀輔大校園，當抵達利瑪竇大樓時，特別下車參觀「連儂牆」，關心牆上文字與校園裡人權聲音。「連儂牆」起源於捷克，人民在牆上塗鴉或寫上文字，表達對當局的不滿及關心現況。輔大學生會在校內設「連儂牆」關心香港「反送中」運動，提供學生在便利貼書寫對「反送中」不同立場的想法。袁正泰在演講致詞時表示，台灣享有宗教自由，但全球還不斷發生迫害宗教事件，盼演講能讓更多人瞭解重要議題。歐騰擔任關懷人權組織Jubilee Campaign的創辦人，及「香港觀察」（Hong Kong Watch）等組織的贊助人。演講時，歐騰以聯合國世界人權宣言第18條為主軸，闡述人人有權享有思想、宗教等自由。他說，緬甸有洛興雅人遭軍事鎮壓與種族迫害，中國新疆也有再教育營，是當今最受全球關注議題。在宗教自由方面，歐騰指出，印度、巴基斯坦、埃及、伊朗的宗教信仰自由有遭迫害狀況，各國必須捍衛宗教自由的基本人格尊嚴及人權。在與聽眾互動時，歐騰呼籲台灣學生可多關注民主發展、人權議題、香港的未來等，他還呼籲可送書給遭中國逮捕判刑的台灣非政府組織工作者李明哲。朴佛在演講中表示，「宗教迫害」並不是古羅馬時期的議題，宗教自由是非常重要的課題，但卻不受關注，這種危機有如生活在人類良知的新黑暗時代。朴佛提醒大家關注，在中國的「一帶一路」政策影響下，相關投資與貿易談判的穆斯林國家，並沒有維護應有的宗教信仰核心價值。朴佛也提到西藏佛教徒、法輪功等宗教團體正遭受不當的人權威脅，他無法去北京談論宗教自由議題，但很高興可在台灣校園分享，他呼籲學生可多關心香港民主發展、世界宗教自由等議題，多為香港發聲。", "title": "英國會上議員歐騰輔大演講  參觀校內連儂牆"}
{"summarization": "兩名消息人士告訴路透社，阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）代表團今天在巴基斯坦首都伊斯蘭馬巴德（Islamabad）會晤美國特使哈里札德（Zalmay Khalilzad）。", "article": "兩名消息人士告訴路透社，阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）代表團今天在巴基斯坦首都伊斯蘭馬巴德（Islamabad）會晤美國特使哈里札德（Zalmay Khalilzad）。這是美國總統川普上月取消阿富汗和平談判後，美方與塔利班的首次已知會談。其中一名消息人士為巴基斯坦政府高階官員，他表示：「塔利班官員與哈里札德晤談…我只能告訴你，在說服他們瞭解這項會談對於和平進程有多重要，巴基斯坦扮演重要角色。」這名官員無權針對此事公開發表談話，因此他拒絕具名。另一名消息人士也證實這項會談。兩名消息人士均指出，這項會談持續了一個多小時，但沒有涉及正式談判，僅是為了建立互信。", "title": "阿富汗和平談判露曙光 塔利班代表團會美國特使"}
{"summarization": "疾管署今天表示，新北市出現第19例本土屈公病病例，研判屬於國強嶺步道群聚事件；台北市則出現第2例本土登革熱病例，是文山區出現的第1起登革熱病例，感染源仍有待釐清。", "article": "疾管署今天表示，新北市出現第19例本土屈公病病例，研判屬於國強嶺步道群聚事件；台北市則出現第2例本土登革熱病例，是文山區出現的第1起登革熱病例，感染源仍有待釐清。衛生福利部疾病管制署今天以新聞稿公布此消息，副署長羅一鈞表示，新北市的屈公病病例是家住中和區廟美里的60多歲男性，9月27日出現發燒、骨頭痠痛症狀後，分別於當天及10月1日就醫，經通報檢驗，今天確診，目前在家休養，接觸者無疑似症狀。羅一鈞說，個案平時活動地以住家為主，但在新北市擴大防疫管制區前，常至鄰近國強嶺與圓通寺間的步道爬山，研判可能在步道附近遭感染，屬於同一起群聚事件個案。衛生單位已完成個案住家噴藥及孳生源調查，將持續社區監測至10月23日。他指出，台北市本土登革熱病例是家住文山區樟新里60多歲女性，是此區首例登革熱病例，9月29日出現發燒、腹瀉、食慾不佳情形，10月1日就醫時因NS1快篩陽性由醫院通報，於今天確診感染登革病毒第一型，個案目前住院中，接觸者無疑似症狀。個案平時活動地為樟新里住家及樟文里，發病前曾至高雄市大樹區、雲林縣草嶺、嘉義縣奮起湖及阿里山等地旅遊，但上述地區近期並無登革熱確診個案，因此感染源有待釐清，將進行病毒定序比對可能感染來源。羅一鈞指出，衛生單位於接獲通報後已完成個案居住地及周邊的病媒蚊調查、孳生源清除及化學防治工作，社區監測將持續至10月30日。疾管署再次呼籲，目前仍是病媒蚊活躍期，民眾除了應做好防蚊措施，也應持續落實巡、倒、清、刷，避免讓積水成為孑孓生長的溫床；如有發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀應儘速就醫，並告知旅遊活動史，以利及早通報、診斷及防治。", "title": "北市文山區驚見本土登革熱 感染源待釐清"}
{"summarization": "國民黨提名參選立委的台南市議員蔡育輝今天反對黨主席吳敦義卡位不分區立委，他認為吳敦義應做出榜樣，給年輕一代更多機會。", "article": "國民黨提名參選立委的台南市議員蔡育輝今天反對黨主席吳敦義卡位不分區立委，他認為吳敦義應做出榜樣，給年輕一代更多機會。蔡育輝已被國民黨提名參選台南市第一選區（後壁區、白河區、北門區、學甲區、鹽水區、新營區、柳營區、東山區、將軍區、下營區、六甲區）立委，他肯定吳敦義在總統提名初選前勇於退出的胸襟，但也應和黨內大老做出榜樣，在不分區立委名單上，給有專業及論述能力的年輕一代更多機會。蔡育輝認為國民黨是個百歲政黨，應引進更多新血，讓黨更有活力，更年輕化，爭取年輕族群的支持。不過，他說，市議會國民黨團未就這個議題討論過。同被國民黨提名參選台南市第五選區（南區、中西區、安平區、東區的成大里等16里）立委的市議員蔡淑惠，也認為國民黨斷層太大，大老們應該華麗轉身，給年輕人機會，不要卡位不分區立委。蔡淑惠認為「國民黨大老卡位不分區立委名單」傳言是假的，她也不相信大老們沒有看到黨徽上青天白日象徵的黨國精神，國民黨只有大破大立，注入新血，脫胎換骨，才能和民進黨相互制衡及對抗。但蔡淑惠否認她的看法是針對吳敦義。", "title": "傳吳敦義卡位不分區立委 台南藍立委參選人反對"}
{"summarization": "2019亞洲藝術雙年展今天開幕，展名「來自山與海的異人」，由2名具有藝術家身分的許家維、何子彥擔任策展人，探討亞洲社會中的變動性，以及亞洲與全球效應的交互影響。", "article": "2019亞洲藝術雙年展今天開幕，展名「來自山與海的異人」，由2名具有藝術家身分的許家維、何子彥擔任策展人，探討亞洲社會中的變動性，以及亞洲與全球效應的交互影響。第7屆亞洲藝術雙年展今天下午在國立台灣美術館開幕，邀請台灣藝術家許家維、新加坡藝術家何子彥擔任共同策展人，策劃主題「來自山與海的異人」。國美館長林志明說，藝術家擔任策展人在國際上相當盛行，甚至有專門的書在討論，這次展覽兼具知性與感性，不僅有按摩間、撞球間、酒吧，也有可靜下來思考的閱讀室。許家維表示，展名當中的「異人」用來指涉他族、神鬼、流亡者等非我族類，而山的概念來自於越南中部高地至印度東北這一片海拔300公尺的廣大高地「贊米亞」，海的概念來自太平洋和南中國海之間的「蘇祿海」，這2個地帶都無法用國族概念劃分，藉此延伸解釋為相對於平地社會的異地，或超越人類視點之異境。許家維、何子彥認為，贊米亞、蘇祿海構成一股垂直力量，延伸到「雲端」與「礦物」，從對流層到地底深處，以超越人類尺度的時空觀，描繪人、物與科技之間複雜的關係樣態。今年亞洲藝術雙年展邀請來自16個國家，共30組藝術家及團隊參與，展出作品囊括繪畫、裝置、錄像、行為表演、工作坊等多元形式，當中委託創作高達9件，均緊扣策展脈絡。在屬於山的「贊米亞」展區作品中，中國藝術家劉窗的「比特幣挖礦與少數民族田野錄音」是在東南亞山區進行少數民族田野調查的作品，該地區因雨季水量豐沛，造就水力發電廠提供比特幣礦場大量電力需求的現象，作品交織民族誌、生態、科技等不同面向。泰國的寇拉克里．阿讓諾度才與藝術家亞歷克斯．格沃伊奇的最新錄像創作「在一個滿是怪人的房間裡沒有歷史5」，取材自泰國12名孩童與足球教練受困洞窟中被拯救的事件，反映泰國傳統思維、自然環境、科技發展、政治與文化之間的關係。在屬於海的「蘇祿海」主題作品中，台灣藝術家邱承宏醒目的大型風帆裝置破碎的羅曼史，以1819年探險家迪蒙．迪維爾（Dumont d’Urville）為文本，敘述海洋探險與洋流、文化政治之間的關係，試圖提出不同於過去以人類中心的宇宙觀，並與多樣性的材料進行對話。藝術家丁昶文的新作「處女地」，以一座臨時性的酒吧為舞台，地板上散落的玻璃管透著螢光，館內裝填琴酒與奎寧混合成的液體，奎寧作為「解藥」帶有多重意涵，殖民性也如同毒液，深入血液、骨髓，深藏在意識之中。2019亞洲藝術雙年展，明天起至2020年2月9日在國美館展出。", "title": "亞洲藝術雙年展  異人視野探討當代社會變動"}
{"summarization": "兩名女子今天對好萊塢男星詹姆斯法蘭科提起民事訴訟，指控他經營一所不實的電影學校，哄騙渴望一展演藝事業鴻圖的年輕女子裸體試鏡，或拍攝露骨的性愛場面。", "article": "兩名女子今天對好萊塢男星詹姆斯法蘭科提起民事訴訟，指控他經營一所不實的電影學校，哄騙渴望一展演藝事業鴻圖的年輕女子裸體試鏡，或拍攝露骨的性愛場面。路透社報導，兩名女子向洛杉磯郡高等法院提起訴訟，指控41歲的詹姆斯法蘭科（James Franco）對所謂電影學校內有抱負的演員占便宜，而他現已不再佯稱有這所學校。法蘭科曾入圍奧斯卡金像獎，目前出演HBO影集「墮落街傳奇」（The Deuce）。法蘭科的律師普朗斯克（Michael Plonsker）發表聲明說，他的客戶還未收到訴訟通知，並稱這起訴訟「不了解狀況」。普朗斯克說：「詹姆斯不僅將全力為自己辯護，也將基於原告及其律師為求出名而提出誹謗性訴訟，向他們索取損害賠償。」根據訴狀，蒂瑟凱普蘭（Sarah Tither-Kaplan）和蓋爾（Toni Gaal）表示，她們2014年進入法蘭科虛設的電影學校。她們指控法蘭科和其他兩名與法蘭科製作公司及所謂學校有關的男子，涉及性別歧視、性騷擾、詐騙和其他犯罪行為。訴狀供稱，法蘭科和其同事「以受雇電影和電視公司的機會作為誘餌，讓胸懷抱負的演員上鉤」。訴狀說：「受害者甚至為自己在不實的『演藝學校』（Studio4）所受剝削付款，而所謂學校只是法蘭科及其製作公司為自利所設計的騙局。一旦這些女性同意從事公然性行為、裸體並在經常是雜交的場景中表演，那麼據稱進入這些製作公司任職的機會就會增加。」訴狀指出，學生們被慫恿支付750美元（約新台幣2萬元），參與校內性表演精通課程，且必須全裸或半裸試鏡。訴狀還說，修習完課程後，蒂瑟凱普蘭得到一個表演角色，而法蘭科出現在劇中一個與女性雜交的場景中。他在模擬口交時，曾拿掉覆蓋在女演員私處的塑膠保護貼。", "title": "詹姆斯法蘭科被告 騙女演員裸體試鏡與露骨表演"}
{"summarization": "駐澳洲代表處昨天舉行108年國慶酒會，近300名貴賓致賀。駐澳洲代表常以立指出，未來將在新南向架構下持續推展台、澳在經貿、教育、文化、科技等方面交流的深度與廣度。", "article": "駐澳洲代表處昨天舉行108年國慶酒會，近300名貴賓致賀。駐澳洲代表常以立指出，未來將在新南向架構下持續推展台、澳在經貿、教育、文化、科技等方面交流的深度與廣度。駐澳洲代表處今天透過新聞稿指出，中華民國國慶酒會3日晚間在澳洲國家美術館舉行，近300名澳洲政要、智庫學者、工商界人士、友邦使節、台灣企業代表及僑胞出席祝賀。常以立致詞時指出，他就任3年來已造訪澳洲各州，領略各地的文化風情。他深覺台、澳有許多相似處，彼此理念相近，同享民主法治，也都有豐富多元的原住民文化。他表示，台、澳交流蓬勃，例如，新南威爾斯美術館今年2月至5月辦理故宮博物院珍寶展，是故宮館藏「肉形石」等珍貴文物首次在南半球展出；澳洲國家博物館珍藏的澳洲原住民樹皮畫也首度抵台，正在國立臺灣博物館展出。常以立說，台灣是澳洲第11大商品出口市場和第16大商品進口國，澳洲則是台灣第6大進口和最大能源來源國。他也指出，澳洲是台灣青年第二喜愛的留學國家，每年有2萬台灣青年申請到澳洲打工度假，澳洲也積極推動「新可倫坡計畫」，今年已選送超過160名澳洲青年赴台研習。代表處將繼續積極推動台、澳各層面交流的深度與廣度。代表處指出，參與今年國慶酒會有華航、長榮、華碩、宏碁、葛瑪蘭威士忌及多家銀行，彰顯台灣投資實力與高科技設計創新能力，相關廠商也贊助摸彩獎品，帶動現場氣氛，為酒會活動劃下完美句點。", "title": "駐澳洲代表處歡慶國慶 近300位貴賓致賀"}
{"summarization": "販售知名糕點、南北美食的台北市南門市場將拆遷，7日起暫停營業，對附近上班族來說，少了一個購買生鮮的好地點，在勞動基金運用局上班的賴小姐說，已經趁搬遷前為家裡補貨。", "article": "販售知名糕點、南北美食的台北市南門市場將拆遷，7日起暫停營業，對附近上班族來說，少了一個購買生鮮的好地點，在勞動基金運用局上班的賴小姐說，已經趁搬遷前為家裡補貨。公有南門市場以販售南北糕點及特色熟食聞名，原址在地經營38年，台北市政府為配合捷運萬大線工程及改善大樓耐震設計等狀況，今年啟動南門大樓暨南門市場改建工程，7日起南門市場將暫停營業，攤商將搬遷至位於杭州南路二段55號的中繼市場。南門市場位於中正紀念堂附近，鄰近有許多辦公大樓，是許多上班族中午休息或是下班採買生鮮的好地點。在勞動基金運用局上班的賴小姐出身外省家庭，擁有許多外省味的南門市場是她下班採買熟食的重要地點。賴小姐今天受訪表示，她在南門市場一週會購買3至4次，較常購買乾貨及熟食，雖然南門市場改建搬遷對她來說有點不便，但考量南門市場的外省菜都是家庭常吃的料理，因此即便攤商搬遷到中繼市場，仍會前往購買，這幾天也趕忙前往採買豆腐乳、麻油及醋，替家裡補貨。在旁邊仰德大樓上班的游小姐表示，雖然她在南門市場購買的頻率一個月僅一次，並不會覺得南門市場拆遷會帶來不便，但仍期待南門市場能夠變成台灣傳統市場面對觀光客的門面。游小姐指出，南門市場位處中正紀念堂附近，因此常有遊覽車停在南門市場前，帶來許多觀光客，希望南門市場改建之後，可以讓觀光客看見台灣傳統市場好的那一面。從小就與媽媽逛南門市場的上班族張小姐則表示，小時候的南門市場對她來說就是很有人情味的地方，每次跟媽媽前往買菜，攤商都會寒暄也很熱情，希望改建之後，未來換做她能帶自己小孩去逛新的南門市場。", "title": "北市南門市場將暫停營業 上班族忙補貨期待改建"}
{"summarization": "由於南北韓非軍事區（DMZ）內野豬屍體中發現非洲豬瘟病毒，南韓軍方今天下午開始以直升機對DMZ以南地區進行一週消毒防疫工作，並且下達野豬越界「格殺令」。", "article": "由於南北韓非軍事區（DMZ）內野豬屍體中發現非洲豬瘟病毒，南韓軍方今天下午開始以直升機對DMZ以南地區進行一週消毒防疫工作，並且下達野豬越界「格殺令」。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓軍方當局表示，已向最前沿哨所（GOP）部隊下達指令，若發現有野豬越過朝鮮半島南北韓非軍事區鐵柵欄南下，格殺勿論。軍方當局人士說，由於南韓軍方的槍聲可能引起與北韓的偶發性衝突，因此，南韓近日已透過軍事聯絡管道向北韓傳達了相關情況。同時獲得駐韓聯合國軍司令部的認可。南韓軍方在農林畜產食品部、山林廳等有關當局的配合下，對京畿道漣川等中部地區非軍事區派出直升機進行防疫工作。防疫範圍包括非軍事區及與北韓接壤地區。據報導，野豬一般無法從北韓闖破非軍事區鐵柵欄南下，但鐵柵欄可能因颱風或暴雨天氣受損，尤其是北韓方面的柵欄不太堅固，北韓的野生動物有可能進入南北韓非軍事區。南韓國會國防委員會3日表示，2018年起至今年9月，9個師團有13個哨所的鐵柵欄受損，其中有5處正在進行維修。今年5月北韓向國際組織申報豬瘟疫情，之後出現損毀的柵欄達7處。南韓國防部長官鄭景斗2日在接受國政監察時表示，受颱風影響，部分鐵柵欄可能倒塌，但尚不至於讓北韓的野豬鑽空南下。", "title": "非洲豬瘟  南韓軍方動用直升機非軍事區消毒7天"}
{"summarization": "北韓2日試射潛艇發射彈道飛彈（SLBM），勞動黨機關報今天發表文章，稱「北極星3號」飛彈不是炫耀武力，而是北韓人民向全世界、反歷史潮流的反北韓勢力發出的嚴正聲明。", "article": "北韓2日試射潛艇發射彈道飛彈（SLBM），勞動黨機關報今天發表文章，稱「北極星3號」飛彈不是炫耀武力，而是北韓人民向全世界、反歷史潮流的反北韓勢力發出的嚴正聲明。南韓聯合新聞通訊社報導，北韓在「勞動新聞」這篇文章中表示，北極星3號可自行選定發射地點，射程範圍超乎想像，能進入大氣層，俯視敵對勢力巢穴。南韓合同參謀本部2日表示，北韓從江原道元山北部向朝鮮半島東部海域方向發射類型不詳的發射體，可能是最大飛行高度達910公里、射程約450公里的潛射彈道飛彈。日本政府同日表示，北韓2枚彈道飛彈中的1枚落至本州西部島根縣外海日本專屬經濟區（EEZ）。韓聯社報導，分析認為，北韓強調國防力量足以抗衡敵對勢力，意在表明日後北韓和美國非核化談判中不會屈服於美國的單方面要求。北韓這篇文章表示，要憑藉無限動力和科研自主創新力量及使帝國主義列強武器失效的超高速創造能力，在社會主義建設的全部領域打響自食其力的炮聲。有觀點認為，北韓的目的在透過大力宣傳試射成功，打消內部對國防力量被削弱的擔憂，並向經濟建設注入活力。這是北韓9月10日在平安南道价川一帶向半島東部海域發射「超大型火箭炮」後，時隔22天再次發射發射體，也是今年第11次發射。", "title": "試射北極星3號飛彈 北韓黨報：向世界嚴正聲明"}
{"summarization": "日本殖民統治時代在台灣被視為日本人出生長大的3位台灣男性，認為二次大戰後被剝奪日本國籍做法並不恰當，今天向大阪地方法院提出訴訟，要求日本政府確認他們具有日本國籍。", "article": "日本殖民統治時代在台灣被視為日本人出生長大的3位台灣男性，認為二次大戰後被剝奪日本國籍做法並不恰當，今天向大阪地方法院提出訴訟，要求日本政府確認他們具有日本國籍。日本時事通信社報導，根據訴狀等資料，原告是97歲的楊馥成等3人，年紀都在80多歲到90多歲。他們在二次大戰時以文職人員跟隨日本軍，當時被視為是日本人；不過，基於1952年舊金山和約生效等因素，台裔日本人喪失日本國籍。原告方面主張，日本對台裔日本人以放棄主權這樣的國家解釋並不恰當，也違反國籍法及與國籍相關的國際法原則。楊馥成等人在大阪市內的記者會上說，因為自己是被當成日本人出生長大，希望能擁有日本國籍。日本共同社報導，日本在1952年生效的舊金山和約放棄對台灣等海外殖民地主權，台裔日本人被視為脫離國籍。日本最高法院1962年做出判斷，隨著日本和中華民國1952年締結的中日和平條約生效，台裔日本人便喪失日本國籍。原告方面主張，一直以來帶著作為日本人的身分認同活到現在，基於禁止剝奪國籍的「世界人權宣言」等，不能在沒有本人同意的情況下被剝奪國籍。代理律師指出，殖民統治時代曾擁有日本國籍的台灣人要求確認國籍的訴訟，應是首次。", "title": "台灣3高齡男性提訴大阪地院 要求確認日本國籍"}
{"summarization": "中央銀行今天公布9月底外匯存底金額4694.89億美元，續創新高；9月因資金集中鉅額匯入，導致外匯市場波動較大，央行再次進場調節，也推升了外匯存底金額。", "article": "中央銀行今天公布9月底外匯存底金額4694.89億美元，續創新高；9月因資金集中鉅額匯入，導致外匯市場波動較大，央行再次進場調節，也推升了外匯存底金額。今年9月底，台灣外匯存底金額為4694.89億美元，較上月底增加13.2億美元，央行外匯局局長顏輝煌表示，外匯存底增加原因有二，一是來自投資運用收益，二是9月資金集中且鉅額匯入，使得外匯市場波動較大，央行便進場買匯調節。顏輝煌說明，市場預期美國聯準會要降息，加上美中貿易重啟談判，「比較有利多，情緒比較緩和」，因而出現資金鉅額集中匯入，導致匯率波動較大的現象，央行基於職責，進場維持市場秩序。其實央行總裁楊金龍在9月19日的理監事會後記者會上，便坦言因熱錢鉅額集中匯入，央行已進場調節；至於熱錢選擇台灣的原因，楊金龍推測，台股殖利率表現不錯，而且台灣經濟成長穩健，都是外資匯入的可能因素。顏輝煌也說，台股上漲加上外資9月買超台股逾新台幣900億元，持有新台幣資產折成美元的金額隨之成長；9月底，外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計3811億美元，約當外匯存底81%，高於上月的78%。今年以來，央行雖已數次表示因資金集中且鉅額進出，有進場調節匯市，顏輝煌今天重申央行立場，匯率主要由市場供需決定，央行是在短期資金鉅額集中進出，導致匯率波動劇烈的情形下，本於職責進場調節，維持新台幣匯率動態穩定。", "title": "資金鉅額匯入 9月外匯存底續創新高"}
{"summarization": "台北市長柯文哲批總統府秘書長陳菊是民主罪人、為非作歹。行政院長蘇貞昌今天表示，沒有前輩的作為，台灣民主沒有這麼好環境，若不是那樣拚，今天怎能隨便組黨。", "article": "台北市長柯文哲批總統府秘書長陳菊是民主罪人、為非作歹。行政院長蘇貞昌今天表示，沒有前輩的作為，台灣民主沒有這麼好環境，若不是那樣拚，今天怎能隨便組黨。立法院今天進行施政總質詢，民進黨立委劉世芳下午質詢時表示，她認為蘇貞昌上午替陳菊講話很「甘心」，因為兩人不僅是老同事，蘇貞昌更是陳菊在美麗島事件的辯護律師；但柯文哲中午又說「管他的」，詢問蘇貞昌有無其他感想。蘇貞昌表示，陳菊年輕時就替台灣民主打拚，甚至個人付出很大犧牲，他當年在美麗島事件的軍事法庭上，看到一名26歲的女性，面對唯一死刑的起訴仍不驚惶，若沒有這樣前輩的作為，民主自由沒有這麼好的環境。蘇貞昌說，香港人現在拚成這樣，都沒辦法，但台灣已享有民主，若不是這些人那樣拚，今天哪有可能可以隨便組黨。蘇貞昌說，若不能了解過去的奮鬥，最起碼要有敬意跟好意，但很可惜，「很重要的人，動見觀瞻，講話卻這麼過分」，他很不能接受。劉世芳則說，民主自由是一代傳一代，每個人都站在別人肩頭上繼續往前，強調說別人不乾淨、不好，未必自己就更乾淨、更好。", "title": "為陳菊抱不平 蘇貞昌：沒有前輩拚怎能隨便組黨"}
{"summarization": "中國國民黨台北市長候選人丁守中提起選舉無效訴訟，一審敗訴，二審今天開庭。丁守中表示，上訴不是為了他個人選舉輸贏，是為了追求及維護民主選舉制度健全及公平。", "article": "中國國民黨台北市長候選人丁守中提起選舉無效訴訟，一審敗訴，二審今天開庭。丁守中表示，上訴不是為了他個人選舉輸贏，是為了追求及維護民主選舉制度健全及公平。丁守中庭後受訪指出，在庭上他向法官表示，他會上訴並不是為了他個人選舉輸贏，是為了追求及維護民主選舉制度健全及公平，他做了20多年的立法委員，站在立法者的角度來看，中選會及北市選委會如果完全依照憲法、選罷法相關規定，克盡職責來辦理選務的話，根本就不會發生「一邊投票、一邊開票」混亂現象。丁守中指出，一審時，沒有即時匡正中選會及北市選委會違法失職，卻為「一邊投票、一邊開票」現象合法背書，如果是這樣，將來民眾在下午3時50分去投開票所投票，就可排隊等著投票、也一邊看開票，這等於破壞民主基礎及選舉公平制度。去年九合一大選，中國國民黨台北市長候選人丁守中以3000多票敗給現任台北市長柯文哲。丁守中提選舉無效訴訟，控告中央選舉委員會、台北市選舉委員會。丁守中也聲請重新計票，驗票結果為台北市長柯文哲獲58萬663票，丁守中拿到57萬7096票，丁輸柯3567票，較原先開票結果多輸了313票。丁守中提選舉無效訴訟，一審台北地院5月10日判決「原告之訴駁回」，判丁守中敗訴，丁守中不服提起上訴，由二審台灣高等法院審理。高院今天開庭，受命法官吳青蓉進行爭點整理，並確認兩造律師意見。丁守中委任律師提出新的爭點指出，監察院7月5日提出有關九合一選舉調查報告，認定中選會未詳慮公投成案門檻降低，可能大幅增加選務並造成投票亂象，有重大違失因此糾正通過；其中包含北巿選委會轄下有419個投開票所違反設置原則。", "title": "選舉無效案二審開庭 丁守中：上訴為維護制度公平"}
{"summarization": "金管會最新公布，截至今年8月底為止，台灣使用電子支付人數已達568萬人，且8月當月實質交易與儲值金額，分別較去年同期增加新台幣12.7億元、21.4億元，雙雙創下歷年單月新高。", "article": "金管會最新公布，截至今年8月底為止，台灣使用電子支付人數已達568萬人，且8月當月實質交易與儲值金額，分別較去年同期增加新台幣12.7億元、21.4億元，雙雙創下歷年單月新高。金融監督管理委員會銀行局公布電子支付機構最新業務概況，截至今年8月底為止，台灣使用電子支付人數已達568餘萬人，相較去年同期為283餘萬人。銀行局也統計，8月當月消費金額方面，代理收付實質交易款項金額約新台幣40.5億元，較去年同期的27.8億元，增加約12.7億元，年增約45.68%；再者，8月當月收受儲值款項金額約22.7億元，也較去年同期的1.3億元激增21.4億元。銀行局官員表示，在單月實質交易金額或是儲值金額，皆同步創下歷年新高紀錄。銀行局官員指出，主要可能是因為近2年電子支付開始蓬勃發展，加上現在行動支付愈來愈便利、開放銀行（Open Banking）趨勢也讓銀行業者與第三方業者合作，每個人可能都會使用超過1至2種的電支業者或銀行業者服務，因此消費與儲值金額不斷的攀升。銀行局也統計，截至今年8月底止，目前共有5家專營電支業者，包括街口支付、歐付寶、橘子支、國際連、簡單行動支付；另外兼營業者方面有21家，包含銀行業者、中華郵政及一卡通票證發行機構。", "title": "電子支付8月消費儲值金額 雙創歷年單月新高"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署金門海巡隊今天表示，在大、二膽島外海發現中國大陸籍漁船越界捕魚，海巡特勤人員登船全面清艙檢查，當場查扣漁網並將人員押返料羅港調查，後續依法裁罰。", "article": "海洋委員會海巡署金門海巡隊今天表示，在大、二膽島外海發現中國大陸籍漁船越界捕魚，海巡特勤人員登船全面清艙檢查，當場查扣漁網並將人員押返料羅港調查，後續依法裁罰。金門海巡隊表示，適逢金門秋季漁汛期，中國大陸漁船越界頻繁，海巡署第12巡防區因應規劃掃蕩勤務，重點部署統籌金門岸、海巡隊調度巡防艇及特勤人員能量，在金門周邊海域掃蕩防堵漁船越界捕撈。分隊長莊宗輝表示，第12巡防區上午在雷達上發現大、二膽外海有顯示船點，立即通報線上PP-3577艇及第9岸巡隊及CP1017艇、CP1009艇，艇上搭載4名特勤人員；巡防艇發現郭姓船長等2名駕駛陸籍「龍柴溪069號」漁船滯留，鳴笛廣播無效。莊宗輝表示，期間「龍」船還企圖以蛇行拒絕海巡人員登檢；海巡隊隨即展開雙艇夾擊攻勢，由艇上特勤人員成功登檢，實施全面性清艙檢查，當場查扣漁網約100公尺，押返料羅港留置調查，後續依違反兩岸人民關係條例進行裁罰。海巡隊說，中國大陸漁船越界行徑不但將遭沒入漁網，還將面臨新台幣30萬元以上罰鍰處分。", "title": "金門海巡特勤出動 越界捕漁陸船遭逮"}
{"summarization": "國立台灣博物館與澳洲國家博物館雙方合作，在台博館推出「大師：澳大利亞原住民樹皮畫特展」，台博館館長洪世佑也透露，這是維護不易的澳洲原住民樹皮畫，最後一次在海外展出。", "article": "國立台灣博物館與澳洲國家博物館雙方合作，在台博館推出「大師：澳大利亞原住民樹皮畫特展」，台博館館長洪世佑也透露，這是維護不易的澳洲原住民樹皮畫，最後一次在海外展出。國立台灣博物館今天下午隆重為特展開幕，澳洲國家博物館館長馬修．特林卡（Mathew Trinca）更遠道而來，並在會上代表澳洲國家博物館，與台灣博物館簽署合作備忘錄。台灣原住民團體「傳源文化藝術舞團」與澳洲原住民歌手，也在開幕上帶來歌舞與音樂表演。澳洲國家博物館的樹皮畫收藏，是澳洲重要文化瑰寶。畫中的故事、圖紋與型態，都已經傳承超過5萬年，是世界上最古老的藝術傳統之一，對於熟知每個符號意義的人而言，就像是百科全書，因而也是研究人類文化的重要素材。這次的展覽展出澳洲阿納姆地（Arnhem Land）45名藝術家橫跨近百年的作品。洪世佑在記者會上表示，樹皮畫是澳洲國家博物館的重要典藏，澳洲原住民從大地素材取得顏料，在樹皮上作畫，因此，運送過程中的任何震動，都會使顏料掉落，澳洲博物館的修復師也慎重地隨作品來台。洪世佑也指出，這將是澳洲樹皮畫最後一次於海外展出，未來只能到澳洲才能看到，機會相當難得。洪世佑也說，這次的特展費時2年籌備，希望藉展覽交流，讓台灣與澳洲互相了解雙方原住民文化。而為了向台灣原住民致敬，展覽將於10月免費開放原住民參觀，台博館也將在2021年，在澳洲國家博物館推出台灣原住民文物特展。文化部政務次長蕭宗煌致詞時表示，人類學與遺傳學上都有跡象指出，台灣與澳洲原住民曾經相當親近，台澳原住民在藝術創作也都有豐富創造力。但台灣與澳洲過去慣以西方觀點看待美術史發展，忽略自身的豐厚文化資產，今日都重新以審慎態度，認識原住民創作。澳大利亞國家博物館館長馬修致詞表示，樹皮畫不只是藝術品，也有過往的文明與知識，記載了原住民自身在世界、社會與家庭中的地位。他也認為，藉由這樣的展覽交流，彰顯人類基本價值的共通處，更能讓大家敞開心胸，搭起跨國友誼之橋。馬修也提到，這次澳洲國家博物館人員來台與台博館人員共同籌備展覽，過程中還遇到颱風米塔來襲，雙方館員仍風雨無阻地進行工作，也成為這次來台最特別的「文化交流」經驗。國立台灣博物館「大師：澳大利亞原住民樹皮畫特展」，即日起至2020年2月9日展出，期間也邀請澳洲國家博物館專家，舉行修復專題分享會、策展人講座，以及音樂、故事分享會等活動。", "title": "台澳國家博物館合作  澳洲樹皮畫海外最後展出"}
{"summarization": "日月光投控的張媽媽基金會，6日將舉辦慈善園遊會，預計有22家社福團體響應參與設攤。張媽媽基金會將再捐助每一社福團體新台幣3萬元，協助推展會務。", "article": "日月光投控的張媽媽基金會，6日將舉辦慈善園遊會，預計有22家社福團體響應參與設攤。張媽媽基金會將再捐助每一社福團體新台幣3萬元，協助推展會務。日月光投控將攜手內政部警政署，6日舉辦「愛在每一個角落 慈善園遊會」，預計22個社福團體響應，日月光投控今天舉行記者會。日月光投控指出，這項慈善園遊會，由日月光投控集團的「財團法人張姚宏影社會福利慈善事業基金會」（簡稱張媽媽慈善基金會）發起，獲得內政部警政署、警察廣播電台、日月光文教基金會及日月光投控響應。日月光投控集團行政長兼張媽媽慈善基金會、日月光文教基金會執行長汪渡村表示，這項活動意義在提供社福團體可與社會大眾對話的機會，22家社福團體將在現場設置攤位，除了義賣商品，罕病基金會及台北市自閉症家長協會附設小貝殼工作坊，也提供大合唱及烏克麗麗等表演活動。另外，何歡劇團提供旗舞、高車雜耍等表演。汪渡村表示，此次活動由張媽媽慈善基金會負責全部軟硬體設施費用，社福團體義賣自家愛心商品，所得全數歸各社福團體，張媽媽慈善基金會再捐助每一社福團體新台幣3萬元，協助推展會務。", "title": "張媽媽基金會6日慈善園遊會 22家社福團體響應"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天就香港禁止蒙面上街表示，這是開民主的倒車，民進黨聲援港人對民主的爭取。黨副秘書長林飛帆呼籲北京，不要讓類似六四天安門事件在香港重演，這絕對是挑戰國際社會所能容忍的道德底線。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天就香港禁止蒙面上街表示，這是開民主的倒車，民進黨聲援港人對民主的爭取。黨副秘書長林飛帆呼籲北京，不要讓類似六四天安門事件在香港重演，這絕對是挑戰國際社會所能容忍的道德底線。香港禁止蒙面上街，卓榮泰下午與民進黨秘書長羅文嘉、黨副秘書長林飛帆與媒體敘話，卓榮泰對此表示，這是開民主的倒車，讓人民自由表達意見這是政府該做的事情，也是民主人權的政府該做的事情。卓榮泰說，現在港府不但禁止人民表達意見、甚至要讓人民不敢上街，他希望香港政府能夠懸崖勒馬，不要因此激起港人更大的反彈，民進黨聲援港人對民主的爭取，希望港府展現更高的自制力。他也向北京政府喊話「十一已經過去了，你們就放鬆一點吧」。他並說，一個統治者讓人民不能不敢表達意見，這是政府的恥辱，如今乾脆禁止人民表達意見，這更是得寸進尺，勢必引起港人更大的反彈。林飛帆表示，未來在人道救援港人的部分，會繼續與行政部門與民間協力團體做更多溝通與協調，港人明天已經發起蒙面大遊行，會直接挑戰港府剛剛發布的緊急法，未來是否會有更暴力的血腥鎮壓，都是後續關注的重點。林飛帆表示，港府不要挑戰國際人權公約等等道德底線，也再一次向北京政府呼籲，不要讓過去的大逮捕包括709律師的大逮捕行動或者類似六四天安門事件在香港重演，這絕對是侵犯國際社會所能容忍的道德底線。", "title": "香港禁蒙面上街 卓榮泰：開民主倒車"}
{"summarization": "中華職棒昨天宣布，中信兄弟彭政閔將成為世界12強賽中華隊打擊教練，總教練洪一中表示，很歡迎彭政閔加入，畢竟未來會是中華隊總教練人選；彭政閔則說，目前以總冠軍賽為主。", "article": "中華職棒昨天宣布，中信兄弟彭政閔將成為世界12強賽中華隊打擊教練，總教練洪一中表示，很歡迎彭政閔加入，畢竟未來會是中華隊總教練人選；彭政閔則說，目前以總冠軍賽為主。中華職棒聯盟昨天宣布，為厚實12強中華隊教練團陣容，聯盟及中華隊總教練洪一中力邀剛於9月29日完成引退儀式的彭政閔，擔任中華隊打擊教練，集訓就會開始協助指導選手。原本中華隊教練團陣中不會分球隊。洪一中說：「主要還是以龍貓（曾豪駒）為主，恰恰雖然打擊很好，但畢竟剛當教練，龍貓或許有值得他觀察的地方，兩個人可以互相切磋。」洪一中表示，非常歡迎彭政閔加入教練團為中華隊貢獻，「他滿適合的，畢竟恰恰以後也會是中華隊總教練的人選之一，能讓他盡快適應也好」。雖然彭政閔退休後即將轉任教練，不過現在仍是球員身分，彭政閔今天表示，「目前沒有太多想法，因為還在備戰總冠軍賽，其餘的等到總冠軍賽結束後再說」。", "title": "彭政閔加入12強中華隊教練團  洪一中很歡迎"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳大橋崩塌，重創當地經濟；交通部次長黃玉霖今天表示，交通部計畫提出當地漁港及商港興建計畫，希望改善南方澳經濟發展，規劃書預定2週後出爐。", "article": "宜蘭縣南方澳大橋崩塌，重創當地經濟；交通部次長黃玉霖今天表示，交通部計畫提出當地漁港及商港興建計畫，希望改善南方澳經濟發展，規劃書預定2週後出爐。黃玉霖在蘇澳區漁會理事長蔡源龍陪同下走訪南方澳各地，與相關單位討論如何發展當地經濟建設。黃玉霖表示，除新橋改建工程預定3年後完工，也將在當地老街入口前興建轉運站，未來遊客可停車，也可租用電動機車旅遊。他說，蘇澳商港13號碼頭安檢區為保護碼頭，有堆放消波塊，導致停靠船隻船體碰撞受損，未來將以最新工法改為消波平台。黃玉霖表示，未來新橋改建後，橋下空間使用將考慮漁民需求，計畫設置冷凍冷藏等設備，責成台灣港務股份有限公司協同蘇澳區漁會、漁民團體進一步協商。他說，原有13號碼頭雖為國際商港，但使用率不理想，當地約10公頃面積在短期內將做為漁民曬網區、臨時停車場及魚貨裝卸臨時通道；至於將來如何利用，將結合商港與觀光漁港整體規劃，交通部會責成港務公司啟動可行性評估計畫。黃玉霖表示，南方澳商港與漁港雖分屬不同單位，實際上是一體，將會同行政院農業委員會漁業署啟動可行性評估，計畫擴大漁港航道深度及寬度，保障漁港安全，有助地方未來營運。他說，交通部將在2週後提出這些初步構想，未來也會納入地方意見共同討論，希望讓南方澳漁港未來朝國際觀光漁港發展。", "title": "交通部提興建計畫 擬改善南方澳經濟"}
{"summarization": "日月潭集團結婚聲名遠播，今年甚至吸引一對日本夫妻特別應母親願望，「返鄉」魚池鄉參加，男、女方親屬也來台灣觀禮、幫忙張羅喜事，在日月潭美景見證下，完成人生大事。", "article": "日月潭集團結婚聲名遠播，今年甚至吸引一對日本夫妻特別應母親願望，「返鄉」魚池鄉參加，男、女方親屬也來台灣觀禮、幫忙張羅喜事，在日月潭美景見證下，完成人生大事。南投縣政府、日月潭國家風景區管理處每年在日月潭舉辦的集團結婚獲好評，開放報名總是「秒殺」，今年甚至吸引日本一對泰田夫妻回到母親故鄉參與活動，親友也齊聚日月潭幫忙辦喜事，讓泰田一家感到很高興。縣政府表示，泰田先生的母親蘇秀珍是南投縣魚池鄉人，泰田在日本出生、長大成人、娶妻，母親雖遠嫁日本，但忘不了南投人的感情及日月潭之美，所以鼓勵泰田一定要回台灣南投日月潭來辦婚禮，因此，特別選擇參加縣府與日管處舉辦的聯合婚禮，完成媽媽願望。今天也陪同出席婚禮的蘇秀珍開心說，兒子一聽到希望婚禮能回到南投故鄉舉辦，馬上徵求媳婦意見，結果不僅媳婦首肯，連媳婦的親屬都來台灣觀禮，更讓她高興的是，她在台灣的哥哥、姊姊、弟弟雖散居南北，這次也齊聚故鄉，一起幫忙辦喜事，真是全家大團聚。南投縣副縣長陳正昇致詞說，日月潭集團結婚以日月潭纜車、愛之船遊湖、環潭公路串聯觀光旅宿、農特產品伴手禮等愛情產業鏈，提升南投觀光、文化、產業能見度，尤其帶動情人觀光效益，可說使日月潭成為蜜月島，吸引各地新人來拍婚紗照或辦婚禮。", "title": "日月潭集團結婚  日本夫妻參加圓母夢"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋1日坍塌，台中港區內由台灣港務公司管轄的4座橋梁未檢修，台中市建設局今天指出，已發文協請港務公司於月底前盡速完成檢測，如有必要，市府將全力協助。", "article": "南方澳跨港大橋1日坍塌，台中港區內由台灣港務公司管轄的4座橋梁未檢修，台中市建設局今天指出，已發文協請港務公司於月底前盡速完成檢測，如有必要，市府將全力協助。宜蘭縣南方澳跨港大橋1日坍塌造成傷亡，台灣港務公司3日在立法院交通委員會表示，所列管剩下的16座橋梁都位於管制區內，其中未檢修的8座橋梁都在中南部，將在3個月內完成檢驗。台中市建設局對此今天發布新聞稿，局長陳大田在稿中指出，南方澳跨港大橋發生坍塌後，建設局立即啟動特別檢測機制，並於南方澳跨港大橋坍塌隔日完成市府所管轄的15座外置預力橋梁檢查；初步檢查，整體狀況安全良好，後續將持續完成其餘橋梁檢測作業，確保結構安全。建設局表示，台灣港務公司轄下管理的中一橋、中二橋、中南一橋、中南二橋等4座橋梁位於台中市轄內，都列為未檢修的橋梁，但因不屬於市區道路橋梁，台中市政府沒有管轄權。對於這4座未檢修的橋梁，建設局指出，今天已發文協請台灣港務公司於月底前盡速檢測，並依檢測結果採行必要措施；如有必要，中市府也將全力協助，確保往來車輛通行安全。", "title": "港務公司所轄中市境內橋梁 市府促速完成檢測"}
{"summarization": "男星藍正龍演而優則導，以唐氏症家庭為題材，拍攝電影「傻傻愛你，傻傻愛我」，這次金馬獎沒有入圍，藍正龍難掩失望，他說公布當天深夜，反而是唐寶寶蔡佳宏傳訊息為他送暖。", "article": "男星藍正龍演而優則導，以唐氏症家庭為題材，拍攝電影「傻傻愛你，傻傻愛我」，這次金馬獎沒有入圍，藍正龍難掩失望，他說公布當天深夜，反而是唐寶寶蔡佳宏傳訊息為他送暖。藍正龍為了讓大眾關注唐氏症家庭，首次執導演筒拍攝「傻傻愛你，傻傻愛我」，並於今天下午率本片編劇徐譽庭、演員郭書瑤、蔡佳宏（Leo）與張庭瑚等人，在台北舉行電影記者會。述說唐氏症少年與援交少女因邂逅而發展出一段純純愛情的「傻傻愛你，傻傻愛我」，沒有成功擠進第56屆金馬獎入圍名單，藍正龍今天在會上難掩失望，他表示：「雖然沒有入圍金馬獎，但我還是不後悔拍了這部片」。藍正龍首次擔任導演，在片場不太敢發怒，但藍正龍說唐寶寶主角Leo很貼心，當他在片場心情不好時，Leo都會馬上關心他。藍正龍說：「甚至金馬獎入圍公布那天，我晚上決定出門騎單車散心，深夜11點在河堤邊還收到Leo傳的關心簡訊」。藍正龍還笑說，第一次當導演就遇到男主角「耍大牌」，開拍2、3天後就發現Leo一到中午就會精神不濟，每天都必須讓他睡午覺，讓他感到無奈又羨慕。首次演出電影的Leo，談到這次拍攝經驗時說：「演戲其實很簡單」，並表示能跟郭書瑤一起拍電影很開心。被問到是否願意繼續演戲，他則直率回答：「不想，太累了」，他的真誠也逗笑在場所有人。郭書瑤首次和唐寶寶合作，她心情激動地說，「我這次從唐氏症小朋友身上，認識了無私的愛，這樣對於社會大眾很難的事情，他們卻能輕易做到」。而參與演出的唐寶寶們，每天都真心地讚美郭書瑤，也讓她在會上樂稱：「我是世上最美麗的美人魚」。導演徐譽庭擔任本片編劇，徐譽庭會上表示，她和藍正龍從2000年的電視劇「大醫院小醫生」就認識，知道他在冷酷外表下「是一個溫暖慈悲的雙魚座」。2014年和徐譽庭與藍正龍合作電視劇「妹妹」時，藍正龍就向她提起「傻傻愛你」的構想，並邀她擔任編劇，徐譽庭笑說：「我就為愛栽進去」。藍正龍這次不只執導，也在片中也飾演畫家一角，徐譽庭則在藍正龍演出時，支援現場導演工作。藍正龍透露，他的角色在家裡只是打赤膊穿短褲，沒想到徐譽庭一來，就說畫家哪會這麼拘謹，當場叫他脫得只剩內褲在鏡頭前演出。徐譽庭回他：「我是為觀眾謀福利」。「傻傻愛你，傻傻愛我」將於11月1日正式上映。", "title": "藍正龍新片關懷唐氏症 金馬沒入圍唐寶寶送暖"}
{"summarization": "台鐵台東往返台北火車票難求，立委劉櫂豪爭取每日早晚擇定一列次供台東鄉親優先訂位，尤其是看病需求的台東往台北405車次。台鐵允諾研議。", "article": "台鐵台東往返台北火車票難求，立委劉櫂豪爭取每日早晚擇定一列次供台東鄉親優先訂位，尤其是看病需求的台東往台北405車次。台鐵允諾研議。台東鄉親往返台北不管是例假日或是平常日，經常一票難求，尤其是暑假和連續假日，觀光人潮湧入台東時，就算凌晨零時守在電腦前搶預購票，依然搶不到。立法委員劉櫂豪昨天在立法院特別針對這問題質詢交通部長林佳龍。劉櫂豪今天接受記者電話訪問表示，昨天在立法院質詢林佳龍，要求政府落實區域均衡發展，促進交通平權，在花東鐵路未全面雙軌化前，台鐵局應規劃台東往返台北，每日有一列次供台東優先訂位，台鐵局諾將於2週內研議規劃。劉櫂豪進一步說明，台鐵局於開車前2週開放網路訂票，前3日可以擇定車次優先供台東實名制訂位，第4日起才全面開放訂位。他建議，適合實名制的車次有台北–台東408車次，上午7時40分發車。台東–台北431車次，下午3時22分發車。以及台東到台北就醫經常搭的台東–台北405車次，早上6時15分出發。劉櫂豪說，希望每日這3車次都能優先讓台東鄉親訂位，台鐵可以先試辦。劉櫂豪表示，另外要求林佳龍，針對南迴鐵路電氣化民國109年底完成通車後，應請台鐵局及高鐵公司研議台鐵和高鐵接駁（台北–左營–台東）的優惠套票，提高誘因舒緩台北到台東間的旅客。", "title": "台鐵一票難求 立委爭取台東鄉親優先購票"}
{"summarization": "位於台北市金華街的原台北刑務所官舍預計明年7月修復完成，北市文化局今天舉辦招商說明會，配合「老房子文化運動」，承租人於裝修期間不需繳使用費，稅賦、租金也有優惠。", "article": "位於台北市金華街的原台北刑務所官舍預計明年7月修復完成，北市文化局今天舉辦招商說明會，配合「老房子文化運動」，承租人於裝修期間不需繳使用費，稅賦、租金也有優惠。原台北刑務所為日治時期興建的現代化監獄之一，規模全台最大，是台灣獄政歷史及人物事件之重要場域。招商位址是監獄南側留存的官舍，2013年公告登錄為歷史建築，9連棟共19戶，所有權原為法務部，但閒置多年、損壞嚴重，2016年其中4戶因火災焚毀，有2戶屋頂及屋架燒毀，後依都市計畫將土地建物回饋台北市。目前官舍正在修復中，預計2020年7月完工，其後的營運規劃則依文化局「老房子文化運動」進行公開招標評選。文化局將房屋主體修復完成後，內部的裝修、器材等則由廠商負責，在裝修期間不需付租金。開始營運後，老屋的日常管理維護費用等可減免租金，且房屋稅地價稅皆由市府負擔，文化局副局長田瑋指出，經評估，一年可讓承租人減少約新台幣400萬的稅賦負擔。不少廠商對此案興趣濃厚，出席者有亞尼克、八拾捌茶等，太極微風開發與力麒建設也有參與。田瑋表示，未來建議營運方向為結合非營利團體、NPO組織進駐，並提供周邊大學城、青年社團展示空間，也可引進職人匠藝成立示範工坊，開辦體驗課程等，歡迎廠商提出點子，唯一要求是，必須傳達出老房子老巷弄的故事，讓文化氛圍繼續流傳。", "title": "原台北刑務所官舍招商 為老房子注入新靈魂"}
{"summarization": "在香港當局宣布5日零時起禁止蒙面示威後，今晚本地多處出現「反送中」黑衣示威者，他們堵路及在地鐵站縱火，至今導致3條鐵路線停頓。", "article": "在香港當局宣布5日零時起禁止蒙面示威後，今晚本地多處出現「反送中」黑衣示威者，他們堵路及在地鐵站縱火，至今導致3條鐵路線停頓。綜合電子媒體和各方訊息，截止晚上10時，鐵路公司的荃灣線、東鐵線和馬鞍山線列車已停止服務。從下午開始，港島中環首先出現大批示威者，抗議政府實施「禁蒙面法」。入夜後，銅鑼灣、九龍黃大仙以及新界地區都有示威活動。尤其是新界，示威者現身元朗、大埔和沙田等地堵路，並在鐵路站縱火，以及把雜物投擲到鐵路軌道，讓鐵路全線停駛。在元朗，一名據稱是休假警員遭到示威者襲擊。這名員警遭示威者投擲汽油彈攻擊時曾一度拔槍，但因衣服著火、手臂甩動時槍支掉落地面，有示威者試圖搶走槍支，但被員警及時搶回。儘管「禁蒙面法」示威活動從中午已經開始，且持續至晚上，但警方直到晚間10時左右，才在銅鑼灣施放催淚彈驅散民眾。林鄭月娥率同8名主要官員下午在政府總部公布，行政長官會同行政會議決定根據緊急情況規例條例訂立禁止蒙面規例，明天零時開始實施。違反規例者最高可監禁1年或被罰款港幣2萬5000元。規例列明，任何人參與非法集結、暴動、未經批准集結以及獲批准的公眾集會及遊行時，不得使用相當可能阻止識別身分的蒙面物品，即面罩或任何遮掩全部或部分面部的任何物品，包括顏料。", "title": "香港示威抗議禁蒙面法 汽油彈襲疑似休假警[影]"}
{"summarization": "澳洲雪梨塔龍加動物園（Taronga）上週誕生了一隻猴子，屬全世界最稀有的猴類之一，全身長著獨特的橘毛，這隻雄性黑葉猴（Francois' Langur）至今尚未取名。", "article": "澳洲雪梨塔龍加動物園（Taronga）上週誕生了一隻猴子，屬全世界最稀有的猴類之一，全身長著獨特的橘毛，這隻雄性黑葉猴（Francois' Langur）至今尚未取名。這種極度瀕危動物僅在中國和越南出現蹤跡，現已受到盜獵者及開發導致棲息地喪失的威脅。塔龍加動物園資深飼育員馬歇爾（Jane Marshall）說：「在野外看到黑葉猴極為罕見，而看到黑葉猴寶寶更是如此。」黑葉猴寶寶的亮橘色毛髮只會維持數週，接著會開始變黑，成為和母親諾艾（Noel）相同的顏色。塔龍加動物園估計，野外的黑葉猴大約只剩下3000隻。馬歇爾並說：「知道有黑葉猴這個物種的人不是很多，這些美麗的猴子是非常活力充沛的動物，極為敏捷和聰明。」（實習譯者:趙珮宇/核稿:張佑之）1081004", "title": "極危物種黑葉猴 誕生雪梨動物園"}
{"summarization": "依南投縣府統計，自104年至107年依教育部專案已提報獲核定58校總經費，計7700萬元，縣府自籌款853萬元，改善全縣學校老舊廁所排水、通風、衛生等修繕。", "article": "依南投縣府統計，自104年至107年依教育部專案已提報獲核定58校總經費，計7700萬元，縣府自籌款853萬元，改善全縣學校老舊廁所排水、通風、衛生等修繕。南投縣長林明溱關心學校軟硬體建設，責成教育處依學校提報需求，向教育部申請相關專案經費。這項教育部「公立國民中小學老舊廁所整修工程計畫」專案，針對20年以上具有使用執照老舊廁所，改善管線及器具設施；如其他未達20年符合計畫的學校，則另案向縣府提報申請，由縣府款項支應修繕經費。依教育處統計，自民國104年至107年，陸續補助58校老舊廁所，爭取教育部核定總經費計新台幣7700萬元、自籌853萬元。108年度目前獲教育部補助學校計4校，目前先核定規劃設計費，工程費用待通過後再核定。有媒體報導「埔里國小廁所受震壞20年，盼修繕方便師生使用」，教育處及學校澄清說明廁所位於活動中心地下室，是20年來封閉並未使用空間，所以之前並未提報修繕，並非缺少經費維修。另「草屯國小廁所嚴重漏水，師生進出被淋溼」，校方說明，現有設施尚能提供使用者一定品質，並無嚴重漏水情況。", "title": "改善老舊廁所 南投縣4年投入8千多萬"}
{"summarization": "包括使用過的火箭等被稱為「太空垃圾」數量已成一大課題，致力研究清除太空垃圾的日本川崎重工業，已設置能發射指令給負責清除垃圾的人造衛星基地站，讓清除太空垃圾邁大步。", "article": "包括使用過的火箭等被稱為「太空垃圾」數量已成一大課題，致力研究清除太空垃圾的日本川崎重工業，已設置能發射指令給負責清除垃圾的人造衛星基地站，讓清除太空垃圾邁大步。日本放送協會川崎重工業的基地站設置在岐阜縣各務原市，屋頂上裝有一個直徑3.7公尺的天線，可對人造衛星發射指令。川崎重工業從2011年開始研發一種特殊的人造衛星，能在太空中捕捉太空垃圾並拋向大氣層，透過進入大氣層的高溫燃燒清除太空垃圾；這次的基地站預定能對這種特殊人造衛星發射指令。川崎重工業預定明年度發射小型衛星來驗證這項清除太空垃圾的技術，目前對外公開約1/2大小的模型。這項實驗約需時一年，並以2025年度能實際清除太空垃圾作為目標。這個小型人造衛星跟過去相比成本較低，川崎重工業預計一年發射5個，希望能清除5個大型太空垃圾。川崎重工業太空系統設計部部長久保田伸幸說，基地站的開設是大的第一步，如果太空垃圾不清除，有可能在未來影響大家的生活，所以希望在真的產生影響前完成清除。除了川崎重工業，日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）也正朝清除太空垃圾的實用化進行實驗；日本也有新創企業正式進行人造衛星研發，相繼投入清除太空垃圾領域。日本內閣府等單位指出，從地球上透過觀測可確認、大小超過10公分以上的太空垃圾，大約就有2萬個；大小超過一毫米的太空垃圾推估超過一億個，但無法掌握確切數字。這些太空垃圾以每秒7公里到8公里的速度快速繞著地球移動，一旦撞上目前正在使用中的人造衛星或國際太空站，有可能造成嚴重災情。2009年曾發生不使用的俄羅斯衛星撞上美國通訊衛星，造成至少有3000個碎片在太空中四處飛散的前例。", "title": "日本川崎重工業設基地站 清除太空垃圾邁大步"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天在青瓦台與南韓財經界人士共進午餐時表示，若開城工業園區重新運轉，要將開城工業區打造成跨國企業園區。", "article": "南韓總統文在寅今天在青瓦台與南韓財經界人士共進午餐時表示，若開城工業園區重新運轉，要將開城工業區打造成跨國企業園區。南韓聯合新聞通訊社報導，據中小企業中央會消息人士透露，受邀赴宴的中小企業中央會長金基文在席間說，若開城工業區重啟，有9成以上的企業願意重新加入；若跨國企業參與，相信將為更多企業提供新的突破口。對此，文在寅回應說，要將開城工業區打造成一個跨國企業園區。文在寅於美國當地時間9月24日在紐約出席聯合國大會時提出將南北韓非軍事區（DMZ）打造成國際和平地帶的構想，透過吸引聯合國機構及和平、生態、文化機構常駐非軍事區，在國際社會的參與中推動南北韓合作。此番言論發表不久，文在寅又作上述表態，引發更大關注。北韓金剛山旅遊區位於南北韓軍事分界線以北21公里處，每年吸引約20萬名南韓遊客。金剛山旅遊區由現代集團創始人鄭周永於1998年以「南牛北送」獲得獨家經營權，被視為南韓對北韓「陽光政策」的一個象徵。但在2008年7月11日凌晨5時，53歲的南韓女遊客朴旺子脫離北韓金剛山旅遊觀光區域，進入北韓軍事管制區域，被北韓哨兵遠距離槍擊身亡。北韓開城工業園區於2007年6月完工，並於同年11月正式投入運作，園區距離南韓首爾不到70公里，南韓的大筆資金配上北韓的勞力，頓時發展成為一處頗有競爭力的北韓境內南韓獨營的工業園區，被視為南北韓和平共榮的一大象徵。然而，2010年3月26日晚間，載著南韓海軍104人的天安號護衛艦在黃海海域白翎島和大青島之間巡邏時，突然爆炸沉入海底，沉船導致46名艦上官兵死亡。5月20日，多國專家組成的軍民跨國調查小組報告指出，護衛艦遭北韓潛艇發射魚雷偷襲擊沉。南韓政府為制裁北韓，採取「5.24措施」，封鎖南韓民眾前往金剛山旅遊，南韓企業進駐的北韓開城工業園區運作也停擺。", "title": "開城工業園區若重啟 文在寅擬打造成跨國企業區"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在屏東縣出席2019台灣設計展開幕典禮時表示，設計展呈現台灣整體設計產業上的綜合實力，今年國慶焰火也在屏東，邀民眾安排國慶之旅，感受屏東魅力。", "article": "總統蔡英文今天在屏東縣出席2019台灣設計展開幕典禮時表示，設計展呈現台灣整體設計產業上的綜合實力，今年國慶焰火也在屏東，邀民眾安排國慶之旅，感受屏東魅力。台灣設計展5日到20日在屏東舉行，主展場在台糖縣民公園，多國大使受邀參加開幕典禮。蔡總統表示，屏東縣長潘孟安對屏東用心，台灣燈會受好評，創造很多新的可能及美好，施政滿意度調查第1名當之無愧。蔡總統說，設計展透過各種聲音、影像呈現屬於屏東的多元創意，新設計方案回應新時代需求，台灣設計實力在國際有目共睹。蔡總統由經濟部次長林全能、潘孟安陪同參觀主展場的「超級市場」，利用超市概念延伸應用整個展場，呈現屏東豐饒物產與生活美學，潘孟安特別介紹全台首創、在「竹田西勢樂智友善社區」的長輩版「小綠人」。潘孟安說，藉設計展，首次以文化路徑串連屏東菸葉廠、勝利星村，邀各領域頂尖策展人，以在地生活情境融入設計元素，全方位展現屏東特色、經驗與驕傲。屏東縣政府表示，除主展區，屏東菸葉廠、勝利星村創意生活園區為衛星展區，同時涵蓋屏東美術館、竹田西勢樂智園區設計熱點，串連屏東重要歷史場域，以屏東產業、歷史、文化發展的過去、現在及未來為脈絡，運用設計轉化加值，創造屬於超級南方的城市新亮點。屏縣府表示，主展區搭配「超級靚」夜間光藝展、週末假期超級市集、超級舞台等多項戶外展演活動。", "title": "蔡總統邀民眾到屏東  參觀國慶焰火台灣設計展"}
{"summarization": "針對5G企業專網專頻，遠傳總經理井琪今天重申，專用頻率提供商用勢必衝擊產業公平競爭、讓電信業雪上加霜，學者也呼籲政府應明確定位5G價值，擬定中長期頻譜整備規劃。", "article": "針對5G企業專網專頻，遠傳總經理井琪今天重申，專用頻率提供商用勢必衝擊產業公平競爭、讓電信業雪上加霜，學者也呼籲政府應明確定位5G價值，擬定中長期頻譜整備規劃。5G競標申請截止，國內5大電信事業全數遞件參與競標，國家通訊傳播委員會（NCC）完成資格審核之後，預定在12月10日正式競標，電信業者全力備戰，但經濟部近期拋出「5G企業專網專頻」的議題仍餘波盪漾。遠傳電信總經理井琪今天受台灣通訊學會之邀，以「5G產業發展的機會與挑戰」為題發表演說，同時呼籲「公平的頻譜政策是市場競爭與政府法制的碁石，專用頻率提供於商用，勢必將衝擊產業的公平競爭、讓電信業者雪上加霜，並降低頻率使用效率，更不利電波秩序的監理」。對於企業5G專網的需求，井琪認為，滿足垂直場域之專網需求必須先釐清「專用網路」與「專用頻率」為不同議題，不應混為一談，對於企業有「專用網路」的需求，電信業者早已展開與垂直產業合作，技術上也足以滿足垂直場域的專用頻率需求的各項服務，因此「電信業者會是最快且最佳的解方」。井琪指出，垂直產業的企業專網需求，無論是討論敏感資料不外洩、網路具可控制與彈性、穩定與安全的網路、成本合理等層面，都不是一定得透過專用頻率來滿足。井琪認為，頻率屬於公有資源，其分配的方式攸關公平性與效能，甚至是否能受到專業監理，都還有待商榷。井琪表示，取得專用頻率需要擔負頻率成本及干擾風險，而建立專用網路需要極高的建設與管理成本，因此企業可透過與電信產業合作，安全、快速地達成垂直產業的需求，可節省成本、增加營運穩定性，還能提高生產力，是共創多贏的局面，實無反覆討論「企業專頻」的必要性。台灣通訊學會理事長劉柏立表示，國內在探討5G釋照議題時，最大的爭議點在於企業專網的公平使用問題，可以理解企業專網之於產業創新的重要意義。然而，正因為頻譜資源不足，電信事業與非電信事業間，出現了問題認知的落差。「如何確保頻譜資源和諧使用、公平使用、乃至於有效應用」，劉柏立認為，這應該是電信事業與非電信事業間最基本的交集共識。同時呼籲政府部門應明確定位5G價值，把5G發展納入國家級經建戰略體系；頻譜政策攸關國際競爭力，不僅要有前瞻性與彈性的戰略高度，更要有中長期的頻譜整備規劃，並且從機會成本的觀點形成政策目的，才能有掌握5G價值的發展機會。", "title": "5G設企業專網專頻 井琪憂電信業雪上加霜"}
{"summarization": "美中貿易大戰，黃豆成為中國抵制美國的重要戰略標的，受到最大買家中國的大幅縮減採購量，美國黃豆正面臨高額庫存壓力，國際期貨行情價格也受到相當壓抑，來到近十年低檔區震盪。", "article": "美中貿易大戰，黃豆成為中國抵制美國的重要戰略標的，受到最大買家中國的大幅縮減採購量，美國黃豆正面臨高額庫存壓力，國際期貨行情價格也受到相當壓抑，來到近十年低檔區震盪。根據美國黃豆出口協會統計，2016年至2017年間，中國向美國採購黃豆量約3611萬噸，2017年至2018年間受到美中貿易戰影響，下滑至2820萬噸，今年至今更下水滑至1337萬噸左右，也讓黃豆價格在第2季一度來到每英斗8美元，創下近10年來最低。美國黃豆出口協會駐台代表林裕祥表示，目前牽動黃豆價格的因素，除了整體產量變動因素外，美中貿易的發展將扮演重要角色，近來就因傳出中國重啟購買黃豆，進一步推動芝加哥交易所11月黃豆期貨走勢重回每英斗9美元關卡。林裕祥指出，美中貿易戰讓黃豆價格幾度跌破農民成本區（約8.3至8.4美元），儘管黃豆價格也幾度受到美中貿易談判緩和激勵走揚，但由於現階段仍有高庫存必須去化，短期要見到大幅度回升仍有難度，除非美中貿易戰有大幅度的進展。美中貿易戰衝擊美國黃豆價格，一向以美國為主要進口國的台灣去年趁勢拉高對美的採購量，根據美國黃豆協會統計，台灣去年對美採購量衝上202萬噸，占台灣年進口量的86%。林裕祥表示，觀察今年，因年初貿易戰一度轉趨和緩，巴西黃豆價格回跌低於美國，台灣廠商轉向巴西購買，預料今年美國進口比重將下降，不過預估仍有7成以上，高於過往的5至6成水準。由農委會副主委陳駿季與台灣區植物油製煉工業同業公會理事長洪堯昆等人組成的台灣農訪團，於9月18日在美國國會山莊和美國黃豆出口協會等單位簽署採購意向書，預計2020年至2021年向美國採購高達37億美元的黃豆、玉米、小麥。在中美貿易戰之際，台灣成為美國農產品的重要出口國，台美貿易更趨穩定。為了彌補大陸市場的缺口，美國除了積極擴大與台灣、日本、墨西哥及其他新興市場外，同時積極推動最新的黃豆油產品「高油酸黃豆油」。林裕祥認為，高油酸黃豆油穩定度高、具高品質，很適合食品服務業、食品製造業使用。例如餐廳油炸、烘焙用噴霧油、起酥基礎油、平底鍋噴霧油、非乳製奶精等都可應用，也可用於非食品工業及動物飼料使用。他指出，目前如美國普渡大學、愛荷華州立大學均已採用高油酸黃豆油製作學生餐點，而國際知名大廠雀巢（Nestle）也應用於非乳製奶精上。希望未來有機會以高CP值搶攻台灣市場。", "title": "中國採購縮手 美黃豆高庫存價格落近10年低"}
{"summarization": "泰國幾個在野黨上週舉行一場討論修憲的座談會，軍方官員今天表示，已向警方檢舉參與座談會的12個政黨代表和學者，指控這場座談會有影響國家安全的疑慮。", "article": "泰國幾個在野黨上週舉行一場討論修憲的座談會，軍方官員今天表示，已向警方檢舉參與座談會的12個政黨代表和學者，指控這場座談會有影響國家安全的疑慮。7個泰國在野黨9月28日在南部的巴丹尼府（Patani）舉行座談會，討論修改憲法，12個在野黨領袖和學者參與這場座談會，約有100多人參與。國內安全行動指揮部（ISOC）官員布林（Burin Thongpraphai）今天表示，他昨天已向巴丹尼府警方檢舉這12人。這12人包括為泰黨（Pheu Thai）黨主席宋蓬（Sompong Amornwiwat）及未來前進黨（Future Forward）黨主席他納通（Thanathorn Juangroongruangkit）。國內安全行動指揮部隸屬於泰國陸軍布林說他代表的是負責泰國南部的陸軍第四軍區指揮官，引述的法條是刑法第116條。泰國刑法116條規定，任何人如果用暴力或強迫行為改變法律、在群眾之間引起紛擾可能會造成國家的動亂、煽動群眾違反法律等，最高可處7年有期徒刑。布林指控這12人參與的這場討論影響國家安全，也影響政府對南部邊境的政策。不過巴丹尼警方尚未決定是否受理此案。", "title": "泰國在野黨領袖討論修憲 遭檢舉影響國家安全"}
{"summarization": "台船公告9月新台幣15.59億元，年增30.4%，為連續三個月呈現年成長，累計第3季營收55.6億元，年增6成，創下近4年來新高，受惠於船艦訂單暢旺推升營運增溫。", "article": "台船公告9月新台幣15.59億元，年增30.4%，為連續三個月呈現年成長，累計第3季營收55.6億元，年增6成，創下近4年來新高，受惠於船艦訂單暢旺推升營運增溫。累計今年前9月份營收為116.14億元，較去年同期成長19.5%。台船4日股價收在25.85元，下跌0.20元，跌幅0.77%。今年台船船艦與貨船訂單豐收，例如中鋼運通下訂4艘20.8萬噸散裝船，目前已完成2艘新船交貨，現階段第3、4艘正在趕工；另外，與陽明海運簽訂10艘貨櫃船合約，已在高雄廠正式開工2艘，目標2021年11月全數交貨完畢。另外，還有公務船艦訂單持續交貨中，包括海巡署與國防部運輸艦等訂單。儘管營收漂亮，不過公司前8月仍舊虧損7.92億元，如今9月份營收亮眼，是否可以轉虧為盈，仍需要觀察。值得注意的是，今年7月台船獲得德翔海運簽訂6艘（20呎貨櫃）貨櫃輪的脫硫器加裝工程合約，預計明年上半年陸續完工、交貨，法人認為，這兩年台船營收表現都不錯。", "title": "台船第3季營收 創近4年新高"}
{"summarization": "環保署今天宣布，因應空品不良季節到來，首度召開南區與中區「空氣污染跨區合作預防應變小組會議」，以區域聯防改善空污，擬在空氣品質預報連2天達紅色警示時新增禁止行為。", "article": "環保署今天宣布，因應空品不良季節到來，首度召開南區與中區「空氣污染跨區合作預防應變小組會議」，以區域聯防改善空污，擬在空氣品質預報連2天達紅色警示時新增禁止行為。行政院環境保護署今天舉行「因應空品不良季節中央與地方環保機關完成應變部署」記者會。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕指出，空氣污染跨區合作預防應變小組會議今天首度召開，引領南部與中部縣市環保局，透過空氣品質預報分析、提示各地區與各縣市未來一週應變工作重點、規劃空品不良應變作為與督導查核對象。另外，搭配強制性策略（強制性管制作為）、彈性策略（減煤增氣電力機組調度）、獎勵性策略（主動減量獎勵措施）及誘因性策略（檢討空污費季節費率）等四大策略。前述會議分區進行，北區（基隆市、新北市、台北市、桃園市、新竹縣、新竹市）每季召開。中區（苗栗縣、雲林縣、台中市、彰化縣、南投縣）每月召開。南區（嘉義縣、嘉義市、台南市、高雄市、屏東縣）每週召開。他並說，其中強制性策略的公告禁止行為，是在既有已公告的禁止行為下，擬進一步增加在空氣品質預報連續兩天（空品區）達紅色警示的情況下新增禁止行為，包括限制道路兩旁及公園兩側使用吹草機、非密閉空間進行瀝青混凝土混拌作業、道路刨除鋪設及房屋拆除、港區進行水泥原料裝卸、露天噴砂及噴砂、鍋爐清除及儲槽清洗等。同時規劃在空氣品質預報連續兩天達紅色警示，且未來12小時沒有減緩的情況下，公私場所透過事前與地方環保機關協議簽訂減量獎勵契約而進行的停機或降載，將依實際減量情形計算獎勵金額，以抵扣其空氣污染防制費的獎勵性策略，藉此鼓勵公私場所在空品預報顯示空品不良前有作為，以減少空污。他說，過去一週受颱風米塔過境影響，而使西半部空氣品質不佳，未來一週空氣品質受東北風夾帶境外污染物與風速減弱等因素影響，南部空氣品質仍不佳，已請南部五縣市環保局對過去一週固定污染源排放異常對象稽查，共執行208家工廠稽查、通知自主管理及配合排放減量，露天燃燒巡查件數共3次等作為，持續攜手因應。此外，針對近日空品不良，環保署統計，協調經濟部及台電公司進行中火、興達、協和、林口電廠降載減排，3到4日共總計降載電量共1億6767.4萬度、SOx（硫氧化物）減量78公噸、NOx（氮氧化物）減量76.1公噸、TSP（總懸浮微粒）減量5.9公噸。約全台電廠每日排放量的43.6%減量幅度，並持續減排中。", "title": "因應空品不良季  環保署首開跨區應變會議"}
{"summarization": "梅花旗棒球賽昨天文化大學對台北市立大學的冠軍戰中，文化選手陳偉濠回本壘時罵髒話引起討論，今天學校做出懲處，至少禁賽3場，也會送交獎懲委員會議處理。", "article": "梅花旗棒球賽昨天文化大學對台北市立大學的冠軍戰中，文化選手陳偉濠回本壘時罵髒話引起討論，今天學校做出懲處，至少禁賽3場，也會送交獎懲委員會議處理。梅花旗冠軍戰文化大學以6比5擊退北市大，奪下隊史第14座梅花旗冠軍獎盃，另外「投打二刀流」劉致榮更是抱回本屆賽事打擊獎（打擊率6成19）、打點獎（10分打點）、全壘打獎（3轟）及最有價值球員4獎。不過球賽中間發生插曲，文化球員陳偉濠第6局時疑似伸手故意想製造觸身球，不過主審不受理，滑掉手中的球棒以示抗議；之後跑回本壘時，罵了一句髒話，主審更到休息室警告，引發討論。文化大學今天做出懲處，表示將雙管齊下，從校規和球隊管理兩方面處理。校規方面，將請相關單位了解情況後提案，送交獎懲委員會議；球隊管理部分，為維持紀律，將予陳偉濠至少3場禁止出賽處分，並由相關教師本於教育原則，個別施以輔導及品德教育。文化大學棒球隊粉絲團也發文表示，「對於比賽發生的狀況，當下教練團已經告知選手行為不當，隨即也馬上跟主審道歉，造成大家觀感不佳非常抱歉，希望大家能繼續支持我們，謝謝您們。」", "title": "梅花旗文化球員罵髒話 至少禁賽3場"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天拋出不分區立委提名三原則與人選三條件，強調不分區立委不是代表某一個特定派系；沒有現任優先問題，起跑點與其他人一樣；並思考人選及名單與其他政黨交換意見或有更大的合作。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天拋出不分區立委提名三原則與人選三條件，強調不分區立委不是代表某一個特定派系；沒有現任優先問題，起跑點與其他人一樣；並思考人選及名單與其他政黨交換意見或有更大的合作。卓榮泰下午與媒體談話表示，10月16日將成立不分區立委提名委員會，委員人選目前由民進黨政策會提出名單草案，草案名單16日將送請民進黨中執會通過，會有兩週的時間就不分區人選與排序進行確定，10月底或11月初確認後，再進行學經歷重要的查驗工作。卓榮泰表示，整個時程在11月18日到22日要併同總統的登記時間一起送出，會在這個時程之前完成所有該做的程序。卓榮泰表示，不分區立委三大原則，分別是：真正的國會戰力、代表全黨的意志、代表國家整體的利益，以此做為思考原則，不是代表黨內某一個特定派系。人選有三大要件，他說，第一，必須符合黨綱與這次全代會通過「社會同行、四代共贏」四大主張當作未來的行動綱領；第二，對社會有影響力、組織力、動員力，鞏固民進黨三張票（總統、立委與政黨）這是必要條件；第三，為黨發掘人才、培植下一世代的接班梯隊，符合上述三大條件都可以納入考量。卓榮泰表示，提名委員會成員約7至9人，也會有社會公正人士。被問提名委員召集人是否由總統府秘書長陳菊出任，卓榮泰說，人選尚未出現，無法談。被詢及目前18席不分區立委有兩席參選區域立委、有兩席已經連任兩屆，剩下14席不分區立委未來是否優先列入2020不分區立委名單，卓榮泰表示，沒有現任優先的問題，他們的起跑點與其他人一樣。卓榮泰表示，不分區立委名單，內部必須提出一個好的名單與人選；其次與其他政黨如何交換意見，甚至更大的合作，「這是我在思考與努力」。2020選舉如何評估台灣民眾黨可能影響的因素，卓榮泰表示，密切注意各政黨在政黨支持度上的比例，過去半年，民進黨的政黨支持度穩定向上攀升，但仍不滿意於現狀，要達到國會過半的程度必須努力爭取政黨票，因為小黨林立。被詢及民進黨政黨支持度沒有國民黨高，未來如何加強？卓榮泰表示，趨勢上在拉近，再給一些時間，相信會做得更好，一旦這個趨勢能夠往上攀升，政黨票的爭奪戰當中，「我們還是大有可為」。除了不分區立委名單外，是否還有其他方法爭取政黨票，譬如副手人選或其他策略？卓榮泰說，副手也許是其中因素之一，更重要是政黨形象，與黨給社會的認知，民進黨要繼續走正道、真團結，讓社會知道，這會影響政黨票，「這是我該做的努力」。", "title": "綠不分區立委提名 卓榮泰：思考與他黨更大合作"}
{"summarization": "因應美中貿易戰布局，廣達電腦今天宣布，將在台灣興建第3生產大樓，並在泰國成立子公司，做為東南亞生產基地，提供客戶更多的選擇。", "article": "因應美中貿易戰布局，廣達電腦今天宣布，將在台灣興建第3生產大樓，並在泰國成立子公司，做為東南亞生產基地，提供客戶更多的選擇。廣達表示，第3生產大樓土木、建築及裝修等工程預計投入金額，以不高於新台幣9億5000萬元為準，地點位在桃園總部斜對面的停車場，以總部研發大樓有7000多人使用的狀況，即便不是配合客戶擴建生產基地，也有必要再建新生產大樓。東南亞布局方面，廣達已確定在泰國設廠，並已找到一家既有的工廠預做準備。廣達指出，將在泰國設立100%持股泰國子公司，為新建生產基地鋪路，並先規劃投入10億泰銖（約新台幣10億元），依董事會核決權限於額度內分次投資。對於在台灣新建生產大樓，在泰國成立生產基地，廣達除表達將可因應貿易戰，提供客戶在中國大陸以外生產有更多的選擇，至於產品種類、生產比重由客戶決定，其他不便多做解釋。另外，廣達先前已向中環購買桃園廠房生產高階伺服器，至於新建第3生產大樓到底生產哪種產品，廣達說，將配合客戶生產客戶想要的產品。針對美國加徵中國銷美筆電等10%關稅，廣達電腦董事長林百里8月在業績發表記者會時表示，將鎖定銷美產品在東南亞生產，這已是「一定的選項」，只是時間未定。林百里認為，廣達銷美筆電占整體筆電的1/3，只有銷美部分有必要移到東南亞生產；即便銷美筆電加徵10%關稅，未達25%的高關稅水準，但對消費品而言，10%關稅已增加很高的成本，所以鎖定銷美產品移到東南亞生產。", "title": "廣達因應貿易戰布局 台泰兩地設生產基地"}
{"summarization": "知名飲料瓶蓋及包材廠宏全國際股份有限公司長期短報原物料，涉未正常開啟空污設備、短繳空污防治費，台中地檢署今天依空氣污染防制法、詐欺罪等，起訴董座戴宏全等19人。", "article": "知名飲料瓶蓋及包材廠宏全國際股份有限公司長期短報原物料，涉未正常開啟空污設備、短繳空污防治費，台中地檢署今天依空氣污染防制法、詐欺罪等，起訴董座戴宏全等19人。行政院環保署中區督察大隊與台中市環保局運用高科技儀器及使用空氣監測物聯網系統，長期蒐證監控，發現經營保特瓶包材與充填代工大廠宏全公司台中廠涉嫌違法排放未經處理的含揮發性有機物廢氣。全案經報請台中地檢署，由檢察官周佩瑩指揮內政部警政署保安警察第七總隊第三大隊第二中隊成立專案小組偵辦。檢方指出，宏全公司台中廠凹版印刷程序（M02）製程後設置的空氣污染防制設備，未依M02製程運作正常開啟，卻引用空污設備的檢測報告，據以計算防制設備的削減量，扣抵空氣污染防制費，不實填載空氣污染防制設備的操作紀錄維護表，應付台中市環保局的稽查，進而涉嫌短繳空氣污染防制費。檢察官扣押宏全公司歷年原物料申購資料、申報資料分析比對，發現宏全公司長期調整原物料的使用量，涉短報空氣污染防制費。其中，射出成型程序（M01）製程所使用油墨及溶劑的每季短報比例為100%，全部未申報；M02製程所使用的油墨及溶劑的每季短報比例亦高達66%至86%。民國106年10月至107年9月間，空污設備一週僅開啟2天，應付檢查。檢方為釐清短報手法、涉案行為人的分工，透過「台中地區檢警環林查緝國土犯罪聯合小組」平台，查扣內部簽呈、電子郵件等，發現在102年已有維修工程師告知空污防治設備不足，應再添購三套，但公司僅購買一套，以此證明宏全公司負責人戴宏全、總經理曹世忠對短報空氣污染防制費的手法知悉且容任。檢方核算宏全公司涉嫌詐得不法利益共計為新台幣7729多萬元，宏全公司在108年9月繳回、由台中地檢署查扣，全案偵結起訴，台中地檢署依照空氣污染防制法、詐欺罪起訴戴宏全等19人。", "title": "涉短繳空污防治費 宏全國際董座等19人被起訴"}
{"summarization": "Google在2013年於彰化啟用資料中心，明年更計畫在台南建立第2資料中心，去年起Google在台資料中心招收實習生，有幾位實習生畢業後轉為正職，Google今年已擴大實習計畫規模，尋覓台灣在地人才。", "article": "Google在2013年於彰化啟用資料中心，明年更計畫在台南建立第2資料中心，去年起Google在台資料中心招收實習生，有幾位實習生畢業後轉為正職，Google今年已擴大實習計畫規模，尋覓台灣在地人才。Google在2013年於彰化啟用資料中心，明年更計畫在台南建立第2資料中心。Google先前表示，2018年起，開始在台灣的資料中心招收實習生，這項計畫非常成功，有幾位實習生在畢業後已被Google資料中心聘用為正職員工，而Google也決定擴大實習計畫的規模。今年Google資料中心已經完成第二期實習生計畫，有一定比例的實習生轉任正職工作，但Google並未說明實習生招募人數，今年比去年規模更大，而明年是否在台持續實習生計畫，Google也表示，還沒有拍板定案，目前持續研擬中。Google在去年5月曾於官方粉絲頁貼出針對在校學生的暑期實習計劃，尋找的範疇包括軟體工程師、專案經理、雲端資料管理工程師、企業銷售經理、媒體與電信專長人才等，Google資料中心雖位於中南部，但Google強調徵才不是只有針對中南部，是希望擴大尋找台灣在地人才。", "title": "Google投資台灣覓在地人才 擴大實習生計畫"}
{"summarization": "國立東華大學原住民民族學院舞團日前受邀到帛琉共和國擔任會議、論壇及當地國慶典禮演出團隊，團員身著16族服，傳唱8族群傳統歌謠，傳遞台灣祝福。", "article": "國立東華大學原住民民族學院舞團日前受邀到帛琉共和國擔任會議、論壇及當地國慶典禮演出團隊，團員身著16族服，傳唱8族群傳統歌謠，傳遞台灣祝福。東華原民舞團受原住民族委員會指定，隨原民會主任委員夷將‧拔路兒（Icyang‧Parod）前往帛琉共和國擔任2019南島語言復振國際論壇的文化展演團隊及帛琉25週年國慶展演團隊，總計3場大型演出。團長安梓濱（Pasuya e Yasiungu）接受中央社記者訪問表示，除正式演出，也有很多場即興表演場合，16名團員穿台灣16族群服飾在國慶晚宴表演8族群帶有祝福含義的傳統歌謠組曲「山海歡唱」及舞蹈。安梓濱說，另一演出舞碼是取自阿美族膽曼部落慶祝場合跳的「宴慶」，為慶祝帛琉25週年國慶準備，首日開幕演出，受當地民眾用英語高喊「台灣是我們的兄弟」，讓演出學生很感動。東華原民舞團成立14年，目前40名團員，大學生、研究生都有；安梓濱說，這幾年都有收到邀約演出，曾前往包括關島、美國與加拿大，這次帛琉演出以大三、大四學生為主，透過舞蹈、歌聲讓世界認識台灣與台灣原住民族。", "title": "東華原民舞團帛琉國慶演出  歌謠傳遞台灣祝福"}
{"summarization": "港府下午宣布根據緊急情況規例條例，訂立「禁止蒙面規例」，5日零時零分起正式實施。陸委會傍晚表達嚴正關切，認為港府採取爭議性的作法只會激化、製造對立。", "article": "港府下午宣布根據緊急情況規例條例，訂立「禁止蒙面規例」，5日零時零分起正式實施。陸委會傍晚表達嚴正關切，認為港府採取爭議性的作法只會激化、製造對立。大陸委員會新聞稿表示，政府注意到，港人擔憂港府此作法恐侵害民眾人身安全、表達自由及人權、法治等，影響香港的國際形象與金融中心地位，並相當擔心未來執政者將依「緊急法」恣意而為。陸委會呼籲港府，面對當前香港情勢，採取爭議性的作法只會激化對立、製造對立、治絲益棼。最佳的解決方案，仍是本於人權、自由等核心價值，妥善回應香港民眾期待，讓香港社會早日回復穩定運作。陸委會也提醒國人，近期如要前往香港或經香港赴中國大陸，務必留意此規例實施後的各項禁制措施，除宗教、醫護、健康需要等可合理解釋者外，避免蒙面（如帶面罩、口罩等）或前往示威活動現場，以免影響自身安全，並誤觸法律，遭港府監禁或罰款。陸委會指出，國人若在當地遭遇問題，可撥打陸委會香港辦事處（台北經濟文化辦事處）24小時急難救助電話（852-61439012），尋求協助。香港行政長官林鄭月娥率同8名主要官員下午在政府總部召開記者會，公布「禁止蒙面規例」，自5日零時零分起正式實施。根據規例內容，凡非法集結、未經批准集結，以及警務處長按「公安條例」批准的公眾集會與遊行，任何人違反禁蒙面規例，最高可處罰款港幣2萬5千元及監禁1年。", "title": "港府引緊急法禁蒙面  陸委會：激化對立"}
{"summarization": "期交所舉辦「金融有愛－食（實）物銀行」聯合捐贈儀式，累計5年期交所與金融周邊機構捐贈金額，已突破1億6000萬元。", "article": "期交所舉辦「金融有愛－食（實）物銀行」聯合捐贈儀式，累計5年期交所與金融周邊機構捐贈金額，已突破1億6000萬元。台灣期貨交易所今天下午舉辦「金融有愛－食（實）物銀行」聯合捐贈儀式，包括金管會副主委張傳章、期貨公會理事長糜以雍、期交所總經理黃炳鈞等親臨見證。期交所指出，2015年起響應金管會號召，邀集周邊金融機構辦理「金融有愛－食（實）物銀行」聯合捐贈活動，與全國22個縣市政府發揮公私部門合作效能，過去4年來共幫助19萬餘戶家庭、63萬餘人次，今年期交所等6家金融周邊機構再次投入新台幣5000萬元，累計5年捐贈金額已突破1億6000萬元。黃炳鈞表示，今年度的食（實）物銀行仍延續過去兩年度規劃主軸，以嬰幼兒、老人及病患者為優先照顧對象，並將政府較難募集到嬰幼兒、老人及病患者所需要的奶粉、尿布及營養品等高單價物資品項，列為捐贈重點，此類物資合計60物資品項，比重由去年度62.4%調升至66.5%。", "title": "期交所結合金融周邊機構送愛 5年捐贈破1.6億元"}
{"summarization": "美國經濟數據欠佳，使得市場對於聯準會降息的預期升溫，並期待降息帶來的資金行情效應，今天熱錢湧入亞洲市場，新台幣強彈，盤中一度勁揚1.43角至30.921元，收盤則收在30.973元，升值9.1分。", "article": "美國經濟數據欠佳，使得市場對於聯準會降息的預期升溫，並期待降息帶來的資金行情效應，今天熱錢湧入亞洲市場，新台幣強彈，盤中一度勁揚1.43角至30.921元，收盤則收在30.973元，升值9.1分。新台幣兌美元今天開盤價為31.0元，最高30.921元、最低31.02元，台北及元太外匯市場總成交金額15.97億美元；外匯交易員表示，外資大舉匯入，使得成交量能顯著擴大，不過進口商隨之進場搶進美元，收斂升幅。外匯交易員表示，新台幣升值力道來自於國際美元走弱，以及市場加深降息預期，市場認為，基於美國近日公布的經濟數據表現欠佳，聯準會（Fed）將不得不採取進一步降息措施，以維繫經濟成長動能，而聯準會降息會帶來資金行情，對於亞洲新興國家的金融市場是項利多。外匯交易員接著指出，今天熱錢大舉流向台灣，推動新台幣強升，就是為了提前布局資金行情，預估這樣的升值力道還會延續下去，但幅度多少就不一定，得繼續觀察市場動向。", "title": "美降息預期增 新台幣收盤升破31元大關"}
{"summarization": "文訊雜誌社舉辦一年一度「文藝雅集」活動，近400名文藝界前輩和文友出席。文訊雜誌社社長封德屏說，文藝雅集至今已31年，彼此問候是一種老去的快樂，因為一起所以不怕孤單。", "article": "文訊雜誌社舉辦一年一度「文藝雅集」活動，近400名文藝界前輩和文友出席。文訊雜誌社社長封德屏說，文藝雅集至今已31年，彼此問候是一種老去的快樂，因為一起所以不怕孤單。一年一度的「文藝雅集」活動，今天在台大醫院國際會議中心舉行，出席的文壇前輩，背景橫跨文學、書法、繪畫、文史、傳統藝術等多種領域，包括柴松林、隱地、楊青矗、管管、廖玉蕙、張默、向明、林良等近400名文藝界前輩和文友出席。文化部長鄭麗君、文化部次長彭俊亨、國立台灣文學館長蘇碩斌都出席參與。「文藝雅集」每年由文訊主辦，舉辦至今已31年，封德屏回憶，每年重陽時分歡聚於此，彼此問候，這是一種老去的快樂，因為一起所以不怕孤單，年年相聚、年年快樂。彭俊亨表示，作家的創作如同一盞明燈，照亮每個人的心，也照亮了這個社會，文化部也正在努力爭取預算，期望投入更多文化投資，讓我們的社會更美好。鄭麗君也在忙碌中特別抽空出席活動，讓全場驚喜不己，她逐一向各桌的文壇前輩致意，表達文化部對所有文壇前輩最深的敬意。文訊表示，文藝雅集今年破紀錄超過40家團體與媒體共同舉辦，展現文藝界除努力創作外，又能攜手並肩，發揮集體生命力，表達對文藝界前輩的關懷和敬重。為慶賀31週年，文訊還編輯「作家制服照」特刊，收錄170名不同世代作家的「制服照片」，並和中華日報副刊合作，刊出全文及10名不同世代作家制服照片。針對年事已高，或行動不便的文壇前輩，文訊也推動「作家關懷列車」，由封德屏帶隊到全台各地探訪，今年拜訪了蓉子、黃春明、朱佩蘭、丹扉、司馬中原、丁貞婉等，關心文壇好友。", "title": "文藝雅集31年 近400名文壇人士齊聚交流"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天宣布實施「禁蒙面法」，香港邊城青年傍晚發出聲明表示，此舉與宣布戒嚴無異，只會加深民怨，呼籲港府回應「五大訴求」。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天宣布實施「禁蒙面法」，香港邊城青年傍晚發出聲明表示，此舉與宣布戒嚴無異，只會加深民怨，呼籲港府回應「五大訴求」。香港當局將自5日零時起實施禁蒙面法，違者最高可監禁1年或罰款港幣2萬5000元，警務人員不在限制範圍。由在台港人和港生組成的香港邊城青年發表聲明指出，港府推動逃犯條例修訂後，警方淪為政治打手，利用濫捕及行政手法禁止遊行，製造白色恐怖。巿民為保護自己，才不得不戴著口罩上街，以免遭秋後算帳。邊城青年認為，要解決目前的困局，港府應真正回應市民的五大訴求，並將推動「送中條例」的官員問責下台。邊城青年擔心，港府引用「緊急法」繞過立法會而透過行政會議通過禁蒙面法。此例一開，未來政府勢必會再繞過立法會，推行只對政府有利的法案，令香港長久而來的三權分立、互相制衡的體制，徹底受到破壞，損壞香港社會的根基。邊城青年指出，禁蒙面法不會迫使香港人噤聲，只會更勇敢站出來，以行動回應特區政府，保護香港的核心價值。", "title": "邊城青年：禁蒙面法與戒嚴無異"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至9月底，外資與陸資累計淨匯入金額2025.33億美元（折合新台幣約6兆3240億元），重回2000億美元大關，且9月一甩過去連2月淨匯出陰霾，單月淨匯入約30億美元（折合新台幣約936億元）。", "article": "金管會今天公布，截至9月底，外資與陸資累計淨匯入金額2025.33億美元（折合新台幣約6兆3240億元），重回2000億美元大關，且9月一甩過去連2月淨匯出陰霾，單月淨匯入約30億美元（折合新台幣約936億元）。金融監督管理委員會今天公布，截至今年9月底止，外資累計淨匯入約2023.44億美元（折合新台幣6兆3181億元），較上月底累計淨匯入1993.61億美元（折合新台幣約6兆2250億元），增加約29.83億美元（折合新台幣約931.4億元）；再者，截至今年9月底止，陸資累積淨匯入約1.892億美元（折合新台幣約59億元），較上月底累計淨匯入1.865億美元（折合新台幣約58.23億元），增加約0.027億美元（折合約新台幣約8430萬元）。此外，9月份外資累計淨匯入約29.83億美元（折合新台幣約931.4億元），陸資累計淨匯入約0.027億美元（折合新台幣約8430萬元），合計約30億美元（折合新台幣約936億元）。若從7、8月外資含陸資數字來看，7月淨匯出約33.93億美元（折合新台幣約1059.4億元）、8月繼續淨匯出近64.87億美元（折合新台幣約2025.56億元），9月份開始一甩過去連2月淨匯出陰霾，且創下6年來9月份外資淨匯入金額最大的一次。金管會也公布，今年前9月外資在集中市場累計買超上市股票約新台幣87.03億元；上櫃市場部分，前9月外資累計買超上櫃股票約新台幣141.01億元；顯示外資9月匯入後大買台股。", "title": "外資回頭 9月淨匯入逾900億元"}
{"summarization": "中華棒協昨天公布亞洲棒球錦標賽名單，不過棒協今天表示，張奕因已入選12強婉拒參賽，由高中生陳柏毓遞補；另外12強總教練洪一中會透過亞錦賽觀察選手，包含二刀流劉致榮。", "article": "中華棒協昨天公布亞洲棒球錦標賽名單，不過棒協今天表示，張奕因已入選12強婉拒參賽，由高中生陳柏毓遞補；另外12強總教練洪一中會透過亞錦賽觀察選手，包含二刀流劉致榮。原本歐力士猛牛旅日投手張奕有入選亞錦賽名單，不過棒協今天宣布，因為張奕同時入選世界12強賽事，目前調整進度都以12強為準，考量提早出賽會影響到比賽因此婉拒亞錦賽的邀請，張奕也感謝教練團與選訓委員肯定。棒協指出，亞錦賽中華隊總教練李盈南以及選訓委員尊重球員決定，也期待張奕在12強的表現。張奕婉拒後的空缺，由今年幫助U18中華隊拿下世界冠軍的投手陳柏毓遞補入選，成為曹錦輝、曾仁和之後，再次有高中生入選。另外，入選亞錦賽的文化大學「二刀流」劉致榮也備受矚目，劉致榮在梅花旗棒球賽最快球速到158公里，打擊方面左右開弓都有好表現。世界12強賽中華隊總教練洪一中之前沒有聽過劉致榮的名字，不過今天得知劉致榮的表現，也表現出興趣。洪一中表示，「我覺得表現好就有機會，我本來就會透過亞錦賽觀察選手，原本旅外的張進德也有在考慮名單內，不過他因為今年受傷沒什麼出賽，沒有資料可以參考，所以也會透過亞錦賽觀察」。世界12強28人名單有8人替換空間，不過洪一中說：「也不會輕易換，要很突出才會換名單。」亞錦賽將於14日開打，進行至20日，前2名能獲得明年的東京奧運最終資格賽（6搶1資格賽）的參賽權，若世界12強賽沒能搶下唯一1張亞太區門票，就必須透過6搶1資格賽，爭取參加奧運的機會。", "title": "亞錦賽陳柏毓遞補張奕 洪總將觀察二刀流劉致榮"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥下午宣布實施禁蒙面法後，中共官媒紛紛發表評論表態支持。北京日報評論更說，港府各部門須全面配合：包括全面清理「連儂牆」，統籌新聞發布並整治「黃媒」。", "article": "香港特首林鄭月娥下午宣布實施禁蒙面法後，中共官媒紛紛發表評論表態支持。北京日報評論更說，港府各部門須全面配合：包括全面清理「連儂牆」，統籌新聞發布並整治「黃媒」。北京日報這篇以「該摘掉面罩的，不應只有暴徒」為題的評論主張，「禁蒙面法」實施後，像食環署要清理全香港的「連儂牆」；新聞處要代表港府統籌新聞發布，將港府聲音第一時間傳遞給民眾，清理整治「顛倒黑白、胡編亂造的黃媒」（立場傾向民主派的媒體）。評論說，香港海關要加強堵截「暴徒」物資供應鏈斷其支持；警方要提升執法效力，重拳打擊幕後黑手、暴動組織者及假冒記者；司法部門要「依法從重檢控、審判」，對暴徒產生極大震懾。教育局要推出確實可行的管理規範和懲戒措施，讓「國民教育回歸正軌」。這篇評論形容，港府推出「禁蒙面法」的消息「令人倍感振奮」。也許未必能立即全面阻止暴亂發生，但卻是恢復法治與秩序的關鍵一步，也是支持警隊的必不可少一步。評論還說，基於香港法條還是西方國家先例，「禁蒙面法」都是「論據充足、勢在必行、無可厚非」。而止暴制亂不能只靠警隊孤軍作戰，恢復香港法治與秩序不能只靠摘口罩。環球時報隨後也發表以「暴徒須敢做當」為題的評論，聲稱堅決支持特區政府訂立「禁蒙面法」，當前香港「止暴制亂是大，各派勢力的政治利益是小，恢復香港法治秩序是最大的道義」。這篇評論還說，希望禁止示威者蒙面的西方國家「也做一次坦蕩的君子，不要再搞齷齪的雙重標準」，暴力需要在香港得到制止。西方國家裡反對香港制定「禁蒙面法」的那些勢力，只能說他們「沒安好心，滿肚子都是壞水」。", "title": "禁蒙面法 中共官媒：港府應統發新聞整治媒體"}
{"summarization": "鴻海子公司工業富聯原計畫在鴻海威斯康辛州廠區興建一棟具科幻外觀的玻璃球體建物作為資料中心，但在計畫發布當天就撤回。且工業富聯也非威州廠投資案簽約方。", "article": "鴻海子公司工業富聯原計畫在鴻海威斯康辛州廠區興建一棟具科幻外觀的玻璃球體建物作為資料中心，但在計畫發布當天就撤回。且工業富聯也非威州廠投資案簽約方。威斯康辛公共電台鴻海設廠地點蒙特普萊森村（Mount Pleasant）的社區發展局局長舒茲（Sam Schultz）9月12日上午發布這棟9層建物計畫，但當天下午3時30分便再發聲明表示計畫暫緩，因鴻海想「探索更多設計選項」。不過，鴻海繼續計畫在廠區興建另一棟外觀較傳統的建物「工業富聯智慧製造中心」（Fii Smart Manufacturing Center）。根據提案，這棟面積約26萬平方英尺（約2萬4200平方公尺）的單層建物包含製造、辦公室支援、封裝和收發等功能，預計10月中動土。美國科技網站The這已非鴻海威州投資案改弦易轍首例。鴻海從一開始承諾興建一座2000萬平方英尺（約186萬平方公尺）的10.5代大尺寸面板廠，並獲美國總統川普盛讚是「世界第八大奇蹟」；隨後又和威州前州長華克（Scott Walker）簽訂空前高額的45億美元（約新台幣1391億元）補助協議。但之後卻將計畫縮減為興建一座規模小許多的6代面板廠，後來更似乎要取消整個設廠計畫，經川普一通電話才未成真。報導還說，有段時間鴻海承諾要在威州建立其人工智慧（AI）8K（解析度面板）加5G（第5代行動通訊技術）產品生態系統。而鴻海8月已在威州廠區動工興建的工廠占地僅約100萬平方英尺，是原計畫的1/20，將用於生產小型面板、汽車控制器、伺服器和其他裝置。然而報導指出，鴻海計畫蓋的新建物屬於鴻海子公司工業富聯（Fii），但工業富聯並不包括在鴻海和威州政府簽訂的合約。一名威斯康辛州經濟發展公司（WEDC）的發言人證實，工業富聯並非簽約方，因此若要符合補助條件，須修改合約並獲得批准。The Verge向鴻海詢問合約問題及工業富聯在威州投資案扮演的角色，並未獲得回應。", "title": "鴻海威州球體資料中心計畫早夭 宣布當天就撤回"}
{"summarization": "公益彩券獎金免稅門檻12月提高後，民眾買威力彩、大樂透或刮刮樂中獎，獎金在新台幣5000元以下，都可直接在投注站領取，財政部也配合修改規定，放寬領取5000元以下獎金可免出示身分證明文件。", "article": "公益彩券獎金免稅門檻12月提高後，民眾買威力彩、大樂透或刮刮樂中獎，獎金在新台幣5000元以下，都可直接在投注站領取，財政部也配合修改規定，放寬領取5000元以下獎金可免出示身分證明文件。根據「各類所得扣繳率標準」，現行政府舉辦彩券的中獎獎金，在2000元以下才能免扣繳2成所得稅，範圍包括公益彩券、運動彩券及統一發票；考量免稅門檻已多年未調整，日前將免稅門檻修正上調至5000元，12月1日起生效。台彩日前表示，受惠12月免稅門檻提高，5000元以下獎項都可免處理扣稅問題，屆時可在投注站現場領取的獎金限額，也將由2000元提高至5000元。財政部今天也配合發布解釋令，調整公益彩券兌獎規定，現行中獎民眾兌領逾2000元以上獎金，由於需要扣繳所得稅，因此規定一定要檢附身分證明文件，確認得獎人身分；12月起配合免稅門檻調整，須出示身分證明文件的金額門檻，也將調高至5000元，領取逾5000元以上獎金才須出示。財政部表示，就今天發布的解釋令，已經發文通知台灣彩券公司，同時也告知運彩公司，以利業者做後續作業調整。台彩提醒，民眾若購買彩券中獎，且中獎獎金在2001元到5000元間，記得等到12月後再領獎，可省下兩成稅金。電腦型彩券（如威力彩、大樂透等）部分，由於兌獎期限為各期彩券開獎日次日起3個月內，換算從9月1日起開獎的各期電腦型彩券遊戲都適用，只要等到12月再兌領就可省稅。立即型彩券（刮刮樂）部分，則要看每張彩券背面載明的兌獎截止日，只要兌獎截止日在12月以後的都適用，統整共有20期產品符合條件，包括熱門的「1,000萬大富翁」、「恰是傳奇」刮刮樂等。", "title": "彩券領獎免出示證件門檻  12月起調高至5000元"}
{"summarization": "台積電創辦人張忠謀今天表示，業務行銷與技術一樣重要，因為沒有生意當然不會有利潤，會活不了，業務行銷是任何總經理都要學的。", "article": "台積電創辦人張忠謀今天表示，業務行銷與技術一樣重要，因為沒有生意當然不會有利潤，會活不了，業務行銷是任何總經理都要學的。張忠謀下午應邀出席清華大學企業大師講座，主講「總經理的學習」，包括威剛董事長陳立白、世界先進董事長方略、聯發科執行長蔡力行、創意總經理陳超乾與力旺總經理沈士傑等多位業界高層到場。張忠謀一開場便說，今天要講的是自己的故事，因為一直以來演講都是講知道的東西。他先述說23歲進入半導體業，到成為德州儀器（TI）一個業務單位總經理的過程，這是他真正學習的開始。張忠謀表示，他有技術背景，也有好幾年把新產品搬到生產線的經驗，比較缺少的是業務行銷。他說，幾十年後發現很多公司都相當輕視業務行銷，認為技術是最重要，這是不對的。業務行銷與技術一樣重要，張忠謀表示，沒有生意當然不會有利潤，會活不了。他認為，業務行銷是任何總經理都要學的；其中，定價是張忠謀一直到退休最有興趣的部分。張忠謀說，他曾在台積電內部說過，總經理最大責任，就是把外面的世界搬到公司裡面來，動員包括人才與財務等所有資源，來迎接外面帶進來的挑戰。談到領導，張忠謀表示，領導有兩個要素，第一是要有凝聚團隊的能力，可以對同仁相當嚴格，不過，一定要公平，沒有私心；第二是要知道方向，如果不成功，同仁不會永遠跟隨。張忠謀在接受提問時針對低薪問題表示，台灣是不是低薪，並不知道，但很多年輕人或中年人都相當快樂；若要繼續吵「低薪」問題，只是自找麻煩。不過，張忠謀則為台灣公教人員薪水抱屈，尤其教師、教授的薪水太低。", "title": "張忠謀談總經理學 業務行銷與技術一樣重要"}
{"summarization": "雙美經營權之爭持續開打，監察人、典華投資學習長林齊國提出10月8日召開股東臨時會，並宣稱登記將出席股數已過半將可順利合法召開，公司派則呼籲放下歧見，齊心努力。", "article": "雙美經營權之爭持續開打，監察人、典華投資學習長林齊國提出10月8日召開股東臨時會，並宣稱登記將出席股數已過半將可順利合法召開，公司派則呼籲放下歧見，齊心努力。膠原蛋白植入劑廠雙美於6月28日股東會才全面改選董監，由金可集團取得過半席次，穩住經營權，未料才不到2個月時間，市場派襲擊，由林齊國提出10月8日召開股臨會，雙方準備再次對決火拚。股東臨時會召開前，雙方再度隔空放話。林齊國今天表示，股東臨時會主要管轄法院台北地方法院已分別於10月3日及4日駁回寶崴光學及蔡國洲（林金翰、蔣國川、林龍凡）等對於雙美公司股東臨時會的假處分聲請，同時統計至10月2日上午為止，已登記將出席股數也已過半比例，因此，10月8日股東臨時會預計將可順利合法召開。公司派則表示，台北地方法院裁定並沒對合法性進行認定，主要論點是，法院認為現階段法院沒有介入的必要，但如果認為股東臨時會的召集有瑕疵，應該開完股東臨時會以後，再向法院提出撤銷股東臨時會的訴訟，併予指明。公司派指出，一直以來以穩健步伐經營公司，日前發布公司新聞稿也一直秉持理性與善意，多次真誠邀約市場派理性溝通，遺憾未能取得對方善意回應。呼籲典華應放下歧見，一同與公司齊心努力，才能促成雙美未來全方位成長目標與創造股東權益最大化。林齊國亦強調，此次雙美公司股東臨時會召集是基於監察人善盡職責及為公司與股東權益著想，並不涉及外界所指的經營權之爭，一切皆以促進公司健全經營、維護公司形象及全體股東權益保障為優先考量。林齊國表示，除希望金可董事長蔡國洲能夠回歸理性，不應再對媒體散布不實或汙衊他人訊息，對於報導已對林泉源為不實濫告情節亦應予澄清、還給林泉源公道，更應尊重上市櫃公司對於公司治理精神的更高要求標準。", "title": "雙美市場派發動8日開股臨會 公司派籲放下歧見"}
{"summarization": "在太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯接連與台灣斷交、轉與北京建交後，台美首屆「太平洋對話」預計下週一在台北登場，美方官員將來台與會，被視為美國以行動力挺台灣。", "article": "在太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯接連與台灣斷交、轉與北京建交後，台美首屆「太平洋對話」預計下週一在台北登場，美方官員將來台與會，被視為美國以行動力挺台灣。外交部今天發出採訪通知，5日將舉行台美首屆「太平洋對話」會前記者會，由外交部政務次長徐斯儉說明。索羅門群島、吉里巴斯9月底接連與台灣斷交，轉投北京懷抱，使得台灣邦交國數量降至15個。台灣與帛琉、馬紹爾群島、吐瓦魯、諾魯等4個太平洋友邦的邦交狀況引發關注。索、吉兩國決定與台灣終止外交關係，美國在台協會（AIT）當時對此表示，深感失望。對於中國施壓他國與台灣斷交的行徑，AIT說，美國持續表達關切；美國持續信守奠基於美中三個聯合公報與台灣關係法的一中政策，並正研議各種可能應對的選項。台美成立新的「太平洋對話」機制，可視為美國以行動力挺台灣。據了解，首屆會議將於7日登場，由外交部長吳釗燮與美方官員共同主持。", "title": "美國行動挺台灣  首屆太平洋對話下週登場"}
{"summarization": "恐怖片「弒婚遊戲」將在雙十國慶日上映，電影結合觀眾熟悉的「躲貓貓」遊戲與豪門秘辛，為恐怖片開創新方向，緊張刺激的劇情，更讓女主角演出一度失手打傷對手演員。", "article": "恐怖片「弒婚遊戲」將在雙十國慶日上映，電影結合觀眾熟悉的「躲貓貓」遊戲與豪門秘辛，為恐怖片開創新方向，緊張刺激的劇情，更讓女主角演出一度失手打傷對手演員。電影公司今天發布新聞稿表示，弒婚遊戲（Ready or Not）透過一名準備嫁入豪門的女孩，揭開富豪家族門後的變態古怪習俗，並以整晚的恐怖躲貓貓遊戲，為驚悚片開創新局，連恐怖小說作家史蒂芬金，都讚賞該片的創新真的太酷。本片導演麥特．貝蒂內利-奧爾平（Matt Bettinelli-Olpin）透露，這件新娘身上的婚紗在遊戲過程中越來越崩壞，是整部電影的縮影，「電影從盛大華麗又古典的開頭，到後來就變了調。運鏡愈來愈快，音樂愈來愈瘋狂」。電影公司表示，電影「水底情深」的導演吉勒摩戴托羅，也力讚女主角薩瑪拉威明（Samara Weaving）精湛詮釋新娘的孤苦無助。電影公司指出，來自澳洲的薩瑪拉威明是好萊塢新面孔，她在片中獨挑大梁，飾演身陷恐怖躲貓貓遊戲的新娘，不但有許多歇斯底里的情緒表演，還有激烈的肢體搏鬥，處處挑戰體力極限。「弒婚遊戲」將於10月9日全台登場。", "title": "豪門秘辛結合變態躲貓貓 弒婚遊戲開恐怖片新局"}
{"summarization": "受惠5G行動通訊需求，電信寬頻廠中磊電子今天公布9月營收新台幣33.4億元，較去年同期成長21%，較8月成長20%，創今年新高。", "article": "受惠5G行動通訊需求，電信寬頻廠中磊電子今天公布9月營收新台幣33.4億元，較去年同期成長21%，較8月成長20%，創今年新高。中磊統計第3季營收90.6億元，較第2季大增逾35%，也創今年單季營收新高。今年1至9月營收222.3億元。中磊表示，受惠於5G行動通訊時代來臨，電信寬頻應用蓬勃發展，除營運升級，產品組合優化，主力產品如新世代寬頻閘道器、商用網通設備、智慧物聯網等解決方案需求暢旺。因應美中貿易戰，中磊指出，調整產能配置，配合客戶需求，提高營運效率。加速全球化策略，深耕拉丁美洲、東南亞、印度等新市場，可望陸續開花結果。同時，持續參與國際電信通訊展，包括10月美國SCTE Cable峰會、寬頻世界論壇（BBWF）、世界行動通訊北美展（MWC19 LA）等，與全球電信客戶廣泛技術交流。中磊預期，在新市場、新客戶、新產品的挹注下，整體營運成長可期。", "title": "迎5G通訊  中磊第3季營收創今年新高"}
{"summarization": "德國民眾向國會請願，建議政府與台灣建立外交關係，外交部今天回應表示，該案是德國民眾的自發行為，外交部及駐館歡迎任何有助增進台德關係的公開討論，但尊重德國國內法制程序，不會涉入。", "article": "德國民眾向國會請願，建議政府與台灣建立外交關係，外交部今天回應表示，該案是德國民眾的自發行為，外交部及駐館歡迎任何有助增進台德關係的公開討論，但尊重德國國內法制程序，不會涉入。德國民眾發起與台灣建交請願案已跨越5萬人連署門檻，外交部今天表示，此案是德國民眾的自發行為，且事涉德國的國內法制程序，政府對此表示尊重。德國為台灣在歐盟的重要夥伴，兩國合作交流日益深化，台德雙方將在既有基礎上持續加強實質友好關係。外交部指出，該請願案達到連署門檻後，並無法律效力，也尚未進入德國國會的討論程序，後續尚待德國國會請願委員會審議，需至少有各2名執政黨及反對黨的代表參與審查。目前尚無審議時間表。若審議通過，請願委員會將就該請願事項做成「建議書」，送請德國國會列入議程並進行審議或辯論。德國國會最終審議的結果將當告知請願人。有關德國國會所作的決定也將轉交德國聯邦政府參考。", "title": "德台建交請願連署  外交部：不會涉入"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋1日坍塌，影響原油輸送，台灣中油公司表示，已採緊急解決方案，目前南方澳漁友漁船加油站改採油駁船運輸，內埤漁船加油站改以油罐車運補方式因應。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋1日坍塌，影響原油輸送，台灣中油公司表示，已採緊急解決方案，目前南方澳漁友漁船加油站改採油駁船運輸，內埤漁船加油站改以油罐車運補方式因應。南方澳跨港大橋坍塌，導致行經橋上的中油油罐車掉落，中油表示，當時4名南方澳漁友漁船加油站加油員奮不顧身搶救油灌車司機，為表達感謝，中油總經理李順欽今天親赴漁友漁船加油站贈送禮品，並致上最高敬意。李順欽也到漁港瞭解當地漁民關心的漁船用油運補事宜，要求務必確保用油無虞。中油表示，因南方澳跨港大橋坍塌，原油管線輸送中斷，影響南方澳地區油料運補作業，已採取緊急解決方案，南方澳內埤漁船加油站則改採油罐車運補方式因應，目前存量可供1個月發油。南方澳漁友漁船加油站則在4日先以板船運送油櫃，5日起將改從基隆港租用油駁船運送再輸儲至南方澳漁友加油站油槽內，後續也將持續運補，維持穩定發油。", "title": "南方澳斷橋 中油啟動緊急方案確保漁船用油"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室今天發布新聞稿指出，香港特首林鄭月娥宣布自明天零時起實施「禁止蒙面規例」，並非治本之策，不能真正解決問題。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室今天發布新聞稿指出，香港特首林鄭月娥宣布自明天零時起實施「禁止蒙面規例」，並非治本之策，不能真正解決問題。韓競辦表示，還是應回歸理性討論，因為唯有真誠對話，尋求共識，才是團結人民、化解爭議的唯一方法，也希望香港政府在提出維持秩序的方案時，可以持續與抗議民眾溝通互動，香港政府必須正視香港人民的言論與集會自由權益。韓競辦指出，對於香港情勢的發展表達高度關心與憂慮，不樂見所有的暴力行為，並堅定支持港人追求更開放、更民主的生活方式，希望維持秩序的警方與抗議民眾都能和平理性，避免不理性的衝突，也期盼已經持續4個月的抗議事件可以盡快和平落幕。", "title": "禁蒙面法宣布後 韓競辦：不能真正解決問題"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳大橋斷裂意外，外界質疑宜蘭縣政府與健行科技大學簽訂契約，卻未檢測鋼纜。為釐清疑點，台灣宜蘭地方檢察署今天搜索調查健行科技大學。", "article": "宜蘭縣南方澳大橋斷裂意外，外界質疑宜蘭縣政府與健行科技大學簽訂契約，卻未檢測鋼纜。為釐清疑點，台灣宜蘭地方檢察署今天搜索調查健行科技大學。健行科大接受中央社記者訪問表示，檢方已派員到校調查，進入司法調查階段，校方不宜評論，靜待司法調查結果。宜蘭檢方表示，從南方澳大橋建造、維修到塌陷原因，已到現場查扣與保全證據，並開始分類及調查所有資料，至少5、6名檢察官共同偵辦；至於後續搜索、傳喚，涉及偵查不公開，無法對外透露。此外，時代力量籍立法委員黃國昌日前質疑檢測南方澳橋梁標案的「健行科大陳明正團隊」，得標到審查都是自己人，但陳明正透過友人向媒體稱指控不實。黃國昌說，陳明正為何要透過友人，而不是自己面對；他掌握的資料是「一整顆硬碟」，學校的公文他都有，這幾天擔心害怕的學生紛紛向他檢舉，奉勸相關人士不要再說謊。中央社記者聯絡陳明正時，辦公室內接電話的人員表示，宜檢已派員到校，陳明正下午開會，全案進入司法調查，不再表示意見。有21年歷史的南方澳大橋1日坍塌，壓毀橋下3艘漁船。據宜蘭縣政府消防局統計，這起意外共造成6名外籍漁工死亡、2人重傷與8人輕傷。", "title": "釐清南方澳斷橋疑點  宜檢搜索健行科大"}
{"summarization": "中央銀行今天宣布，將委請台灣銀行於10月17日上午10時起至10月22日上午10時止，公開拍賣特殊號碼鈔券共122組，其中包含特殊號碼、連號組合，有興趣的收藏家可留意拍賣日期，以免錯過。", "article": "中央銀行今天宣布，將委請台灣銀行於10月17日上午10時起至10月22日上午10時止，公開拍賣特殊號碼鈔券共122組，其中包含特殊號碼、連號組合，有興趣的收藏家可留意拍賣日期，以免錯過。央行今天召開記者會說明第15期公開拍賣特殊號碼鈔券細節，發行局局長施遵驊表示，將拍賣新台幣100元、500元及1000元的特殊號碼流通鈔券共122組、共計4490張；台灣銀行將自10月7日至22日，於台銀網站「新台幣特殊號碼鈔券拍賣專區」，詳細刊載網路拍賣業務的作業規定，屆時將採網路投標方式，民眾可上網查閱相關訊息。觀察新台幣特殊號碼鈔券拍賣內容，除了有號碼111111、222222、123456、168168、168888等100元券，也有多面額的全套式組合；施遵驊表示，依照過去經驗，100元券、連號鈔券是最熱門的項目。", "title": "收藏家注意 央行17日拍賣特殊號碼鈔券"}
{"summarization": "根據多名消息人士，美國國稅局（IRS）一名官員告發，至少有一名獲政治任命的財政部官員企圖不當干預總統或副總統的報稅資料年度稽查作業。", "article": "根據多名消息人士，美國國稅局（IRS）一名官員告發，至少有一名獲政治任命的財政部官員企圖不當干預總統或副總統的報稅資料年度稽查作業。川普政府官員反駁，這名爆料者的告發站不住腳，因為依據的是他與其他政府官員的交談。但民主黨籍國會議員對這項已在國會山莊流傳的告發內容感到不安，已向聯邦法院備案，並討論是否應對外公布。在此之前，情報界一名成員8月提出另一個爆炸性告發，揭露川普要求烏克蘭領導人調查他的對手、前副總統拜登（Joe Biden），引起眾議院發起彈劾調查。國稅局檢舉之際，財政部和眾議院民主黨議員對於是否要公布川普稅務資料的法律戰也升溫。民主黨展開的一部分調查，包括國稅局是如何對總統和副總統的稅表進行年度稽查。這個流程照理說應該隔絕政務官和外力干預。這正是告發的重點，爆料者聚焦政府稽查總統和副總統稅表的政府體系是否誠實廉正。幾個月前，法院文件就揭露了告發的事實，但訊息並未公開。消息人士表示，首次有告發涉及至少一名財政部官員介入稽查的指控。他們也表示，這也是首度檢舉內容披露告發者是名國稅局官員。川普拒絕公開稅務資料，打破數十年來的慣例。民主黨議員今年稍早提起訴訟，援引國會有權取得任何稅表的聯邦法律，要求披露文件。國稅局的投訴因此受到較少關注，但政府官員對此事意見分歧。兩名要求匿名的行政官員將國稅局投訴描述為道聽塗說，並暗示有政治動機。看過檢舉函的民主黨議員則認為，這是件十分重大的指控，如果為真，政務官很可能嘗試介入稽查，但其流程設計就是要隔絕於政治壓力之外。這項告發的關鍵內容仍在保密中，原因之一在於隱私法規嚴格，禁止對外透露詳細的報稅資料。", "title": "傳美國財政部政務官 干預對正副總統查稅"}
{"summarization": "漁業署代理署長張致盛今天說，17至20日在高雄展覽館開展的「台灣觀賞魚博覽會」有5大亮點，包含3款單價新台幣破萬元的藍寶堅尼、24k黃金甲、台灣之星，以及熊貓貴妃龍鯉、火焰神仙。", "article": "漁業署代理署長張致盛今天說，17至20日在高雄展覽館開展的「台灣觀賞魚博覽會」有5大亮點，包含3款單價新台幣破萬元的藍寶堅尼、24k黃金甲、台灣之星，以及熊貓貴妃龍鯉、火焰神仙。農委會漁業署今天召開「2019台灣觀賞魚博覽會展前」記者會，亮出以上5種明星魚。漁業署今天特地邀請業者秀出5款亮點魚。其中「藍寶堅尼」有藍綠寶石般的閃耀絕美色澤，由撼動魚界的阿凡達神仙魚再反交，體色隨觀賞角度與光線有差異，一隻預期售價6萬元。「24k黃金甲」全身布滿金屬黃鱗片，搭配紅瞳眼與螢光藍鰓部，流露富貴魅力，一對預期售價16萬元。全球首發的「台灣之星」，由台灣觀賞水族產銷學協會費時7年，首次研發突破，保有血鸚鵡的體態，喜氣的紅色及布滿全身的亮光點，呈現調和的雙色比例美感，一隻預期售價1萬元。還有「熊貓貴妃龍鯉」，為目前全球七鰭最長、最寬、最大的冠品種，體態如貴妃般，一隻5公分長，預期售價人民幣250元。以及首次人工繁殖成功的「火焰神仙」，為最具代表性的海水觀賞魚，紋路多變、色彩鮮豔，一隻5公分長，預期售價500元，業者預估產出一萬尾，帶來新台幣500萬元以上市場產值。根據漁業署提供資料顯示，台灣觀賞水族活體極具發展潛力，而觀賞水族活體產值從民國98年的8.3億元，成長到107年的10.52億元，若加計其他周邊產業，包含飼料、水族箱、維生設備及燈光等，整體產值更從98年的21億元，大幅成長至107年的38.99億元。張致盛說，希望今年產值可以成長10%。為持續輔導觀賞魚產業發展，他說，已在屏東農業生物科技園區設置集研發、蓄養、檢疫、包裝、進出口報關一貫化作業的亞太水族營運中心，簡化並加速觀賞魚進出口流程。", "title": "台灣觀賞魚博覽會  5大亮點魚10/17登場"}
{"summarization": "IC設計廠原相與信驊9月業績表現亮麗，營收同創歷史新高，兩公司第3季營收也同步改寫歷史新高紀錄。", "article": "IC設計廠原相與信驊9月業績表現亮麗，營收同創歷史新高，兩公司第3季營收也同步改寫歷史新高紀錄。感測晶片廠原相9月在旺季效應發酵下，營收攀高至新台幣6.3億元，月增3.51%，也較去年同期增加，32.71%，連續2個月營收創歷史新高。原相第3季營收達18.01億元，季增逾3成，同創單季業績歷史新高紀錄；不僅遊戲機晶片旺季出貨暢旺，安防與滑鼠晶片出貨也同步高度成長，是推升原相第3季業績攀高的主要動力。伺服器管理晶片廠信驊受惠新平台效益發酵，9月營收進一步攀高至2.44億元，較8月再增加7.17%，也較去年同期增加34.73%，連續3個月業績創歷史新高；信驊第3季營收6.87億元，季增31.4%，同創歷史新高。", "title": "原相信驊9月營收衝新高  第3季業績創紀錄"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥宣布5日起實施「禁蒙面法」，各地抗議聲不斷。總統府今天表示，強化壓制手段，只會升高衝突的潛勢。期盼香港政府審慎思考，以真誠的對話與溝通，讓社會真正復歸平靜。", "article": "香港行政長官林鄭月娥宣布5日起實施「禁蒙面法」，各地抗議聲不斷。總統府今天表示，強化壓制手段，只會升高衝突的潛勢。期盼香港政府審慎思考，以真誠的對話與溝通，讓社會真正復歸平靜。香港反送中延燒，由於眾多示威者蒙面上街，造成警方執法困難，香港行政長官林鄭月娥今天宣布實施「禁蒙面法」，10月5日零時起實施，違者最高可監禁1年或罰款港幣2.5萬元，但警務人員不在限制範圍。總統府發言人黃重諺晚間表示，總統府高度關注香港情勢，也提醒港府當務之急應該是誠意的與香港人民對話，具體回應港人渴求自由民主的心聲，而非進一步限制港人的自由。黃重諺說，回顧歷史，民主的洪流從未受強制力量所阻止，強化壓制手段，只會升高衝突的潛勢。期盼香港政府審慎思考，以真誠的對話與溝通，讓社會真正復歸平靜。此外，民進黨立法院黨團今天晚間發布新聞稿；民進黨立法院黨團幹事長管碧玲說，香港政府啟動緊急情況規例條例，破壞香港民主機制，將嚴重激怒港人，恐致一國兩制提前結束，港府應懸崖勒馬，面對人民訴求，切勿一錯再錯。民進黨立法院黨團書記長李俊俋則說，香港政府根據緊急情況規例條例，可以在未經民主程序下制定有關通訊、出入、逮捕等緊急法律，此舉形同將立法權讓渡予行政權，讓政府以合法名義無節制的侵害民眾人身安全與表達的自由，形同進入戒嚴。", "title": "總統府：期盼港府審慎思考 真誠與民對話溝通"}
{"summarization": "香港歌手何韻詩日前遭統促黨人士潑漆，涉案者移送法辦。國民黨立委陳學聖今天質詢指出，比較過去案例，為什麼以多罪送辦；內政部長徐國勇答覆說，不是「大砲打小鳥」，而是根據證據法辦。", "article": "香港歌手何韻詩日前遭統促黨人士潑漆，涉案者移送法辦。國民黨立委陳學聖今天質詢指出，比較過去案例，為什麼以多罪送辦；內政部長徐國勇答覆說，不是「大砲打小鳥」，而是根據證據法辦。立法院院會進行施政報告質詢，陳學聖質詢時關切公權力處理最近幾件時事情形，包括何韻詩9月29日在台北參加「929台港大遊行：撐港反極權」活動，受訪時突遭胡志偉潑紅漆，以及中華統一促進黨10月1日在台北車站廣場舉辦「慶祝光輝十月」活動引發爭議。他強調，自己不是認同這些行為，但要提醒政府處理時，不要「大砲打小鳥」，也不要「犯了過去國民黨在白色恐怖時期的徵兆」。陳學聖指出，2000年前總統李登輝卸任後被潑紅墨水，涉案者被依公然侮辱罪起訴。2014年當時大陸國台辦主任張志軍來台在高雄被潑漆，涉案者獲緩起訴。2018年發生慈湖靈寢遭潑漆，涉案者被依毀損罪和妨害公務罪起訴，最後是拘役。他說，對比之下，何韻詩遭潑漆，涉案者為什麼是以違反組織犯罪防制條例、集會遊行法、強制罪、毀損罪、公然侮辱罪、恐嚇罪等項罪嫌送辦。徐國勇答覆指出，陳學聖列舉的過去幾例都沒有組織性，但這次向何韻詩潑漆的統促黨人士曾經有過很多犯罪行為，是有組織性的犯罪，有暴力性，警政機關根據相關證據移送給檢察官，不是「大砲打小鳥」，的確有組織性、暴力性及集團性。行政院長蘇貞昌也答覆說，正因為台灣社會民主開放，這種事情出現不少，所以立法院通過修改法律，法律後來已與當時不同，這次涉案者與以往案例不同。此外，談及統促黨10月1日在台北車站廣場舉辦「慶祝光輝十月」活動引發爭議，蘇貞昌說，「不要讓人利用台灣的民主開放來破壞台灣的民主」。", "title": "潑漆何韻詩多罪送辦 徐國勇：不是大砲打小鳥"}
{"summarization": "美國本週發布連串經濟數據令人失望，加深全球最大經濟體降溫的疑慮，投資人戒慎等待今天稍晚將發布的美國重大就業報告，亞洲股市收盤漲跌互見。", "article": "美國本週發布連串經濟數據令人失望，加深全球最大經濟體降溫的疑慮，投資人戒慎等待今天稍晚將發布的美國重大就業報告，亞洲股市收盤漲跌互見。另一方面，香港政府今天宣布5日零時起實施禁蒙面法，以防止持續數月的反送中暴力衝突繼續延燒。但消息引發示威者再度走上街頭抗議，港股收盤應聲重挫，由地產類股領跌。過去幾年多數國家經歷經濟成長減緩，但美國逃過一劫；如今美國製造業活動和民間新增就業人數遠不如預期，顯示美國經濟正感受到持續已久的美中貿易戰帶來的衝擊。昨天所公布、相當重要的美國服務業數據更降至3年來最低水準，同樣不如預期。這使得市場熱烈期待，美國聯邦準備理事會（Fed）將在本月政策會議宣布今年第3度降息。連2天重挫超過1%的美國股市也應聲翻紅。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「美國經濟活動加速減緩，將加深聯準會對企業信心和投資的擔憂，可能促使央行採取明顯的政策回應。」東京股市今天收盤上漲0.3%，雪梨股市收高0.4%，威靈頓股市收漲0.7%，台北股市收高0.2%，馬尼拉股市收盤勁揚2.1%，雅加達股市也收紅。不過，香港今天收挫1.1%，首爾股市收跌0.6%。孟買股市同樣收挫1.1%，因印度央行下修經濟展望。新加坡、曼谷和吉隆坡股市也全數收黑。上海股市因假日休市。", "title": "美經濟數據不佳刺激降息預期 亞股收盤漲跌互見"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊今天在斗六棒球場對Lamigo桃猿二軍的交流賽，雙方皆展現兇猛火力，多次戰成平手，不過桃猿二軍靠著陽耀勳猛打賞、還有全壘打演出，以10比9險勝龍隊。", "article": "中華職棒味全龍隊今天在斗六棒球場對Lamigo桃猿二軍的交流賽，雙方皆展現兇猛火力，多次戰成平手，不過桃猿二軍靠著陽耀勳猛打賞、還有全壘打演出，以10比9險勝龍隊。桃猿二軍1局上靠著黃敬瑋及陽耀勳安打串聯，先馳得點。1局下龍隊也展開攻勢，李凱威敲安打後，川崎宗則敲出二壘安打，追平比數，接著林旺衛、黃柏豪接連敲二壘安打，再添2分，味全龍以3比1領先。龍隊先發投手曾柏融2局上遇到亂流，接連出現保送、觸身球，之後黃敬瑋敲出安打，帶有2分打點，形成3比3平手。不過2局下龍隊靠著王膺鵬、張皓緯安打串聯，再攻下1分取得領先。桃猿陽耀勳3局上轟出陽春全壘打，再次變平手。4局下2出局後，龍隊郭天信敲安打後，李凱威擊出三壘安打，帶有1分打點，之後投手換成劉昱言，川崎宗則、劉基鴻獲保送擠成滿壘，但下一棒林旺衛遭三振。龍隊5局下黃柏豪敲二壘安打後，靠著推進及暴投回本壘，取得6比4領先。6局上龍隊更換投手徐若熙，桃猿靠著保送、紀品宏內野安打及失誤，追回1分。桃猿7局上攻下大局，龍隊投手劉家愷不穩，梁家榮獲保送後，陽耀勳擊出三壘安打追平比數，接著馮健庭、楊瑞承再敲安打，反倒形成8比6領先；龍隊更換投手劉宇鈞後仍止不住攻勢，桃猿再得2分。8局下龍隊的朱祥麟敲2打點三壘安打，剩2分落後，之後吳睿勝獲保送，洪瑋漢擊出高飛犧牲打，不過最終桃猿二軍還是以10比9險勝味全龍。陽耀勳今天5打數敲出3支安打，包含二壘安打、三壘安打、全壘打各1支，包辦3分打點。", "title": "陽耀勳猛打賞開轟 桃猿二軍勝味全龍"}
{"summarization": "尋求連任的總統蔡英文今天表示，明年大選關鍵在投票率，只要支持者去投票，民主進步黨就有贏的機會。", "article": "尋求連任的總統蔡英文今天表示，明年大選關鍵在投票率，只要支持者去投票，民主進步黨就有贏的機會。蔡總統參拜屏東多間廟宇時表示，這幾年台灣經濟一路往上走，今年第2季經濟表現是亞洲4小龍（台灣、韓國、香港及新加坡）第1名，今年全年也會是4小龍第1名。經濟穩定後，稅收有成長，今年才有台灣有史以來最大減稅，這是蔡英文政府政績。蔡總統說，這是有史以來最照顧長者、小孩和青年的政府，下一階段會照顧更多。這政府最會持家，明年度預算更是22年來首見平衡，但推動改革難免得罪人，讓支持改革的立法委員受到不少壓力，希望民眾支持讓她連任，也力推在地的民進黨籍立委莊瑞雄、鍾佳濱與蘇震清。此外，蔡總統提到香港「反送中」事件表示，香港人上街是要爭取自由民主，這正是台灣人現在的生活方式，對台灣人來說也最重要。台灣有自由民主的道理很簡單，就是主權在台灣人手中，但香港人主權卻在中國人手中。", "title": "蔡總統：2020大選關鍵在投票率"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美國和蒙特內哥羅正敲定兩國規模最大的軍售協議。蒙特內哥羅2017年加入北大西洋公約組織（NATO）。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，美國和蒙特內哥羅正敲定兩國規模最大的軍售協議。蒙特內哥羅2017年加入北大西洋公約組織（NATO）。路透社報導，蓬佩奧說：「一旦這項協議定案，美國希望提供價值3600萬美元（約新台幣11億元）的輕型戰術車輛給我們的北約盟友。」蓬佩奧正在蒙特內哥羅與北馬其頓共和國進行短暫訪問。北馬其頓正在加入北約的過程中。蓬佩奧讚揚與蒙特內哥羅進行的情報合作。他表示，透過情報合作，「我們能開發一個修補程式，來對抗俄羅斯最新的惡意軟體。現在這個程式保護全球數百萬裝置」。", "title": "美擬和蒙特內哥羅簽軍售案 提供輕型戰術車輛"}
{"summarization": "宜蘭南方澳大橋崩塌後，高雄市政府工務局列管的全市1396座橋梁中，唯一需重建的林園區汕尾橋已採限重、限速通行措施，維護橋梁公共安全，工務局新工處將儘速籌編預算進行改建。", "article": "宜蘭南方澳大橋崩塌後，高雄市政府工務局列管的全市1396座橋梁中，唯一需重建的林園區汕尾橋已採限重、限速通行措施，維護橋梁公共安全，工務局新工處將儘速籌編預算進行改建。工務局指出，轄內車行地下道、人行地下道、車行高架橋、人行天橋及一般橋梁共計1396座，為確保橋梁安全，工務局養工處訂定有「橋隧巡查維修作業程序」及「橋梁維護管理作業要點」，對轄管橋梁建立例行性巡查機制及通報處理流程，定期定線巡查，巡查人員遇有損壞立即查報維修。此外，工務局每年另有地震逾4級或重大災害時的橋梁維管特別檢測，檢測後依劣化程度、範圍及影響程度、急迫性予以修繕補強、限制載重或評估重建等。工務局表示，依交通部運輸研究所的橋梁維護管理作業規範，橋梁每2年至少檢測一次；高雄市每年度均委託工程技術顧問公司檢測轄管橋梁，並根據橋梁檢測結果排定維修順序。工務局指出，目前高市橋梁結構並無類似南方澳跨港全焊鋼橋的型態，經全面檢測只有林園區汕尾橋需重建，該橋未拆除重建前已採限重、限速通行措施，工務局新工處也將儘速籌編預算改建。工務局呼籲，市府以外維管橋梁的機關或學校要儘速委託專業單位依規定進行轄管的橋梁安檢，共同維護橋梁公安。", "title": "高市橋梁安檢  林園汕尾橋改建前限重限速通行"}
{"summarization": "中國國民黨台中市議會黨團不滿中部空氣污染嚴重，中火還想增設2部燃氣機組，要求台電副總經理陳建益承諾優先除役老舊機組，但台電表示，無法決定是否除役舊有機組。", "article": "中國國民黨台中市議會黨團不滿中部空氣污染嚴重，中火還想增設2部燃氣機組，要求台電副總經理陳建益承諾優先除役老舊機組，但台電表示，無法決定是否除役舊有機組。國民黨籍台中市議員李中、黃馨慧與陳本添等今天到台中電廠抗議表示，新北市深澳燃煤電廠可停建，為什麼台中燃煤機組不能停，為何一定要中電北送，犧牲台中人。「燃煤機組不除役、吞不下這口氣」，國民黨團書記長張瀞分說，全國最近已增加6部大型機組，花掉大筆人民納稅錢，現在又要加2部，中央政府放著核電廠不用，猛蓋發電機組，污染空氣。議員們要求陳建益簽署「增設機組前，4部舊機先除役」承諾，但陳建益不肯，現場上演「我跑你追」，陳建益最後躲進貴賓休息區。台灣電力股份有限公司人員接受中央社記者訪問表示，公司只是供電執行者，無法決定是否除役舊有機組。最近台中電廠除3部歲修中的機組未運轉，4日也已降載其他7部機組。", "title": "藍營議員要求除役中火舊機組  台電：無法決定"}
{"summarization": "烏克蘭緊急救難當局指出，一架運輸機今天在烏克蘭西部迫降時不幸墜毀，這起空難已造成5人喪命。", "article": "烏克蘭緊急救難當局指出，一架運輸機今天在烏克蘭西部迫降時不幸墜毀，這起空難已造成5人喪命。法新社報導，這架載有8人的安托諾夫十二型運輸機（Antonov 12），在距離利維夫市（Lviv）機場跑道1.5公里處迫降時墜毀。緊急救難當局表示，倖存的3名乘客受困在飛機殘骸中，受到重傷的他們已被送往醫院治療。當局還指出，這架運輸機隸屬於烏克蘭航空公司「烏克蘭航空聯盟」（Ukraine Air Alliance），它是從西班牙西北部港市維戈（Vigo）起飛，預計飛往土耳其伊斯坦堡（Istanbul）。烏克蘭基礎設施部副部長拉倫尤克（Yuriy Lavrenyuk）告訴當地電視台「112烏克蘭」（112 Ukraine），有人認為這架飛機耗盡了燃料，或是駕駛疏失導致墜機。", "title": "運輸機墜毀烏克蘭西部 至少5人喪命"}
{"summarization": "台中市消防員張哲嘉、謝志雄在火場中殉職，張員準備結婚，謝員的太太懷有雙胞胎。民眾詢問捐款方式，消防局今天公布捐款專戶，兩人出勤前最後身影也曝光，英勇畫面永留人心。", "article": "台中市消防員張哲嘉、謝志雄在火場中殉職，張員準備結婚，謝員的太太懷有雙胞胎。民眾詢問捐款方式，消防局今天公布捐款專戶，兩人出勤前最後身影也曝光，英勇畫面永留人心。張哲嘉、謝志雄都在台中市消防局特搜大隊西屯分隊任職，兩人於3日出勤大雅區鐵皮工廠大火救災勤務時，都不幸在火場中罹難。殉職消息傳出，許多親友家人傷慟欲絕。33歲的謝志雄已婚，與擔任女警的太太育有1名2歲兒子，謝妻懷孕7個月，腹中是一對雙胞胎女兒。在父親節前夕，謝員還在臉書（facebook）發文指「今年的父親節大禮，實在太刺激太驚喜」。他本來是準備喜迎新生命，未料竟傳出憾事。32歲的張哲嘉，哥哥也是消防員、現任職台中市消防局春社消防分隊。張哲嘉已有一名論及婚嫁的女友，去年底購屋準備共組家庭，未料發生不幸。張哲嘉、謝志雄兩人當天出勤的最後身影在今天曝光，畫面中，他們與同仁一同著裝，搭車出勤前往火場救災，未料卻雙雙殉職火場中，最後留下的英勇救難身影，將永留人心。台中市消防局指出，許多民眾詢問如何捐款，希望透過捐款方式，幫助張哲嘉、謝志雄的家人繼續走完人生未完道路。消防局也公布1003台中大雅區中和六路火災案消防英雄捐款專戶相關資料，請捐款人加註捐款案名。戶名：台中市政府消防局保管金專戶，銀行別：0040107台灣銀行台中分行，帳號：010038001934。", "title": "中市殉職警消最後身影曝光 英勇畫面永留人心"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天表示，爭取美國重要城市海外鄉親返台投票，前行政院長賴清德與黨副秘書長林飛帆兩人分進合擊、世代共贏；等到副手出線，層層疊疊加上去，都有加分作用。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天表示，爭取美國重要城市海外鄉親返台投票，前行政院長賴清德與黨副秘書長林飛帆兩人分進合擊、世代共贏；等到副手出線，層層疊疊加上去，都有加分作用。卓榮泰、黨秘書長羅文嘉、黨副秘書長林飛帆下午接受媒體記者訪問，針對賴清德美國行，林飛帆說，美國西岸部分，主要由他、前環保署長李應元、新北市議員何博文、前僑委會副委員長莊碩漢負責；後半段行程，美國中部與東岸由賴清德主跑，黨中央與總統蔡英文連任競選總部（競總）共同邀請賴清德為大選爭取更多海外的支持、團結更多人。林飛帆表示，賴清德是黨內團結很重要的支柱，接下來美國行程，賴清德答應負責後半段行程；賴清德預計美國時間10月14日抵達首站舊金山，之後還將造訪芝加哥、華府、紐約，拜會當地台僑、智庫、政要與發表演說。他並說，這次主要代表民進黨與海外鄉親進行更多的對話；也代表總統與海外鄉親進行更多的交流，正因為也是總統海外後援會的成立，會有授旗、授證的儀式，也是這趟美國行的主要任務，團結海外鄉親，號召鄉親們明年1月11日回台投票。卓榮泰表示，賴清德表明會在黨「社會同行、世代共贏」的決議文精神下，向海外鄉親做更多的訴求，賴清德演講的主題就是「團結台灣」，意即在社會同行、世代共贏、團結台灣的主題之下，尋求海外鄉親在明年選舉能像過去一樣熱情，返台投票。卓榮泰說，前半段由林飛帆主跑，後半段由賴清德主跑，兩人分進合擊、世代共贏。副手對大選是否有加分效果，卓榮泰表示，總統未來挑的副手或者不分區立委名單，加上原先提名的區域立委，層層疊疊加上去，讓民進黨在穩定中的選情，能夠持續往上攀升，「我覺得都有加分作用」。卓榮泰表示，從全代會結束至今，內部陸續做了幾份民調，民進黨的防守線愈來愈堅固，進攻面遍地開花，全面出擊與全面總進攻當中，等到副手出線，絕對是累積到最高強度的時候。此外，黨秘書長羅文嘉也說，距離選舉剩下99天，從16日到10月底是不分區立委提名作業，青年總部10月底正式跟大家見面，在實體總部會提供不同世代的親子活動設計；第二，在幾個青年艱困選區，下週會有一個正式連線，會有共同訴求、行程與活動。第三，婦女助選團開始起跑，一輛可愛胖卡全台巡迴，沿途新住民朋友會展現手藝、特色食物、商品；第四，有青年選戰特派員、客家助選團、黨中央助選團分別啟動，目標就是總統連任、國會過半", "title": "卓榮泰：賴清德林飛帆美國行 分進合擊世代共贏"}
{"summarization": "外傳鴻海創辦人郭台銘陣營開出「韓郭會」兩條件，國民黨總統參選人韓國瑜陣營發言人葉元之今天說，目前沒有與郭台銘見面的規劃；黨內人士認為，韓國瑜現階段的確應把自己的腳步踏穩，見面的事一切隨緣。", "article": "外傳鴻海創辦人郭台銘陣營開出「韓郭會」兩條件，國民黨總統參選人韓國瑜陣營發言人葉元之今天說，目前沒有與郭台銘見面的規劃；黨內人士認為，韓國瑜現階段的確應把自己的腳步踏穩，見面的事一切隨緣。韓國瑜在郭台銘退黨、宣布不參選2020總統後，主動表示已經透過共同友人促成「韓郭會」，不過，郭台銘陣營則表示，不清楚共同友人是誰，沒有人來聯繫，更拜託韓國瑜不要再來了。近日又傳出郭台銘陣營開出「韓郭會」兩條件，需與特定媒體切割，並說清楚對對岸的態度，但韓國瑜陣營認為太嚴苛。黨內人士認為，韓國瑜過去釋出與郭台銘見面善意，卻一再受挫，見面還要被設下前提，自然也不需要強求；韓國瑜的競選腳步不能因為某些因素就停滯，應該要把自己腳步踏穩，不需要讓與郭台銘見面的議題一直被炒作。中常委曾文培表示，無論是韓國瑜或黨中央，大家都有足夠的善意盼與郭台銘會面，也希望可以跟郭台銘整合打贏2020選戰，但若郭台銘有顧慮，也沒有很想碰面，導致見面的議題一直被消費，韓陣營的確不需要再繼續在會面的事上打轉，暫時沒有進展也沒關係。曾文培說，國民黨還是會敞開善意的大門，在郭台銘未做出傷害國民黨的事的前提下，這份善意不會收回。國民黨立委陳學聖則認為，與郭台銘見面仍是要努力的目標，但不能強求，郭台銘跟國民黨都有一樣的目標就是下架民進黨，韓陣營應須全力爭取，每一張票都不能放棄，但相信見面還有機會，距離大選還有90幾天，「好事都在最後」。", "title": "韓郭會 韓國瑜陣營：目前沒有見面規劃"}
{"summarization": "針對香港特區政府訂立「禁止蒙面規例」，中國國務院港澳辦與香港中聯辦晚間發布聲明，重申反對修訂逃犯條例已演變為「港版顏色革命」，堅決支持行政長官林鄭月娥訂立此法。", "article": "針對香港特區政府訂立「禁止蒙面規例」，中國國務院港澳辦與香港中聯辦晚間發布聲明，重申反對修訂逃犯條例已演變為「港版顏色革命」，堅決支持行政長官林鄭月娥訂立此法。新華社報導，中國國務院港澳事務辦公室發言人楊光4日就訂立「禁止蒙面規例」發表談話，表示制訂這一法律很有必要，有助於打擊和遏制暴力犯罪，恢復社會秩序。楊光指出，香港局勢發展越來越清楚地表明，逃犯條例修訂的風波已完全變質，正在外部勢力的插手干預下演變為一場「港版顏色革命」；某些街頭抗爭正在向有預謀、有計畫、有組織的暴力犯罪方向演化，已經嚴重威脅到公共安全。他指出，當前香港面臨的最大危險是暴力橫行、法治不彰。制訂「禁止蒙面規例」，合法合理合情，極為必要。香港當前亂局不能無休止地持續下去，現在已經到了以更加鮮明的態度、更加有效的舉措止暴制亂的重要時刻。楊光強調，堅決支持林鄭月娥、特區政府和警隊、司法機構依法採取一切必要措施懲治所有暴力犯罪分子，特別是那些暴力犯罪的骨幹分子及其背後的策劃者、組織者、指揮者，以彰顯法律的公正與威嚴。央視晚間也以北京中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室負責人名義報導稱，港澳辦對行政長官林鄭月娥會同行政會議，宣布依據「緊急情況規例條例」訂立「禁止蒙面規例」，表示堅決支持。港澳辦負責人指出，中央始終堅持「一國兩制」方針不會變、不動搖，但絕不會容忍危害國家主權、安全的行徑，一而再、再而三發生。這位負責人指出，蒙面暴徒連日內多次公然侮辱和焚燒國旗、毀壞國慶標語牌，塗寫侮辱國家和民族的字句，對這些違反原則底線的行徑，必須依法予以懲處。", "title": "港府訂禁蒙面法  港澳辦中聯辦：堅決支持"}
{"summarization": "電池大廠新普及電源廠群光電能受惠於第3季產業旺季，加上非NB產業成長力道強勁，推動9月營收再攀上歷史新高，在美中貿易戰不確定性干擾下仍繳出亮眼成績。", "article": "電池大廠新普及電源廠群光電能受惠於第3季產業旺季，加上非NB產業成長力道強勁，推動9月營收再攀上歷史新高，在美中貿易戰不確定性干擾下仍繳出亮眼成績。新普公布9月營收首度跨越70億元大關，以新台幣70.54億元、連續第2個月寫下歷史單月新高，月增3.07%，年增17.17%；由於8、9月營收登頂，累計第3季營收203.5億元，季增21.8%，年增22.6%，同步創下單季新高紀錄。累計新普今年前9月營收514.84億元，年增為15.55%。展望第4季手機、非IT等產品線都有不錯的動能，後勢不看淡。美系外資今天最新出爐的報告中，給予新普「優於大盤」（OW）評等，目標價340元，看好新普成功跨入非消費性電子領域，是電動車、資料中心市場成長的主要受益者，預計新普在2019年至2021年度的複合年成長率將達到15%。群光電能9月營收33.85億元，年成長6%，月增1.6%，為連續3個月創下歷史新高；第3季營收約99.9億元，較第2季成長20.2%，年增11%。累計1至9月營收255.27億元，年增11.3%。群電表示，雖然美中貿易戰的不確定性持續影響今年市場，不過受惠智慧家庭、遊戲機、Type-C筆電及大瓦特數筆電等產品驅動下，營運持續攀升，單季營收創下歷史新高，獲利也有望跟進。", "title": "新普群電9月營收 雙創歷史新高"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天加權指數收在10894.48點，週線上漲64.8點，漲幅約0.6%。產業指數週線漲幅以光電類指數上漲2.09%最大，跌幅以水泥類指數下跌2.07%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天加權指數收在10894.48點，週線上漲64.8點，漲幅約0.6%。產業指數週線漲幅以光電類指數上漲2.09%最大，跌幅以水泥類指數下跌2.07%最大。今天全體上市公司總市值為新台幣32兆9842.78億元，較上週市值32兆7845.57億元增加1997.21億元，增幅約0.61%。本週未含金融類指數上漲68.8點，漲幅約為0.76%，未含電子類指數下跌63.22點，跌幅約0.44%，未含金融電子類指數下跌57.61點，跌幅約0.48%。本週集中交易市場總成交金額為5111.7億元，全體上市股票成交金額為4694.88億元，股票成交量周轉率為1.04%。各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類1389.42億元，占全體上市股票交易金額29.59%。電子零組件類1012.08億元，占全體上市股票交易金額21.56%。光電類705.72億元，占全體上市股票交易金額15.03%。本週成交量周轉率前3名產業依序為電子零組件類5.2%、光電類2.87%、半導體類1.92%。證交所統計，今年初開盤迄今共182個交易日，集中市場總成交金額為21兆2023.08億元，市場日平均成交金額為1164.96億元，股票成交量周轉率為54.28%，股票日平均成交量周轉率為0.3%。", "title": "台股週線漲64.8點 光電類漲最多"}
{"summarization": "今彩539第108238期開獎，中獎號碼36、02、13、01、22。3星彩中獎號碼583，4星彩中獎號碼6248。", "article": "今彩539第108238期開獎，中獎號碼36、02、13、01、22。3星彩中獎號碼583，4星彩中獎號碼6248。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081004", "title": "今彩539第108238開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108238期今晚開獎，中獎號碼為02、20、15、21、23、14、12、03、22、06、08、13。", "article": "雙贏彩第108238期今晚開獎，中獎號碼為02、20、15、21、23、14、12、03、22、06、08、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081004", "title": "雙贏彩第108238期開獎"}
{"summarization": "伊拉克安全部隊今天朝數十名聚集在巴格達的示威者開槍，目前尚未傳出死傷消息。反對貪腐、失業和公共服務欠佳的示威已延燒第4天。", "article": "伊拉克安全部隊今天朝數十名聚集在巴格達的示威者開槍，目前尚未傳出死傷消息。反對貪腐、失業和公共服務欠佳的示威已延燒第4天。法新社記者表示，安全部隊直接朝示威者開火，而非對空鳴槍。反政府示威自1日爆發以來持續升溫，大批示威群眾在巴格達和伊拉克南部各城市與鎮暴警察及軍隊發生衝突，已造成30多人死亡，其中2人是警察。當局為阻止抗議民眾相互聯絡，或將場面混亂的抗議影片上網，幾乎已全面遮斷網路，此舉加劇緊張局勢。這場抗議活動是伊拉克總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）上任以來面臨的最大挑戰。馬蒂在巴格達和其他城市實施宵禁，設法阻止示威浪潮延燒。馬蒂表示，這場騷亂可能導致「整個國家毀滅」，但他避免直接回應示威者的訴求。他為旗下政府就任第一年的政績辯護，並承諾每個月補助有需要的家庭，同時要求外界給他時間，執行去年承諾的改革議程。", "title": "伊拉克反政府示威延燒 軍隊朝抗議群眾開火"}
{"summarization": "大樂透第108087期今晚開獎。中獎號碼為48、23、33、10、21、42，特別號41。", "article": "大樂透第108087期今晚開獎。中獎號碼為48、23、33、10、21、42，特別號41。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081004", "title": "大樂透第108087期開獎"}
{"summarization": "澎湖縣立鎮海國民中學「小夢想‧大志氣」追夢計畫，師生與志工聯手打造3艘海洋獨木舟今天下水試航，未來結合縣內國小進行內海挑戰，讓海洋子民從海洋認識澎湖故鄉。", "article": "澎湖縣立鎮海國民中學「小夢想‧大志氣」追夢計畫，師生與志工聯手打造3艘海洋獨木舟今天下水試航，未來結合縣內國小進行內海挑戰，讓海洋子民從海洋認識澎湖故鄉。鎮海國中師生與志工聯手打造3艘海洋獨木舟，由澎湖縣長賴峰偉等依傳統擲瓶、擲吉後下水，揚帆出海。賴峰偉稱讚學校教育成果，尤其今年更完成香港到澎湖的帆船航訓，展現海島子民精神，期許師生在擁抱海洋之際，每位學子都會學會游泳。鎮海國中校長吳憶如表示，追夢計畫在師生與志工們協助下，犧牲7個週休時間自力造舟，完成每艘5公尺長，可搭載4人的海洋獨木舟。吳憶如說，全校僅21名學生，去年爭取到追夢計畫補助，明年將結合縣內6所國小一起挑戰澎湖內海。", "title": "澎湖鎮海國中師生造舟追夢  3艘獨木舟下水"}
{"summarization": "「桌球神童」林昀儒儘管未能助台北市在全運會桌球男團完成連霸大業，但轉戰混雙賽事，今天在一局未失的情況下，與王意如聯手奪冠。", "article": "「桌球神童」林昀儒儘管未能助台北市在全運會桌球男團完成連霸大業，但轉戰混雙賽事，今天在一局未失的情況下，與王意如聯手奪冠。全運會桌球賽事今天繼續在桃園市立體育館舉行，由林昀儒領軍的台北市隊，今年在男團賽事尋求連霸，儘管林昀儒在冠軍戰包辦2勝，表現依舊精彩，但最終台北市仍以2比3不敵台南市，拿下亞軍。林昀儒稍作休息後，下午繼續投入混雙賽事，並與王意如合體，從預賽起氣勢如虹，以4比0一路橫掃新北市、台南市、苗栗縣等各縣市的混雙組合。林昀儒與王意如在混雙冠軍戰迎戰另一組台南市混雙組合楊子儀與黃怡樺，延續連勝的氣勢，以4比0收下冠軍盃。台南市楊子儀與黃怡樺獲得混雙亞軍，季軍戰則由新北市呂柏賢與陳思羽以4比0打敗苗栗縣，搶下銅牌。林昀儒明、後天還有男雙以及男單賽事，有機會繼續再拚冠軍。", "title": "全運會桌球混雙一局未失 林昀儒王意如奪冠"}
{"summarization": "集邦科技旗下研調機構WitsView調查，電視面板5月起連跌4個月，過半數尺寸面板跌破現金成本，賠錢銷售，隨著大廠帶頭減產，電視面板跌勢有機會減緩或止跌。", "article": "集邦科技旗下研調機構WitsView調查，電視面板5月起連跌4個月，過半數尺寸面板跌破現金成本，賠錢銷售，隨著大廠帶頭減產，電視面板跌勢有機會減緩或止跌。集邦科技研究經理胡家榕指出，隨著南韓面板大廠三星顯示器、樂金顯示器降低部分液晶面板產能，台灣與中國面板廠也減產，或調整產品組合，搭配近期來自歐美年底促銷季，以及中國雙11與元旦、春節假期備貨需求，部分尺寸電視面板價格跌幅收窄，甚至有機會止跌。不過，隨著年底電視品牌商進入庫存管控期，接著面臨第1季傳統淡季，跌價風險將再次攀升，面板廠降低產能幅度也可能擴大。胡家榕預期，2020年第2季，電視品牌商開始為春季機種、東京奧運促銷備貨時，電視面板價格才有機會再次止跌回穩。WitsView調查，32吋電視面板價格跌幅縮小，短期有機會持平，32吋為電視面板價格指標，從今年6月至今跌幅超過2成，不僅跌破現金成本更逼近變動成本，讓32吋的主要供應商京東方藉由減產來降低虧損。隨著面板廠開始管控生產，9月32吋面板價格跌幅將收斂，甚至有機會持平。雖然第4季國際品牌需求開始走弱，不過中國品牌持續為雙11與元旦、春節備貨，面板價格到11月中都有機會持穩。另外，43吋面板供應商增多，價格難走穩，尤其面板廠面臨虧損情況下，開始移轉產能，不論是7.5代線從50吋轉移至生產43吋面板，或是8.5代線與10.5代線增加43吋的生產比重，皆反映出43吋是少數仍有獲利的產品，但供給增加導致價格無法止跌。", "title": "下半年旺季加大廠減產 電視面板跌勢可望減緩"}
{"summarization": "雲林縣土庫國中於民國107年間辦理學生校外教學參訪等採購案涉弊，雲林地院今天依洩密罪等，判前校長楊善淵等人各6月到2年2月不等徒刑，楊善淵涉貪污部分無罪。可上訴。", "article": "雲林縣土庫國中於民國107年間辦理學生校外教學參訪等採購案涉弊，雲林地院今天依洩密罪等，判前校長楊善淵等人各6月到2年2月不等徒刑，楊善淵涉貪污部分無罪。可上訴。雲林地方法院今天下午宣判，判決書指出，楊善淵、土庫國中前總務主任賴經傑及前輔導室組長許志亮等3人在107年間辦理童軍露營、技藝教育、農業參訪採購案時，在上網公告前，將校外教學的人數、地點，提前透露給南和旅行社台南分公司的蔡姓業務員，讓該旅行社取得優於其他廠商的競標條件，順利得標。法官認為，楊善淵等3人的動機即使是為了使活動如期進行，也不能無視法律規定，或稱南和旅行社是賠錢來承攬，其實不外是一方為了前途，另一方是為了繼續經營的共生，此種腐蝕國家社會法治根基的心態，存在於國民義務教育的教育工作者中，實非人民樂見。判決書指出，楊善淵涉貪污罪部分，因罪證不足而無罪，但其所涉洩密罪共2罪，各處6月，應執1年，得易科罰金；賴經傑洩密罪判6月得易科罰金，利用職務詐取財物未遂罪則被判2年2月，褫奪公權2年；許志亮洩密罪6月，得易科罰金。全案仍可上訴。", "title": "前土庫國中校長涉洩密罪 一審判刑一年"}
{"summarization": "烏克蘭總統澤倫斯基一直否認「電話門」事件有對價關係，但美國民主黨人今天披露的簡訊顯示，川普政府告訴澤倫斯基，若想受邀訪問華府，必須對美國總統川普的政敵啟動調查。", "article": "烏克蘭總統澤倫斯基一直否認「電話門」事件有對價關係，但美國民主黨人今天披露的簡訊顯示，川普政府告訴澤倫斯基，若想受邀訪問華府，必須對美國總統川普的政敵啟動調查。美國眾議院民主黨人公布的簡訊顯示，前美國駐烏克蘭特使佛克爾（Kurt Volker），曾於7月25日傳簡訊給澤倫斯基的助理葉爾馬克（Andriy Yermak），承諾讓澤倫斯基造訪華府作為交換。簡訊中寫道：「從白宮那裡耳聞，假若總統澤倫斯基說服川普，他會將2016年發生之事查個明白，我們會敲定造訪華府的日期！祝您好運。」另外佛克爾和美國駐歐盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）在8月時，曾助澤倫斯基草擬聲明，承諾烏克蘭會致力調查川普的政敵。佛克爾今天赴美國國會山莊, 接受眾院調查人員閉門質詢，民主黨人正對川普的「電話門」醜聞進行彈劾調查。今年9月，佛克爾曾公開一系列簡訊，顯示前美國駐烏克蘭大使泰勒（William B. Taylor, Jr.）曾間接提及川普今夏凍結烏國軍事援助的決定。泰勒當時告訴佛克爾及桑德蘭：「我認為扣留安全協助，以利政治選戰是瘋狂之舉。」桑德蘭在與川普談過後回傳訊息，指稱雙方沒有「對價關係」（quid pro quo），並稱「我建議我們停止來回傳送簡訊」。一名曾聽取簡報的人士指出，澤倫斯基的一名高階幕僚，以及川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）對前述聲明知情。朱利安尼實際上領導這項施壓烏克蘭，調查川普政敵的行動。", "title": "美以邀訪華府為誘餌 要烏克蘭總統調查川普政敵"}
{"summarization": "巴黎警署昨天發生署內持刀攻擊案件，造成4死一重傷，犯案人也遭擊斃。巴黎警署理應是這座城市最安全的地方之一，卻首度發生這樣的兇殺案，可能再打擊原已低落的警察士氣。", "article": "巴黎警署昨天發生署內持刀攻擊案件，造成4死一重傷，犯案人也遭擊斃。巴黎警署理應是這座城市最安全的地方之一，卻首度發生這樣的兇殺案，可能再打擊原已低落的警察士氣。一股低氣壓近年籠罩在法國警察身上，他們數度抗議任務繁重、津貼不足、警員自殺率過高，以及退休金制度改革可能有損他們的權益，最近一次上街抗議正好是在這起兇殺案發生前一天。發生這起事件，可能更加打擊警察士氣。事情發生在昨天下午一時左右，巴黎警署情報部門的45歲行政人員米卡艾爾（Mickaël）持刀攻擊同事，殺害4名警員、重傷一人，他隨後在警署庭院被擊斃。費加洛報米卡艾爾在情報技術部門負責資訊工作，有16年工作資歷，有消息指他是聽語障及有「些微障礙」者。他在大家準備休息吃午餐時，突然發狂，拿一把金屬檢測門檢測不到的陶瓷刀，在很短的時間內殺傷3名同事，其中包括他的女性直屬主管；在從2樓下樓過程中，再殺傷兩人。到了一樓庭院，有警員喝令他放下武器，米卡艾爾拒絕，接著被擊中頭部斃命。報導引述警署翻譯員席亞蒙迪（Emery Siamandi）的說法表示，他聽到槍聲，意識到槍擊處是在署內，接著看到一些警員恐慌。他本以為有警員自殺，很多人奔跑、哭泣，後來看到內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）蒼白著臉，才明白事態嚴重。到目前，米卡艾爾失控的原因和犯案動機還不明朗。雖不完全排除恐怖攻擊的假設，但有人懷疑是私人爭執，只是沒有獲得官方證實，檢察官也不願置評。報導提到，有部分人說，米卡艾爾一年半前改信伊斯蘭教，他的主管曾與他面談，問他為何不再向女性打招呼。警方已搜索米卡艾爾的住處，並拘留他的妻子。卡斯塔納說，米卡艾爾從未表現出行為上的障礙，也沒有任何令人警覺的跡象。在巴黎警署內部發生兇殺案，茲事體大，不僅卡斯塔納臨時延後前往土耳其的行程，總統馬克宏（Emmanuel Macron）、總統菲力普（Edouard Philippe）和巴黎市長伊達戈（Anne Hidalgo）昨天下午都到場慰問警員們。", "title": "巴黎警署內首見兇殺案  恐挫警察士氣"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席2019國慶光雕展演點燈儀式致詞表示，今年適逢總統府建築100週年，總統府化為運轉的時光機，透過光雕秀，分享台灣英雄奮戰身影、高教機、無人機、福衛七號升空畫面，讓人看到台灣的自信與勇氣。", "article": "總統蔡英文今天出席2019國慶光雕展演點燈儀式致詞表示，今年適逢總統府建築100週年，總統府化為運轉的時光機，透過光雕秀，分享台灣英雄奮戰身影、高教機、無人機、福衛七號升空畫面，讓人看到台灣的自信與勇氣。今年恰逢總統府建築100週年，光雕主題以「百年時光機」為主題揭開序幕，總統晚間在擔任國慶籌備委員會主任委員的立法院長蘇嘉全、文化總會副會長江春男、秘書長林錦昌等人陪同下，共同為光雕秀點燈，也與現場觀眾共同欣賞精彩的光雕展演。總統致詞時表示，下週四就是國慶日。這3年來，總統府的光雕展演，已經成為國慶期間非常令人期待的節目。總統提到，從第1年，回顧台灣歷史的演進；去年展現台灣土地的活力；到今年，適逢總統府建築100週年，將總統府化作運轉前行的時光機。每一年，都是十分精采的聲光饗宴。總統說，大家多年來對國球－棒球的熱情，也分享台灣英雄們努力奮戰的身影。今年台灣在U12世界盃少棒賽，以及U18世界青棒賽，都勇奪冠軍；這些比賽的精彩影像，也將呈現在大家面前。她進一步說，還有高教機、無人機翱翔天空，以及福衛七號升空的畫面，充分展現出國軍弟兄姊妹和科學家，不斷創新突破的精神，讓國人和國際友人都看見，「世界同行．台灣耀飛」的自信跟勇氣。總統邀請國人同胞，一起欣賞這場光雕展演，親身體驗台灣的美好跟感動。總統特別肯定主辦單位文化總會對國慶活動的付出，也對藝術總監陳怡潔藝術工作室及所有工作人員的努力表達感謝，並祝福現場民眾有一個美好的夜晚。蘇嘉全表示，總統府已經有100年歷史，曾經歷戰亂、空襲等歷史，過去是威權象徵，但經過台灣人民的努力，現在是守護民主的燈塔，總統則在裡面帶領台灣人民往前邁進、衝刺。蘇嘉全也說，光雕是非常專業的技術，文總積極將這個技術帶入國慶元素中，讓國慶更多采多姿，今天之後的一週，每天晚上將有6場演出，歡迎全國鄉親、海內外觀光客欣賞。今年光雕秀的主題是「世界同行．台灣耀飛」，從今天起到10月10日，每天晚上7時到9時30分，分6個場次演出，今年光雕秀演出長達8分鐘，是3年來最長。", "title": "總統為國慶光雕展演點燈 每次長達8分鐘3年之最[影]"}
{"summarization": "烏克蘭檢察總長今天表示，檢察總長辦公室正審查一家天然氣公司所涉若干案件的結案原因。美國前副總統暨民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）的次子曾任職於這家公司。", "article": "烏克蘭檢察總長今天表示，檢察總長辦公室正審查一家天然氣公司所涉若干案件的結案原因。美國前副總統暨民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）的次子曾任職於這家公司。法新社報導，烏克蘭檢察總長里亞波夏普卡（Ruslan Ryaboshapka）告訴記者，這些案件共有約15起，但他強調，並非全數都跟拜登的兒子韓特（Hunter Biden）有關。8月被任命為檢察總長的里亞波夏普卡說：「我們正在審查這些先前由檢察總長辦公室監管的案子。」「我們正在審查已結案或分拆的所有案件，以認定這是否非法。」烏克蘭當局先前曾表示，天然氣公司Burisma的調查著重於韓特加入公司董事會之前的這段時間。里亞波夏普卡也指出，檢方可能不會聚焦在韓特，而是Burisma創辦人茲洛切夫斯基（Mykola Zlochevsky）和其他人士。他說：「審查工作持續中，我們稍後會報告結果。」路透社報導，里亞波夏普卡表示，目前沒有韓特為非作歹的任何證據，也沒有國外律師與他聯繫談過這件案子。美國總統川普7月25日致電烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy），強力要求對方敦促當地司法機關調查拜登的兒子韓特在烏克蘭的商業活動。韓特2014年4月至2019年初曾擔任烏克蘭大型天然氣公司Burisma的董事。美國國會眾議院9月24日正式針對川普展開彈劾調查，調查川普是否尋求烏克蘭協助，抹黑美國前副總統暨民主黨總統參選人拜登，以便他攫取政治利益。里亞波夏普卡被問到，他是否有韓特從事任何不法行為的證據時，他說：「我沒有這類的資訊。」記者提問說，川普的私人律師朱利安尼（Rudolph Giuliani）（Rudolph Giuliani）有否與他聯繫，里亞波夏普卡在記者會中表示，不曾有外國人與檢察總長辦公室聯繫。", "title": "烏克蘭檢方：正審查與拜登次子有關公司所涉案件"}
{"summarization": "金鐘獎前夕，東森新聞主持人白心儀在臉書難過表示，她主持「地球的孤兒」入圍3項金鐘獎，卻被檢舉而取消入圍資格。文化部表示，因其中一集首播不符本屆參賽時間，撤銷入圍資格。", "article": "金鐘獎前夕，東森新聞主持人白心儀在臉書難過表示，她主持「地球的孤兒」入圍3項金鐘獎，卻被檢舉而取消入圍資格。文化部表示，因其中一集首播不符本屆參賽時間，撤銷入圍資格。金鐘獎明晚將舉行頒獎典禮，不過在頒獎前夕卻有入圍者被取消資格。白心儀主持東森「地球的孤兒」節目，入圍金鐘3獎，但卻被檢舉不符參賽規定而被取消入圍資格。她在臉書發文表示，「我們團隊多年努力繞著地球苦行，只因為『首播』的認知定義有落差，只因為惡意檢舉，就在最後一刻，宣判我們死刑？金鐘獎要肯定的，不正是認真用心製作節目的媒體人嗎，僅用程序扼殺一個用生命製作的節目，我們震驚與不解」。文化部影視局今晚發布新聞稿表示，影視局在8月28日電視金鐘獎入圍名單公布後，接獲東森電視的入圍節目「地球的孤兒」不符108年度電視金鐘獎獎勵要點的檢舉。影視局指出，在接獲檢舉信後就立即進行查證，並依行政程序法第105條第1項規定，在9月10日函請東森電視就被檢舉事項提出陳述意見，東森電視也在9月16日、17日提供陳述書、補充說明及相關佐證資料。影視局就檢舉內容、東森電視所提供的陳述說明及佐證資料，在9月18日、27日兩度會同法制單位進行資料整理、事實查證及相關法令規定的釐清。經查證後，影視局認定「地球的孤兒」報名參賽的3集節目內容中，其中一集內容確實與該公司新聞台播出的內容有90%以上相同，且已於107年4月22日首播，不符電視金鐘獎獎勵要點第9點第7款參賽期間（107年5月1日至108年4月30日）的規定。影視局表示，後續也依要點規定，撤銷「地球的孤兒」參賽及相關獎項的入圍資格，以維護所有入圍者權益及金鐘獎的公正性。", "title": "不符金鐘獎參賽規定 地球的孤兒取消入圍資格"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥宣布引用緊急法訂定禁蒙面法，引發議論。內政部長徐國勇今天表示，不可將香港類似戒嚴的緊急法與台灣的集會遊行法做比擬。", "article": "香港行政長官林鄭月娥宣布引用緊急法訂定禁蒙面法，引發議論。內政部長徐國勇今天表示，不可將香港類似戒嚴的緊急法與台灣的集會遊行法做比擬。媒體報導，林鄭月娥宣布集會遊行禁止蒙面，引來立法院長蘇嘉全批評朝著戒嚴的方向前進、違反民主潮流，民進黨主席卓榮泰也表示，這是開民主的倒車。不過，在2018年4月台灣反年改遊行，當時行政院發言人的徐國勇表示，集會遊行法規定，參與集會「不可以帶面具」。不知道民進黨大員，哪一個說了算。徐國勇在臉書上發文指出，香港是用緊急法，以行政權的緊急命令發布，這是行政權凌駕立法權。更是類似戒嚴作法。他說，台灣的集會遊行法第14條規定，是經由立法院通過的法律規定，而不是用行政命令規定，更不是用行政權的緊急命令，此本質上即與香港有所不同。香港是將立法權讓渡給行政權，破壞了三權分立。徐國勇說，集會遊行法條文是民國77年國民黨執政時所制定。因此，第九屆立法院民進黨在105年時，所提的集會遊行法修正案，就主張將這個規定刪除。他表示，現行集會遊行法在原則上採事前許可制，且第6款「關於妨害身分辨識之化裝事項」仍可依個案做必要性考量，保留警方於執法時有此項限制權，如遇有個案可能發生違法暴力行為之虞時，始視情形限制，並非不分輕重而一律禁止，例如有許多和平的遊行是有化妝表演的需求。根據集會遊行法第14條，主管機關許可室外集會、遊行時，得就相關事項做必要之限制，其中第六款規定「關於妨害身分辨識之化裝事項」。不過，相關規定並沒有直接罰則。", "title": "集遊法也禁面具 徐國勇：不可將台港做比擬"}
{"summarization": "世界動物日」。", "article": "世界動物日」。畜試所為了宣導世界動物日，特別安排員工裝扮成孔雀姊姊、梅花鹿哥哥和兔子姊姊與小朋友互動，並提供金龜、斑龜、紅耳龜及兔子等可愛動物，讓小朋友近距離接觸。小朋友一看到烏龜非常興奮，直說：「好可愛喔，我家也有！」梅花鹿哥哥以烏龜特徵教小朋友基本判斷和認識。如紅耳龜又名巴西龜，是外來種；金龜則是金門原生烏龜，特色是臉上有不規則花紋、背上三條縱向隆起，屬於保育類動物。梅花鹿哥哥藉由其中一隻受過傷的金龜為例，告訴小朋友這隻烏龜是受外來種衝擊棲地，而被迫生存在不良環境；他叮嚀小朋友要好好愛護小動物，從小培養生命教育觀念。畜試所帶來牧草讓小朋友體驗餵食兔子，小朋友同時也展示蚱蜢、螃蟹、貓咪及魚等家中帶來的寵物。校園裡洋溢小朋友笑聲，讓今天的中正國小像個小小動物園。畜試所所長許績鑫表示，他調職畜試所後，希望提供更舒適的畜養環境及促進友善互動，這次有機會把這些觀念帶進校園，希望大家能和動物成為好朋友，打造人畜共好的快樂天堂。他並以中正國小「學長」身分和學童搏感情，提醒小朋友愛護動物，不要棄養影響生態。中正國小輔導主任洪建新也感謝畜試所，讓學童的生命教育，能在潛移默化中完成。", "title": "世界動物日  金門中正國小變可愛動物園"}
{"summarization": "Lamigo桃猿投手黃子鵬本季出賽多達60場，不過曾遇到小低潮，他表示主要是操之過急，但也因為經過起伏，得到寶貴經驗，對於11月初的世界12強賽，他也說會把自己調整到最好。", "article": "Lamigo桃猿投手黃子鵬本季出賽多達60場，不過曾遇到小低潮，他表示主要是操之過急，但也因為經過起伏，得到寶貴經驗，對於11月初的世界12強賽，他也說會把自己調整到最好。黃子鵬是桃猿上半季封王的功臣之一，不過下半季開始後一度遇到小低潮，9月12日下二軍調整，25日再回到一軍。黃子鵬本季出賽60場，拿下4勝5敗、23次中繼成功、3次救援成功，防禦率3.25。黃子鵬表示，在二軍期間包括總教練林振賢、投手教練林敬民和體能教練都給予很多幫忙，包括幫助自己了解身體狀況、找方向，並透過一場場比賽修正。對於球季中遇到的狀況，黃子鵬坦言，剛開始不覺得是身體問題，一直覺得是技術有問題，「我之前想像學長們那樣，即使疲勞也能掌握比賽，但其實欲速則不達，有點太急了，學長們是經過很多年的經驗累積」。黃子鵬後來正視自己的疲勞狀況，在二軍除了調整身體，心態也成長很多，「不能把自己逼太緊，畢竟訓練也是需要恢復期」，不過黃子鵬也指出，今年的起伏是非常好的經驗與啟發，比起去年收穫更多。黃子鵬有入選11月初的世界12強賽，他表示，包括之前業餘時期，聽到自己中選名單都會嚇一跳，12強是高強度比賽，會調整做到最好，「經過今年起起伏伏後，學到要把握每一天，之前看到恰哥（彭政閔）說過，不要想著結果，而是把過程做到最好」。", "title": "桃猿黃子鵬遇低潮收穫多 入選國手將調整到最好"}
{"summarization": "香港特區行政長官林鄭月娥今天宣布實施新法引發成千上萬民眾上街，抗議走向威權主義（autoritarisme），香港衝突可能進入新的發展。", "article": "香港特區行政長官林鄭月娥今天宣布實施新法引發成千上萬民眾上街，抗議走向威權主義（autoritarisme），香港衝突可能進入新的發展。林鄭月娥下午在記者會上表示，行政會議依「緊急情況規例條例」訂立「禁止蒙面規例」，10月5日零時零分起實施。禁止蒙面規例宛若「準戒嚴」，立法建議包括，警務人員在「任何公眾地方」發現「任何人」使用蒙面物品，若當事人拒絕讓員警核實身分，即屬犯罪，可處罰款港幣1萬元及監禁6個月。荷蘭廣播基金會港府推出禁蒙面法後示威者立即上街。目前不清楚港府如何實行，但這項法規讓香港的衝突進入新發展，可能會有更大的抗議活動。「瑞士時報」（Le Temps）表示，香港近月正經歷自1997年回歸中國以來最嚴重的政治危機，警察與蒙面抗議者之間的暴力對抗也日益加劇。林鄭月娥面對街頭的憤怒，今天援引一項自1967年以來從未使用過的緊急法，其中包括抗議禁止戴上口罩，引發民眾抗議走向威權主義。瑞士時報說明，抗議者為了不被發現並避免被起訴，常常戴著口罩遊行。有些人還戴頭盔、護目鏡或防毒面具，保護免受催淚瓦斯和警察射擊的傷害。比利時法語廣播電視台表示港府推這項法令用意是終結史無前例的政治危機，結果卻引來成千上萬抗議者走上街頭。10月1日中共建政70周年當天，香港一名反送中抗議者遭港警實彈槍擊重傷。歐洲聯盟（EU）隨後表達立場，表示持續的動盪令人深感不安，繼續對話、採取降溫與克制，是解決香港局勢問題唯一途徑，和平示威自由必須得到保障，執法部門任何行動應保持適當。", "title": "港府禁止蒙面 歐媒：民眾抗議走向威權主義"}
{"summarization": "印度空軍今天首度證實，他們今年2月與巴基斯坦在克什米爾地區爆發衝突時，失誤擊落自家一架直升機，造成機上6人全數罹難。", "article": "印度空軍今天首度證實，他們今年2月與巴基斯坦在克什米爾地區爆發衝突時，失誤擊落自家一架直升機，造成機上6人全數罹難。法新社報導，印度空軍總司令巴多利雅（Marshal Rakesh Kumar Bhadauria）說：「調查庭已完成工作，我們的飛彈誤擊了自己的直升機。」巴多利雅告訴記者：「我們保證，這類失誤未來不會再發生。」印度和巴基斯坦軍機2月27日在克什米爾上空纏鬥時，一架印度軍用直升機墜毀。這是兩國多年來最嚴重的軍事衝突。", "title": "印度證實 2月克什米爾衝突中誤擊自家直升機"}
{"summarization": "隨著外需減緩和與中國的貿易衝突衝擊美國出口，美國商務部今天公布的數據顯示，8月貿易逆差增加將近10億美元。", "article": "隨著外需減緩和與中國的貿易衝突衝擊美國出口，美國商務部今天公布的數據顯示，8月貿易逆差增加將近10億美元。根據美國商務部的數據，在此同時，強勢美元促使美國進口行動電話等消費財和半導體與工業設備。因此，美國貿易逆差擴大1.6%，來到549億美元，超乎經濟師預期。", "title": "出口放緩 美國8月貿易逆差擴大"}
{"summarization": "走私出現新手法。海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊今天表示，料羅商港安檢所在一貨櫃腐質土中查獲暗藏的大陸香菇，共35麻袋280包，總重約638公斤，全案依法送辦。", "article": "走私出現新手法。海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊今天表示，料羅商港安檢所在一貨櫃腐質土中查獲暗藏的大陸香菇，共35麻袋280包，總重約638公斤，全案依法送辦。金門岸巡隊發布新聞表示，昨晚料羅商港安檢所監卸勤務人員針對「浯洲狀元」貨輪執行大型太空包貨物拆檢時，發現將運往台灣本島某一貨櫃滿載太空包裝腐質土，且散發著濃烈餿腐氣味外，又帶有一絲微弱香氣，察覺有異，立即會同關務署高雄關離島派出課及警政署高雄港務警察總隊金門港中隊，運用不鏽鋼探刺耙，實施刺探查驗。第九岸巡隊表示，經過安檢人員檢查後發現腐質土內藏有異物，竟是包裝完整的香菇，共查獲10只大型太空包內夾藏疑似大陸香菇35麻袋，共280包，總重約638公斤，現已完成查扣並採樣送農委會農糧署鑑定。岸巡隊副隊長王榮忠表示，不肖業者為規避查緝，這次又以新興手法伺機夾藏香菇輸台，經統計今年度到現在共查獲27案，總重量達5844.72公斤，市價超過新台幣1200萬元。全案依違反「試辦金門馬祖澎湖與大陸地區通航實施辦法」及「海關緝私條例」函送主管機關裁處。岸巡隊重申，為維護民眾健康並保障台灣地區農漁畜業經濟發展，海巡署將嚴格查緝，絕不縱放；如果民眾發現不法情事，請多加利用海巡署「118」免費服務專線，共同為創造安定祥和的社會而努力。", "title": "走私新招腐土藏香菇 難逃金門海巡法眼"}
{"summarization": "2019台灣設計展「設計之夜」今晚在台糖縣民公園登場，為展現「超級南」，屏東以人為本的精神，21名長者、身心障礙者站上伸展台，進行一場別開生面的走秀。", "article": "2019台灣設計展「設計之夜」今晚在台糖縣民公園登場，為展現「超級南」，屏東以人為本的精神，21名長者、身心障礙者站上伸展台，進行一場別開生面的走秀。台灣設計展明天正式對外開放，總統蔡英文今天下午在主展區台糖縣民公園為台灣設計展揭幕，屏東縣政府晚上舉辦「設計之夜」，邀請國際知名華裔設計師黃偉豪（Daniel Wong）操刀規劃。黃偉豪曾在倫敦與米蘭期間為許多藝術家、歌手設計服裝，利用他多元、跨界的豐富經驗，邀請走秀者畫出自己心中的畫或話，並將每個人的畫發展成服裝上的印花，讓每名走秀者都參與了這場時尚秀。晚會由牡丹鄉高士村古謠傳唱揭開序曲，21名長者與身障人士化身時尚模特兒，年紀最高齡97歲，在伸展台展現非比尋凡的美與自信，讓台下觀眾為他們喝采。畫家阿瀨有行動障礙，設計師運用阿瀨的藝術創作，展現出炫目而獨特的視覺效果，阿瀨一席西裝和紳士帽，用他獨特的行走方式，展現有個性的自己，引起不少歡呼聲。從小就愛秀自己的唐氏症寶寶怡廷，這一次把自己的畫穿在身上，設計師將怡廷的繪畫，結合拼布藝術百衲被的概念，讓她走上超級舞台，少語言的她，露出甜美笑容、展現自己。曾經奪得台灣聽障模特兒選美大賽第1名的筱萍，也曾代表台灣聾人走向國際舞台，今天來參加「設計之夜」，透過這場時尚秀，實踐自己走向專業模特兒的路。今年97歲的許等繼是年紀最長的走秀者，平時每天都參加關懷據點活動，設計師將他喜歡的船隻疊合展現在服裝上，今天他用拄著拐杖的步伐，在舞台上再現自己寬闊自在的人生。屏東縣政府表示，這是台灣設計展中的「社會設計」，21名模特兒，做了一個很好的示範，美麗與時尚不會受限年齡與障礙。", "title": "台灣設計展超級狂 長者身障模特兒上伸展台"}
{"summarization": "為因應反送中運動，港府宣布訂定「禁蒙面法」。反對者批評，這條根據緊急法制定的法令違反了基本法；還有人質疑可能的成效，並指在民意沸騰的此時此刻訂立此法，只會引起更大民怨。", "article": "為因應反送中運動，港府宣布訂定「禁蒙面法」。反對者批評，這條根據緊急法制定的法令違反了基本法；還有人質疑可能的成效，並指在民意沸騰的此時此刻訂立此法，只會引起更大民怨。反對修訂逃犯條例引發的「反送中」浪潮持續不輟。香港行政長官林鄭月娥今天舉行記者會宣布引用「緊急法」訂定禁蒙面法，新法於5日零時起生效。林鄭月娥表示，近4個月來，參與非法集結並進行破壞的人全部蒙面、隱藏身分，行為肆無忌憚，因此要立法阻止，讓警方有效執法。港府宣布新法前，香港社會昨天已有消息傳出並引起激烈反應。英國廣播公司泛民主派和部分具商界背景的親政府建制派議員稍早前受訪時分別指出，這部法例執行上會有困難，甚至引起打壓市民權利的批評，帶來反效果。學者也指出，國際間的經驗顯示，禁蒙面法等規例不一定能阻止暴力示威浪潮。香港大學法律教授陳文敏說，堅持蒙面的抗議者不會理會此法，將繼續蒙面參加示威；禁蒙面法只會約束一些願意遵守這個規例的人。他分析，過去幾個月不斷有人違反香港「公安條例」相關規定，參加警方未批准的遊行，「如果示威者已經準備違反公安條例，沒有理由期望示威者會遵守禁蒙面法這個更具爭議的規定」。民主派立法會議員也認為，禁蒙面法對解決目前的示威浪潮「既不治標，又不治本」，只會引起更多港人的不滿。港府必須回應反送中人士的「五大訴求」，才能結束示威。立法會議員楊岳橋並質疑，大批示威者若無視禁令，依舊配戴口罩遊行，港警根本無法處理；在香港當前的民情下訂立此法，只會引起更大的民怨。港府引用的「緊急情況規例條例」（緊急法）給予香港特首廣泛的權力，可快速地訂立規則，無須經過立法會審議；但是動用緊急法本身在香港，就是極具爭議的議題。一些有商界背景的建制派議員質疑動用緊急法的影響，其中自由黨立法會議員鍾國斌受訪時直言，「為什麼要用這極端的方法，令國際社會對香港的印象改變？」公民黨立法會議員郭榮鏗昨天也對港媒表示，訂定禁蒙面法只會進一步剝削港人的人權和自由，加劇社會撕裂，無助解決問題。郭榮鏗還說，引用緊急法訂定禁蒙面法，將是香港邁向「極權社會」的第一步，因為港府未來可能再度引用緊急法來禁止網路發言、延長行政拘留，以及取消區議會選舉等。法國去年11月爆發抗議官方調高燃油稅的「黃背心運動」之後，法國政府也根據多年前就通過的禁蒙面法處理示威抗議，卻未能有效控制運動的發展。研究法國社會多年的澳洲雪梨大學副教授艾普斯坦（Charlotte Epstein）告訴BBC，許多法國人為此法感到擔憂，因為它無助停止示威浪潮，還影響了法國人舉行示威這個「神聖的權利」。林鄭月娥下午宣布實施禁蒙面法後，香港多地隨即出現戴著口罩的示威者群聚抗議，高呼「香港人，反抗」等口號，並在商場寫下「蒙面無罪、立法無理」的心聲。香港緊急法制定於英國殖民時期的1922年，全稱為「緊急情況規例條例」，港英政府當時為了因應海員大罷工事件而訂立。1997年香港主權移交中國之後，過渡到香港特區政府繼續適用。據香港01引述專家說，緊急法屬於殖民時期的法律，從未受過司法審查的限制，而且牽涉範圍頗大，容許行政長官基於公眾利益制定任何規例；問題是，按香港「基本法」規定，行政長官並無擅自立法或制定規例的權力，緊急法反而凌駕了基本法。專家表示，由於香港法律不可違反1997年7月1日開始施行的基本法，因此緊急法可能已經違憲而且無效，希望香港大律師公會以及其他人士進行司法覆核，以申請禁制令去暫停立法。", "title": "靈丹妙藥或提油救火 香港禁蒙面法爭議中上路[影]"}
{"summarization": "印尼民風保守的亞齊省（Aceh）實施新法規，威脅瀕危紅毛猩猩、老虎和其他野生動植物盜獵者，可能最多受罰100下鞭刑。", "article": "印尼民風保守的亞齊省（Aceh）實施新法規，威脅瀕危紅毛猩猩、老虎和其他野生動植物盜獵者，可能最多受罰100下鞭刑。法新社報導，印尼官員指出，這項處罰將於明年初生效，危害或剝削野生動物被定罪的人士，可能最多處以100下藤條鞭打，另要承受國家法律下的任何刑期。此外，若公務人員怠忽職守，基於動物保護遭到控訴，可能遭受多達60下鞭打。亞齊省議員努扎里（Nurzahri）今天告訴法新社，維護自然及其平衡是伊斯蘭教法的一部分。亞齊省為蘇門答臘島上的生物多樣性中心，為蘇門答臘猩猩、犀牛、大象及老虎等動物的棲息地。努扎里表示，這項嚴峻的新處罰凸顯取締盜獵，及取締對其他地方野生動物威脅的努力，包括叢林密佈蘇門答臘島上的特有鳥類。印尼是全球穆斯林人口最多的國家，亞齊省是該國唯一實施伊斯蘭教法的地區。公開鞭打在保守的亞齊省是常見懲罰，處罰對象包括賭博、飲酒、同性或婚前性行為者。今年7月，亞齊省曾以100下鞭刑處罰發生婚前性行為的3名人士。去年，兩名男子因與未成年少女發生性行為被捕，也被施以100下鞭刑。其他違犯事宜則傾向處以數十下以下鞭打。不過，國際社會譴責鞭刑，人權團體抨擊公開鞭刑殘忍。印尼總統佐科威（Joko Widodo）已呼籲終結這項刑罰，但亞齊省廣泛支持此種做法。亞齊省500萬居民中約有98%是穆斯林。", "title": "印尼亞齊新法 盜獵紅毛猩猩等瀕危動物鞭刑百下"}
{"summarization": "柬埔寨總理洪森（Hun Sen）與越南總理阮春福今天在河內市會談，一致同意深化兩國關係，加強戰略問題上的資訊交換，堅持不允許任何組織或個人使用本國領土危害另一國安全的原則。", "article": "柬埔寨總理洪森（Hun Sen）與越南總理阮春福今天在河內市會談，一致同意深化兩國關係，加強戰略問題上的資訊交換，堅持不允許任何組織或個人使用本國領土危害另一國安全的原則。洪森今天起訪問越南2天，阮春福上午在河內舉行迎接洪森到訪儀式，兩位領袖隨後進行會談。國營的越南電視台阮春福與洪森在會談中同意透過增進兩國高層與各級代表團接觸和互訪深化雙方政治關係，有效發揮兩國對話機制，促進雙方合作，加強戰略問題上的資訊交換，密切配合維護各國和平、安全與穩定環境等。報導說，雙方一致同意將堅持不允許任何組織或個人使用本國領土危害對方國家安全的原則。洪森與阮春福都肯定維護區域和平、安全與穩定的重要性，同意密切配合共同興建東南亞國家協會共同體，維持東協各原則，加強內部團結與韌性，發揮東協的核心作用；促進柬埔寨-寮國-越南發展三角與大湄公河次區域之間的合作，縮小各國間發展差距，管理與永續利用湄公河水資源，朝向實現聯合國永續發展目標。中華人民共和國最近挹注數十億美元在柬埔寨，提供優惠貸款、基礎建設與投資，嘉惠柬埔寨經濟快速成長。柬埔寨則回報以成為中國堅定的盟友。這造成東南亞國家協會（ASEAN）10個成員國無法團結一致，面對中國在戰略上至為關鍵的南海步步進逼，未能在外交上反制北京。值得一提的是，外界盛傳一座中國海軍基地正在柬埔寨西南部海岸興建中。這地區位在暹羅灣，但進入南海很方便，引起各國關切。", "title": "越柬總理會談 承諾不讓第3國建軍事基地"}
{"summarization": "美國電腦及印表機大廠惠普（HP）昨天宣布，將於未來3年裁減全球逾10%的人力，以簡化營運及減低成本，預估於2022年財政年度結束前一年可省約10億美元（約新台幣300億元）。", "article": "美國電腦及印表機大廠惠普（HP）昨天宣布，將於未來3年裁減全球逾10%的人力，以簡化營運及減低成本，預估於2022年財政年度結束前一年可省約10億美元（約新台幣300億元）。總部於加州的惠普指出，預計於未來3年裁減7千至9千個全球職位，最多達9千個職位，該公司約有5萬5千名員工，裁員人數將多達約16%。將於11月接掌惠普新任執行長的羅爾斯（Enrique Lores）在媒體聲明中表示：「在我們展開新頁之際，我們將採取大膽及果決的行動。」羅爾斯揭露的裁員計畫，旨在因應改變中的消費者習慣，尤其是關於該企業賺錢的印表機墨水匣事業。在企業重組下，惠普將聚焦低價出售印表機等策略。", "title": "惠普全球裁員最多9千 預計一年省300億"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋發生坍塌意外，雲林縣東興里長林學正等人今天指出，西螺N59號橋有鋼筋外露等問題，9年內向縣政府反映3次，但都無下文。雲林縣政府表示，將安排修繕。", "article": "南方澳跨港大橋發生坍塌意外，雲林縣東興里長林學正等人今天指出，西螺N59號橋有鋼筋外露等問題，9年內向縣政府反映3次，但都無下文。雲林縣政府表示，將安排修繕。雲林縣東興里長林學正、廣興里長廖振毅今天向媒體指出，西螺N59號橋橫跨中山高，橋梁檢查標牌寫著近期檢測時間是民國104年4月4日，不符合縣政府所指2年檢測1次的規定，且橋梁出現鋼筋外露、西側引道兩邊有位移10至15公分等情況。對此，雲林縣政府工務處長汪令堯接受中央社記者電話採訪時表示，西螺N59號橋近期檢測時間為107年12月5日，該橋梁的主體結構安全無虞，汪令堯指出，相關單位有落實檢測，應是標示牌沒有更新而導致誤會。針對里長反映橋梁外觀有毀損部分，縣府將安排修繕。", "title": "里長憂西螺N59橋鋼筋外露 雲縣府指將修繕"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳大橋坍塌，約1535公噸殘骸待清除；交通部次長黃玉霖今天表示，將派國家最大萬噸級海面作業船執行，且拆除與證據保全等工作將同步進行。", "article": "宜蘭縣南方澳大橋坍塌，約1535公噸殘骸待清除；交通部次長黃玉霖今天表示，將派國家最大萬噸級海面作業船執行，且拆除與證據保全等工作將同步進行。南方澳大橋坍塌後，結構雖有向內港傾斜5度，但主體結構暫時沒危險，災害應變中心3日清理出臨時航道，供漁民進出作業。為確保安全，交通部也請有關單位在兩側架設鋼梁支撐，以利後續確保拆除作業安全。黃玉霖說，臨時航道開闢後，就是要先暫時補強橋身結構，兩側架設鋼梁支撐後，一旦遇到颱風就可較放心，不再傾斜，做好風險管理。後續拆除與清理殘骸方面，黃玉霖表示，將派100公尺長、35公尺寬的國家最大萬噸級海面作業船到場執行任務。施工難度大，屆時不在港邊執行，只在水面上，不影響南方澳陸上交通。此外，災害應變中心也與檢調單位初步達成共識，殘骸切除後將逐一在地面編號，供有關單位調查釐清事故責任。有21年歷史的南方澳大橋1日坍塌，壓毀橋下3艘漁船。據宜蘭縣政府消防局統計，事件共造成6名外籍漁工死亡、2人重傷與8人輕傷。", "title": "交通部：派全國最大作業船拆除南方澳大橋殘骸"}
{"summarization": "蘇格蘭議會今天以84票對29票，通過立法禁止父母和照顧者摑打兒童，違者將觸犯刑法。這使得蘇格蘭成為英國首個地區將體罰兒童入罪。", "article": "蘇格蘭議會今天以84票對29票，通過立法禁止父母和照顧者摑打兒童，違者將觸犯刑法。這使得蘇格蘭成為英國首個地區將體罰兒童入罪。現行法律規定，蘇格蘭父母可對兒童施加「合理」體罰。而新法將在英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）批准後，於12個月內實行。提出法案且曾任警員的綠黨議員芬尼（John Finnie）表示：「任何情況下，暴力行為永遠是不可接受的。21世紀的蘇格蘭沒有體罰存在空間。國際證據顯示，體罰不僅會對兒童構成嚴重衝擊，也並不有效。」支持這項法案的蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）也說，這讓兒童獲得「成年人已有的對抗攻擊相同保護」。保守派人士則反對這項立法。保守黨議員孟德爾（Oliver Mundell）批評法案「含糊且欠佳」，倡議團體「理性蘇格蘭」（Be Reasonable Scotland）則擔憂「好的父母將被當成罪犯」，警方將忙於處理瑣碎犯行，分身乏術處理「真正的兒童受虐」。瑞典在1979年成為全球首個立法禁止體罰的國家，至今已有超過50個國家跟進。", "title": "蘇格蘭通過立法 禁止兒童遭體罰"}
{"summarization": "「盛放台灣—台灣當代藝術展」今晚開幕，共有25名台灣藝術家參展，作品有描繪生態環境、表達都市人疏離感覺，也有原住民藝術家對文化反思，均展現台灣當代藝術家生命力。", "article": "「盛放台灣—台灣當代藝術展」今晚開幕，共有25名台灣藝術家參展，作品有描繪生態環境、表達都市人疏離感覺，也有原住民藝術家對文化反思，均展現台灣當代藝術家生命力。駐新加坡台北代表處從4日起在新加坡藝術學院（SOTA）舉辦10天的第2屆台灣當代藝術展，展出包括A Kiss、「獵人剪影」、「生活流域No.2」、「擬仿」等台灣當代藝術家31件作品，盼透過更多元藝術文化表現，增進台星兩國人民對彼此的瞭解。駐新加坡代表梁國新表示，台灣與新加坡在藝術發展歷程上有許多共通的地方，不僅四面環海，廣納來自各方藝術文化，融合在地文化特色，形成開放與多元特質。他指出，這些作品是由文化部的「藝術銀行」公開徵選、買進，再出租給民間企業及政府單位，提高藝術家能見度。梁國新表示，由於新加坡的高度國際化，以及成為東南亞當代藝術文化中心的自我期許，因此在2017年選擇新加坡作為第一個展現台灣當代藝術家能量平台，迄今共展出60餘位台灣當代藝術家、近80件作品，讓他們走向國際，促進台星藝術人才交流。這次台灣當代藝術展的策展人為「藝術銀行」研究員張雅雯，其中，參展藝術家賀蕙芝、林葆靈、廖堉安親赴新加坡交流。", "title": "星國台灣當代藝術展  展現創意與生命力"}
{"summarization": "今彩539第108238期開獎，中獎號碼36、02、13、01、22；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108238期開獎，中獎號碼36、02、13、01、22；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎132注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼583，正彩38注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6248，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081004", "title": "今彩539第108238期頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108238期今晚開獎，中獎號碼為02、20、15、21、23、14、12、03、22、06、08、13；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108238期今晚開獎，中獎號碼為02、20、15、21、23、14、12、03、22、06、08、13；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081004", "title": "雙贏彩第108238期頭獎摃龜"}
{"summarization": "印度儲備銀行（RBI, 印度中央銀行）今天宣布下調利率25個基點至5.15%，這是印度央行今年第5次降息，一般認為是試圖刺激經濟成長。", "article": "印度儲備銀行（RBI, 印度中央銀行）今天宣布下調利率25個基點至5.15%，這是印度央行今年第5次降息，一般認為是試圖刺激經濟成長。印度央行也把2019到2020財政年度的經濟成長預測從6.9%調降到6.1%。印度央行今年前4次降息，累計已下調利率110個基點。印度今年第2季經濟成長率為5%，連續第5季放緩，也創下6年單季經濟成長率最低，主要是印度國內消費需求不振，且投資萎縮，使各領域多半表現不佳。此外，印度的通貨膨脹壓力低，8月消費者物價指數（CPI）為3.21%，低於印度央行設立的4%通膨目標，也給印度央行降息的空間。不過，一些經濟分析師表示，由於印度經濟已連續5季表現欠佳，即使央行降息，短時間也難以刺激經濟成長。", "title": "盼刺激經濟成長 印度央行今年第5度降息"}
{"summarization": "大樂透第108087期今晚開獎。中獎號碼為48、23、33、10、21、42，特別號41；本期頭獎未開出（連20摃），下期(10/8)預估銷售新台幣1.9億元，頭獎累積金額預估上看6.3億元，如1注獨得，為今年最高單注獎金、第4屆第2高單注獎金。", "article": "大樂透第108087期今晚開獎。中獎號碼為48、23、33、10、21、42，特別號41；本期頭獎未開出（連20摃），下期(10/8)預估銷售新台幣1.9億元，頭獎累積金額預估上看6.3億元，如1注獨得，為今年最高單注獎金、第4屆第2高單注獎金。貳獎3注中獎，得獎金126萬6409元。大樂透加開的14組100萬獎項開出3組，每組獎金466萬6666元；總中獎注數為3注，其中3組為單注中獎；本期為加碼活動最後一期。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081004", "title": "大樂透第108087期頭獎摃龜 連20摃"}
{"summarization": "農委會9月16日公布首例確診一鴨場為H5N5高病原性禽流感，原本預計拚3個月內無案例完成病毒清除，但今天又確診第2例，副主委黃金城說，清除時程將延後一個月，預計跨到明年。", "article": "農委會9月16日公布首例確診一鴨場為H5N5高病原性禽流感，原本預計拚3個月內無案例完成病毒清除，但今天又確診第2例，副主委黃金城說，清除時程將延後一個月，預計跨到明年。農委會防檢局今晚公布，接獲農委會家畜衛生試驗所通知，雲林縣台西鄉及屏東縣九如鄉各一紅羽土雞場（皆為主動通報）家禽，分別確診為H5N2及H5N5亞型高病原性禽流感。防檢局指出，雲林縣動植物防疫所與屏東縣動物防疫所依標準作業程序分別執行禽場雞隻3萬4345隻（8週齡）與1萬7924隻（10週齡），合計5萬2269隻撲殺銷毀作業，並督導業者完成場區清潔及消毒工作。今年迄今確診及撲殺禽流感禽場案例計60例。防檢局強調，為防止病原傳播，針對屏東這起H5N5禽流感案例，將立即啟動周邊3公里範圍內所有養禽場（含鴨場與雞場）全面一次採樣監測，並要求鄰近縣市動物防疫機關加強轄內禽場周邊消毒工作。農委會9月16日主動公布，9月12日確認高雄市旗山區一鴨場為H5亞型高病原性禽流感，防疫單位隨即展開撲殺、周邊場監測，家畜衛生試驗所進一步分析則在9月13日確診為H5N5高病原性禽流感的台灣首例。黃金城接受中央社記者電訪時說明，依據世界動物衛生組織（OIE）規定，原本預計至12月12日的3個月間無案例完成病毒清除，現在出現第2例，所以3個月的時間要重新計算，約往後延一個月。", "title": "H5N5高病原性禽流感現第2例 清除時程延至109年"}
{"summarization": "馬來西亞首相馬哈地今天表示，香港反送中示威抗議越來越激烈，而陷入困境的香港特首林鄭月娥應該辭職。他還警告，中國會採取「嚴厲行動」，終止抗議活動。", "article": "馬來西亞首相馬哈地今天表示，香港反送中示威抗議越來越激烈，而陷入困境的香港特首林鄭月娥應該辭職。他還警告，中國會採取「嚴厲行動」，終止抗議活動。法新社報導，94歲的馬哈地（Mahathir Mohamad）表示，林鄭月娥「陷入困境」。馬哈地是全球最老的國家領導人。馬哈地在記者會上說：「林鄭月娥必須服從上級，同時又須摸著良心自問。」「她的良心說，香港民眾反對（逃犯）條例是對的。但另一方面，她知道撤回條例的後果。」馬哈地還說：「對政府官員（林鄭月娥）來說，我認為最好的辦法是辭職。」馬哈地提到1989年北京天安門廣場的血腥鎮壓行動。他表示，中國最終會派軍隊至香港，並「採取嚴厲行動，終止抗議活動」。", "title": "反送中延燒 大馬首相：林鄭月娥應該辭職"}
{"summarization": "台灣Pay今天舉辦成果發表記者會，累計至今年8月底，綁卡數達917萬張，總交易金額攀升至新台幣478億元，年增3倍；財政部次長阮清華表示，目標2020年底前，累計交易金額要突破千億元大關。", "article": "台灣Pay今天舉辦成果發表記者會，累計至今年8月底，綁卡數達917萬張，總交易金額攀升至新台幣478億元，年增3倍；財政部次長阮清華表示，目標2020年底前，累計交易金額要突破千億元大關。阮清華說，因為名稱的緣故，台灣Pay常被誤以為是與民間支付業者一樣的支付工具，但實際上，台灣Pay本質是一個平台，是政府為「掃碼式（QR Code）行動支付」打造的基礎建設，整合現行一個業者一種QR Code條碼的混亂情形，建立QR Code共通支付機制。阮清華表示，透過QR Code共通支付機制，各種支付卡，如金融卡、信用卡都可藉由台灣Pay這個平台，提供轉帳、購物、繳費等多樣功能給民眾使用。財金公司董事長林國良形容，可將台灣Pay想像成政府興建的高速公路，在上面，貨車、客運都可安全上路。財金公司統計，台灣Pay從2017年9月推出綁定金融卡功能開始至今年8月底，綁卡數已達917萬張卡，累計總交易金額達478億元；目前參與的金融機構多達28家、農漁會257家，預計今年底，板信、元大、台中銀、台中二信、新竹三信、基隆一信等6家金融機構也將加入。財金公司表示，為使電子支付及電子票證業者也能加入，已在規劃建置「電子支付跨機構平台」，現已與9家電支電票業者簽署合作備忘錄，未來將提供各支付業者快速的後端款項結算服務，也有助提升支付交易安全及效率。財金公司指出瓦斯及電信費等逾2600項，可使用「台灣Pay」商家也超過8萬家，包括4大超商、屈臣氏、鬍鬚張、建國花市、麥味登、頂好及Jasons等，同時，全聯、路易莎也即將導入使用。另一方面，阮清華表示，「台灣Pay QR Code共通支付」實際上就是一個國家級的支付標準，目前正在申請商標權，正在思考比照日本、新加坡等國做法，更名為「TWQR」，打造台灣自家的專屬支付碼；不過這還要等商標權順利申請通過，並經跨部會討論後才能定案。財金公司副總經理陳曉玫補充，台灣Pay最重要的精神在於落實普惠金融，除了打造共通平台，更重要是填補市場機制的不足，例如綁定金融卡進行支付，讓沒有信用卡或不愛使用信用卡的族群也能使用服務；統一QR Code標準，也大大降低銀行、店家的建置及導入門檻，有助中小型金融機構、店家接近使用。", "title": "台灣Pay累計交易金額478億元 目標2020年破千億"}
{"summarization": "國片「江湖無難事」今天在南韓釜山影展進行世界首映，來自各國的影人與南韓觀眾在現場爆笑聲不斷。導演高炳權更在放映後，和觀眾分享他用低成本拍大槍戰的妙招。", "article": "國片「江湖無難事」今天在南韓釜山影展進行世界首映，來自各國的影人與南韓觀眾在現場爆笑聲不斷。導演高炳權更在放映後，和觀眾分享他用低成本拍大槍戰的妙招。號稱「新台流電影」的國片「江湖無難事」入選第24屆釜山影展「亞洲電影之窗」單元，並在今天傍晚於釜山影展首映。電影公司今天發布新聞稿，表示「江湖無難事」在釜山影展的3個放映場次，在影展開放網路售票的第一天就被搶購一空。導演高炳權與主角邱澤今天也與300名滿場觀眾一同看片。「江湖無難事」由邱澤與演員黃迪揚，飾演2名因拍片欠債而加入黑道討債還錢的魯蛇電影人，因為黑道老大給他們一筆錢，指定由他們拍一部電影，在電影魂重燃之餘，也不小心踏入一場意外不斷的爆笑拍片之旅。電影公司表示，儘管「江湖無難事」幾乎都是台語對白，卻不影響韓國觀眾理解荒謬神展開的劇情，現場觀眾笑聲不斷。放映結束後，有觀眾好奇劇組如何在很有限的預算下，拍出如此多元素的電影。高炳權說，拍攝大場面時，有限的經費確實讓他傷腦筋，但他也想出不少妙招，例如拍攝片中的激烈槍戰時，他就想出關燈這一招，用快速閃爍的燈光，取代子彈齊發的火光，畫面反而更豐富。現場還有南韓觀眾，在去年釜山影展看了「誰先愛上他的」之後，被邱澤圈粉，特地把邱澤所有的作品都翻出來重看一遍，今天也特別來看邱澤的最新作品。「江湖無難事」將於10月9日全台上映。", "title": "江湖無難事笑翻釜山影展 導演揭省錢拍槍戰妙招"}
{"summarization": "台中市大雅區違建鐵皮工廠大火造成2名消防隊員殉職，台中市政府都市發展局今天表示，平均每月拆除200件以上違建，但每月查獲或被檢舉的違建達600件以上，趕不上新增速度。", "article": "台中市大雅區違建鐵皮工廠大火造成2名消防隊員殉職，台中市政府都市發展局今天表示，平均每月拆除200件以上違建，但每月查獲或被檢舉的違建達600件以上，趕不上新增速度。大雅違建鐵皮工廠3日大火，造成2名消防隊員殉職，由於鐵皮工廠蓋在農地上，以非農地使用，中市府認定鐵皮屋是違章建築。都發局統計，目前全市累計查報未拆違建案到今年9月止達8萬7904件，其中農地違章工廠由中央與地方政府合力查緝，自民國104年註記農地違建紀錄開始，至今年9月止共查報5998件，其中960件疑當工廠使用遭拆除，主要以施工中、有公共安全疑慮者優先拆除。至於台中市已登記工廠家數，中市府經濟發展局說，截至今年9月底為止，全市工廠登記家數為1萬9386家，但推估目前未登記工廠家數約1.8萬家。未登記工廠部分，經發局表示，積極輔導業者合法化，依產業創新條例及都市計畫法等規定，正辦理潭子聚興產業園區、神岡豐洲科技工業園區二期及擴大神岡都市計畫產業園區等，期盼解決企業缺地問題。至於低污染的未登記工廠納管後須提工廠改善計畫。", "title": "違建拆不完  中市府：趕不上新增速度"}
{"summarization": "2019第26屆台灣國際女性影展，今晚在台北光點華山電影館開幕，策展人羅珮嘉打趣表示，今年影展雖以「控制」為主題，但影展票房卻創新高，完全不受控。", "article": "2019第26屆台灣國際女性影展，今晚在台北光點華山電影館開幕，策展人羅珮嘉打趣表示，今年影展雖以「控制」為主題，但影展票房卻創新高，完全不受控。台灣國際女性影展今天晚間在台北舉辦開幕典禮，除放映開幕片「倖存的女孩」，也特別邀請客語歌手羅思容在典禮上獻唱一曲「南無撿破爛菩薩」，為影展揭開序幕。今年的影展以「控制」（Beyond Control）為主題，羅珮嘉表示，不管是近年的#MeToo、Time’s Up運動，女性拿到控制權的能量愈來愈高，但唯一掌控不了的就是今年影展的票房不斷高漲，預售票又破了紀錄，非常感謝觀眾支持。導演王小棣擔任本屆影展「台灣競賽獎」決選評審，王小棣今晚致詞向在場的電影工作者表示，台灣不同族群內有很多動人的女性故事，很希望大家多將這些人生故事拍出來。本屆女性影展推出10大單元，選映75部作品，其中也包含了日前入圍第56屆金馬獎最佳短片的「紅棗薏米花生」與「美芳」。第26屆台灣國際女性影展即日起至10月13日在台北舉行。", "title": "第26屆女性影展起跑 票房不受控創新高"}
{"summarization": "由於數據顯示，美國9月份就業成長溫和加速，失業率滑落到50年低點，緩和了市場對美國經濟大幅趨緩的憂慮，美股今天早盤上揚。", "article": "由於數據顯示，美國9月份就業成長溫和加速，失業率滑落到50年低點，緩和了市場對美國經濟大幅趨緩的憂慮，美股今天早盤上揚。美東時間上午10時16分，道瓊工業指數攀升185.10點或0.71%，來到26386.14點。科技股那斯達克指數漲升57.69點或0.73%，來到7929.95點。標準普爾指數10時1分漲21.75點或0.75%，來到2930.57點。", "title": "9月就業溫和成長 美股早盤上揚"}
{"summarization": "面對中國軍事威脅，美國前國防部官員柯伯吉今天說，台灣應展現強化自我防衛能力的決心，發展不對稱戰力，打造有復原力、致命的軍隊，而非追求象徵性的作為；這將增加美國協助台灣的意願。", "article": "面對中國軍事威脅，美國前國防部官員柯伯吉今天說，台灣應展現強化自我防衛能力的決心，發展不對稱戰力，打造有復原力、致命的軍隊，而非追求象徵性的作為；這將增加美國協助台灣的意願。柯伯吉（Elbridge Colby）於2017至2018年期間擔任美國國防部戰略與軍力發展副助理部長，主導2018年度美國「國防戰略報告」（NDS）的撰寫，這項報告為美國國防部的重要戰略規劃指南。正在台灣訪問的柯伯吉下午舉行媒體討論會。他說，美國政府遵循台灣關係法，反對使用武力來決定台灣人民的未來；然而，協助台灣抵抗北京的脅迫或入侵，變得越來越困難，成本將變得越來越高、風險也越高。以戰略的觀點來看，台灣很重要，他說，這次來台想要傳遞的訊息是，台灣讓美國及其他國家看到其本身對防衛能力的重視是很重要的，那些象徵性的作為，對台灣來說，風險是很高的，因為美國協助台灣的意願並非一成不變。他表示，台灣提升自我安全防衛能力，發展不對稱戰力，打造有復原能力的、致命的軍隊，這將使得美國與其他國家更可能支持台灣增加國際空間的努力。若台灣展現認真嚴肅的態度，美國也會認為協助台灣是合理的。對於台灣需要加強的領域，他表示，台灣在中國軍力的陰影下，易受攻擊的系統或裝備，都不是合理的選項。每當聽到台灣提到有關F-35戰機的採購，他和華府其他有相同想法的人都會因此認為，台灣並未嚴肅看待自我防衛能力。他認為，台灣軍方應更重視精準飛彈、電子與網路戰等，以因應北京的攻擊。他也建議，台灣應盡可能打造致命性的、有復原能力的軍隊，在這方面，美國應該提供台灣協助，即便可能因此面臨政治風險。比起為了象徵性的作為，包括派遣軍艦通過台灣海峽或是軍艦停靠台灣，他會比較願意冒風險協助台灣增強這方面的能力，這才有實質的意義。柯伯吉強調，台灣要確保能獲得美國協助的方式，並非追求象徵性的事情，而是要強化台灣自我防衛能力。如果台灣有強勁的軍隊，將會增加美國協助的意願，因為美國需要付出的成本跟風險就會比較少。為強化台灣空防，空軍已對美軍購66架F-16V block70戰機，國防部長嚴德發日前表示，未來還是有採購F-35的需求。柯伯吉對此回應，台灣可以一直提出需求，但如果他有權做決定的話，他也會一直說，「這並非好主意」；F-35費用昂貴，對台灣來說，會是個問題。被問及台灣參與環太平洋軍演的議題，他也說，不認為這是當務之急。至於萬一中國對台發動攻擊，他表示，台灣需要防衛自己，美國也會希望提供協助；不過，當台灣自己有更多的防衛能力、做好準備，美國也更可能可以做更多。此外，中國日前接連奪取索羅門群島、吉里巴斯等台灣的太平洋友邦。對於中國是否會在這兩個國家建立軍事基地，他說，在太平洋地區設立基地對中國來說是有吸引力的，可藉此影響美國協助台灣的能力。在外交層面上，他表示，如果台灣沒有任何邦交國的話，將會產生不同的局面，因此他推測，北京應該會謹慎處理。", "title": "美前國防官員籲台強化自我防衛 增加美助台意願"}
{"summarization": "聯合國國際原子能總署（IAEA）今天表示，伊朗在處理核子計畫的問題上已「邁出正確的一步」，但警告，相關問題尚未「充分處理」。", "article": "聯合國國際原子能總署（IAEA）今天表示，伊朗在處理核子計畫的問題上已「邁出正確的一步」，但警告，相關問題尚未「充分處理」。原子能總署代理署長費魯塔（Cornel Feruta）在維也納告訴記者，伊朗過去幾週在與其對總署所提核子宣言相關的問題上已有「著墨」。費魯塔並指出：「有所著墨並不表示，問題已完全得到處理，但總是朝正確方向邁出的一步。」費魯塔還說，原子能總署提出的問題並未直接涉及伊朗2015年與世界各強國達成的核子協議，而是關乎伊朗與總署另行達成的保障協議。費魯塔謹慎避免指明，尚未觸及的問題與哪些方面相關，但維也納外交消息人士表示，原子能總署一直等候伊朗方面傳來的消息，與今年稍早在黑蘭附近一座倉庫蒐集到的樣本有關。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）2018年曾指控伊朗，在上述地點從事未申報的核子活動。", "title": "國際原能總署：伊核朝處理核問題邁出正確一步"}
{"summarization": "美國政府今天公布，9月失業率降至50年來最低水準。消息有助緩和外界對於美國經濟成長降溫的疑慮。美國總統川普聞訊立刻在推特發文喝采。", "article": "美國政府今天公布，9月失業率降至50年來最低水準。消息有助緩和外界對於美國經濟成長降溫的疑慮。美國總統川普聞訊立刻在推特發文喝采。美國9月失業率較8月減少0.2個百分點，降至1969年12月的水準3.5%，並遠低於分析師預期。美國9月淨增13萬6000份新工作機會，低於分析師預估的14萬5000份，其中教育、政府機關、金融和企業服務等產業新增就業都明顯減少。但8月新增就業數量大幅上修到16萬8000份，比初值增加近4萬。正面臨國會彈劾調查的川普在推文寫道：「快報：失業率降到3.5%，是50年來最低。哇！美國，我們彈劾你的總統吧（即使他沒做錯任何事！）」不過，美國雖然繼續增加就業機會，但速度更緩慢；此外薪資持平，成長呈現減緩趨勢。由於近期連串美國經濟數據反映川普的貿易戰已打擊企業環境，令人擔憂，因此今天的就業報告備受矚目。儘管報告細節包含正面跡象，包括美國勞工供應量正在減少；但數據也清楚顯示，美國就業市場動力正開始減弱。美國勞工9月平均時薪減少1美分至28.09美元，遠低於經濟學家預期，並使得長達一年的穩定上漲趨勢中止。不僅如此，美國汽車業就業人口已連續第4個月減少，製造業也出現今年第2度人力萎縮。", "title": "美國9月失業率降至50年最低 川普發推文喝采"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的比賽，Lamigo桃猿轟出7發全壘打，其中林泓育演出單場3響砲，包辦7分打點，以15比4擊退中信兄弟，確定全年勝率第一，取得總冠軍賽主場優勢。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的比賽，Lamigo桃猿轟出7發全壘打，其中林泓育演出單場3響砲，包辦7分打點，以15比4擊退中信兄弟，確定全年勝率第一，取得總冠軍賽主場優勢。桃猿1局下就靠著林立、林泓育轟陽春全壘打，攻下2分；3局下詹智堯、藍寅倫及陳俊秀都敲安打，加上林泓育擊出高飛犧牲打，再得2分。桃猿4局下更展開猛烈攻勢，林承飛轟出2分砲後，詹智堯選到保送，藍寅倫、林立敲安打攻下1分，接著林泓育再轟3分砲，取得10比1領先。5局下朱育賢敲陽春全壘打後，6局下林泓育再轟2分砲，演出單場3響砲，下一棒葉竹軒也敲陽春砲，上一次敲全壘打是在2012年，相隔了2578天再度開轟；7局下詹智堯擊出1打點二壘安打，取得15比1領先。雖然兄弟8局上靠著潘志芳、王威晨、彭政閔、蘇緯達接連敲安打，攻下3分，不過終場桃猿還是以15比4擊退兄弟，單場7轟為史上第2多。桃猿確定全年勝率第一，總冠軍賽將由兄弟對桃猿，桃猿取得4場主場優勢，預計於12日在桃園球場開打。桃猿總教練洪一中賽後表示，「今年中間一度很擔心，差點以為要打挑戰賽了，還告訴大家要有心理準備，賽前也有點忐忑不安，最近兄弟狀況也很好，最後能順利贏球，大家都比較好睡」。林泓育敲3響砲為聯盟史上第31次，並成為中職第4人達成生涯第2次單場3支全壘打，此戰4打數敲出3支安打，皆為全壘打，包辦7分打點，獲選為單場MVP。林泓育本季累積26發全壘打，也破了個人生涯紀錄，之前最多是2015年24轟。林泓育表示，「是運氣好，其實第3支全壘打沒有很紮實。」對於敲出生涯單季最多轟，他則指出，不會去想長打，只在意打擊當下應該做到什麼，「我比較在意能全年勝率第一，對團隊比較好」。桃猿先發投手李茲今天主投7局，僅被敲5支安打，沒有投出保送，飆7次三振，失1分，奪下本季第16勝，確定拿下本季中職勝投王。", "title": "桃猿單場7轟林泓育3響砲 確定全年勝率第一"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳大橋坍塌，罹難的44歲菲律賓籍移工Serencio Andree Abregana妻子今天深夜抵台。Serencio Andree Abregana妻子當天還與丈夫通電話，沒想到竟成永別。", "article": "宜蘭縣南方澳大橋坍塌，罹難的44歲菲律賓籍移工Serencio Andree Abregana妻子今天深夜抵台。Serencio Andree Abregana妻子當天還與丈夫通電話，沒想到竟成永別。Serencio Andree Abregana的妻子與弟弟深夜搭機到台灣處理後事，家屬拖著簡易行李，踩著沉重步伐入境，神情落寞，眼眶泛紅，不願受訪。內政部移民署國境事務大隊與馬尼拉經濟文化辦事處人員都派人前往接機，協助通關等相關事宜，表達誠摯哀悼與慰問。馬尼拉經濟文化辦事處人員轉述，Serencio Andree Abregana妻子當天上午還與丈夫通電話，通話結束前還說到「那就彼此都各自工作吧」，沒想到沒隔多久就傳出噩耗。Serencio Andree Abregana妻子說，家中17歲與19歲的女兒聽到消息後痛哭失聲，完全不敢相信。Serencio Andree Abregana的家人晚間在馬尼拉經濟文化辦事處安排下先休息一晚，預計明天11時前往宜蘭辦理相關後續事宜。有21年歷史的南方澳大橋1日坍塌，壓毀橋下3艘漁船。據宜蘭縣政府消防局統計，事件共造成6名外籍漁工死亡、2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳大橋意外 菲籍移工死前與妻通話成永別[影]"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋1日坍塌，行政院今天表示，交通部針對由地方政府管轄的橋梁進行調查統計後發現，全台有123座尚未維修橋梁，狀況被列為「危急」；交通部正研擬補助地方維修的措施。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋1日坍塌，行政院今天表示，交通部針對由地方政府管轄的橋梁進行調查統計後發現，全台有123座尚未維修橋梁，狀況被列為「危急」；交通部正研擬補助地方維修的措施。南方澳跨港大橋坍塌，造成6名外籍漁工罹難，多人受到輕重傷。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，交通部在事發後針對全台由地方政府管轄的橋梁做統計調查。經調查發現，各地方政府管轄的橋梁有99.7%完成檢測，其中，約77%完成維修，23%則因地方政府經費不足無法完成維修。她說，這23%的橋梁毀損狀況不一，並非全都是危橋；根據地方政府回報，目前有123座尚未維修橋梁，狀況被標示為urgent（危急）。Kolas表示，針對這123座橋梁，交通部正在研擬補助地方政府進行維修的方式與措施，近期內將對外說明。政府一定會確保人民行車、用路的安全。", "title": "全台123座危橋  政院：交通部研擬補助地方維修"}
{"summarization": "這項法令不僅執行困難，且法國和德國的相關失敗經驗顯示，反蒙面法規對於阻止示威浪潮沒有幫助。", "article": "這項法令不僅執行困難，且法國和德國的相關失敗經驗顯示，反蒙面法規對於阻止示威浪潮沒有幫助。BBC中文網今天報導，親近北京當局的香港「大公報」稍早評論指出，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）去年想調漲燃料稅而引發「黃背心運動」，法國政府為了處理示威浪潮，便制訂反蒙面法並於今年4月生效實施。這項法律禁止任何人配戴面罩參加遊行，違者可被判一年徒刑。但至今法國相關的示威活動依然持續不斷，也有批評人士指出，反蒙面法增加政府控制人民的權力，但對於阻止暴力示威浪潮毫無幫助。長年研究法國社會的澳洲雪梨大學副教授艾普斯坦（Charlotte Epstein）表示，許多黃背心示威者本來就會因為參加未經許可的集會被逮捕，因此無法斷定他們是否觸犯反蒙面法而被捕。艾普斯坦接受BBC中文網訪問還說，許多法國人都為這項法律感到擔憂，因為它無助停止示威浪潮。另外，西德早於1985年就制定反蒙面法，禁止任何人在戶外集會或示威故意阻撓警方辨認參加者的身份，但當地政府的數據顯示，暴力示威浪潮並沒有因此減緩。研究德國歷史的香港浸會大學助理教授鐘子褀也觀察到，即使制定反蒙面法，1985至2001年德國的暴力示威數據並沒有「明顯或顯著」改變，暴力示威者依然持續使用暴力。BBC報導還指出，美國也有許多州政府制定反蒙面法。1978年加州一名伊朗裔學生控告地方政府，要求參加針對伊朗末代國王巴勒維（Mohammad Reza Pahlavi）示威的學生能被准許戴口罩，藉此隱藏身份，理由是伊朗政府可能迫害示威民眾的家人。示威者最終獲得勝訴。2011年紐約爆發佔領華爾街示威運動當時警方引用有100多年歷史的「反蒙面法」，逮捕至少5人。", "title": "香港禁止蒙面示威 他國先例顯示未能阻止示威浪潮"}
{"summarization": "律師陳雨凡原披時代力量戰袍參選台北市第7選區立委，但日前宣布退選，時代力量黨中央要求她說明。陳雨凡今晚發出聲明表示，時力不願共同努力抗中保台，甚至想開除她，無法接受也對時力心寒，稍早已遞出退黨文件。", "article": "律師陳雨凡原披時代力量戰袍參選台北市第7選區立委，但日前宣布退選，時代力量黨中央要求她說明。陳雨凡今晚發出聲明表示，時力不願共同努力抗中保台，甚至想開除她，無法接受也對時力心寒，稍早已遞出退黨文件。陳雨凡雖一度代表時力參選台北市第7選區（信義、南松山），但日前宣布退出選舉，與有意參選的民進黨台北市議員許淑華整合。時代力量後來舉行決策會議，邀請陳雨凡到決策會議就選務問題進行對談，溝通後「確認陳雨凡沒有繼續參選意願」。不過近來卻傳出有黨員發起連署，要求紀律委員會將陳雨凡除名。對此，陳雨凡晚間發出聲明表示，確實知道這段時間有黨員發動連署，而案件也已經成立，並送進紀律委員會，但目前仍未收到黨中央或紀律委員會啟動調查的通知。陳雨凡說，團結對抗親中勢力展開對話協商，是依照先前與時代力量主席取得的共識後，才進行溝通，一貫以來也完全公開協調整合方式與時程；但現在卻面臨最嚴重被除名的黨紀處分，黨中央會作出這樣的決定，比起不滿或憤怒，其實心裡更多的是遺憾。陳雨凡表示，今天下午香港政府才正式宣告透過緊急法，通過禁止蒙面的法令，抵抗中共極權的局勢已經如此嚴峻，同時間卻傳出自己可能將被黨除名的訊息，令人非常無力。她表示，完全無法接受時力會開除為抗中保台努力的參選人和黨員，已對時力徹底心寒，稍早已經遞出退黨文件。", "title": "對時力徹底心寒 陳雨凡晚間宣布退黨"}
{"summarization": "中山大學學生會9月底在校內西子灣隧道布置啟用的「中山連儂隧道」今晚有場挺香港快閃活動，上百名師生及民眾高歌「願榮光歸香港」，並呼口號為香港加油，還相約7日晚會再見。", "article": "中山大學學生會9月底在校內西子灣隧道布置啟用的「中山連儂隧道」今晚有場挺香港快閃活動，上百名師生及民眾高歌「願榮光歸香港」，並呼口號為香港加油，還相約7日晚會再見。上百名民眾及師生晚間齊聚「中山連儂隧道」高唱「願榮光歸香港」、「海闊天空」等歌曲，並一起比出「五」手勢，齊呼「五大訴求、缺一不可」、「台灣人挺香港、高雄人挺香港」、「時代革命、光復香港」等口號，為香港祈福、打氣。中山大學學生會人員也到場共襄盛舉，並預告7日將在現場舉行「榮光那頭再見」活動，與大家相約晚會再見。參與活動的中山大學社會系副教授邱花妹表示，因應香港民主面對更嚴峻處境，昨天系上師生透過社群邀約大家在「中山連儂隧道」舉行一場快閃活動，透過歌聲及呼口號為香港加油，沒想到晚上獲得熱烈迴響，現場來了100多人。到場聲援的中山大學學生會長莊皓鈞說，中山大學校內「連儂牆」遭陸客撕毀後，學生會學習香港人「撕一貼百」精神，將校內西子灣隧道布置成「中山連儂隧道」，預計10月7日「榮光那頭再見」晚會結束後恢復原狀。「中山連儂隧道」謝幕後，學生會仍會持續以行動力挺香港。", "title": "挺香港快閃活動 中山連儂隧道百人高歌"}
{"summarization": "今年5月「主動投案」的前中國證監會主席劉士余，今天由中共中央紀委國家監委網站公布被立案審查調查，他被指公開發表不當言論、缺乏政治警覺及「為官不廉」等。", "article": "今年5月「主動投案」的前中國證監會主席劉士余，今天由中共中央紀委國家監委網站公布被立案審查調查，他被指公開發表不當言論、缺乏政治警覺及「為官不廉」等。劉士余是中共第19屆中央委員、中華全國供銷合作總社原黨組副書記及理事會主任，他曾在2016年2月到2019年1月間擔任中國證券監督管理委員會主席。今年5月19日，中共中紀委網站公告，劉士余涉嫌違紀違法，主動投案，正在配合中央紀委、國家監委審查調查。今天發布的公告則指出，對劉士余立案審查調查，發現劉士余「政治立場動搖，黨性原則缺失」，落實黨中央重大決策部署不力，公開發表不當言論，缺乏政治警覺和保密意識。此外，公告還指劉士余為官不廉，利用職權和職務影響為他人謀取私利，違規安排他人到金融系統工作和提拔職務，為親屬違規購房打招呼，收受禮品禮金。公告說，有鑒於劉士余主動投案，認錯悔錯態度較好，給予「從輕處理」，決定給予留黨察看2年、政務撤職處分，降為一級調研員；終止其黨的19大代表資格；收繳其違紀違法所得。", "title": "前中國證監會主席劉士余  為官不廉遭撤政務職"}
{"summarization": "菲律賓與台灣合辦的大型國際音樂節「菲律賓SONIK」今明兩天登場，3組台灣樂團與菲律賓樂團合作，今晚在大馬尼拉舉辦的「台灣之夜」演出，受到聽眾熱情回應。", "article": "菲律賓與台灣合辦的大型國際音樂節「菲律賓SONIK」今明兩天登場，3組台灣樂團與菲律賓樂團合作，今晚在大馬尼拉舉辦的「台灣之夜」演出，受到聽眾熱情回應。今晚在馬卡蒂市（Makati）的演出由「漂流出口」打頭陣，April Red接著演出後，穿插菲律賓樂團Any Name's Okay的表演，再由「八十八顆芭樂籽」上場，最後由菲律賓樂團Nathan & Mercury、The Adamant、Ena Mori的表演為「台灣之夜」畫下句點。「漂流出口」具爆發力的演出一開場就讓菲律賓聽眾大感驚豔，隨著旋律舞動身體。台下聽眾說，他們的音樂情感很強烈（intense），跟菲律賓常聽到的流行情歌很不同。April Red和「八十八顆芭樂籽」雖然以中文演唱，融合電音和龐克搖滾的音樂形式也深深打動聽眾，跨越文化和語言藩籬，隨著強烈的節奏搖擺、打節拍。「漂流出口」3位成員都來自台東阿美族，鼓手林肯表示，感覺得到菲律賓聽眾接觸過很多種音樂，對各種樂風都有所了解，「表達給我們的感覺很熱情，他們很享受每一種音樂」。吉他手兼主唱巫尚．碧海告訴中央社記者，菲律賓跟台灣原住民都是南島民族，「相信我們講的語言他們也有一點感觸，畢竟我們的創作是從母語出發，結合各種曲風，相信會帶給菲律賓聽眾新鮮的感覺」。他表示，希望能多感受菲律賓當地原住民的生活模式，下次不光到馬尼拉，也能到比較偏遠的地區，對南島民族有更多了解，「這些都會影響我們的創作」。", "title": "台灣之夜馬尼拉登場 台菲樂團演出聽眾熱情回應"}
{"summarization": "港府宣布5日零時開始實施「禁蒙面法」後，香港民怨沸騰，多地自下午開始爆發群眾抗議，入夜後更出現反送中運動以來全港18區都有示威的首例，港鐵也因此全線停駛，香港交通陷入大停頓。", "article": "港府宣布5日零時開始實施「禁蒙面法」後，香港民怨沸騰，多地自下午開始爆發群眾抗議，入夜後更出現反送中運動以來全港18區都有示威的首例，港鐵也因此全線停駛，香港交通陷入大停頓。香港行政長官林鄭月娥下午率同官員舉行記者會宣布，將自5日零時起實施「禁蒙面法」，違者最高可監禁1年或罰款港幣2萬5000元。她並說明，近4個月來，參與非法集結並進行破壞的人全部蒙面、隱藏身分，行為肆無忌憚，因此要立法阻止，讓警方有效執法。綜合港媒報導，林鄭月娥宣布後，引起港人激烈反彈，指責港府根據港英時代的「緊急法」制定禁蒙面法令違反了「基本法」，這是香港邁向「極權社會」的第一步，因為港府未來可能再度引用緊急法來禁止網路發言、延長行政拘留，以及取消區議會選舉等。港人並將反對化成實際行動，下午起，多區開始出現穿黑衣、戴口罩的群眾抗議場面，示威者高呼「五大訴求」、「香港人，反抗」等口號，並在商場寫出「蒙面無罪、立法無理」的心聲。入夜後，抗議場面愈加火爆，各地陸續出現示威者占領馬路、堵路設路障，以及破壞地鐵站和中資機構的情況。期間在元朗地區，一名據稱是休假員警遭示威者襲擊，並開槍射中一名14歲少年的大腿，隨後遭現場民眾圍毆、投擲汽油彈；這名員警因衣服著火、手臂甩動時槍支掉落地面，有示威者試圖搶走槍支，但被員警及時搶回。據報導，今晚是反送中運動爆發以來，全港18區同時上演示威抗爭的首例，甚至連未曾爆發示威遊行的港島南區香港仔、也第一次發射催淚彈。此外，往來於新界的輕軌鐵路和連接各鐵路站的巴士服務也停止服務；鐵路停駛加上許多公車路線也因為示威而停頓，香港晚間幾乎進入無交通狀態。", "title": "堵路圍警毀港鐵 香港18區全上街抗議禁蒙面法[影]"}
{"summarization": "下週就是雙十國慶，立場挺台的美國聯邦參議員", "article": "下週就是雙十國慶，立場挺台的美國聯邦參議員（Ted Cruz）預計來台參加國慶活動；另外，美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）等人也將出席一同慶祝。10月10日國慶日當天，除了國慶大典，外交部當天晚間也將在台北賓館舉辦國慶酒會，邀請各國人士一同歡慶。美國在台協會（AIT）不具名發言人表示，克魯茲預計來台參加國慶活動，酈英傑等AIT官員也將出席相關慶祝活動。共和黨籍的克魯茲是美國聯邦參議院外委會成員。太平洋島國索羅門群島與台灣斷交後，克魯茲等多位美國國會議員曾在國會聽證會中，針對台索斷交為台聲援，要求美國行政部門採取具體行動協助台灣抵抗中國威脅。今年稍早，克魯茲也與其他議員共同提出「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act）草案，強化美台關係並支持台灣參與國際社會。此外，2017年1月，總統蔡英文出訪友邦過境美國德州時，克魯茲也特地前往蔡總統下榻飯店進行會談。克魯茲當時受訪表示，他與其他德州議員之前都收到中方信函，要求不要與蔡總統見面，不過，那封信不具說服力，中方沒有權力否決他們要與何人見面。", "title": "以行動力挺台灣 美參議員克魯茲擬來台參加國慶"}
{"summarization": "並且在署名賀電中直接稱呼中華民國108年國慶。", "article": "並且在署名賀電中直接稱呼中華民國108年國慶。來自九州及山口地區各界對台灣友好人士、僑界等共約650人到場祝賀，場面熱絡。福岡辦事處表示安倍的賀電寫道：「由衷祝福中華民國一Ｏ八年國慶酒會盛大舉辦，同時也祝福國運昌隆，與會人士健康幸福。」賀電末署名「內閣總理大臣安倍晉三」。麻生太郎賀電內容：「由衷慶祝中華民國一Ｏ八年國慶酒會的舉辦，祈祝兩國友好更深化，與會來賓日益發展。」除了安倍、麻生的賀電之外，有多位友台的日本國會議員及外國駐日總領事館人員、政經僑學各界來賓參加，場面充滿喜慶。這場國慶酒會以「勇敢自信、世界同行」為主題，駐福岡辦事處處長陳忠正說明台灣守護民主、捍衛自由及支持香港爭取民主自由的立場，同時向與會來賓陳述新南向政策、創新經濟、科技升級、多元社會及文化包容等方面的實際成效。陳忠正感謝九州及山口地區（九州7縣加山口縣共8縣）各界共同推動台日雙方在經貿、投資、教育、體育、文化、藝術及觀光等多面向的密切交流與合作，使得台日情誼更加深厚友好，合作關係更加務實緊密。國慶酒會現場除了展示台灣觀光景點的看板外，並由曾到九州考察的台灣各地訪問團提供特色產品做為伴手禮。包括台東紅藜點心、鬱金薑黃、桃園木筆、高雄環保袋、台中青花瓷鋼珠筆、名片盒、新竹手工皂、宜蘭金棗等，以及珍珠奶茶等濃濃台灣味的產品，讓來賓驚豔不已，有助於推廣台灣的地方觀光及特產。福岡辦事處也安排日本國內校際管樂比賽常勝軍福岡工業大學管樂隊演奏台日兩國的國歌以及世界名曲。同時由僑界「歡喜合唱團」與日本福岡「天拝坂合唱團」混聲合唱台日經典歌曲，象徵兩國合作無間。台北駐日經濟文化代表處（駐日代表處）預定8日在東京舉辦國慶酒會，由駐日代表謝長廷主持。此外，台北駐日經濟文化代表處橫濱分處預定7日舉辦國慶酒會。", "title": "駐福岡辦事處國慶酒會 日本正副首相致賀電"}
{"summarization": "Lamigo桃猿今天確定取得全年勝率第一名，總冠軍賽將交手中信兄弟，取得4場主場優勢，桃猿也宣布，總冠軍賽門票於7日全面開賣，票價最貴為1680元，將贈送紀念T。", "article": "Lamigo桃猿今天確定取得全年勝率第一名，總冠軍賽將交手中信兄弟，取得4場主場優勢，桃猿也宣布，總冠軍賽門票於7日全面開賣，票價最貴為1680元，將贈送紀念T。桃猿今天以15比4擊退中信兄弟，確定取得全年勝率第一名，總冠軍賽對戰兄弟有4場主場優勢，分別為第1、2、6、7場，日期為12日、13日、19日、20日，由於採7戰4勝制，後2場如有需要才會進行。桃猿會員金、銀猿卡友可在5日13時至23時59分搶先預購座位，狀猿卡友則可在6日10時至23時59分預購座位，每個購票密碼每場限購6張。會員優先購票後，將於7日10時全面開放售票，每人每場限購4張，全台Famiport系統以及FamiTicket全網購票網皆可購買。票價部分，東西下A、B、C、D、E、F區為新台幣1680元，東西下G、H、I、J、K、L、M以及東西上層看台全區為1480元，左外野全區980元、右外野全區680元、桃猿大盛餐飲區1780元，全部不分全半票。桃猿已經確定將球隊轉賣給日本樂天企業，從明年開始接手球隊，因此這次總冠軍賽為Lamigo桃猿最後一次。第一戰桃猿將發贈內野全區及左外野全區球迷白色紀念T「榮耀再臨」，為球隊助威；第二戰則是贈送黑色紀念T「經典黑潮」，後2戰若有舉行會另行公布贈品。桃猿表示，紀念T胸前視覺為Lamigo字樣，結合桃園國際棒球場的經典意象，衣服後背將Lamigo成軍16年的口號交織設計成LM，尺寸規劃L和M兩款，目標在最後一年奪3連霸。", "title": "Lamigo桃猿最後一次總冠軍賽 門票7日開賣"}
