{"summarization": "歐洲與美國股市今天都出現反彈，主因報導傳出中國本週與美國舉行高層貿易談判時，將會接受局部貿易協議。", "article": "歐洲與美國股市今天都出現反彈，主因報導傳出中國本週與美國舉行高層貿易談判時，將會接受局部貿易協議。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）終場上漲0.3%，收在7166.50點。巴黎股市CAC 40指數上漲0.8%，收在5499.14點；法蘭克福股市DAX 30指數上漲1.0%，收在12094.26點。 美股開高，午盤時道瓊工業指數上漲0.74%，來到26357.58點。", "title": "美中貿易談判傳趨樂觀  歐股收紅"}
{"summarization": "美國參議院外委會亞太小組主席賈德納與外交部長吳釗燮聯名投書美媒指出，為避免中國將南太變成另一個南海，應讓區域內利益相關者看到台灣存在價值，反對中國削弱台灣存在。", "article": "美國參議院外委會亞太小組主席賈德納與外交部長吳釗燮聯名投書美媒指出，為避免中國將南太變成另一個南海，應讓區域內利益相關者看到台灣存在價值，反對中國削弱台灣存在。這封十分罕見的美國國會議員與中華民國內閣級官員聯名投書，是由向來堅定支持台灣的賈德納（Cory Gardner）與吳釗燮共同掛名，並刊登在今天的「國會山莊報」（The Hill）網站上。賈德納與吳釗燮首先提及索羅門群島與吉里巴斯2個太平洋友邦先後與台灣斷交並轉向中國案例指出，這絕非單一事件。過去3年來，中國透過賄賂、虛假承諾與債務陷阱外交，誘使台灣6個盟邦轉向，台灣現僅存15個邦交國。投書指出，近年來中國在太平洋的野心並未因為美中貿易戰、經濟放緩，以及國際對其人權紀錄的抨擊日益升高而變得更為謹慎。中國近來的行動威脅到台灣得之不易的民主。距離台灣舉行大選不到4個月時間，北京正在進行有據可查的干預選舉行動，其中包括虛假訊息、經濟措施，以及對台灣國際空間的施壓。賈德納與吳釗燮表示，這與中國過去3年的作為一致，亦即關閉官方溝通渠道、將台灣排除於國際組織之外，並派出戰鬥機在台灣海峽中線上空飛行，這些行為都不利兩岸和平與穩定。投書指出，中國的行為也對印太區域安全構成顯著威脅。台灣與美國和其他理念相近國家共享自由開放的印太願景，是基於民主規範、尊重主權與公平貿易慣例，而這與中共政權根本不相容。投書指出，中國在太平洋地區影響力增強，也引發外界擔憂中國可能將太平洋軍事化，使美國與澳洲安全利益受損。中國在太平洋的武裝力量將對區域所有自由民主國家構成直接威脅，理念相近國家應當警覺，避免太平洋區域成為中國軍事化並主導的另一個南海。為避免這種情況發生，賈德納與吳釗燮認為，最好的方法是讓區域內所有負責任的利益相關者看到台灣在太平洋區域的存在價值，並強烈反對中國削弱台灣存在的作為。兩人也提到，美國國會在支持台灣在國際舞台地位方面發揮領導作用。日前美國參議院外委會通過「台北法案」（TAIPEI Act），加強美國政策選項，以因應中國持續限制台灣國際空間與全球外交承認的壓力與霸凌。連同美國國會去年12月通過並簽署為法律的「亞洲再保證倡議法案」（ARIA）等法案，都向全球傳遞一個強有力的訊息，亦即美國將繼續致力於阻止中國打壓台灣行為。投書最後表示，台灣、美國與其他民主政體在確保開放自由印太區域、維持過去幾十年和平穩定現有區域秩序上共享相似利益。現在是開始共同努力以實現這些利益的時候了，「刻不容緩」。", "title": "美參議員與吳釗燮聯名投書  盼南太看見台灣價值"}
{"summarization": "駐波蘭代表處昨晚在華沙舉辦中華民國108年國慶酒會，由駐波蘭代表施文斌主持，多位政要和各界代表300人出席。", "article": "駐波蘭代表處昨晚在華沙舉辦中華民國108年國慶酒會，由駐波蘭代表施文斌主持，多位政要和各界代表300人出席。施文斌致詞時，首先細數過去一年來台波兩國在經貿、教育、研究、國會高層互訪的豐碩合作成果。施文斌強調，台灣會繼續堅持自由民主價值，持續回饋和參與國際社會，呼籲波蘭各界支持。駐波蘭官員表示，今年國慶酒會是在華沙萬豪酒店（Marriott Hotel）舉行，出席賓客包括波蘭眾議院副議長特勒斯基（Ryszard Terlecki）、參議院外交委員會主席洛基（Marek Rocki）、官員、學界和工商界代表。場外的迴廊並舉辦台灣精品展，展出華碩、微星、宏正、光陽、美利達等廠商的產品。", "title": "駐波蘭代表處國慶酒會 多位政要出席"}
{"summarization": "日本學者吉野彰及另兩位英美學者因為對研發鋰離子電池貢獻卓著，今天共同榮獲2019年諾貝爾化學獎。吉野回憶說，開發出鋰電池後起初3年都賣不出去，身心很沉重、備受折磨。", "article": "日本學者吉野彰及另兩位英美學者因為對研發鋰離子電池貢獻卓著，今天共同榮獲2019年諾貝爾化學獎。吉野回憶說，開發出鋰電池後起初3年都賣不出去，身心很沉重、備受折磨。71歲的吉野彰（Akira Yoshino）、97歲的古德諾（John Goodenough）、77歲的惠廷安（Stanley Whittingham），因為研發鋰離子電池做出重大貢獻，今天榮獲2019年諾貝爾化學獎。日本放送協會在被告知榮獲諾貝爾化學獎後，吉野今天在位於東京都千代田區的化學大廠旭化成總社召開記者會。他說：「我很興奮，我在此向大家報告，我成功獲得今年的諾貝爾化學獎，今年鋰電池與環保相關問題被選為得獎對象，我感到很高興，相信這對年輕研究人員是一大激勵，真的很感謝。」吉野透露，得知獲獎後不久，他打電話聯絡妻子，因沒太多時間講電話，只告訴妻子「決定了喔」，他妻子驚嚇不已。吉野說：「像是鋰電池這種裝置類研究，一直都輪不到得獎機會，但如果時機到來的話，絕對可以獲獎。沒想到竟然真的就得獎了。很久以前就聽說如果諾貝爾獎快公布前，會有電話打進來，原本在想斯德哥爾摩那邊的人可能不知道我是誰，但他們真的調查得很詳細。」吉野表示，昨天是透過網路觀賞諾貝爾物理學獎揭曉，內心想「明天如果我的名字會被叫到，該有多好」。不過，今天被宣布獲獎一事太突然，如今他覺得不知所措的成分比高興成分強。有關今後展望，吉野認為，鋰電池能蓄電是最基本功能，如果普及的話，發電技術就更容易普及。身為研究人員，思考今後要與再生能源做結合，一定要利用新的發電系統才行。在記者會上，被問到共同獲獎的美國德州大學教授古德諾時，吉野表示，已超過90歲的古德諾仍在德州大學從事最尖端研究，自己一年約一次在美國德州會晤古德諾，而古德諾把自己當兒子般疼愛。吉野說，開發鋰電池後起初3年完全賣不出去，精神上、肉體上壓力都很很大，但他覺得自己是幸運的人，鋰電池與IT（資訊科技）革命一起成長，今後重要的是，對於環境問題，鋰電池是否能提供適當解決方案。吉野說，鋰電池問世後，廣泛被應用於手機，但他本身對手機有抗拒感，直到最近並沒把手機帶在身邊。手機這種很方便的工具，鋰電池發揮了作用，這是無庸置疑的。吉野在記者會上言及他很憂心目前的大學狀況。完全朝著目標去做有用的研究，以及大學老師懷抱好奇心、朝探究真理邁進的基礎研究，是學問的「雙輪」。尤其是基礎研究有可能發現出乎意料成果，當今的日本，說得嚴格點，還處在半途徘徊中。有關鋰電池的未來展望，吉野認為應用於電動汽車等勢必會有更多進展，如果要將鋰電池應用於新用途、新領域時，必須進行技術改良，但關於鋰電池還有很多未知事項。他說，之所以喜歡化學，是因小學3、4年級的班導師曾建議他閱讀一本書，內容記載著蠟燭為何會燃燒、蠟燭火焰為何變黃等。被問到成功的理由時，吉野表示，一定要有柔軟性與執著心這兩項。吉野生於大阪府吹田市，於京都大學大學院（研究所）畢業後，進入旭化成，除了擔任電池研發部門負責人以外，前年也開始在名城大學擔任教授。日本歷屆諾貝爾獎得主當中，目前包含取得美國國籍的日本人在內，吉野是第27人。上一次獲得化學獎者是2010年得獎的鈴木章與根岸英一。吉野是第8位拿到諾貝爾化學獎的日本人。", "title": "諾貝爾化學獎得主：當初鋰電池賣不出去很痛苦"}
{"summarization": "聯合國（UN）報告指出，美軍今年5月空襲據稱是阿富汗民兵組織塔利班製毒實驗室，造成至少39名平民死傷，包括14名孩童。那些受害人並非作戰人員，美軍此舉違反國際人道法。", "article": "聯合國（UN）報告指出，美軍今年5月空襲據稱是阿富汗民兵組織塔利班製毒實驗室，造成至少39名平民死傷，包括14名孩童。那些受害人並非作戰人員，美軍此舉違反國際人道法。聯合國阿富汗援助團（UNAMA）及聯合國人權辦公室發表聯合報告指出，美軍於5月5日對阿富汗西部法拉省（Farah）及鄰近伊朗的寧羅茲省（Nimroz）逾60個地點發動空襲。報告表示，除了39起已證實傷亡，可信報導指稱至少還有37起其他平民傷亡，聯合國調查人員正著手查證。報告指出，聯合國阿富汗援助團評估，在製毒設施內工作人員不具備戰鬥功能。因此，他們有資格獲得免受攻擊保護。只有直接參與敵對行動，他們才會喪失這項保護。報告認定，根據國際人道法，幫助參戰各方提供資金的設施被視為民間目標，因此製毒實驗室及其工作人員屬不得攻擊目標。對此，駐阿富汗美軍（USFOR-A）發表聲明駁斥聯合國報告，堅稱美軍與阿富汗在空襲後進行的評估顯示，沒有平民死亡或受傷。自2017年底以來，美軍攻擊多個據信用來加工毒品的據點，部分是為了切斷塔利班組織（Taliban）的金脈。", "title": "UN：美軍違法空襲塔利班據點 至少39平民死傷"}
{"summarization": "土耳其今天揮軍入侵敘利亞北部，美國總統川普批評這是個「壞主意」，表示美國並不支持，並要求土耳其保護宗教少數族群。", "article": "土耳其今天揮軍入侵敘利亞北部，美國總統川普批評這是個「壞主意」，表示美國並不支持，並要求土耳其保護宗教少數族群。川普在土耳其出兵前先撤離敘利亞北部美軍，被解讀為同意土耳其攻擊當地與美國結盟的庫德族民兵。但他今天在白宮發布的聲明中堅稱，美國「並未認可這項攻擊」。他又說：「土耳其承諾會保護平民，保護包括基督徒的宗教少數族群，並確保不會發生人道危機，而我們會讓他們信守承諾」。", "title": "土耳其出兵敘利亞北部  川普堅稱美國不支持"}
{"summarization": "德國東部城市哈雷今天發生槍擊案，造成2人喪命，有一名凶嫌被捕，賽德情報集團（SITE）表示，槍手在發動攻擊時一面攝影，並將影片上傳到網路上。", "article": "德國東部城市哈雷今天發生槍擊案，造成2人喪命，有一名凶嫌被捕，賽德情報集團（SITE）表示，槍手在發動攻擊時一面攝影，並將影片上傳到網路上。賽德情報集團推文說，在發生在哈雷（Halle）一座猶太會堂前面的這起槍擊案中，槍手頭上戴有攝影機，拍攝了35分鐘的影片，上傳到一個電玩遊戲平台。根據法新社所見影片片段，疑似犯案凶手曾以英語咒罵猶太人。警方稍早表示，目前已有一人遭到逮捕，可能還有其他犯嫌劫車逃離現場，但後來宣告情況不再危急，解除對案發現場一帶街道的封鎖。這起攻擊案發生在「贖罪日」（Yom Kippur），這是猶太教一年當中最神聖日子。猶太人在這天會禁食超過24小時，祈禱贖罪。", "title": "德國猶太會堂槍擊案2死  凶嫌拍攝影片上傳網路"}
{"summarization": "美國民主黨總統初選聲勢最高的參選人拜登今天首度表示，總統川普應遭到彈劾。這位前任副總統說，川普「背叛國家」，違反就任總統的誓言，做出了可遭彈劾的行徑。", "article": "美國民主黨總統初選聲勢最高的參選人拜登今天首度表示，總統川普應遭到彈劾。這位前任副總統說，川普「背叛國家」，違反就任總統的誓言，做出了可遭彈劾的行徑。拜登（Joe Biden）在新罕什爾州的競選活動中告訴支持者：「為了維護憲法、我國的民主和我們起碼的正派風氣，他應該遭到彈劾。」拜登又說：「川普總統的言行起訴了他自己。他妨礙司法，而且拒絕答覆國會的調查，更已將自己定罪。在全世界和美國人民看來，川普違反他的就職誓言，背叛這個國家，做出了可遭彈劾的行徑。」民主黨多人競爭在2020年總統大選挑戰共和黨的川普，拜登一直獲看好，如今聲勢和聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）並列領先。川普曾一再指控拜登貪腐，但未提出任何證據。拜登批評川普說：「他大肆破壞憲法，我們不能放過他。」這番話顯示拜登的立場變得大為強硬。即使川普先前遭踢爆曾要求烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）調查不利拜登和他在烏克蘭工作的兒子的資料，拜登原本對彈劾川普一事表現得比其他大多數民主黨參選人節制。不過，在白宮昨天宣布不會配合國會眾議院民主黨領袖上個月發動的彈劾調查後，拜登開始出重手，嚴詞指控川普說：「他認為可以讓整個美國政府墮落，用來拓展他的個人政治需求。」川普被控濫權，在通電話時對澤倫斯基施壓，把提供烏克蘭援助與調查川普父子一事掛鉤。拜登針對此事說：「他甚至挾制國會和國會撥給外國的援助，以遂個人政治需求。」在拜登發表這項談話後，川普立即推文回應，指控拜登父子「向至少兩個國家敲竹槓，入帳數百萬美元，卻主張彈劾我，而我沒有做錯任何事」。", "title": "拜登硬起來  首度表態主張彈劾川普"}
{"summarization": "德國東部城市哈雷一座猶太會所外今天發生槍擊案，造成2人喪命，警方證實逮捕涉嫌犯案槍手。總理梅克爾譴責這起事件，內政部長賽賀佛則表示，凶嫌疑因極右派反猶動機犯案。", "article": "德國東部城市哈雷一座猶太會所外今天發生槍擊案，造成2人喪命，警方證實逮捕涉嫌犯案槍手。總理梅克爾譴責這起事件，內政部長賽賀佛則表示，凶嫌疑因極右派反猶動機犯案。警方發言人告訴法新社：「凶嫌已經被捕。」他又說，這名男子因傷「正接受治療」。德國之聲報導，這起槍擊案發生在哈雷市（Halle）一座猶太會所外，而且正值猶太「贖罪日」（Yom Kippur），這是猶太教一年當中最神聖日子，震撼德國的猶太人社群。梅克爾迅即透過發言人譴責這起暴行，並前往首都柏林市中心一座歷史性的猶太會所，參加為哈雷受害者舉行的祈禱會。賽賀佛（Horst Seehofer）發布聲明說：「根據我們現在所知資料，必須假設這至少是起反猶太攻擊事件。」他又說：「當地聯邦檢察官表示，有足夠跡象顯示，犯案動機可能出於右翼極端主義。」路透社報導，凶嫌今天犯案前曾在網路上發布反猶太人聲明。網路上流傳的影片顯示，一名剃光頭的男子坐在停在路邊的車子裡，以不流利的英語朗讀簡短的聲明，批評猶太人和女性主義。美國電商巨擘亞馬遜（Amazon）旗下影音串流平台Twitch表示，凶嫌犯案時曾拍攝影片，上傳這個平台。德國多家媒體報導，凶嫌應是單獨犯案，有一名女子在猶太會堂外遭他殺害，附近一家烤肉店則有一名男子遇害。", "title": "德國猶太會所2死槍擊案  凶嫌疑係極右派反猶分子"}
{"summarization": "華爾街股市今天擺脫前兩天的頹勢，三大指數都上漲至少0.7%，主因美國與中國的高層貿易會談登場前，氣氛似乎轉為樂觀。", "article": "華爾街股市今天擺脫前兩天的頹勢，三大指數都上漲至少0.7%，主因美國與中國的高層貿易會談登場前，氣氛似乎轉為樂觀。道瓊工業指數終場上漲181.97點，或0.70%，收在26346.01點。標準普爾500指數上漲26.34點，或0.91%，收在2919.40點；那斯達克指數上漲79.96點，或1.02%，收在7903.74點。在美中即將舉行新一輪貿易談判前夕中國每年願意將採購美國黃豆的數量，由2000萬公噸增加到3000萬公噸。另有報導說，官員透露中國對與美國達成部分貿易協議仍持開放態度。這些消息激勵股市買氣。美國聯邦準備理事會公布的上月貨幣政策會議紀錄也助長多頭氣勢，因為內容顯示儘管美國經濟展望目前仍然不錯，決策官員對全球經濟走下坡仍感憂心，期貨市場預期聯準會本月稍後開會時將再度降息。", "title": "美中貿易談判登場前氣氛樂觀  美股收紅"}
{"summarization": "駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁今晚主持中華民國108年國慶酒會，他以香港情勢說明台灣人民完全拒絕「一國兩制」，並呼籲國際友人支持及關注自由民主台灣。", "article": "駐歐盟兼駐比利時代表曾厚仁今晚主持中華民國108年國慶酒會，他以香港情勢說明台灣人民完全拒絕「一國兩制」，並呼籲國際友人支持及關注自由民主台灣。駐歐盟及兼比利時代表處今晚在布魯塞爾舉辦108年國慶酒會，包括歐盟官員、歐洲議會議員、比利時政界及智庫學者等各界人士，近400人出席盛會。曾厚仁致詞指出，今年1月中國國家主席習近平發表對台談話，多次提及統一與「一國兩制」及不排除使用武力，但近月以來香港發生的「反送中」示威運動，顯示「一國兩制」失敗。他指出，數百萬計的香港人民面對威權主義時團結一致，從香港情勢不難理解為什麼台灣人民完全拒絕「一國兩制」，當前台灣正面臨價值觀及自由威脅，中國透過假新聞及恐嚇等多種方式進行干涉，他呼籲國際社會支持台灣。曾厚仁在歐盟首都說明，或許有人問為何要關注數千公里之外的島嶼國家？答案是台灣值得保護，保護這得之不易的自由與民主。今晚酒會出席來賓包括歐洲議會友台小組主席蓋勒（Michael Gahler）、副主席柯契夫（Andrey Kovatchev）等約10位歐洲議會議員，其中蓋勒致詞表示，珍惜所有實行民主自由及法治的國家及人民，因此友台小組支持歐盟及成員國與台灣發展更密切關係。在比利時貴賓方面，包括比利時前總理艾斯肯（Mark Eyskens）及哈斯肯（Wouter Raskin）等4位比國國會友台小組共同主席出席。", "title": "曾厚仁主持國慶酒會 籲國際支持關注台灣"}
{"summarization": "倫敦與紐約市場油價今天小漲小跌，美國原油庫存雖增加，但遭土耳其進軍敘利亞和美中貿易談判可能有望達成協議的消息抵消，多空不明確。", "article": "倫敦與紐約市場油價今天小漲小跌，美國原油庫存雖增加，但遭土耳其進軍敘利亞和美中貿易談判可能有望達成協議的消息抵消，多空不明確。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油期貨價格小跌4美分，收在每桶52.59美元。倫敦市場北海布倫特原油期貨價格小漲8美分，收在58.32美元。", "title": "多空不明確  歐美油價小漲小跌"}
{"summarization": "美國職籃NBA聲援香港反送中遭北京抵制，聯邦參議員盧比歐去函敦促總統川普執行反抵制法，以反制中國要求美國企業或公民在處理港、台、西藏等議題上符合中國觀點的作法。", "article": "美國職籃NBA聲援香港反送中遭北京抵制，聯邦參議員盧比歐去函敦促總統川普執行反抵制法，以反制中國要求美國企業或公民在處理港、台、西藏等議題上符合中國觀點的作法。NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）日前透過推特發文，支持香港「反送中」運動，引發中國民眾及大小官媒不滿。NBA總裁席佛（Adam Silver）公開支持摩瑞言論自由後，中國官媒中央廣播電視總台央視體育頻道決定暫時停播NBA賽事，引發風波。盧比歐（Marco Rubio）今天去函川普表示，對於中國政府與中國共產黨在摩瑞這個美國公民行使憲法保障的言論自由權後，發起並執行對火箭隊與NBA的杯葛，他感到震驚。何況，摩瑞是在中國政府禁止使用的社交網站平台上發言，中國政府也常利用這個平台在美國進行宣傳跟散布虛假訊息。他表示，自1977年以來，中國顯然是為了限制言論而採取的脅迫性行為，已經引來美國公民與美國境內企業擔憂會遭到報復的恐懼。對此，美國國會通過多項法律以資懲罰。盧比歐敦促川普政府全面執行反抵制法律與規範。對於不遵守法規、企圖脅迫美國企業或公民在包括香港、台灣、西藏等議題上採取符合中國和中共觀點者給予懲罰。他並直接點名阿里巴巴、京東、騰訊等中國企業在美國的子公司或關聯企業。這幾家企業都因為NBA事件宣布取消轉播或是商品下架。盧比歐指出，這不是中國首次威脅要制裁不遵守中國政府與中共路線的美國和外國企業。今年4月，中國政府要求美國與外國航空公司官網必須表明台灣屬於中國；今年1月，中國因萬豪國際集團員工在飯店官網上將西藏列為國家而要求道歉。信函指出，1970年代以來，美國通過數項法律，防止外國政府與企業利用經濟影響力將政治觀點強加於美國人，像是1979年的「出口管理法」（Export Administration Act）第8條、1976年「稅收改革法案」（Tax Reform Act）中的黎比科夫修正案（Ribicoff Amendment）等都有相關規範。盧比歐表示，美國早該堅定反對中國與中共欺負和脅迫美國企業與公民屈服於北京意願。他敦促川普政府全面執行反抵制法律與規範，以懲罰目的在迫使美國企業或公民屈服於中國政府與中共觀點的行為。", "title": "不滿中國逼美企打壓台港  盧比歐促執行反抵制法"}
{"summarization": "美國聯準會今年兩度降息，期望替經濟注入強心針。今天出爐的會議紀錄顯示，聯準會官員9月集會時憂心企業投資降溫，恐衝擊民間就業與消費，但官員對未來政策走向意見不一。", "article": "美國聯準會今年兩度降息，期望替經濟注入強心針。今天出爐的會議紀錄顯示，聯準會官員9月集會時憂心企業投資降溫，恐衝擊民間就業與消費，但官員對未來政策走向意見不一。在全球多國貿易關係緊張，企業因觀望而投資縮手的情況下，世界經濟面臨重大挑戰。聯邦準備理事會（Fed）7月底調降基準利率，逾10年來首度降息，官員9月中集會時再次決議降息1碼（0.25個百分點），將聯邦資金利率目標區間降到1.75%至2%。聯邦公開市場委員會（FOMC）9月17至18日例會紀錄指出，從7月底到9月中，投資支出、製造業生產和出口長期疲弱的現象更加明確，官員憂心，投資、貿易與製造業走弱形成的不利因素，最終可能削弱近年扮演美國經濟中流砥柱的消費支出。紀錄寫道：「經濟面臨的風險之一在於，近期企業資本形成、製造和外銷活動疲弱，效應可能外溢到他們的徵才決定，對家庭收支產生不利影響。」這場例會落幕後公布的9月經濟數據，令投資人更加擔心美國經濟在貿易戰線拉長下的前景。供應管理協會（ISM）的美國製造業指數創10年來新低，服務業指數也降至3年低點；非農業就業人口增加13.6萬人，比市場預期少了近1萬人。經濟數據欠佳照理講應拖累美股表現，但美股10月頭兩個交易日大跌後逐漸回穩，主要在於投資人更加篤定聯準會官員月底集會時將再次決議降息，防止美國經濟進一步走弱。不過，FOMC近幾次例會顯示，聯準會官員對以降息支撐經濟意見愈來愈分歧。7月底，波士頓聯邦準備銀行總裁羅森格蘭（Eric Rosengren）與堪薩斯市聯邦準備銀行總裁喬治（Esther George）主張利率不變，投下反對票。9月中，除羅森格蘭與喬治外，聖路易聯邦準備銀行總裁布勒德（James Bullard）主張降息2碼，也投下反對票，只剩7名官員贊成降息1碼。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）昨天在丹佛出席美國全國企業經濟協會（NABE）年會時提到，聯準會曾在1995與1998年兩度在幾個月內3次降息，當年經濟在政策寬鬆下重獲動能、持續擴張，聯準會今年降息也是著眼於此。鮑爾坦言美國經濟受全球貿易、製造業景氣降溫等不利發展威脅，但不認為短期內會陷入衰退。他說，美國經濟成長略微放緩，但有可能只是在凝聚動能，沒有理由擴張無法持續下去。FOMC例會紀錄顯示，聯準會官員對經濟大致樂觀，同時留意到貿易戰以外的風險。多人提到，部分統計模型暗示近幾個月經濟陷入衰退的機會已「顯著增加」，但有些官員強調，解讀這類統計模型並不容易。", "title": "貿易戰難解  聯準會官員憂慮與分歧日深"}
{"summarization": "巴西東北海岸不明油污持續擴散，環境部長薩勒斯指出洩漏的石油疑產自委內瑞拉。根據巴西環保署最新報告，東北9州共62個城市超過138個地點發現油污紀錄。", "article": "巴西東北海岸不明油污持續擴散，環境部長薩勒斯指出洩漏的石油疑產自委內瑞拉。根據巴西環保署最新報告，東北9州共62個城市超過138個地點發現油污紀錄。巴西海軍和環保署今天在視察阿拉戈斯州（Alagoas）沿海，發現油污已經抵達東北第一大河聖方濟各河（Sao Francisco）的河口。當地環保高層指出，除了在河沙地帶發現大片油污外，還有2隻海龜被黑色油污覆蓋全身，其中1隻已經窒息死亡，另1隻被送往謝吉貝州（Sergipe）救治。根據巴西環保署最新公布的報告，目前已在阿拉戈斯、巴伊亞（Bahia）、塞阿拉（Ceara）、馬蘭豪（Maranhao）、巴萊巴（Paraiba）、培南布可（Pernambuco）、彼奧（Piaui）、北大河（Rio Grande do Norte）和謝吉貝（Sergipe）東北9州共62個城市超過138個地點發現油污紀錄。到7日為止，巴西石油公司已經在東北海岸清除133噸油污。巴西環境部長薩勒斯（Ricardo Salles）今天出席眾議院環境與可持續發展委員會公開聽證會，引述巴西石油公司（Petrobras）的調查分析說，污染東北海岸沙灘的石油「很可能」產自委內瑞拉。薩勒斯指出，一切跡象均顯示，很可能是一艘載運委內瑞拉石油的外國船隻，在距離培南布可州海岸40、50公里處航行時，意外或蓄意洩漏石油。薩勒斯指稱，巴西海軍、各州和聯邦政府正在共同努力，試圖找出漏油來源，但因尚未確定，問題不易解決。培南布可聯邦大學（UFPE）海事法教授札奈拉（Ingrid Zanella）和海事法律專家索亞瑞斯（Maria Fernanda Soares）指出，巴西政府必須確定誰是涉及漏油事件的船隻所有人，哪個國家生產洩漏的石油，在哪個國家領域洩漏，哪家公司租用這艘船，以及哪家公司將接收船隻運輸的貨物，之後才可以採取懲治措施。巴西海岸漏油事件的確切情況尚不清楚，但這一事件對受影響城市的環境和經濟造成嚴重傷害，包括海洋動物受威脅、海龜死亡和旅遊業飽受衝擊。北大河聯邦大學（UFRN）海洋生物學家艾拉烏喬（Maria Christina Araujo）表示，從未在巴西見過如此嚴重、影響面積如此廣泛的災難；東北海岸遭受石油污染，可能會對海洋環境、捕魚活動及海洋物種造成不可逆的傷害。", "title": "巴西東北9州海岸遭油污 油源直指委內瑞拉"}
{"summarization": "以「攜手世界．台灣耀飛」為主題的國慶大會今天在總統府前登場，總統蔡英文將在上午10時25分發表國慶談話。大會壓軸由國造經國號戰機、AT3教練機組成大雁隊形飛越總統府。", "article": "以「攜手世界．台灣耀飛」為主題的國慶大會今天在總統府前登場，總統蔡英文將在上午10時25分發表國慶談話。大會壓軸由國造經國號戰機、AT3教練機組成大雁隊形飛越總統府。今天是中華民國108年國慶日，以「攜手世界．台灣耀飛」為主題的國慶大會，序幕暖場活動將在上午8時45分在總統府前熱鬧展開，由陸軍專科學校熱舞演出，接續樂旗展演，以及台灣培德體育會帶來舞獅表演，替大會揭開序幕。隨後，三軍樂儀隊及海軍陸戰隊特勤隊則帶來花式操槍、反恐戰技表演，接續由陸軍黑鷹直升機、海軍S-70C直升機、陸軍阿帕契攻擊直升機、陸軍眼鏡蛇攻擊直升機組成的旋翼機隊，飛越觀禮台前上空。上午10時，國慶大會正式開始。首先將由歸化取得中華民國國籍的雷敦龢神父和鋼琴家藤田梓，與30位東南亞新住民共同唱國歌。同時，陸軍航特部的兩架CH-47運輸直升機將吊掛國旗，飛越總統府前的觀禮台。蔡總統將在立法院長、國慶籌備委員會主委蘇嘉全的陪同下，於上午10時25分由總統府內出來進入會場，接受國防部聯合樂儀隊行致敬禮。隨後，蔡總統將發表國慶談話。由於中共總書記習近平日前在建政70週年閱兵式上提及要堅持「和平統一、一國兩制」方針，蔡總統的談話將揭示下階段國家3目標。上午10時54分，在憲兵指揮部快反連的54輛哈雷重型機車的前導下，23台國慶花車遊行隊伍陸續進場，其中推動國機國造、國艦國造的漢翔、台船則是首度參與國慶花車遊行，漢翔花車上的主題，是日前才出廠的首架新式高教機「勇鷹號」。整場活動的壓軸演出則是，國機國造的空軍經國號戰機、雷虎小組AT3教練機分別以5機組成大雁隊形的空中分列式，通過總統府上空，其中雷虎小組通過時機尾還施放紅白藍三色的彩煙，預計整個國慶大會活動約在上午11時57分結束。", "title": "國慶大會登場 蔡總統談話受矚目"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴的天氣，僅花東及恆春半島偶飄雨，清晨南部沿海也有零星雨的機率，午後南部地區及中部山區有小範圍雷陣雨，日夜溫差較大。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大多為多雲到晴的天氣，僅花東及恆春半島偶飄雨，清晨南部沿海也有零星雨的機率，午後南部地區及中部山區有小範圍雷陣雨，日夜溫差較大。氣象局說，由於天氣穩定，各地雲量偏少，晨間會有一些輻射冷卻效應使得氣溫較低，低溫約攝氏21至24度間，白天各地高溫則可到29至33度。至於颱風哈吉貝，氣象局指出，今天凌晨2時位於鵝鑾鼻東方約1980公里海面上，朝日本方向移動，對台灣無直接影響，不過今天起至13日基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海及馬祖有長浪發生的機率。颱風哈吉貝11日至13日間將對日本天氣有明顯影響，提醒前往日本遊玩或洽公多留意最新氣象及航班資訊。", "title": "國慶連假首日各地多雲到晴 日夜溫差大"}
{"summarization": "今天是國慶連續假期第一天，高速公路局觀測，上午多處南下路段壅塞，其中國道5號清晨起就龜速，預估國5南下塞車情況要到下午5時才會紓解。", "article": "今天是國慶連續假期第一天，高速公路局觀測，上午多處南下路段壅塞，其中國道5號清晨起就龜速，預估國5南下塞車情況要到下午5時才會紓解。根據高公局路況資訊顯示，國5南下路段清晨5時起就塞車，直到中午12時15分，石碇到坪林車速一直都未超過20公里，坪林到頭城車速也都在40公里以下。除了國5南下路段外，中午塞車路段還有國1北上圓山到汐止的平面及高架，高公局分析，車流主要是從五堵往南回堵，研判是要去東北角旅遊的車輛。另外，中午國1南下彰化路段、國3南下霧峰路段也有塞車，車速不到40公里。今天上午塞車路段包括：國1中壢到新竹，國3木柵到新店、三鶯到鶯歌系統、鶯歌到龍潭、木柵到木柵系統、新店到安坑，中午車流已紓解。國慶連續假期首日，從高雄湧入台東遊客上午10時過後暴增，南迴公路大鳥到大武市區近2公里車流緩慢，預估台東幾個熱門打卡點，午後就會出現人潮。雙十連假台東旅宿訂房率超過8成，尤其是10日、11日更是爆滿，因此警方和公路單位評估今天就會有車潮湧入台東。今天上午10時過後南迴公路從高雄到台東開始湧現車流，從大鳥到大武市區近2公里北上車道，車流緩慢。台東縣警察局大武分局表示，連續假日大鳥段暫停拓寬工程，不過因為這路段北上車道從2車道縮減成1車道，上午又有台電施工，因此影響車流，預計中午會恢復順暢。另外，警方研判，中午過後，台東主要的遊客打卡景點，包括南迴線的多良火車站和櫻木花道、池上金城武樹、東海岸會開始湧入遊客，警方呼籲遊客配合交通管制。", "title": "國慶連假首日 國5南下龜速預估塞到傍晚"}
{"summarization": "西班牙網球協會今天宣布，公開賽時代最高齡的法國公開賽男單冠軍吉梅諾（Andres Gimeno）與世長辭，享壽82歲。西班牙「蠻牛」納達爾等網壇球星紛紛表達哀悼。", "article": "西班牙網球協會今天宣布，公開賽時代最高齡的法國公開賽男單冠軍吉梅諾（Andres Gimeno）與世長辭，享壽82歲。西班牙「蠻牛」納達爾等網壇球星紛紛表達哀悼。吉梅諾最大的成就是1972年在34歲時贏得法網冠軍，他也曾在1969年打進澳洲公開賽決賽，並在1970年挺進溫布頓網球錦標賽4強。法新社報導，西班牙網球協會（RFET）的聲明指出：「西班牙網壇的指標性人物之一吉梅諾，與病魔纏鬥多時，今天在巴塞隆納辭世，享壽82歲。皇家西班牙網球協會想向他的家人與親屬表達哀悼。」世界排名第2的西班牙名將納達爾（Rafael Nadal）在推特表示，吉梅諾是西班牙網壇的「先驅」。他在推文中寫道：「我剛獲知吉梅諾辭世的噩耗。毫無疑問他是西班牙網壇的先驅，是一名偉大的運動員。謹向他的家人表達誠摯的哀悼。願逝者安息。」吉梅諾生涯得過44座冠軍，1958年到1960年與1972年到1973年曾代表西班牙參加台維斯盃（Davis Cup）。他是在2009年進入國際網球名人堂（International Tennis Hall of Fame）。曾贏得溫布頓與美網冠軍的美國傳奇名將史密斯（Stan Smith）稱吉梅諾是「勤奮不懈的競賽者」。現為國際網球名人堂主席的史密斯說：「我曾在一些大型比賽對上他，這點我可以保證。大多數時候，我記得吉梅諾是很好的人。無論是敗給他或擊敗他，很難不喜歡吉梅諾。」", "title": "法網最高齡冠軍吉梅諾82歲辭世 納達爾致哀"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB聖路易紅雀今天在國家聯盟季後賽首輪最終戰的1局上半狂掃10分，創下或追平幾項得分紀錄，最終以13比1轟垮亞特蘭大勇士，率先挺進國聯冠軍賽。", "article": "美國職棒大聯盟MLB聖路易紅雀今天在國家聯盟季後賽首輪最終戰的1局上半狂掃10分，創下或追平幾項得分紀錄，最終以13比1轟垮亞特蘭大勇士，率先挺進國聯冠軍賽。美國職棒5戰3勝制的國聯季後賽首輪，勇士、紅雀在前4戰你來我往各拿兩勝，今天在勇士主場進行決一生死的第5戰。作客的紅雀今天扮演「奧客」，在比賽第1個半局就揮出5支安打、1支高飛犧牲打，加上對方奉送的4個保送、1次失誤，大舉打下10分大局，讓比賽勝負提前定調。紅雀在1上攻下10分，成為史上第1支在季後賽首局拿下10分的球隊，追平2002年美聯冠軍賽的洛杉磯天使、1968年世界大賽的底特律老虎、1929年世界大賽的費城運動家（奧克蘭運動家前身）3隊所保持，季後賽單局最多得分紀錄，但紅雀是唯一沒有揮出全壘打，就能在季後賽打下單局10分大局的球隊。2上紅雀靠艾德曼（Tommy Edman）、迪隆（Paul DeJong）兩支長打串連再添1分，3上再利用代打的貝德（Harrison Bader）及迪隆各揮出1支帶有打點的安打，以13比0遙遙領先。紅雀今天比賽的前3局攻下13分，也是季後賽打完3局的最高得分紀錄。勇士先發投手佛提尼威奇（Mike Foltynewicz）在系列賽第2戰先發7局0失分，但今天只投0.1局，就奉送對手3個保送，被擊出3支安打，丟掉7分中有6分自責分，成為史上第1個在季後賽最多解決1名打者，就丟掉7分以上的投手。接替佛提尼威奇的佛里特（Max Fried）投1.2局丟掉4分都是自責分，第3任投手傑克森（Luke Jackson）投0.2局丟2分，有1分自責分，完全壓制不住紅雀打線。紅雀今天贏球，以季後賽首輪3勝2負技壓勇士，率先拿下國聯冠軍賽門票，國聯冠軍賽首戰將在當地時間11日進行，紅雀的對手將是洛杉磯道奇、華盛頓國民系列賽的勝方。道奇、國民稍晚將在國聯季後賽首輪的第5戰對決，兩隊打完系列賽前4戰，以2比2戰成平手，今天將在殊死戰決定最後一張國聯冠軍賽門票的歸宿。", "title": "紅雀首局掃10分創紀錄 轟垮勇士晉級國聯冠軍賽[影]"}
{"summarization": "台北市長柯文哲與郭台銘、宋楚瑜今天共同出席在市府廣場舉辦", "article": "台北市長柯文哲與郭台銘、宋楚瑜今天共同出席在市府廣場舉辦的升旗典禮，郭台銘說，已不選2020總統，不會與宋楚瑜合作，也不會組黨，全力與柯文哲衝國會席次。台北市政府上午在市府廣場舉辦108年度國慶升旗暨慶祝活動，並發放3000個第5代國慶嗡嗡包，親民黨主席宋楚瑜最早抵達，在市議員黃珊珊陪伴下踏入會場，鴻海創辦人郭台銘則在柯文哲、新北市第10選區（土城、三峽）立委參選人李縉穎陪同下進場。3人由左而右的站立位置為郭台銘、柯文哲與宋楚瑜，郭台銘、宋楚瑜身旁為李縉穎、黃珊珊，觀看表演時，柯文哲各自與郭台銘、宋楚瑜交頭接耳，互動頻頻，郭台銘還戴上國旗帽，唱國旗歌時則向國旗敬禮。面對媒體詢問「還在生氣嗎」、「與柯市長誤會解開了嗎」、「親民黨門票如何使用」等問題，宋楚瑜雙手比讚，回答「中華民國生日快樂」，且在唱完國歌、國旗歌後就先行離場，對於任何追問，僅說「謝謝」。不過，郭台銘面對媒體詢問「會不會跟宋楚席合作」時，明確表達「不會」，甚至舉雙手比「X」，在離場時說明，因自己已不參選2020總統，「要合作什麼？」郭台銘說，自己也不會組黨，會全力與柯文哲合作拚國會席次，「推一些好的立法委員，讓台灣的立法更加完備」。柯文哲接受媒體訪問時頻頻表示，自己與宋楚瑜關係很好，指宋楚瑜生氣、不開心等都是傳言，找黃珊珊擔副市長一事，「其實都沒有什麼，講清楚就沒事了」，表示有向宋楚瑜表達會再說明細節。至於還有與宋楚瑜說了什麼，柯文哲說「問題是，怎麼能跟你講」，指宋楚瑜在他致詞前就先行離開，是因有行程。另外，親民黨秘書長李鴻鈞9日說，2020總統大選親民黨不會缺席，推薦總統候選人的門票絕對會用到，至於誰來用，宋楚瑜會跟各界人士討論，不會拖過10月底，柯文哲、前立法院長王金平都是可能人選。對此，柯文哲說，慢慢等，離10月底還有20天，但他沒有去找宋楚瑜，而合作有很多項目，如黃珊珊擔任副市長就是一種合作，衝國會席次則是順其自然。若宋楚瑜確定參選2020總統，是否會表態支持，柯文哲說，「再講吧，他有他的打算」。", "title": "柯文哲與郭宋同升旗 郭台銘：不會與宋楚瑜合作"}
{"summarization": "台北市政府國慶日紀念品「嗡嗡包」今年推出第5代，限量3000個，民政局表示，約凌晨1時兌換券名額就被排滿，速度為歷年最快。", "article": "台北市政府國慶日紀念品「嗡嗡包」今年推出第5代，限量3000個，民政局表示，約凌晨1時兌換券名額就被排滿，速度為歷年最快。第5代「嗡嗡包」為簡約的手提後背兩用包，將國旗的紅藍白三元素融入造型，容量也是歷年最大，今年則首度加贈愛台北織帶，可和嗡嗡包自由搭配。由於限量3000個、只送不賣，不少民眾從昨天凌晨就來排隊，還有人遠從台南北上，在半夜步行2小時從台北轉運站到市府廣場。民政局推估，約在今天凌晨1時左右，排隊領嗡嗡包兌換券的民眾就已超過3000人，速度為歷年最快。8時開始憑券兌換後，拿到嗡嗡包的民眾也開心與市長柯文哲合影、自拍，還有人拿柯的新書「生死之間」要簽名。", "title": "嗡嗡包凌晨1時就額滿  速度歷年最快"}
{"summarization": "儘管美國總統川普今天再表樂觀看法，但中國官員表示，華府將中國企業打入黑名單，北京感到訝異和沮喪，對於本週與美國舉行高階貿易談判出現重大進展的預期降低。", "article": "儘管美國總統川普今天再表樂觀看法，但中國官員表示，華府將中國企業打入黑名單，北京感到訝異和沮喪，對於本週與美國舉行高階貿易談判出現重大進展的預期降低。路透社報導，這名中國官員表示，理論上北京雖然想要終結這場貿易戰，但中共官員對短期內與華府達成任何協議的規模或範圍都不抱持樂觀看法。美中最高經貿官員定明、後兩天在華盛頓舉行談判，試圖結束這場長達15個月的貿易戰。這場貿易戰不但已造成全球經濟減緩，還可能顛覆數十年來的貿易體系。中國國務院副總理劉鶴、美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）都將參與談判。本週貿易談判若未出現重大進展，川普準備於15日對中國輸美價值2500億美元貨品加徵關稅稅率，由25%提高至30%。川普稍早在華盛頓告訴媒體：「我們若能達成協議，我們就會達成協議，有很好的機會存在。」他還說：「依我看，中國比我還想達成協議。」一名曾聽取談判籌備工作簡報、要求匿名的中國官員表示，基於目前情況，美中本週舉行的貿易談判恐怕會陷入僵局。在被詢及達成協議的可能性時，他說：「這不是件簡單的任務。它需要很多事前準備和雙方共識。」中國官員表示，無論是兩國貿易關係，或者是整體關係的改善，都需要更多時間。路透社引述彭博報導指出，據熟悉內情的人士的說法，美國考慮推出先前與中國達成的匯率協議，作為美中貿易局部協議的一環。這項局部協議若談成，將可望暫停原定下週開始加徵的關稅。根據報導內容，白宮考慮推出一項與中國今年稍早談判破局前正式同意的匯率協定，作為華府視為美中第一階段協議內容的一環。報導還說，美中之後將會繼續磋商，針對強制技術轉移和智慧財產等相關議題進行討論。", "title": "中企列黑名單 北京官員：與美達貿易協議預期降低"}
{"summarization": "在政策快馬加鞭下，台灣將在年底前進行5G釋照競標，預計明年正式進入5G時代，電信業者積極備戰，除開拓創新應用，也串聯上下游產業，打造5G生態系。", "article": "在政策快馬加鞭下，台灣將在年底前進行5G釋照競標，預計明年正式進入5G時代，電信業者積極備戰，除開拓創新應用，也串聯上下游產業，打造5G生態系。國內5G第一波釋照競標將從今年12月10日開始，預計明年1月完成釋照，電信業者力拚明年下半年5G商轉，電信三雄更分頭成立「國家隊」，角逐5G商機。2018年1月，中華電信成立「台灣5G產業發展聯盟-中華電信領航隊」，與國內外產、官、學、研界逾40個機構及企業結盟，共構「端到端」的5G產業鏈。隨著5G科技即將商用化，中華電信期待能開拓更多5G創新應用，投入AI人工智慧、大數據應用、物聯網、自駕車等未來經濟關鍵領域。中華電信已展開布局垂直場域，陸續在台北南港展覽2館、台北流行音樂中心、林口新創園區、故宮等地打造5G試驗場域，也在中華電信學院綠能智慧園區內，建置「5G通訊實驗網路」及中華電信自主研發的「5G智慧化邊緣資料中心」，打造大頻寬與低延遲無線傳輸環境。台灣大哥大企業用戶事業群副總經理暨營運長吳傳輝先前表示，台灣大近年來在製造業、農業、健康照護等領域，都已有運用物聯網（IoT）技術的案例，實現智慧城市、智慧停車、智慧量表、智慧零售、智慧節能的願景；同時，明年在5G商轉驅動下，垂直應用領域將能開展出更多的商機。台灣大哥大同時將新莊棒球場打造為全台灣第一座智慧球場，成為第一個從球場出發結合鄰近商圈的全方位「5G智慧示範區」。台灣大於7月30日已宣布成立智慧應用生態系「5G超盟」，集結近百產業鏈廠商，也規劃帶領國內物聯網生態系進軍國際。遠傳電信則針對5G發展與垂直產業的合作積極投入，不僅陸續成立「遠傳5G實驗室」、「遠傳5G先鋒隊」，更與台北市政府、工研院等垂直場域產業合作，於內湖運動中心提出「5G新創體驗方案」，供各類有興趣廠商申請5G device IoT與新創應用服務測試。遠傳並成功向NCC申請PoB（Proof of Business）創新實驗計畫，成為全國第一個通過PoB實驗申請的電信業者，協助企業在實驗階段即導入商業模式，加速產業應用接軌市場。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，遠傳積極以5G「大人物」專長與產業合作，除了打造5G試驗場域，更有團隊提供5G技術奧援，目標串聯5G上下游產業鏈，帶動台灣產業創新升級。亞太電信與台灣之星也積極為5G創新應用備戰，亞太電信力拚跳脫傳統電信產業，轉型為新科技服務企業的營運商，以「雲移物大智網＋機器人」為發展藍圖，全面推出8大智慧生活應用，率先推出各種Pre-5G創新應用，運用「人臉辨識服務」整合相關應用與系統，在智慧零售、智慧銀行、智慧製造等領域推動。台灣之星也積極擴展物聯網的合作版圖，截至2019年8月，客戶數年增率54%、門號數年成長近2.6倍，應用深入24項領域，同時也結盟產業夥伴。今年除攜手網通設備大廠諾基亞（NOKIA）構建「5G實驗室」，也與中嘉集團策略結盟，看好5G行動上網帶來的影音串流（OTT）商機，預期未來手機與有線電視系統將有更多內容相互整合。", "title": "迎5G新時代 電信業拚創新應用"}
{"summarization": "7、8日在華盛頓舉行的美中副部長級貿易談判無所進展。影響所及，投資人尋求避風港，人民幣走貶，日圓則升值。", "article": "7、8日在華盛頓舉行的美中副部長級貿易談判無所進展。影響所及，投資人尋求避風港，人民幣走貶，日圓則升值。相隔兩個多月後，美中首次部長級談判定明天展開。以中國國務院副總理劉鶴為首的中國代表團計劃在明天的部長級談判後，於當天離開華盛頓。報導還說，北京談判團隊原計劃11日晚間離開華府。美中副部長級談判會議上，中國拒談強迫技術轉移，且迴避國家補助議題。美中兩國一直以來在多項議題意見分歧，諸如美方要求中方改善智財權保護、終結網路剽竊行為，結束強迫對中國企業技術轉移、削減產業補助及擴大美企准入大多封閉的中國市場。本週談判若未能出現重大進展，美國總統川普將於15日對價值2500億美元的中國貨品加徵關稅稅率，由25%提高至30%。在投資人避險需求下，日圓和瑞郎一度升值0.3%，後因財經媒體CNBC報導白宮不知情中國代表團將提早離開計畫，致日圓和瑞郎升幅縮小。離岸人民幣匯率一度貶值0.4%，觸及5週低點，貶幅之後也縮減。", "title": "南華早報：美中副部長級貿易談判無所進展"}
{"summarization": "中國國務院副總理劉鶴打算在一天部長級會議結束後於明天離開華府，美國財經媒體CNBC的記者在推特表示，白宮已經否認這項傳聞。", "article": "中國國務院副總理劉鶴打算在一天部長級會議結束後於明天離開華府，美國財經媒體CNBC的記者在推特表示，白宮已經否認這項傳聞。白宮發言人告訴CNBC：「我們不知道副總理的行程現在出現變化。」CNBC引述一名官員說法報導，劉鶴仍預計在11日傍晚離開。詢及本週的美中貿易會議是否將有突破時，這名官員向CNBC表示，美國總統川普尚未做出決定。", "title": "傳劉鶴開完會提早離開華府 白宮發言人否認"}
{"summarization": "今天是雙十國慶，勞動部表示，國慶日是內政部「紀念日及節日實施辦法」所定應放假節日，若勞工在國慶日出勤加班，雇主應給加倍工資，若適逢勞工休息日或例假，應給予補休。", "article": "今天是雙十國慶，勞動部表示，國慶日是內政部「紀念日及節日實施辦法」所定應放假節日，若勞工在國慶日出勤加班，雇主應給加倍工資，若適逢勞工休息日或例假，應給予補休。根據內政部所定「紀念日及節日實施辦法」，國慶日為應放假的節日。勞動部表示，只要是適用勞動基準法的勞工，凡是內政部所定應放假紀念日、節日、勞動節及其他中央主管機關指定應放假日，雇主都應依法給假並給薪。勞動部指出，如果雇主徵得勞工同意在國慶日休假日出勤，工資也應依法加倍發給，若國慶日適逢勞工的例假或休息日，應於其他工作日補休。勞動部提醒，包括國慶日在內的任何一個國定假日的出勤及工資給付，事業單位都應依法辦理，雇主如果有違反相關規定，勞工可檢具相關事證，就近向當地勞工行政主管機關，包含縣、市政府勞工局（處）或社會局（處）申訴，維護自身權益。", "title": "勞動部：國慶日出勤加班 雇主應給加倍工資"}
{"summarization": "金門縣警察局今天發布今年掃毒成果指出，從年初到10月7日，查獲各類毒品案共94件97人次，其中更有多起個案屬赴台向上溯源跨海偵破者，查緝毒品成效與歷年相較，成績斐然。", "article": "金門縣警察局今天發布今年掃毒成果指出，從年初到10月7日，查獲各類毒品案共94件97人次，其中更有多起個案屬赴台向上溯源跨海偵破者，查緝毒品成效與歷年相較，成績斐然。金門縣警察局局長張國雄表示，金門縣地處離島，毒品泛濫問題雖不如台灣各縣市嚴重，但縣警局仍強力落實掃蕩毒品工作，維護無毒家園。他說，經「緝毒專責小組」歷年強力掃蕩，轄內多數運輸、販賣毒品人口陸續遭法院裁定羈押或發監執行，毒品人口數、地區整體毒品數量及青少年涉毒案件都有下降趨勢。縣警局刑警大隊進一步指出，金門轄內雖無製毒工廠，多數毒品來源都是從台灣地區購買，以人體夾帶或利用包裹郵寄方式到金門，因此向上赴台溯源斷根是縣警局查緝重點，也多有斬獲。經過統計，縣警局各單位自108年初到10月7日，查獲各類毒品案總計94件97人次，其中包括犯行較重的運輸、販賣類型22件25人次；另外查扣各級毒品近800公克，其中更有多起個案屬赴台「向上溯源」跨海偵破者。查獲的重大案件，例如7月8日刑大跨海溯源，偵破新北市李姓、郭姓藥頭販毒案，分別起出海洛因456.66公克、改造手槍1支及子彈10發等證物，同案並清查5名藥腳到案。張國雄表示，境內緝毒及溯源雖初有成效，但製造、運輸、販賣毒品有暴利可圖，毒品集團雖遭破獲，仍有小型毒販前仆後繼，縣警局不鬆懈，持續擴線偵辦。", "title": "向上溯源跨海偵辦  金門警方緝毒展成果"}
{"summarization": "官員表示，美國國防情報局（Defense Intelligence Agency, DIA）一名反恐分析師今天遭到逮捕，此人據稱向兩名記者洩露最高機密情報。", "article": "官員表示，美國國防情報局（Defense Intelligence Agency, DIA）一名反恐分析師今天遭到逮捕，此人據稱向兩名記者洩露最高機密情報。法新社報導，美國官員指出，來自維吉尼亞州亞歷山卓（Alexandria）30歲的佛瑞斯（Henry Kyle Frese）上班時被拘留，他面臨洩露機密國防情報兩項罪名。司法部助理部長德梅斯（John Demers）告訴記者：「佛瑞斯出於私利洩露國家安全情報，被當場逮到。」司法部並未透露佛瑞斯據稱洩露的情報內容，僅表示內容涉及「外國的武器系統」。佛瑞斯據稱向兩名記者提供機密情報，司法部也未透露記者身分。根據起訴書內蒐集資訊和佛瑞斯的推特（Twitter）動態，涉入記者似乎替財經媒體CNBC和國家廣播公司新聞網（NBC News）工作。CNBC於2018年5月引述中國在具主權爭議的南沙群島部署反艦巡弋飛彈和地對空飛彈系統。CNBC未立即回覆置評要求。根據維吉尼亞東區聯邦地區法院（Eastern District of Virginia）一個聯邦大陪審團遞交起訴書內容，佛瑞斯據稱與兩名記者之一有親密關係。官員表示，佛瑞斯2017年1月至2018年2月是國防情報局約聘人員，從那時起即為國防情報局正式員工，權限上達最高機密層級。國防情報局是美國軍事情報單位。", "title": "被控洩露最高機密情報 美國防情報局分析師遭逮"}
{"summarization": "美國總統川普默許土耳其攻擊敘利亞東北的庫德族人後，美國退伍軍人紛紛出面痛批他背棄戰場上的盟友，說這項突如其來的決定威脅著美國未來的夥伴關係。", "article": "美國總統川普默許土耳其攻擊敘利亞東北的庫德族人後，美國退伍軍人紛紛出面痛批他背棄戰場上的盟友，說這項突如其來的決定威脅著美國未來的夥伴關係。土耳其部隊和飛機今天對敘利亞展開計畫已久的攻擊。川普下令撤軍後，讓安卡拉當局視為恐怖威脅的庫德族人頓失掩護。法新社報導，過去負責美軍中東行動的前美軍中央司令部司令沃特爾（Joseph Votel），指控川普捨棄長期盟友，說庫德族是敘利亞民主力量（SDF）的核心，是過去5年來重挫激進組織伊斯蘭國（IS）的關鍵。今年稍早退役的他投書「大西洋月刊」（The Atlantic）說：「這項離棄政策恐抹滅5年來對抗伊斯蘭國的進展，美國未來在戰場上需要強而有力的盟友支援時，可信度也將蕩然無存。」他說，這突如其來政策的時間點再糟糕不過，「這項決定沒有徵詢過美國盟友或美軍領導階層，在美國最迫切需要夥伴的節骨眼上，這項決定恐影響未來夥伴關係」。他指出，敘利亞民主力量自伊斯蘭國手上收復數千英里的土地、解放千千萬萬的人民，自己犧牲將近1萬1000人，反觀美國僅痛失6名軍人和2名平民。另一位參與過伊拉克戰爭的退役軍人，現任民主黨國會議員加勒戈（Ruben Gallego）說：「伊拉克軍隊瓦解後，伊斯蘭國攻擊文明社會，而首當其衝的不是美國，不是土耳其，而是庫德族人。」加勒戈說：「除了以色列，美國在中東最堅強、最始終如一的盟友就是庫德族人…而我們剛失去了他們。」他推文說：「背棄庫德族人再次赤裸裸地提醒了我們，『美國優先』政策意味著『美國孤身隻影』。」川普過去就曾表示希望終結美國對敘利亞的干預，說美國無法解決土耳其人和庫德族之間數百年以來的恩怨。他暗示美國對庫德族已仁至義盡，「他們是在為自己土地而戰」。他說，庫德族「沒幫我們打第二次世界大戰，沒幫我們打諾曼第，這只是幾個例子…我們花了大筆款項協助庫德族人，讓他們有彈藥、有武器、有資金」。「話說回來，我們喜歡庫德族人。」", "title": "川普背棄庫德族人 老兵：信用盡失未來戰友難尋"}
{"summarization": "許多民眾利用國慶連假出遊，疾管署提醒，台灣今年登革熱、屈公病、麻疹境外移入病例數都是近10年新高，民眾出國應做好手部衛生與防蚊措施，不要再把疾病帶回國。", "article": "許多民眾利用國慶連假出遊，疾管署提醒，台灣今年登革熱、屈公病、麻疹境外移入病例數都是近10年新高，民眾出國應做好手部衛生與防蚊措施，不要再把疾病帶回國。衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞表示，根據統計，今年截至10月7日，累計409例境外移入登革熱病例。9成以上個案感染地為東南亞國家；近1個月新增病例感染國家以越南、柬埔寨及菲律賓為多。另累計75例境外移入屈公病病例，7成個案感染國家為緬甸，也造成台灣本土屈公病疫情流行；近1個月境外移入新增病例感染國家仍以緬甸、泰國為主。台灣今年截至10月7日也累計51例境外移入麻疹病例，8成以上個案感染地為東南亞國家，以越南17例為多，其次為泰國13例及菲律賓7例。羅一鈞說，國內今年登革熱、屈公病及麻疹境外移入病例數均為近10年同期新高。正值雙十連續假期，提醒計劃出國的民眾，出發前可先查詢瞭解各國疫情，並於當地做好手部衛生與防蚊措施，前往人潮密集或空氣不流通處可考慮配戴口罩，並避免與有呼吸道症狀旅客密切接觸，以降低感染傳染病的風險。若要防蚊，疾管署提醒，民眾應穿著淺色長袖衣褲，皮膚裸露處使用政府機關核可，含敵避（DEET）或派卡瑞丁（picaridin）成分的防蚊藥劑，並居住在有紗門、紗窗的房舍。羅一鈞也建議，民眾避免帶未滿1歲或未接種MMR疫苗的幼兒前往麻疹流行地區；如需攜6個月以上未滿1歲的嬰兒前往，可於出發前帶幼兒自費接種1劑MMR疫苗；一般民眾（特別是1981年後出生的成人）如計劃前往流行地區，可就醫諮詢評估自費接種MMR疫苗。疾管署提醒，民眾返國入境時如有發燒、頭痛、噁心、咳嗽、結膜炎、出疹及關節痛等疑似傳染病症狀，請主動告知機場檢疫人員；若於返國後14天內出現疑似症狀，應儘速就醫，並告知旅遊接觸史。", "title": "3種傳染病境外威脅大 疾管署提醒出國要注意"}
{"summarization": "行政院農業委員會漁業署今天表示，海巡署艦隊分署高雄海巡隊及東部地區機動海巡隊花蓮艦在鵝鑾鼻國內經濟海域查獲越南籍漁船從事漁撈作業，將重罰新台幣100萬元。", "article": "行政院農業委員會漁業署今天表示，海巡署艦隊分署高雄海巡隊及東部地區機動海巡隊花蓮艦在鵝鑾鼻國內經濟海域查獲越南籍漁船從事漁撈作業，將重罰新台幣100萬元。漁業署發布新聞稿指出，海委會海巡署艦隊分署高雄海巡隊PP-10026巡防艇及東部地區機動海巡隊花蓮艦，2日在鵝鑾鼻西南方127浬（北緯20度02.722分；東經119度41.801分）國內專屬經濟海域查獲越南籍漁船「BD.97277.TS」從事漁撈作業。漁業署表示，經過審視海巡署蒐證影片及調查筆錄，越南漁船船員共計5名，在台灣專屬經濟海域以一支釣漁法釣獲小黃鰭鮪40尾、鬼頭刀40尾。由於違規事證明確，將依中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法規定，核處越南籍船長100萬元罰鍰。漁業署指出，越南籍漁船船長已於9日繳納罰鍰，並將由海巡署監控漁船出海，以防止再度作業。根據漁業署統計，從民國105年至今，海巡署總計查獲3艘越南籍漁船於國內專屬經濟海域作業，都經漁業署各核處100萬元罰鍰。", "title": "越南籍漁船越界捕魚  漁業署開罰100萬[影]"}
{"summarization": "雙十國慶大會今天上午8時45分正式登場，首先由陸軍戰鼓隊、三軍樂儀隊及海軍陸戰隊特勤隊帶來操槍、反恐戰技表演後，接續由黑鷹、S-70C、阿帕契、眼鏡蛇直升機組成的旋翼機隊飛越觀禮台上空，揭開國慶典禮序幕。", "article": "雙十國慶大會今天上午8時45分正式登場，首先由陸軍戰鼓隊、三軍樂儀隊及海軍陸戰隊特勤隊帶來操槍、反恐戰技表演後，接續由黑鷹、S-70C、阿帕契、眼鏡蛇直升機組成的旋翼機隊飛越觀禮台上空，揭開國慶典禮序幕。今年國慶以「攜手世界．台灣耀飛」為主題，國慶大會上午8時45分在總統府前凱達格蘭大道正式登場。國防部指出，序幕暖場由陸軍專科學校勇士戰鼓隊及熱舞社等396名學生擔綱演出，戰鼓隊以108面戰鼓搭配16面戰旗，呈現氣勢磅礡的陸軍勇士精神，並以輕快動感、活力四射的熱舞表演，展現軍校生允文允武、青春活潑的一面。接續由389名國防部聯合樂隊暨三軍儀隊進行組曲演奏及花式操槍。由樂隊演奏「攜手飛揚進行曲」、「萬世英豪」、「大地守護者」、「牽手」及「我要飛」等5首曲目；並由儀隊操演「勝利之翼隊形」、「眾志成城隊形」、「六角隊型」、「無限隊形」、「三軍聯合隊型」、「方陣隊型」、「菱形隊型」、「鑽石隊型」及「勝利雙十隊形」等動態變換隊形。緊接著出場的是海軍陸戰隊兩棲偵搜大隊特勤部隊反恐戰技操演，運用三種不同類型方式突入，展現陸戰特勤隊平日精實訓練的成效。序幕最後，由空軍UH-60M救護直升機、海軍S-70C反潛直升機，以及陸軍AH-64E阿帕契、AH-1W超級眼鏡蛇攻擊直升機各3架所編成，共區分4個梯隊依序通過會場上空，並由素有忠貞鐵騎之稱的國防部憲兵指揮部快速反應連，組成「屏障隊形」配合三軍樂儀隊進場。", "title": "陸戰特勤國慶展戰力 阿帕契編隊飛越觀禮台"}
{"summarization": "民國108年國慶大會今天登場，今年邀請歸化取得中華民國國籍的雷敦龢神父、鋼琴家藤田梓，以及由數十位身著各國服飾的新住民女性組成的越裔之星合唱團，齊聲領唱國歌，展現多元包容。", "article": "民國108年國慶大會今天登場，今年邀請歸化取得中華民國國籍的雷敦龢神父、鋼琴家藤田梓，以及由數十位身著各國服飾的新住民女性組成的越裔之星合唱團，齊聲領唱國歌，展現多元包容。以「攜手世界．台灣耀飛」為主題的國慶大會上午10時在總統府前登場。今年國慶大會領唱國歌的代表，邀請歸化取得中華民國國籍的雷敦龢、藤田梓，以及由越南、印尼、泰國、菲律賓等身穿各國服飾的新住民女性組成的越裔之星合唱團，齊聲領唱國歌。而在國歌演唱時，兩架陸軍CH-47SD運輸直升機，先後吊掛巨幅國旗進場並飛越觀禮台，傳遞出軍民同心讓台灣更好，飛躍到國際。藤田梓1954年從日本大阪音樂大學畢業，1961年與台灣知名音樂家鄧昌國結褵，從此將台灣當作另一個家。她在1985年於台北創辦中華蕭邦音樂基金會，為台灣培育出無數的鋼琴人才，也不遺餘力提升台灣音樂環境及民眾音樂鑑賞能力。藤田梓曾於1999年獲波蘭總統親自表揚蕭邦節勳章及頒發感謝狀，2010年更獲第14屆台北文化獎，對於近50年來的台灣音樂教育奠下了堅實的基礎，也在今年以特殊功勳，成功歸化中華民國國籍。雷敦龢在1986年來台，專研中國古典哲學及其英文翻譯，並於1995年起於輔仁大學教書，半年後升專任，隸屬法律學院，以人權教育為專長，參與廢除死刑的研究，目前注重於猶太教及浩劫的研究。雷敦龢定期於週末在天主教新竹教區耶穌會負責的區域，以神父的身分協助牧靈工作，尖石鄉與五峰鄉為主要服務區，並在2018年歸化中華民國國籍， 繼續為全國人民服務。另外，今年國慶大會也邀請行腳作家吳鳳擔任主持人之一。吳鳳本名吳承鳳，來自於土耳其，2006年獲教育部獎學金，來到台灣攻讀研究所。2011年主持「愛玩客」，並於次年獲金鐘獎行腳節目主持人獎，為第一位外國人獲得金鐘獎肯定的藝人。吳鳳於2018年以「高級專業人才」身分，正式取得中華民國身分證，並於今年元旦升旗典禮領唱國歌。目前與妻子、二個女兒定居在台灣。", "title": "國慶大會登場 雷敦龢藤田梓新住民領唱國歌"}
{"summarization": "外界不知道，在國慶大典獻唱國歌的神父雷敦龢（Edmund Ryden）的記憶是被六四天安門事件硬生生切成兩半，六四事件後的雷敦龢常記不住事，耳畔卻可能迴盪坦克車隆隆前進聲響。", "article": "外界不知道，在國慶大典獻唱國歌的神父雷敦龢（Edmund Ryden）的記憶是被六四天安門事件硬生生切成兩半，六四事件後的雷敦龢常記不住事，耳畔卻可能迴盪坦克車隆隆前進聲響。已歸化取得中華民國籍的雷敦龢稍早在總統府前舉行的國慶大會領唱國歌，如果不特別點出神父「本業」，見面總給人有點害羞、靦腆感覺的雷敦龢像極了傳統英國紳士，舉止有度，彬彬有禮，但當有人介紹他是英國人時，他又常提醒別人自己已是「正港台灣人」。除耶穌會士神職身分，公元1958年出生的雷敦龢原是英國籍，大學時期攻讀法國文學，卻專精中國古代哲學，獲英國倫敦大學亞非學院東亞系博士，能說流利的中、英、法、日等多國語言。雷敦龢深入研究人權理論、人生哲學、先秦法律思想、戰國時期法制與法律思想研究、秦至唐法家思想與人權理論專題研究，目前於輔仁大學法律學系執教，提倡和平與人權議題對話，著作等身，發表許多有關人權的論文及演說。現年61歲的雷敦龢28歲那年到新竹學中文後，就跟這塊土地結下不解之緣，除了不在台灣的期間，全身心幾乎都奉獻給新竹偏鄉，別人是「我不在咖啡館，就是在往咖啡館的路上」，雷敦龢是「我不在新竹偏鄉，就在前往新竹偏鄉的路上」。熟悉的人都知道雷敦龢行事低調，不喜歡用手機上社群軟體，只用email聯繫外界，但即使雷敦龢不滑手機，行蹤卻一點都不難掌握；每到週末，他的身影就常出現在新竹縣尖石鄉、五峰鄉與竹東鎮等偏鄉教堂，跟原住民相處融洽。雷敦龢深愛綠意盎然的森林，喜歡在大自然與教堂彌撒裡，洗滌自己與信徒心靈，但外界不知道的是，這樣看起來平靜祥和的雷敦龢內心，曾被六四事件劃下狠狠一刀。當時在北京第二外國語學院任教的雷敦龢說，親耳聽到坦克車隆隆作響地前進，在同事耳語中得知現場「開槍了！」一片風聲鶴唳中學校停課，人心惶惶。他說：「我每天緊張得要命，壓力很大，因為不知道自己會不會活著，壓力讓我失去部分記憶，我直到安全離開北京，才感受到身心靈的創傷有多大。」六四事件像把利刃，把雷敦龢的記憶切割成兩半，六四事件前的人事物雷敦龢記得很清楚，六四事件後的事，雷敦龢卻常常記不住，不論年代、數字與人名都走入記憶黑洞，難被喚醒。作家米蘭‧昆德拉（Milan Kundera）曾說「人類對抗權力的鬥爭，就是記憶與遺忘的鬥爭」，而對忘不掉六四事件的雷敦龢而言，關注廢除死刑、人權與和平議題，蘊含的正是對已逝及現存生命的愛與尊重。雷敦龢表示，「保護生命，我覺得現代的國家不要用野蠻的刑法，我反對死刑」；這些話可能很「台灣不正確」，但看得出雷敦龢不論是宣揚人權或宣教，都視之為一生承擔的責任與使命。持續在新竹傳教的雷敦龢2018年1月取得外僑永久居留梅花卡，5月30日歸化為中華民國籍。為人低調的雷敦龢不受訪，但透過輔大公共事務室轉述，獲邀領唱國歌，對這份殊榮深感榮耀，他也在第一時間分享喜悅給朋友們。雷敦龢非常認真看待在國慶唱國歌，除私下練習，彩排時更到場練習走位，「我特別去找出國歌的樂譜，了解音律的變化，認真背誦歌詞，我有點緊張，也覺得十分榮耀」。「愛裡沒有懼怕；愛既完全，就把懼怕除去」，走過懼怕的雷敦龢正以默默的服務與奉獻，貢獻給這塊土地及每個與他相遇的台灣人。", "title": "六四事件切穿記憶  神父雷敦龢奉獻人權議題"}
{"summarization": "美國總統川普今天蹚入美國職業籃球聯盟（NBA）與中國間的渾水，雖避對爭議本身表明立場，卻痛批金州勇士總教練柯爾和聖安東尼奧馬刺總教練波波維奇「迎合」中國。", "article": "美國總統川普今天蹚入美國職業籃球聯盟（NBA）與中國間的渾水，雖避對爭議本身表明立場，卻痛批金州勇士總教練柯爾和聖安東尼奧馬刺總教練波波維奇「迎合」中國。川普回答美媒CNBC提問時，首度針對這起議題發表公開評論，他告訴記者說，NBA主管必須自行解決與中國的處境。但他對柯爾（Steve Kerr）和波波維奇（Gregg Popovich）卻沒有多少好話，「我看到柯爾、波波維奇和其他人迎合中國，但面對自己國家時，表現卻像是根本不尊重」。美國體育頻道ESPN報導，向來率直批評川普和美國各項社會議題的柯爾，7日婉拒評論休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）上週推文挺香港反政府抗爭所引發的風波。事隔兩天，川普把矛頭指向柯爾，說這位3度率隊贏得NBA總冠軍的教頭「像個小男孩一樣，嚇到連問題都答不出來」。川普說：「他回答不了問題，全身發抖地說『喔，我不知道…我不知道』。他連問題都不會回，但談起美國的時候卻沒一句好話。」波波維奇同樣避談香港抗爭相關議題，但盛讚NBA總裁席佛（Adam Silver）力挺言論自由的立場。川普今天說：「我在波波維奇身上看到同樣的事，但老實說他看起來比較沒那麼害怕。他們對美國滿口怨言，談到中國時卻吐不出一句惡言。我認為這樣真的很悲哀。事情發展會很有趣。」火箭隊總經理摩瑞6日透過推特發文，支持香港抗爭行動，引發中國民眾及大小官媒不滿。NBA總裁席佛公開支持摩瑞言論自由後，中國中央廣播電視總台央視體育頻道決定暫時停播NBA賽事，引發風波。", "title": "NBA挺港風波 川普首度回應譏球隊教練迎合中國"}
{"summarization": "中華郵政公司資產活化除投入長照外，也參與社會住宅，中華郵政今天表示，已選出6處適合建社會住宅的郵局，首階段將利用郵局節餘空間，提供106戶社會住宅。", "article": "中華郵政公司資產活化除投入長照外，也參與社會住宅，中華郵政今天表示，已選出6處適合建社會住宅的郵局，首階段將利用郵局節餘空間，提供106戶社會住宅。根據中華郵政公司提供的資料，這6處適合建社會住宅的郵局，多半是新建，並利用節餘空間規劃社會住宅，交由地方政府完成內部裝修後出租，其中苗栗後龍郵局的進度最快，預計今年底完工，明年第3季啟用，可提供16戶社會住宅。另台北大學郵局目前正申請建照中，郵局節餘空間可提供20戶社會住宅，完工後將交由新北市政府裝修出租。兩處已規劃但還未確定興建結合社會住宅的郵局，分別是淡水郵局可提供20戶社會住宅、台中淡溝郵政訓練基地可提供30戶社會住宅，未來也會在完工後，交由新北市政府及台中市政府裝修出租。而高雄林園郵局為現有郵局，估計3樓及4樓節餘空間可提供20戶社會住宅，中華郵政打算現況出租給高雄市政府，由高雄市政府整修後出租。中華郵政公司在淡水還有一處空地，是淡水投遞單位將來遷建的基地，目前也列為興建郵局時，可結合社會住宅的儲備用地。", "title": "中華郵政參與社會宅 首階段郵局空間提供百餘戶"}
{"summarization": "在中國國家主席習近平訪問印度前夕，駐印度代表處昨晚在新德里舉行中華民國108年國慶晚宴，多位印度政要、國會議員仍踴躍出席這場盛宴。", "article": "在中國國家主席習近平訪問印度前夕，駐印度代表處昨晚在新德里舉行中華民國108年國慶晚宴，多位印度政要、國會議員仍踴躍出席這場盛宴。駐印度代表處昨晚在新德里君悅飯店舉行108年國慶晚宴，吸引包括印度各部會官員、國會議員、政黨人士、學者專家及媒體共數百人與會。中國近年積極在國際打壓台灣，甚至收買台灣的友邦，且正值習近平11日、12日訪問印度、出席第2次中印非正式領袖峰會前夕，許多印度媒體踴躍出席雙十國慶晚宴，關注印度官員和國會議員是否因此自我設限沒有出席。不過，包括上台祝賀中華民國生日快樂的印度人民黨（BJP）籍國會議員兼BJP發言人雷奇（Meenakshi Lekhi）在內，仍有多位印度各部會官員及總理辦公室官員出席這場晚宴。德國、巴拉圭、巴布亞紐幾內亞等多國駐印度大使及亞非農村發展組織（AARDO）新任秘書長辛赫（Manoj Nardeo Singh）等人也出席，表達對民主台灣的支持。駐印度代表田中光致詞強調，儘管面臨國際挑戰，但中華民國台灣仍堅持民主與自由的核心價值，展現強大的適應力及維護台灣的永續發展。展望未來，田中光表示，台灣將繼續奉行及捍衛自由民主、創新經濟、升級科技、促進多元化社會及深化外交，承擔國際責任且提供人道主義援助的政策。田中光也談到台印關係幾年來的長足進展，包括2018年雙邊貿易額比2000年成長了6倍，達到75億美元；與2016年相較，台灣2018年投資印度躍升了12倍，達到3600萬美元；台灣也是與印度重新簽署雙邊投資協議的首批國家之一。此外，田中光說，台印剛結束第12屆次長級經濟會議，而首個台灣資通訊（ICT）產業聚落的工業園區也在班加羅爾興建；台印雙邊教育人才交流和科技合作，更有長足發展。田中光強調，台灣和印度是天然的夥伴，當今共同面對氣候變遷、恐怖主義及威權政權的挑戰，台灣決心與印度及其他志同道合的國家緊密合作，促進區域的和平與穩定，實現聯合國永續發展目標，並堅持共享的（民主）價值觀。在晚宴上，與會貴賓都對佛光山德里文教中心小沙彌的舞獅演出，及播放「勇敢自信、世界同行」的國慶影片展現台灣美景及各項領域進展印象深刻。", "title": "習近平來訪前 印度政要仍踴躍出席雙十國慶晚宴"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天帶領市府團隊登觀音山硬漢嶺慶祝國慶，他說，每一局處首長都登頂成功，代表大家有體力為市民服務，除每天都心中有國家、有國旗，也要並肩作戰以行動愛國。", "article": "新北市長侯友宜今天帶領市府團隊登觀音山硬漢嶺慶祝國慶，他說，每一局處首長都登頂成功，代表大家有體力為市民服務，除每天都心中有國家、有國旗，也要並肩作戰以行動愛國。新北市府今年沒有舉辦國慶升旗典禮，引起外界關注。侯友宜在登觀音山之前致詞勉勵市府團隊，要以健康的身體服務市民，這也是另類的慶祝國慶。一大早約7時許，觀音山遊客中心就聚集所有市府局處首長，在侯友宜到達時，大家列隊歡迎喊口號歡呼，隨後一起做健身操。侯友宜說，他已經將愛國內化為心中的情操，也以行動愛國，並帶領團隊朝安居樂業目標前進，更希望國人更團結愛國。登山時，侯友宜問候沿路遇到的登山客，不時停下腳步與遊客合影。中途，有「觀音山揹水隊」揹著水上山奉茶，侯友宜也喝了口水，稱讚揹水志工奉獻山友。局處首長包括地政局長康秋桂、衛生局長陳潤秋、觀旅局長張其強等人，邊登山、邊討論市政。登到觀音山頂，還眺望山下八里台北港、淡水漁人碼頭等景色。在山頂上，團隊唱國歌、國旗歌慶祝國慶，侯友宜致詞時表示，看見好山好水，特別感動。他期勉團隊「民之所欲、常在我心」，更要積極接受挑戰，以耐力、體力接受挑戰，服務市民。團隊也在「硬漢嶺」的精神地標一起唱生日快樂歌，侯友宜高興的與市民合影。", "title": "國慶日登硬漢嶺 侯友宜稱讚市府團隊好體力"}
{"summarization": "國慶籌備委員會主委、立法院長蘇嘉全今天表示，健全的民主制度，是台灣人最強大的力量，縱然台灣在國際上面臨許多挑戰，中華民國的邦交被惡意破壞，「但我們深信自由最終會戰勝一切」。", "article": "國慶籌備委員會主委、立法院長蘇嘉全今天表示，健全的民主制度，是台灣人最強大的力量，縱然台灣在國際上面臨許多挑戰，中華民國的邦交被惡意破壞，「但我們深信自由最終會戰勝一切」。108年國慶大典上午登場，蘇嘉全分別用華語、台語、客語、北南排灣族語問候，致詞全程約8分鐘。蘇嘉全致詞表示，中華民國走過108年的歲月，走過殖民，經歷過威權，如今以民主自由擁抱全世界，而得到全世界的認同。這是因為有2300萬熱情、可愛、勤奮、勇敢的台灣人民，忍受無數的苦痛、克服重重的挑戰，揮灑血汗與淚水，灌溉出今天令人驕傲的台灣經驗。蘇嘉全說，如果說自由的精神，是台灣人共同的驕傲；人權的價值，是台灣人共同的信仰，那麼健全的民主制度，就是台灣人最強大的力量。藉由民主、自由與人權，成就了穩定的經濟發展、良善的社會風氣與出色的科技醫療，讓台灣獲得許多國際評比肯定。蘇嘉全表示，台灣與世界上許多理念相近的國家，發展出深厚的友誼，可以說「在我們守護民主的同時，民主也在守護著我們台灣」。談到台灣面臨的國際挑戰，蘇嘉全表示，縱然中華民國的邦交被惡意破壞，但深信自由最終會戰勝一切，沒有任何一個極權國家，能夠阻止民主自由的台灣，結交越來越多的朋友。蘇嘉全也說，期待台灣的善良與進步，能夠被世界看見，「無論我們要面對多大的打壓和挑戰，台灣永遠在太平洋上屹立不倒」。蘇嘉全說，「我們相信民主與自由，就像是一對強壯的翅膀，只要奮力的拍打這對翅膀，我們就能攜手世界，讓台灣耀飛」。期待這個國家的每一個人，都能努力捍衛主權、民主與自由的價值，因為這些價值，是國家靈魂的所在，是台灣不可出賣的寶藏。蘇嘉全最後提到，期待這塊土地上，世世代代的子孫，都能夠像現在一樣，擁有絕對的自由意志，選擇他們想要的未來。", "title": "蘇嘉全：健全民主制度 台灣人最強大力量"}
{"summarization": "匈牙利首都布達佩斯市長競選文宣擅用「黑寡婦」史嘉蕾喬韓森（Scarlett Johansson）等明星肖像，引來好萊塢眾星不滿，史嘉蕾喬韓森今天否認相挺。", "article": "匈牙利首都布達佩斯市長競選文宣擅用「黑寡婦」史嘉蕾喬韓森（Scarlett Johansson）等明星肖像，引來好萊塢眾星不滿，史嘉蕾喬韓森今天否認相挺。Bors報上月報導，史嘉蕾喬韓森曾稱讚布達佩斯現任市長塔洛斯（Istvan Tarlos）。Bors報刊登史嘉蕾喬韓森前來布達佩斯拍攝「黑寡婦」（Black Widow）期間，在市長官邸與塔洛斯的合照，還說她對塔洛斯以及塔羅斯連任的雄心「評價很高」。塔洛斯希望在13日的投票中贏得連任。但34歲的史嘉蕾喬韓森今天對法新社發出聲明說，她當時只是和塔洛斯分享「對布達佩斯好客、美麗和魅力的誠摯感謝」。史嘉蕾喬韓森聲明寫道我並未在即將到來的市長選舉支持塔洛斯市長。」塔洛斯競選團隊後來又在文宣印上威爾史密斯（Will Smith）、麥特戴蒙（Matt Damon）、安潔莉納裘莉（Angelina Jolie）等人的照片以及眾星對布達佩斯的讚美話語，和好萊塢樑子越結越深。裘莉的經紀公司在Index.hu news-site網站上表示：「裘莉女士或任何公關並未發表或允許任何文字、肖像在匈牙利用作政治用途。」塔洛斯後來對地方媒體否認參與報導或文宣製作。", "title": "史嘉蕾才沒挺你連任 布達佩斯市長蹭明星挨批"}
{"summarization": "今天是中華民國108年國慶日，高雄市舉辦國慶升旗典禮，市長韓國瑜帶領參加民眾唱國歌，民眾高喊「凍蒜」，宛如造勢大會；韓國瑜致詞表示，台灣人民不要亡國感，要安全感。", "article": "今天是中華民國108年國慶日，高雄市舉辦國慶升旗典禮，市長韓國瑜帶領參加民眾唱國歌，民眾高喊「凍蒜」，宛如造勢大會；韓國瑜致詞表示，台灣人民不要亡國感，要安全感。高雄市國慶升旗典禮在高雄展覽館旁舉行，現場與附近道路都擠滿揮舞國旗和穿國旗裝的人潮，無法進場民眾則滯留在周邊馬路旁揮舞大國旗，並與場內民眾呼應高喊「中華民國萬歲」、「總統好」、「凍蒜」，也一起高唱生日快樂歌，猶如一場歡樂生日派對。韓國瑜的致詞稿有2559字，他以約20分鐘致詞，從建立民國開始談起，中華民國歷經民主自治而奮勇抵禦外辱到建立民主自由的國家，走過土地改革、解除戒嚴到經濟起飛的年代。他批評近年來民進黨改寫台灣歷史，把過去人民的奮鬥變成民進黨的功勞，把人民的辛苦血汗當成自己的功德戰績，「永遠一副台灣人民欠了民進黨一樣的高傲姿態」。韓國瑜也針對近來常被談到的「亡國感」，批評是誰一天到晚拿台灣、香港特區政府相提並論，還說他也有亡國感「因為我愛我的國家，愛我的國旗、我的國家是中華民國」。他指出，台灣的顏色從來不是藍綠橘白，而是青天白日滿地紅，「如果未來我有機會擔任中華民國總統，除了為我們的軍公教、農漁工與年輕人找回他們應有的社會正義與公平機會，也會堅守中華民國憲法，以台灣優先、堅持自由、守護民主、發揚中華文化為前提，創造兩岸和平穩定的發展，並在強化國防之餘，絕不為了塑造個人形象而置台灣人民於戰爭危機」。韓國瑜說「台灣人民需要的不是亡國感，而是安全感，台灣年輕人需要的是進入職場，而不是走上戰場」；希望中華民國的未來再也不需要年輕世代的生命或血汗，而是運用年輕世代的熱情、創意、知識與智慧，「和我們這個世代一起，大家做伙讓台灣安全、人民有錢」。韓國瑜希望明年1月11日大家升起心中的國旗，但願明年以後，伴隨所有台灣孩子成長的將不再是藍綠惡鬥、社會對立、國家虛耗與經濟蕭條，而是青天白日滿地紅的旗正飄飄，是撥雲見青天的新台灣奇蹟。韓國瑜致詞時，後面背板由貼紙製成的大國旗突然傾倒，工作人員趕緊扶起，而民眾於韓國瑜致詞結束後持續揮舞國旗，高喊「韓國瑜凍蒜」等口號，彷彿是一場造勢大會。高雄市國慶日活動以「潮國慶」為主軸，包括9日的高雄金曲之夜、國慶升旗典禮及大樹舊鐵橋草地音樂會、國慶煙火嘉年華的「國慶三部曲」；還有高雄電影節、左營萬年季、國軍眷村嘉年華、頂級生活展、體感嘉年華等。觀光局配合國慶系列活動，也整合各大飯店、餐廳推出住房、餐飲及五大景點，包括崗山之眼、壽山動物園、金獅湖蝴蝶園、旗津貝殼館及鼓山洞（採預約限量），國慶日當天免費入場等超值優惠方案。", "title": "國慶日演說 韓國瑜：台灣人民不要亡國感要安全感"}
{"summarization": "多位印度專家學者9日晚間出席駐印度代表處在新德里舉辦國慶晚宴上表示，中國可能與尼泊爾簽署引渡條約，把流亡藏人送往中國，印度雖然反對且關切，但無法干涉尼泊爾。", "article": "多位印度專家學者9日晚間出席駐印度代表處在新德里舉辦國慶晚宴上表示，中國可能與尼泊爾簽署引渡條約，把流亡藏人送往中國，印度雖然反對且關切，但無法干涉尼泊爾。中國國家主席習近平11、12日訪問印度後，13日訪問尼泊爾，很可能與尼泊爾簽署引渡條約，把流亡藏人送往中國，引起自由民主世界的關切。9日晚間出席在新德里舉辦的中華民國108年雙十國慶晚宴的多位印度專家學者都認為，印度對此持反對立場，也相當關切。不過，印度尼赫魯大學（Jawaharlal Nehru University）國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）認為，由於尼泊爾是主權國家，印度即使反對尼泊爾與中國簽署引渡條約，把流亡藏人送往中國，所能做的也不多。謝鋼分析，印度可以對尼泊爾實施包括中斷燃油供應的制裁，但過去印度曾有過二次中斷燃油制裁，沒有太大效果，只會把尼泊爾推往中國，因為中國不計成本提供尼泊爾燃油，擴大在尼泊爾投資，就是意圖擴大在尼泊爾的影響力。此外，對一些印度媒體引述中國外交部發言人耿爽對克什米爾的談話認為，中國在克什米爾的立場有所改變，從「通過聯合國憲章、安理會決議和雙邊協商解決爭端」退回到「中方希望印度和巴基斯坦就包括克什米爾在內的爭議問題加強對話」，等於支持印度主張，克什米爾應由印度與巴基斯坦雙邊對話解決，在場學者專家認為，這是「太樂觀了」。包括謝鋼在內的學者都認為，中國向來把巴基斯坦視為在南亞最重要的夥伴，中國即使真如少數印度媒體研判在克什米爾問題上表現讓步，耿爽的談話應該只是權宜之計，中國還是會支持巴基斯坦。習近平9日在北京與巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）會面時已表示，中巴互為「鐵桿」朋友，在涉及彼此核心利益及重大關切問題，始終互相支持。他還強調，中國把巴基斯坦置於中國外交優先方向，無論國際地區形勢如何變化，中方都堅定支持巴基斯坦維護國家主權和民族尊嚴。印度8月5日廢除賦予克什米爾特殊自主地位的憲法第370條後，中國選擇站在巴基斯坦這一邊，協助巴基斯坦在國際上爭取反對印度的支持力量，引起印度強烈不滿，印度也因此婉拒中國國務委員兼外交部長王毅原訂9月的訪問。", "title": "尼泊爾可能與中國簽引渡條約 學者：印度反對"}
{"summarization": "台灣公民陣線向台灣師範大學租借場地，準備在12日舉辦反送中系列論壇，一度傳出遭取消租借。台師大校方昨天深夜澄清承辦人員誤解是政治活動，已解釋並同意租借。", "article": "台灣公民陣線向台灣師範大學租借場地，準備在12日舉辦反送中系列論壇，一度傳出遭取消租借。台師大校方昨天深夜澄清承辦人員誤解是政治活動，已解釋並同意租借。台灣公民陣線舉辦「台港抗中的下一步：與中國攬炒，與國際結盟」論壇，邀請港台學生代表、學者，一同探討香港「反送中」進程，昨天晚間傳出租借場地遭取消。台灣公民陣線一度在臉書粉絲專頁批評：「在台灣，反反送中的言論審查已經開始。」引起網路熱議。台師大校方深夜緊急發出聲明，澄清是誤會一場。進修推廣學院第一線同仁已協助租借場地，但接手的第2名同仁因未得到完整資訊，擔心是政治活動，恐引發校園不安，自行決定婉拒租借。校方發現誤會後，已向台灣公民陣線說明清楚，並同意租借。台師大校方強調，正面看待該活動，尊重學術及言論自由。台師大已支持連儂牆的設立，並協助保全，可見校方對相關議題都是持正面態度看待，不可能有所謂的「政治審查」存在。台師大學生會今天凌晨發出聲明指出，樂見校方在下班時間及時處理、釐清誤會，並肯定校方尊重學術及言論自由，支持學生設立連儂牆的作為。但會再進一步瞭解事發經過，希望後續出借場地時，不會再發生類似誤會，並呼籲校內各單位，避免對活動內容進行實質審查。", "title": "反送中論壇租借場地爭議 台師大澄清誤會"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌後，昨天起展開約320公噸橋拱拆除作業，經24小時趕工後，今天上午10時完成，當地漁港重新開港，恢復漁船進出。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌後，昨天起展開約320公噸橋拱拆除作業，經24小時趕工後，今天上午10時完成，當地漁港重新開港，恢復漁船進出。南方澳跨港大橋1日坍塌後，橋身上半部約320公噸的橋拱及坍塌在水中的橋身路面，影響漁船進出。為加速恢復航道、以利檢警蒐證調查，交通部等單位昨天上午調派萬噸級平台船「宏禹一號」進駐坍塌現場，暫時封港，並派員漏夜切割橋拱兩端，原本預定今天上午8時就可先將橋拱吊往附近的蘇澳商港暫時存放，供檢方調查，但因平台船在作業時出現問題，重新開港時間延到上午10時。施工團隊表示，因平台船上2部大型吊車在吊運橋拱時，平台船稍有往前傾斜，為確保在拖離航行時安全，必須緊急在平台船後方灌水平衡，因此作業完成時間往後延2個小時。交通部次長黃玉霖說，橋拱比原本預料的重量多了20公噸，因此拆拱時間稍有延後。作業完成後，施工團隊會確認橋下的臨時航道是否沒有異物，確保順暢，讓漁民通行。他表示，接下來施工團隊將展開第二階段作業，也就是將坍塌在水中的橋身路面切除、運離，這部分還要與檢方與施工團隊進一步討論期程。南方澳跨港大橋1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事件共造成6名外籍漁工死亡、至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳斷橋橋拱拆除完成 重新開放港口"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，中華民國不是誰的專利，台灣也不是誰能夠獨占。「中華民國台灣」六個字，既不是藍色、也不是綠色，這就是整個社會最大的共識。", "article": "總統蔡英文今天表示，中華民國不是誰的專利，台灣也不是誰能夠獨占。「中華民國台灣」六個字，既不是藍色、也不是綠色，這就是整個社會最大的共識。民國108年國慶大會上午在總統府前登場，蔡總統以「堅韌之國 前進世界」為主題發表國慶談話。在全篇講稿中，蔡總統共講了8次「中華民國」，提到「台灣」的次數則達24次。蔡總統表示，中華民國已經在台灣屹立超過70年，一旦接受「一國兩制」，中華民國就沒有生存的空間。身為總統，站出來守護國家主權，「不是挑釁，而是我最基本的責任」。蔡總統表示，70年來，大家共同經歷過種種嚴峻的挑戰。每一次挑戰，不但沒有被擊倒，反而更強壯、更堅定。大家一起走過八二三砲戰，一起度過1996年台海危機。一次又一次文攻武嚇，從來就沒有讓台灣人民屈服。共同捍衛腳下這塊土地，也捍衛國家的主權。蔡總統說，大家經歷過退出聯合國的恐慌，也承受過一次又一次的斷交壓力。但台灣人民想要走向世界的決心，不曾有任何改變。她說，1970年代的石油危機，1997年的亞洲金融風暴，千禧年的網路泡沫，還有十年前的金融海嘯。經濟總是充滿挑戰，但一卡皮箱走遍天下的台商，加上勤奮又有創意的台灣人民，一次又一次，把危機化做轉機，讓台灣的經濟持續往前走。她表示，經歷過八七水災、九二一地震、SARS風暴、八八風災，天災病變的磨難，沒有擊敗過台灣人民奮鬥生存的意志。「家園毀壞了，我們重建；土地受傷了，我們復原。擦乾眼淚，重新站起，明天又是充滿希望的一天。」蔡總統指出，這些共同的記憶，彰顯了台灣人民的韌性。因為有這樣的韌性，台灣成為亞洲四小龍的一員。因為這樣的韌性，台灣走過了民主化的艱鉅歷程，成為世界上重要的民主典範。蔡總統表示，大家共同走過這一段路，無論是哪個黨派，只要是生活在這塊土地上的人民，都不能分割彼此。中華民國不是誰的專利，台灣也不是誰能夠獨占。「『中華民國台灣』六個字，既不是藍色、也不是綠色，這就是整個社會最大的共識」。面對中國的步步進逼，蔡總統表示「必須要團結」。儘管台灣社會曾經因為族群、世代、信仰、黨派的差異，而出現爭執，但透過對話，一定可以找到彼此可以接受的最大公約數。經驗證明，衝突、對話、團結進步，會引導國家往正確的方向前進。蔡總統指出，必須堅守自由民主的價值，台灣人民曾經一起走過民主化的艱辛道路，民主偶有紛擾，但只有民主制度，能夠保障得來不易的自由，也才能讓下一代保有決定未來的權利。", "title": "蔡總統：中華民國台灣非藍非綠  社會最大共識"}
{"summarization": "民國108年國慶大會今天登場，總統蔡英文除了細數任內施政外，也揭示台灣未來路線及目標，繼續團結在自由民主旗幟下並捍衛國家主權，積極走向世界、克服挑戰，讓台灣在國際舞台上抬頭挺胸，勇敢自信。", "article": "民國108年國慶大會今天登場，總統蔡英文除了細數任內施政外，也揭示台灣未來路線及目標，繼續團結在自由民主旗幟下並捍衛國家主權，積極走向世界、克服挑戰，讓台灣在國際舞台上抬頭挺胸，勇敢自信。民國108年國慶大會上午在總統府前登場，蔡總統以「堅韌之國 前進世界」為主題發表國慶談話，除了細數擔任總統3年多來的施政外，也揭示台灣未來路線及目標。蔡總統表示，3年多來，政府努力調整經濟結構，引導產業升級轉型、推動國際多元布局，迎來投資大爆發，在全球經濟變動中站穩了腳步，方向是對的就要繼續走。蔡總統說，政府也努力維護社會公平，加薪減稅、全面照顧，讓全民分享經濟成長的果實；未來，推動長照2.0升級，推動幼托補助擴大，減輕民眾負擔，使每個人可以享有優質的照顧，是政府要繼續努力的方向。蔡總統指出，政府推動國防自主、採購先進武器，提升國軍士氣，強化充足戰力。國造高教機的原型機剛剛出廠，國造艦艇也將陸續加入建軍行列，捍衛國土、堅守自由民主，國軍責無旁貸；政府積極參與國際，負責任、肯貢獻，成為維護區域和平穩定不可或缺的良善力量。台灣會持續和理念相近的國家攜手，爭取更多實質合作機會。蔡總統指出，未來的路線很清楚，目標也很明確。第一，讓國人繼續團結在自由民主的旗幟下，捍衛國家主權。第二，持續壯大台灣，強化經濟實力，讓民富而國強。第三，積極走向世界，克服挑戰，讓中華民國台灣在國際舞台上抬頭挺胸，勇敢自信。蔡總統表示，台灣的經濟成長率已重返亞洲四小龍之首，世界經濟論壇評比台灣是四大「超級創新國」之一；台灣的高科技和創新產業，也走在世界最前端；台灣的體育選手、技能國手，無數充滿創意的設計師、藝術家，在國際舞台發光發熱，帶給台灣榮耀和驕傲。蔡總統也說，台灣自製福衛五號，及福衛七號接連升空，展現太空科技實力。就連人類歷史上第一次觀測到的黑洞影像，也有台灣科學團隊的參與。蔡總統說，「當我們可以上太空，可以看見5500萬光年外的黑洞，那麼，眼前還有什麼挑戰，是我們沒有勇氣面對的？」蔡總統說，歷史的磨難，會因為台灣的韌性而被轉化為成長力量；天災的挑戰，會因為台灣的努力，而成為再生的契機；這塊土地上每一個人的努力，都讓國家一天一天變得更好、更進步。蔡總統最後表示，在國慶日這一天，這塊土地上的所有人民，都團結在自由民主的旗幟下，樂觀面對未來、堅定克服挑戰。天佑台灣，台灣加油，中華民國加油。", "title": "總統國慶談話揭示3目標 捍衛主權強化經濟走向世界"}
{"summarization": "為歡慶108年雙十國慶，駐馬來西亞辦事處昨晚在吉隆坡舉行國慶酒會，邀請馬國千名政商名流出席，駐馬代表洪慧珠期盼在新南向政策下，兩國能持續國運昌隆。", "article": "為歡慶108年雙十國慶，駐馬來西亞辦事處昨晚在吉隆坡舉行國慶酒會，邀請馬國千名政商名流出席，駐馬代表洪慧珠期盼在新南向政策下，兩國能持續國運昌隆。今年雙十國慶酒會在JW萬豪酒店舉行，在會場外擺放許多台灣企業攤位，包括華航、長榮、台灣觀光局、電競設備等廠商趁機推廣台灣品牌知名度。同時，開場前也邀請男中音演唱馬來西亞國歌和中華民國國歌，接著由駐馬來西亞台北經濟文化辦事處代表洪慧珠致詞。洪慧珠先歡迎各界名流出席，並表示今年雙十國慶除了慶祝台灣各項引以為傲的成就外，也會持續團結努力捍衛自由、民主與人權，以邁向更美好的明天。她認為，台灣人有著勤奮、堅毅與愛好和平的特質，並向世界證明台灣不僅打拚有成，更能克服任何困難與挑戰，才造就了台灣數十年的經濟成就，讓台灣成為世界貿易組織第18大貿易國、全球第22大經濟體，同時也是世界第5大外匯存底國。她也透露，自從新南向政策從2016年實施以來，台灣與相關國家不僅在經濟、貿易和基礎設施方面分享經驗及資源，並建構互惠互利、共享成長的群體，這就是新南向政策中強調夥伴間平等互惠關係的「暖勢力」。她也表示，目前台馬之間擁有堅實密切的雙邊關係，2018年台馬雙邊貿易額為198.6億美元，較2017年成長13.21%，創下歷史新高；目前馬來西亞是台灣第7大貿易夥伴國，也是台灣第8大出口及進口市場，更有1700多家台灣企業在馬國投資。另外，在東協國家中，馬來西亞是台灣留學及旅遊的最大來源國，這展現雙邊交流的力量。值得一提的是，台灣有舉世聞名的先進農業技術、醫療保健系統及環保回收機制，這些都是未來雙方可以深化合作的面向。酒會歷時約2小時30分，除了馬來西亞名流與台商外，也有不少國家大使館代表出席。現場除了招待各種馬來西亞傳統食物外，也烹煮鼎泰豐特色小籠包等台灣美食，讓與會貴賓也能品嘗到特殊的台灣風味。", "title": "駐馬代表處國慶酒會 洪慧珠盼雙邊關係昌隆"}
{"summarization": "今天是國慶日，台中市政府上午舉行升旗典禮，台中市長盧秀燕與前新北市長朱立倫一起出席，朱立倫表示，很高興共襄盛舉，他們「同心協力，共慶雙十」。", "article": "今天是國慶日，台中市政府上午舉行升旗典禮，台中市長盧秀燕與前新北市長朱立倫一起出席，朱立倫表示，很高興共襄盛舉，他們「同心協力，共慶雙十」。台中市政府在市府前廣場舉辦升旗典禮，盧秀燕表示，今年擴大舉行，市容增加國旗有3倍之多，現場有逾萬人參加升旗典禮，而且有3項創舉，包含由金曲歌后江惠儀領唱國歌、無人機迎接國旗進場、東南亞最大LED螢幕轉播。升旗典禮後，盧秀燕與朱立倫一起跟力行國小棒球隊選手吃早餐，接著朱立倫離開市府與國民黨提名台中市第7選區（太平區、大里區25里）參選人莊子富接受台中廣播電台節目專訪。朱立倫在市府廣場接受媒體聯訪時對「韓朱配」的看法表示，「今天國慶就不談不存在的事情」。最重要的是很高興來參加中華民國國慶大典，尤其是盧秀燕帶領的台中市能夠快速發展及成長，很高興來共襄盛舉，他跟盧秀燕「同心協力，共慶雙十」。被問到今天會不會參加高雄市長韓國瑜的活動，朱立倫說，下午有好幾名立委參選人的活動，包括有一名國慶伯每年都要送很多蔥油餅，他要跟立委參選人一起煎蔥油餅，接下來還要參加很多公益活動，所以國慶就是大家不分彼此、不分南北一起慶祝。提到新北市政府不辦國慶升旗，朱立倫說，今天新北市長侯友宜帶著國旗衝向硬漢嶺，「有創意、有想法」，這樣帶著國旗衝向硬漢嶺，真是硬漢，侯友宜是沒問題，但很多局處同事都「剉咧等」。對於明年大選還有其他政黨也推出參選人是否對國民黨選情造成衝擊，朱立倫認為，「多交朋友」，不是同志也是朋友，其實大家都有很多共同朋友，不管總統或立委參選人都要多交朋友，爭取各界的支持。", "title": "台中市國慶升旗典禮  盧秀燕朱立倫同框"}
{"summarization": "中美貿易爭端未解，雙方在人權議題另開戰場。美國商務部以新疆人權原因，制裁部分中國企業與官員，中國官媒今天各自發文批評，稱這顯示美方干擾新疆反恐、阻撓中國發展的險惡用心。", "article": "中美貿易爭端未解，雙方在人權議題另開戰場。美國商務部以新疆人權原因，制裁部分中國企業與官員，中國官媒今天各自發文批評，稱這顯示美方干擾新疆反恐、阻撓中國發展的險惡用心。美國商務部和國務院以新疆人權為由，制裁海康威視等中國企業、政府機關和相關官員，此外，美國國會將進行「香港人權及民主法案」的審議表決，「維吾爾人權政策法案」、「2019年西藏政策及支持法案」也在準備過程中。中國官媒人民日報今天刊登署名「鐘聲」的文章表示，新疆事務純屬中國內政，事關中國主權、安全和領土完整。在涉疆問題上，中國政府和中國人民最有發言權，不容任何國家和外部勢力干預。「鐘聲」稱，新疆根本不存在美方指稱的所謂人權問題，美方打著人權的幌子，動輒根據其國內法對中國實體實施單邊制裁，並借機污蔑抹黑中國的治疆政策，是對中國內政的粗暴干涉。美方舉動再次暴露出干擾新疆反恐努力、阻撓中國穩定發展的險惡用心。新華社也刊發署名「辛識平」的文章堅稱，在涉疆問題上，中國政府和中國人民最有發言權，新疆根本不存在美方所指稱的所謂人權問題。當前，新疆經濟發展勢頭良好，各族人民和諧相處，社會大局穩定，已經3年未發生恐怖襲擊事件，文章說，美方「對中國的治疆政策大肆污蔑、無端指責，推出虛偽、空洞的美式人權牌」。如此蠻橫霸道，實則是為干涉中國內政蓄意製造藉口，暴露其干擾新疆反恐、阻撓中國發展的險惡用心。「辛識平」說，包括新疆在內的中國「各族人民滿懷信心開始了新的追夢征程，沒有任何力量能夠阻擋中國人民和中華民族的前進步伐。」人民日報今天也刊出署名「鍾軒理」一篇達6500字文章，標題同為「沒有任何力量能夠阻擋中國人民和中華民族的前進步伐」，內文著重中共建政70週年，不過，文章開頭寫著:「今天是你的生日，我的中國」，在10月10日中華民國國慶發布，相當有趣。中共官媒評論筆名皆有寓意，鐘聲是中國之聲的諧音縮寫，鍾軒理是中央宣傳部理論局的諧音，辛識平意謂新華社時事評論。", "title": "中美貿易戰場打人權牌  中國官媒齊出嗆聲"}
{"summarization": "路透社引述彭博報導指出，據熟悉內情的人士的說法，美國考慮推出先前與中國達成的匯率協議，作為美中貿易局部協議的一環。", "article": "路透社引述彭博報導指出，據熟悉內情的人士的說法，美國考慮推出先前與中國達成的匯率協議，作為美中貿易局部協議的一環。這項局部協議若談成，將可望暫停原定下週開始加徵的關稅。根據報導內容，白宮考慮推出一項與中國今年稍早談判破局前正式同意的匯率協定，作為華府視為美中第一階段協議內容的一環。報導還說，美中之後將會繼續磋商，針對強制技術轉移和智慧財產等相關議題進行討論。以中國國務院副總理劉鶴為首的中國代表團昨天抵達華府，明天將與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）展開部長級談判，是兩邊高階官員7月以來首度面對面磋商。", "title": "傳華府考慮推美中匯率協定 納入局部貿易協議"}
{"summarization": "今天是雙十國慶日，客委會推出以浪漫台三線為主題的花車，並邀請身聲劇場一同踩街遊行，也將參與國慶花車嘉年華，以版畫及雕刻呈現浪漫台三線。", "article": "今天是雙十國慶日，客委會推出以浪漫台三線為主題的花車，並邀請身聲劇場一同踩街遊行，也將參與國慶花車嘉年華，以版畫及雕刻呈現浪漫台三線。客家委員會上午在臉書粉絲專頁分享今年客委會國慶花車的創作概念。客委會表示，希望以「透視」為創作概念，呈現浪漫台三線上新竹縣北埔天水堂、樟之細路及客家柿餅等沿途景緻，歡迎民眾到浪漫台三線上感受它獨特的浪漫氣息。除了花車，客委會也安排遊行隊伍表演，以「完美客家」（better Hakka）為主題，邀請身聲劇場，用舞蹈及輕快的打擊樂，結合客家創作音樂人陳永淘的作品「頭擺个事情」，以動人的旋律，展現多元多采的客家傳統藝術新風貌。另外，客委會也將參與由台北市政府觀光傳播局主辦的「10X10玩台北-國慶花車嘉年華」，結合客家傳統技藝，版畫與雕刻，再搭配插畫藝術家Nuomi諾米，運用透視所展現出的浪漫台三線沿線的景觀、建築與人文的獨特畫風，邀請民眾打造專屬於個人心中的台三線明信片，一起把浪漫傳遞出去。", "title": "客委會國慶花車 化身浪漫台三線"}
{"summarization": "香港中原集團主席、知名評論員施永青今天說，香港社會最動盪時刻已過，並認為反修訂逃犯條例（反送中）運動的5大訴求難以實現，港人和政府都應該各自讓步。", "article": "香港中原集團主席、知名評論員施永青今天說，香港社會最動盪時刻已過，並認為反修訂逃犯條例（反送中）運動的5大訴求難以實現，港人和政府都應該各自讓步。施永青因成功經營房地產仲介商中原集團而知名，目前還擁有免費報章「AM730」，他一向喜歡評論政經問題，被視為較客觀及權威評論員之一。在他今早接受商業電台節目訪問時說，香港最動盪的時刻已經過去，並說示威者不能持續以攻擊商鋪等手法來表達訴求。他說，現時「上街」人數明顯減少，部分人「行動上割席」。施永青並批評行政長官林鄭月娥不是政治領袖，認為她未能妥善控制社會問題，並指政府有必要成立獨立調查委員會，但並非只調查警方，而是調查引發社會風波的源頭。對於「反送中」示威者要求政府回應5大訴求，他說，5大訴求難以全部實現，希望港人與政府都能各自讓步。過去兩天，雖然本地還有零星「反送中」示威者上街，但規模不大，而且沒有與警方爆發衝突，社會大致恢復平靜。", "title": "港評論員：社會最動盪時刻已過  雙方應各自讓步"}
{"summarization": "國慶連續假期首日，從高雄湧入台東遊客上午10時過後暴增，南迴公路大鳥到大武市區近2公里車流緩慢，預估台東幾個熱門打卡點，午後就會出現人潮。", "article": "國慶連續假期首日，從高雄湧入台東遊客上午10時過後暴增，南迴公路大鳥到大武市區近2公里車流緩慢，預估台東幾個熱門打卡點，午後就會出現人潮。雙十連假台東旅宿訂房率超過8成，尤其是10日、11日更是爆滿，因此警方和公路單位評估今天就會有車潮湧入台東。今天上午10時過後南迴公路從高雄到台東開始湧現車流，從大鳥到大武市區近2公里北上車道，車流緩慢。台東縣警察局大武分局表示，連續假日大鳥段暫停拓寬工程，不過因為這路段北上車道從2車道縮減成1車道，上午又有台電施工，因此影響車流，預計中午會恢復順暢。另外，警方研判，中午過後，台東主要的遊客打卡景點，包括南迴線的多良火車站和櫻木花道、池上金城武樹、東海岸會開始湧入遊客，警方呼籲遊客配合交通管制。", "title": "國慶連假首日  南迴公路車流量暴增"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，面臨土耳其軍事行動的敘利亞庫德族沒有「在諾曼第戰役幫助我們」，為他撤軍讓土耳其得以出兵而廣遭批評的決定辯護。", "article": "美國總統川普今天說，面臨土耳其軍事行動的敘利亞庫德族沒有「在諾曼第戰役幫助我們」，為他撤軍讓土耳其得以出兵而廣遭批評的決定辯護。美國先前與庫德族部隊並肩作戰，對抗在敘利亞攻城掠地的伊斯蘭國（IS）。川普說，庫德族部隊是「為了他們的土地奮戰」。他說：「如同有人今天在一篇鏗鏘有力的文章中所述，他們沒有在二次世界大戰幫助我們，舉例來說，他們沒有在諾曼第戰役協助我們。」川普提到的似乎是保守派網站Townhall一名專欄作家所寫的文章，這個網站支持川普將美軍撤出敘利亞北部戰線，讓土耳其得以展開軍事行動。白宮6日突然宣布撤軍後，川普遭到共和、民主兩黨猛烈砲轟。川普說，庫德族「在那協助我們是為了保衛自己的領土，這是另外一回事」。他又說：「就彈藥、武器、金錢與軍餉而言，我們投注大量資金在協助庫德族上。話雖如此，我們還是很喜歡庫德族。」在抗伊斯蘭國（IS）國際聯軍中擔任美國特使的麥格克（Brett McGurk）曾對川普這番說法提出質疑。他說，我們「提供的武器很少」，且「幾乎所有維穩經費都是來自聯軍」。土耳其今天對庫德族民兵據點發動攻擊時，川普呼應聯邦參議員保羅（Rand Paul）等共和黨黨員的反戰論點，說美國從一開始就不該涉入中東衝突。路透社報導，記者在白宮活動向川普追問對現今局勢的看法時，川普說，如果土耳其沒有人道地對待庫德族，他將對土耳其祭出制裁。詢及如果土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）殲滅庫德族，他將有什麼因應措施時，川普說：「如果他這麼做，我將擊潰他的經濟。」目前有數以千計的IS戰士遭庫德族為首的部隊監禁，川普自敘利亞撤軍後，兩黨議員擔憂一些戰士可能在土耳其入侵引發的混亂狀況下逃逸。川普說，這些戰士許多是來自歐洲，他先前已經給了歐洲4次機會，讓他們對此負起責任。詢及他是否擔憂有些IS戰士將逃出並對其他地方構成威脅時，川普表現出不屑一顧的態度。他說：「他們將逃到歐洲，那是他們想去的地方。」美國官員今天說，在土耳其展開攻勢時，美軍拘押先前遭庫德族為首戰士監禁在敘利亞的兩名IS好戰分子，將他們移出敘利亞。這名不願具名的官員說，這兩名惡名昭彰的IS戰士是遭拘禁在安全地點，但沒有提供進一步細節。川普今天稍早說，外界日益擔憂庫德族為首戰士在土耳其軍事行動期間，可能無法持續看管IS俘虜，因此他已將「若干」IS戰士移出敘利亞。另外這兩名男子移監至美國軍方監獄，移到伊拉克。", "title": "背棄盟友撤軍遭砲轟 川普：庫德族沒幫忙打二戰"}
{"summarization": "大學除了傳承知識，也強調職場接軌，文藻外語大學推動CPAS職業適性測驗，幫助學生瞭解自己具備的職能，以及適合的工作類型，獲得不錯成效。", "article": "大學除了傳承知識，也強調職場接軌，文藻外語大學推動CPAS職業適性測驗，幫助學生瞭解自己具備的職能，以及適合的工作類型，獲得不錯成效。文藻大學在教育部青年發展署補助下，規劃一系列職涯輔導活動，107學年度著重讓學生探索自我，透過CPAS測驗，以及企業導師講座、職場甘苦談等活動，讓學生及早瞭解職場需要的職能，進而在就學期間努力培養、吸收相關知識。目前任職於國家運動訓練中心的郭玟均，就學期間參與學校活動，擔任接待和翻譯工作，因而與體育賽事結緣。在營隊活動中，她發現自己無法回答所有與運動有關的英文用語，體認到老師所說的「會語言不代表會做事」。因此她除了精進語言外，也努力接觸體育領域的專業知識，畢業後成功在國訓中心找到媒體公關的工作。青年署推動青年職涯輔導計畫，補助學校辦理相關活動，最高每案新台幣40萬元，目前正受理109年度線上提案申請。不過按照規定，有財務惡化、積欠薪資、違反法令等狀況，被列入「專案輔導學校」名單，就不能申請這項計畫。", "title": "文藻大學推CPAS測驗 助學生找到適性工作"}
{"summarization": "今天是雙十國慶日，僑委會表示，根據今年報到資訊，共約6188名海外僑胞返台參加國慶活動，遠超過原本預期的人數；其中來自美國的僑胞居多。這也是自2016年以來，人數最多的一次。", "article": "今天是雙十國慶日，僑委會表示，根據今年報到資訊，共約6188名海外僑胞返台參加國慶活動，遠超過原本預期的人數；其中來自美國的僑胞居多。這也是自2016年以來，人數最多的一次。僑務委員會於5日至9日辦理僑胞返台參加國慶的報到作業，原本預估今年有5400至5800名僑胞返台辦理報到手續。不過，至9日晚間10時報到截止，共約6188名、來自63個國家或地區（含港澳）的僑胞辦理報到手續，其中以美國居多，共有1557人；另外，也有從奈及利亞、俄羅斯、納米比亞、哥倫比亞等國的僑胞返台一同歡慶。僑委會指出，返台僑胞可自由選擇參加國慶大典、晚會及焰火等活動。今天上午在總統府前的國慶大典約有2700名僑胞出席，由來自澳洲雪梨的僑胞代表林栢梧在大會致詞。另外，僑委會表示，9日晚間在桃園舉辦的國慶晚會有3500多名僑胞出席。10日晚間在屏東舉行的國慶焰火，也會有僑胞前往參加。根據僑委會資料，2016年返台參加國慶的海外僑胞報到人數約有3800人，2017年有5939人，2018年有5930人。今年人數突破6100，是近年最高。", "title": "逾6千僑胞返台參加國慶 近年新高"}
{"summarization": "美國近期將核發許可證，讓一些美國企業可向中國電信設備巨擘華為供應非敏感商品。", "article": "美國近期將核發許可證，讓一些美國企業可向中國電信設備巨擘華為供應非敏感商品。美國以國家安全疑慮為由，自5月中起將華為列入美國貿易黑名單，指控華為協助從事間諜活動，但華為矢口否認。美國將華為列入黑名單，禁止華為在未獲美國政府批准下，向美國企業購買零件，讓華為在使用Google行動服務等重要技術上受到限制。美國企業可為特定產品申請許可證美國商務部收到130多起美國公司提出向華為出售美國產品的許可證申請。紐時報導，美國總統川普的政府上週同意開始批准向一些美國企業核發許可證，繞過今年對華為祭出的限制。美中官員本週在華府舉行會談，試圖終結打了15個月的貿易戰，但美國政府7日擴大黑名單，納入人工智慧新創公司等28個中國實體後，兩國緊張關係升高。路透社報導，美國對華為讓步的消息傳出後，日經指數止跌回升，美國S&P500指數期貨跌幅縮減。", "title": "紐時：美將發許可證 准向華為出售非敏感商品"}
{"summarization": "捷克布拉格日前宣布解除與中國北京的姐妹市關係後，北京市政府9日深夜也宣布解除這一關係，理由是布拉格市屢屢「干涉中國內政」，兩市「交往的政治前提和基礎已不復存在」。", "article": "捷克布拉格日前宣布解除與中國北京的姐妹市關係後，北京市政府9日深夜也宣布解除這一關係，理由是布拉格市屢屢「干涉中國內政」，兩市「交往的政治前提和基礎已不復存在」。北京市政府是在9日深夜11時過後，以北京市外事辦公室名義發表上述聲明。北京市政府聲稱，2018年11月以來，布拉格市新一屆市政當局主要官員等人，「無視國際關係基本準則和國際社會共識，不顧中方嚴正立場和強烈反對，屢屢在台灣、涉藏等涉及中方核心利益的重大問題上，採取錯誤行動並發表不當言論，粗暴干涉中國內政」。聲明中，北京市政府指上述舉動「公然挑戰同北京市的友城（姐妹市）關係，造成惡劣影響」，北京市對此表示嚴正抗議。北京市政府說，考慮到兩市展開交往的「政治前提和基礎已不復存在」，北京市政府授權北京市外事辦公室鄭重聲明：「北京市立即解除與布拉格市友城關係，並暫停一切官方往來」，聲明最後還宣稱，希望布拉格市以實際行動消除負面影響。中國外交部發言人耿爽10日表示，希望布拉格市政當局「早日認識並糾正錯誤，為雙方恢復交往與合作創造條件」。2018年11月上任的布拉格市長賀瑞普（Zdenek Hrib），對台灣立場十分友好，上任以來即推動廢除與北京姐妹市協定中的「一中條款」，並曾率團訪問台灣，引起中國方面強烈不滿。今年10月7日，賀瑞普宣布正式解除與北京市的姐妹市關係，理由是布拉格市曾多次向北京市方面交涉廢除「一中條款」，卻得不到任何回應", "title": "政治基礎不復存在  北京解除與布拉格姐妹市關係"}
{"summarization": "國際知名導演李安接受舊金山報紙專訪，提到他迷上數位電影科技、跨足拍攝科幻片，不過主題仍圍繞他最擅長與喜歡的人性掙扎，也就是每個人都會遇到的「自己和自己對抗」。", "article": "國際知名導演李安接受舊金山報紙專訪，提到他迷上數位電影科技、跨足拍攝科幻片，不過主題仍圍繞他最擅長與喜歡的人性掙扎，也就是每個人都會遇到的「自己和自己對抗」。「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle）今天刊登以「李安被科技蟲咬到」為標題的專訪；文章一開始點出「李安擁抱改變」。所指的改變是李安對電影數位科技的探索。李安在訪談中表示，深受電影新科技的衝擊，「進入3D和數位電影是全然不同的世界，不是我以前懂的東西，我們必須離開舒適圈去探索，因此我被好奇心佔領，電影已經存在100年，但數位是全新的媒體，不能模仿過去；那是更直接、更融入。」李安上周到舊金山參加科技博客舉辦的高峰論壇之後明天將在北美上映的電影「雙子殺手」（Gemini man）男主角威爾．史密斯（Will Smith）。在「雙子殺手」電影中，幫美國政府工作的史密斯飾演世界上最厲害的殺手，準備退休之際，卻發現他被一位長得跟他很像的冷酷殺手追殺，年輕版的史密斯是個複製人，由史密斯的老闆秘密養大。史密斯一人擔綱兩角，一個實際年齡51歲，另一個21歲。李安細心地搜集史密斯年輕的影片集錦，透過數位科技，創造了電影中全然特效處理的真人角色。這是李安近十年來執導的第三部電影，而且連三部都是3D數位電影，包括「比利．林恩的中場戰事」（Billy Lynn's Long Halftime Walk），以及讓李安獲得奧斯卡金像獎最佳導演獎的「少年Pi的奇幻漂流」（Life of Pi）。當李安被問到「何時迷上電影的數位科技？」答案與舊金山有關。李安說，拍攝電影「綠巨人浩克」（Hulk）時開始對數位特效有了真體驗，非常好玩。李安在舊金山住了一年，所有後製都在舊金山完成。李安向當時的舊金山市長布朗（Willie Brown）開玩笑說，「我要把舊金山拆了」；市長回他，「千萬別這麼說，你要把舊金山拍好一點。」儘管李安挑戰導演科幻片，「主角和自己對抗」是他喜歡的主題，不管是由史密斯飾演的殺手、少年Pi、綠巨人浩克、「臥虎藏龍」裡的章子怡，或「斷背山」中的兩位同性戀牛仔，他想表達的是，「身為人，我們有很多相似之處，我們常常覺得自己不OK，心裡頭覺得有事，費盡整個人生想掩蓋、壓抑潛意識裡真正的自己。」李安在受訪時說，一直重複探究這樣的題材，「我坦承是個非常壓抑的人。」", "title": "李安被科技蟲咬到 數位科技新電影探索人性掙扎[影]"}
{"summarization": "慶祝雙十國慶，花蓮縣政府在境內13鄉鎮市主要道路、橋梁及縣府周圍等交通要道掛上國旗，超過3000面國旗將高掛飄揚到11月3日。", "article": "慶祝雙十國慶，花蓮縣政府在境內13鄉鎮市主要道路、橋梁及縣府周圍等交通要道掛上國旗，超過3000面國旗將高掛飄揚到11月3日。社會處長張逸華表示，花蓮南北狹長137.5公里，國旗沿著台9線、台11丙及鄉鎮市主要道路懸掛國旗，總計3700面，形塑青天白日滿地紅、旗海飄揚景象，相當美麗壯觀。張逸華指出，考量東北季風強烈，為避免國旗遭撕裂破損、掉落，危害行經路人及車輛，依照內政部國旗懸掛禮儀網，選擇直掛方式，懸掛時間將至11月3日止。花蓮縣政府每年元旦、國慶日都有掛國旗，張逸華推薦，花蓮市區包括新生橋、尚志橋、中央路等都是取景拍照的好地點，歡迎民眾拍攝國旗飄揚之美。縣長徐榛蔚表示，縣府藉由懸掛國旗重現昔日台灣於元旦及雙十國慶等紀念日的熱鬧景緻，也鼓勵各機關企業社團、民眾一同響應，家家戶戶懸掛國旗，形成處處國旗街，展現祝賀國家生日快樂的熱血精神。", "title": "歡慶雙十國慶  花蓮交通要道國旗飄揚"}
{"summarization": "NBA華盛頓巫師隊與中國職籃廣州龍獅隊，今天在華府進行熱身賽。由於NBA挺港推文風波，場外搖身成為一級戰區，不只有人權團體發送挺港T恤，許多球迷也呼籲NBA挺言論自由。", "article": "NBA華盛頓巫師隊與中國職籃廣州龍獅隊，今天在華府進行熱身賽。由於NBA挺港推文風波，場外搖身成為一級戰區，不只有人權團體發送挺港T恤，許多球迷也呼籲NBA挺言論自由。今天華盛頓巫師（Washington Wizards）對上中國職籃（CBA）廣州龍獅隊的熱身賽，在華府市區第一資本競技館（Capital One Arena）舉辦。由於是「美中對戰」，又剛好碰上這一次NBA挺港推文風波，讓球賽增添不少政治味。NBA火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）4日推文支持香港「反送中」運動，引發中國球迷反彈，不只多家贊助商暫停與火箭隊合作，中國央視也停播NBA賽事。第一時間NBA選擇以快速切割、低頭方式處理風波，引發美國各界輿論批評，NBA總裁席佛（Adam Silver）隨後在8日表示支持摩瑞的言論自由。在比賽開始前1小時，美國國會授權成立的「共產主義受害者紀念基金會」（Victims of Communism Memorial Foundation, VOCMF）即派人在場館每個入口外，發送印有「FREE HONG KONG」（自由香港）、「光復香港」、「時代革命」等標語的免費T恤。國際人權組織自由之家（Freedom House）倡議主任博亞吉安（Annie Boyajian），也身穿VOCMF發送的T恤，並手持「SHAME ON THE NBA」（NBA該感到羞愧）等標語，在場外為香港發聲、挺言論自由。VOCMF執行長史密斯（Marion Smith）告訴中央社記者，在球賽場外發送挺香港T恤，是為了將對話拉回摩瑞推文最初的意義，那就是支持香港「反送中」示威者，以及他們捍衛香港自由、抵抗中共專制所做的努力。史密斯表示：「NBA需要起身捍衛美國自由價值，而不是向北京叩頭與箝制美國公民的言論自由。」他指出，基金會共印了1000件挺港T恤，之後也會陸續在其他活動場外發送。雖然有少數觀賽民眾對NBA挺港推文風波不知情，但大部分受訪球迷皆清楚發生什麼事，也認為NBA該繼續挺言論自由。部分球迷看到有人發放挺港T恤，還會自動上前索取。今年50歲的NBA球迷萊特（Jim Wright）受訪表示，摩瑞應該有權自由表達意見跟感受，不該受到中國壟斷箝制。他也認為，席佛後來的發言很正確，因為席佛強調「我們都該說出自己想法」。自稱從小就是NBA球迷的61歲羅勃（Robert）則說，他知道香港政府正在壓迫人民，也理解做生意很難兩全其美，但他仍認為「NBA該做自己人的後盾，因為每個人都該有權說出自己心中想法」。一名來自美國密蘇里州的內特（Nate）告訴中央社記者，他支持言論自由，覺得沒有人該為說出自己真實想法而道歉。但他認為，人們在發言前須考慮自身所處情況，並在事後勇於承擔言論可能帶來的後果。今年28歲的NBA球迷培拉瑞荷（Alexander Peralejo）則表示，就算與中國有經貿關係，美國人應該還是要能自由表達意見，「如果他們（中國人）這麼怕我們的意見想法，幹嘛還跟我們往來。」培拉瑞荷說：「身為美國人，我們應該要能表達任何意見，只是這次剛好不是中國想聽的而已。只要沒有侵害任何人的權利，都要能說出我們任何想說的話。」", "title": "美中職籃華府交兵 NBA場外挺香港人權戰開打"}
{"summarization": "國慶大會今天在總統府前登場，移民署表示，今年花車「培力新住民 邁向全世界」以大船為載體，是由來自馬來西亞的插畫藝術家蘇勢雄所設計，象徵乘風破浪、接軌國際。", "article": "國慶大會今天在總統府前登場，移民署表示，今年花車「培力新住民 邁向全世界」以大船為載體，是由來自馬來西亞的插畫藝術家蘇勢雄所設計，象徵乘風破浪、接軌國際。中華民國108年國慶大會今天登場，主題為「攜手世界．台灣耀飛」。移民署發布新聞稿表示，今年國慶花車遊行隊伍是由英雄車隊領頭，後續緊接著23輛花車登場，其中，第一梯隊第一輛就是移民署的「培力新住民 邁向全世界」花車，和今年國慶大會主題相互輝映。移民署花車是以大船為載體，象徵乘風破浪迎向世界、接軌國際，花車上還有身著各國傳統服飾的可愛公仔，手中還拿著各國國花。令人吸睛的還有花車中的蜂巢造型，移民署說，蜜蜂築巢代表當地環境乾淨、優質，且適合居住及繁衍下一代，花車蜂巢上也有23國的國旗，象徵台灣是一個適合深耕、築巢的美麗寶島。移民署花車設計者為24歲的插畫藝術家蘇勢雄，來自馬來西亞的他在高中時期就讀美工科，畢業來台後到國立雲林科技大學攻讀視覺傳達設計，曾參加多項美術設計競賽，2015年還以「高雄騎遊地圖」獲得時報金讀獎的廣告設計優等獎，創作作品囊括純美術、插畫及視覺傳達等風格，也為移民署花車增添多元文化元素。隨同移民署花車表演的還有資深舞者劉麗麗所率領的舞團，她早期培訓許多新住民姐妹參與，如今都已開花散葉，這次也安排15名新住民舞者分著越南、印尼、柬埔寨、泰國的傳統服裝扮成花仙子，另15名舞者則化身美麗蝴蝶共舞。移民署長邱豐光表示，花車在國慶遊行後，將在自由廣場展出10天，可讓民眾近距離欣賞和了解多元文化。另，花車上的蜂巢也裝有對應不同國家語言的問候語按鈕，和民眾互動。", "title": "移民署國慶花車領航 乘風破浪接軌國際"}
{"summarization": "總統蔡英文今天國慶談話表示，拒絕一國兩制，守衛主權不是挑釁是責任。國民黨表示，他們自始反對一國兩制、反對台獨、堅持一中各表的九二共識，盼明年大選全民用選票守護中華民國，迎來真正的光輝國慶。", "article": "總統蔡英文今天國慶談話表示，拒絕一國兩制，守衛主權不是挑釁是責任。國民黨表示，他們自始反對一國兩制、反對台獨、堅持一中各表的九二共識，盼明年大選全民用選票守護中華民國，迎來真正的光輝國慶。民國108年國慶大會上午在總統府前登場，蔡總統以「堅韌之國 前進世界」為主題發表國慶談話。蔡總統說，一旦接受「一國兩制」，中華民國就沒有生存的空間；蔡總統也說，「中華民國台灣」六個字就是整個社會最大的共識。國民黨表示，國民黨的兩岸論述始終不接受「一國兩制」、反對台獨、堅持「一中各表的九二共識」。國民黨指出，中華民國擁有自己的國旗、國號、國軍與國法，是一個主權獨立的國家，不容忽視此事實，守護中華民國不僅是國民黨的重責，也是全民的權利。國民黨呼籲全民，莫忘「中華民國」4字曾經是蔡總統口中的「那個國家」，國旗也是每逢大選才登場，3年來「無能、傲慢、濫權、酬庸」的正是民進黨政府。國民黨表示，明年1月11日，民眾務必以選票守護中華民國，讓青天白日滿地紅國旗重拾榮耀、正當的象徵，迎來真正「撥亂反正」光輝的國慶。", "title": "回應蔡總統國慶談話  國民黨重申：反對一國兩制"}
{"summarization": "倡議人士表示，中國為了根除新疆維吾爾族的身分認同，破壞維族家庭世世代代下葬的墓地，被毀損的墓地只見破敗的墳墓和先人的骨骸。", "article": "倡議人士表示，中國為了根除新疆維吾爾族的身分認同，破壞維族家庭世世代代下葬的墓地，被毀損的墓地只見破敗的墳墓和先人的骨骸。法新社與非營利組織Earthrise Alliance分析衛星影像發現，中國政府從2014年開始挖掘並移平至少45個維吾爾族墓園，過去兩年就有30個墓園消失。法新社記者在沙雅縣3處毀壞的墓園看到入土的遺骨被棄之不顧。其他墓園則見墳墓淪為磚堆四散空地上。當局提出的理由五花八門，從都市開發到將老舊墳墓「標準化」，都是這些墓園被破壞或拆遷的原因。沙雅縣文化局副局長卡思慕（Kadier Kasimu）表示：「新墓地標準化、乾淨，對居民來說也很方便。」海外維吾爾族人則表示，破壞墓地是國家鎮壓行為之一，目的在控制他們的生活。東突厥斯坦國族覺醒運動（ETNAM）創辦人胡達亞爾（Salih Hudayar）曾祖父安葬的墓地遭到拆毀。他說：「這全都是中國的行動之一，要有效根除任何關於我們身分的證據，並有效地讓我們成為漢人。」他說：「這就是為什麼他們要破壞所有這些歷史遺址、這些墓園的原因，目的在讓我們跟我們的歷史、我們的父執輩，以及我們的祖先失去連結。」據估計，新疆約100萬大多是穆斯林的少數族群，遭當局以打擊宗教極端主義及分裂主義為名，送入再教育營。獲釋者則遭當局以家訪，禁止蓄鬍和穿戴面紗等名義，受到嚴密監控及管制。研究維吾爾族文化的倫敦大學亞非學院（SOAS）教授哈里斯（Rachel Harris）表示：「破壞墓地是目前正在進行更廣泛政策中的一大部分。從破壞清真寺、聖人陵墓到家庭墓園，這一切都是為了破壞人們與歷史的關係、人們與他們居住土地的關係。」儘管國際對中國對待維族方式的批評聲浪升高，北京當局仍抱持違抗態度。美國本週表示，將對涉嫌違反人權的官員採取簽證限制措施，並將28間被控違反人權的中國企業列入黑名單。", "title": "入土仍難安 中國破壞新疆維吾爾族墓園[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天欽點高迪（Trey Gowdy）加入外部法律團隊對付民主黨彈劾調查，這位前聯邦眾議員扛起了熟悉的角色，當起保守派的攻城錘。", "article": "美國總統川普今天欽點高迪（Trey Gowdy）加入外部法律團隊對付民主黨彈劾調查，這位前聯邦眾議員扛起了熟悉的角色，當起保守派的攻城錘。55歲的高迪曾任聯邦檢察官，最為人所知的是曾窮追猛打，要求提供歐巴馬政府官員的資料，包括時任國務卿希拉蕊在回應2012年美國駐利比亞班加西領事館遇襲事件時的角色。高迪在眾院待了8年，2018年決定不競選連任。他在國會期間評價甚高，2013年甚至贏得保守派全國性組織「美國保守聯盟」（American Conservative Union）100%的肯定。一些批評者不以為然地說，高迪在國會時力促白宮公開，現在卻加入目的在扼殺民主黨調查總統的法律團隊。但川普的律師塞庫洛（Jay Sekulow）稱讚高迪說：「我認識特瑞很多年，也曾在國會與他共事。他的法律技能與辯護會對總統有利。特瑞對法律的掌握眾所周知，他在國會山莊的服務，將是作為我們團隊成員的重要資產。」", "title": "川普抗彈劾 延攬前大砲議員加入外部法律團隊"}
{"summarization": "新北市蘇姓男子不滿家中馬桶發生糞污水倒灌噴發事件，向管委會求償。士院認為，管委會未盡維護、修繕管線之責，日前判決管委會賠償蘇男一家四口共55萬餘元，可上訴。", "article": "新北市蘇姓男子不滿家中馬桶發生糞污水倒灌噴發事件，向管委會求償。士院認為，管委會未盡維護、修繕管線之責，日前判決管委會賠償蘇男一家四口共55萬餘元，可上訴。士林地方法院判決書指出，蘇姓男子與妻子、1子1女同住新北市一處社區，家中馬桶在民國105年發生3次糞污水倒灌噴發事件，造成家中臥室、餐廳都遭糞污水污染，也被迫丟棄小孩玩具等物品。蘇姓男子還主張，妻子因歷次糞污水倒灌已心力交瘁，只要聽到馬桶發出聲響，就擔心是否又要再次面臨糞污水倒灌、雙手清理穢物、忍受難聞氣味的窘境，甚至得尋求醫療。蘇姓男子主張，馬桶糞污水噴發肇因於管委會疏於維護、保養社區的公共污廢水管線，導致公共污廢水管線堵塞；管委會則主張，事發後有委託廠商修繕、清淤，絕無懈怠。承審法官認為，依新北市建築師公會鑑定結果，可以認定社區管線原始設計不良，及後續未能積極抽污清除雜物以維持暢通，與糞污水噴發均有因果關係，管委會事發後雖請廠商檢修，但仍未落實有效，管委會未盡管理、維護、修繕之責，應負賠償責任。法官認為，蘇姓男子一家飽受糞污水溢流倒灌之苦及不便，嚴重影響居住安寧，判決管委會賠償一家四口精神慰撫金、木板施工費用、清潔費等費用共新台幣55萬餘元。", "title": "馬桶糞污水噴發 管委會判賠住戶55萬餘元"}
{"summarization": "台灣設計展5日開展至昨天已破百萬參觀人次，加上國慶煙火在屏東，今天起一連4天，設計展戶外舞台有原民、搖滾、文青及民歌之夜接連登場，屏東縣政府連假推出好禮贈送。", "article": "台灣設計展5日開展至昨天已破百萬參觀人次，加上國慶煙火在屏東，今天起一連4天，設計展戶外舞台有原民、搖滾、文青及民歌之夜接連登場，屏東縣政府連假推出好禮贈送。屏東縣政府表示，台灣設計展參觀人氣爆棚，到昨天為止，台糖縣民公園主展區和2個衛星展區菸廠及勝利星村加起來參觀人次達111萬多人次，主展區環場跑的雲霄推車，讓人眼睛為之一亮，各具特色的5大主題展區同樣湧入許多參觀人潮，夜間光環境以聲光科技點亮黑夜，也吸引大批民眾夜遊取景。縣府表示，明天下午2時將邀請創意才子黃子佼擔任1日大使帶大家玩台灣設計展，引領民眾參觀最具屏東味的「生活設計」超級市場。一連4天國慶連假，台灣設計展開館時間從下午1時至晚上10時，除了逛設計超市，在展館外也有超級市集、超級舞台表演，戶外演出分別推出原民、文青、民歌、樂團之夜等不同主題節目，原民之夜由曾拿下第29屆金曲獎最佳原住民語歌手獎的桑梅娟、2018貢寮音樂祭海洋獨立音樂大賞得主MAFANA樂團及戴曉君接力演出。11日文青之夜邀請清新女聲魏嘉瑩及創作女歌手孫盛希同台飆歌，12日民歌之夜由殷正洋與南方二重唱帶來一系列懷舊民歌，13日由夕陽武士及美秀集團帶來活力搖滾之夜。夜間光環境也是這次設計展最熱門的打卡點，縣府文化處表示，光環境體驗其實不只是一個光的應用結合了地貌的特色，加上聽覺及嗅覺呈現一種多元的感官體驗，裡頭的大自然音樂海聲、鳥鳴、蟬鳴、蛙叫等都在屏東各地採集。縣府表示，設計展活動期間在主展區及衛星展區「超級任務集點卡」活動，只要入場參觀集滿3個章即可於各展區服務台兌換精美小禮物，國慶連假最後一天並加碼送限定好禮，當天下午3時在3個展區同步發送，有精美花束、水果乾、桂花樹苗盆栽等。", "title": "台灣設計展破百萬人次  國慶連假推好康"}
{"summarization": "波音787飛機被譽為夢想機，國內已有長榮航空引進，787機身近6成使用複合材料，有趣的是這些材料得先冷凍保鮮，使用前還要高壓烘烤。", "article": "波音787飛機被譽為夢想機，國內已有長榮航空引進，787機身近6成使用複合材料，有趣的是這些材料得先冷凍保鮮，使用前還要高壓烘烤。長榮航空日前在波音美國南卡羅萊納廠迎接第8架787飛機，也是波音生產的第902架夢想機，中央社記者採訪交機儀式前，也利用機會參觀787飛機的生產線。波音公司介紹，787機身有59%以上材質使用複合物料，優點是比傳統鋁合金不易發生疲勞與腐蝕現象，大幅降低維修成本，且因複合物料較輕，比傳統民航機減少20%至25%的油耗與碳排放。波音公司指出，南卡廠是全世界唯一包含夢想機從頭至尾完整生產設備的廠區，原始的複合材料都儲存在冷凍庫中，直到準備進行生產時才會取出使用，以保持原料的新鮮。當複合材料自冷凍庫取出後，會被載入大型自動化纖維舖疊（AFP）機，卷成心軸，之後再放入高壓釜中，進行高壓烘烤。波音是在2009年10月宣布在南卡羅萊納州興建787飛機最後組裝廠，主要將2家原本夢想機的供應商整合為單一波音廠區，2012年又擴建，目前廠區的飛機組裝空間約11.25萬坪，約有7000名工作人員。波音787從2011年10月開始商業飛行，對旅客來說，搭機平穩度與舒適度都明顯提升。波音787的發動機外殼後端的鋸齒狀設計，可使發動機冷熱氣流混合過程更平順，降低產生噪音的亂流，且碳纖維材料的機翼較有彈性，可比傳統客機更緩和不穩定氣流造成的影響。而787飛機配置的垂直風切抑制系統，能在偵測到亂流情況下，自動調整機翼操控面，減輕飛行途中機艙內搖晃程度。波音787機身材質可將艙壓控制在海拔6000呎，比起傳統民航機艙壓為海拔8000呎，有助提高血液含氧量，減輕暈機不適。因傳統鋁合金製造民航機，為防腐蝕，機艙濕度需控制在4%至7%，但787飛機使用不易腐蝕的複合材質，機艙濕度可提升至10%至15%，乘客不易口乾舌燥。787的窗戶目前也是業界最大，增加乘客的視野，且透過晶體調校窗戶顏色，減少窗外射入的眩光。", "title": "波音787小秘密 機身複合材料先冷凍再烘烤"}
{"summarization": "在中國官媒接力抨擊後，香港蘋果（Apple）商店今天下架一款能顯示香港警方位置的即時地圖手機app。在此之前，蘋果曾拒絕這款app上架申請，之後又核准。", "article": "在中國官媒接力抨擊後，香港蘋果（Apple）商店今天下架一款能顯示香港警方位置的即時地圖手機app。在此之前，蘋果曾拒絕這款app上架申請，之後又核准。路透社引用App「HKmap.live即時地圖」被香港示威者用來追蹤警察行動，相關應用程式會危及執法。聲明提到，蘋果App Store已與香港網路安全及科技罪案調查科核實，該應用程式已被用於鎖定（target）和伏擊（ambush）香港警察，威脅公共安全。蘋果認為，該app應用違反了公司準則和香港法律，故從App Store中刪除。在此之前，「HKmap.live即時地圖」曾遭蘋果以會鼓勵進行違法活動為由拒絕上架申請，開發者其後上訴，蘋果最終批准。", "title": "蘋果商店下架香港抗爭地圖app"}
{"summarization": "胡潤研究院今天發布百富榜，剛剛卸任阿里巴巴董座的馬雲以人民幣2750億元財富，第3度成為中國首富。排名第2的則是騰訊老闆馬化騰，恆大集團董事長許家印則排名第3。", "article": "胡潤研究院今天發布百富榜，剛剛卸任阿里巴巴董座的馬雲以人民幣2750億元財富，第3度成為中國首富。排名第2的則是騰訊老闆馬化騰，恆大集團董事長許家印則排名第3。證券時報報導，胡潤百富榜上榜門檻連續第7年保持20億元。上榜企業家財富計算的截止日期為2019年8月15日。55歲就交棒的馬雲以2750億財富第3次成為中國首富；馬化騰財富上漲200億，以2600億重返第2；許家印財富縮水400億，以2100億退居第3。截至9月，阿里巴巴市值3.3兆。2019年財年，阿里巴巴實現收入近4000億元，年增51%。阿里巴巴新掌門人、48歲的張勇以46億元財富位列榜單前1000名。阿里今年繼續大量收購併購，9月以140億元的價格收購網易旗下跨境電商平台考拉並領投網易雲音樂；7月以近50億元的價格收購申通快遞大股東德殷控股持有的德殷德潤49%股權。騰訊今年上半年實現總收入接近1800億元，年增18%。截至9月，騰訊市值達到3兆，是中國市值第2大的公司。自2008年起，騰訊累計投資的700家企業中超過60家已經成功上市，其中最近一年上市的有鬥魚、富途證券等。此外，馬化騰近來表示，騰訊的西部雲端數據中心，投資將超百億元。", "title": "胡潤百富榜  馬雲再登中國首富"}
{"summarization": "美國聯邦參議員盧比歐今天要求國家安全組織，審查短片平台TikTok（抖音）北京母公司字節跳動科技的Musical.ly收購案，稱抖音被中國政府用於審查政治敏感內容。", "article": "美國聯邦參議員盧比歐今天要求國家安全組織，審查短片平台TikTok（抖音）北京母公司字節跳動科技的Musical.ly收購案，稱抖音被中國政府用於審查政治敏感內容。路透社報導，盧比歐（Marco Rubio）在致財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）的信中表示，中國擁有的應用程式（App）「愈來愈被用來進行內容審查，並將中國政府及中國共產黨視為敏感的公開討論禁聲」。梅努欽領導美國外來投資審查委員會（CFIUS），這個機構負責審核併購案及股票買賣，以確保這些交易沒有危害國家安全。盧比歐說，有愈來愈多證據指出，在美國的TikTok會審查「不符合」中國政府立場的內容。他說，中國「使用這些應用軟體促進對外政策，並在全球壓制言論自由、表達自由等我們美國人深深珍視的自由」。美國TikTok發言人說，公司將所有美國用戶資料儲存在美國。她表示：「TikTok不在中國營運，所以中國政府沒有要求TikTok審查內容，而且不管怎樣也不會有管轄權。」1950年成立的CFIUS沒有限制國安定義。但一位不願具名的律師表示，如果接下案件，CFIUS可能會標記關鍵技術及獲取敏感個人資料的行為。字節跳動是中國最快速興起的新創公司之一，旗下擁有中國領先的新聞彙整公司「今日頭條」及TikTok，後者吸引了亞莉安娜（Ariana Grande）、凱蒂佩芮（Katy Perry）等名人及大量美國青少年都有使用。字節跳動在2017年12月以近10億美元的價格收購Musical.ly，隨後關閉這個平台，並將用戶轉移到旗下非屬中國市場的修正版TikTok中。TikTok原型應用程式Douyin只能在中國使用，遵守當地的政府審查要求。Musical.ly在2014年推出，TikTok則在2016年上架，這兩種應用程式都讓用戶能搭配熱門傳唱歌曲、多種特效及濾鏡，製作並分享唱跳短片。", "title": "憂國安風險 美參議員要查抖音Musical.ly併購案"}
{"summarization": "總統蔡英文今天發表國慶談話表示，中國以「一國兩制台灣方案」不斷威脅，但拒絕「一國兩制」、「中華民國台灣」，是整個社會最大的共識，她呼籲台灣要團結，「一定可以找到彼此可以接受的最大公約數」。", "article": "總統蔡英文今天發表國慶談話表示，中國以「一國兩制台灣方案」不斷威脅，但拒絕「一國兩制」、「中華民國台灣」，是整個社會最大的共識，她呼籲台灣要團結，「一定可以找到彼此可以接受的最大公約數」。民國108年國慶大會上午在總統府前登場，蔡總統以「堅韌之國  前進世界」為主題，發表國慶談話。在香港反送中越演越烈之際，兩岸議題仍是外界關注焦點。蔡總統在發表談話不久就提到，距離台灣不遠的香港，因為「一國兩制」的失敗，正處於失序邊緣；儘管如此，中國依然以「一國兩制台灣方案」，不斷威脅台灣，並且採取各種文攻武嚇，強烈挑戰了區域的穩定及和平。蔡總統表示，中國利用「銳實力」步步進逼，但大家很清楚，作為區域的重要成員，台灣要善盡國際責任。「我們不挑釁、不冒進，結合理念相近的國家，確保台海和平穩定的現狀，不會被片面改變。」「當自由民主受到挑戰，當中華民國的生存發展受到威脅，我們就必須站出來捍衛。」蔡總統重申，拒絕「一國兩制」是2300萬台灣人民不分黨派、不分立場，彼此間最大的共識。中國國家主席習近平今年初發表「告台灣同胞書」40週年的紀念談話，提及「一國兩制台灣方案」，蔡總統親上火線，在許多場合一再強調拒絕一國兩制。明年總統大選逐漸升溫，國家定位再度成為戰場，藍營批評她不提中華民國，蔡總統在國慶談話提到8次中華民國。她並表示，中華民國已經在台灣屹立超過70年，一旦接受「一國兩制」，中華民國就沒有生存的空間。身為總統，站出來守衛國家主權，不是挑釁，而是她最基本的責任。蔡總統細數70年來種種嚴峻的挑戰，共同經歷過八二三砲戰、退出聯合國、1996年台海危機。一次又一次文攻武嚇，從來就沒有讓台灣人民屈服，共同捍衛腳下這塊土地，也捍衛國家的主權；承受過一次又一次的斷交壓力。但台灣人民想要走向世界的決心，不曾有任何改變。她說，1970年代的石油危機，1997年的亞洲金融風暴，千禧年的網路泡沫，還有10年前的金融海嘯，但最後把危機化做轉機，讓台灣的經濟持續往前走；八七水災、九二一地震、SARS風暴、八八風災，天災病變的磨難，也沒有擊敗過台灣人民奮鬥生存的意志。蔡總統指出，這些共同的記憶，彰顯了台灣人民的韌性。因為有這樣的韌性，台灣成為亞洲四小龍的一員。因為這樣的韌性，台灣走過了民主化的艱鉅歷程，成為世界上重要的民主典範。「中華民國不是誰的專利，台灣也不是誰可以獨占」，蔡總統說，無論是哪個黨派，只要是生活在這塊土地上的人民，都不能分割彼此。「中華民國台灣」六個字，絕對不是藍色、也不會是綠色，這就是整個社會最大的共識。前總統馬英九、正在尋求總統選舉連署的前副總統呂秀蓮、以及國民黨主席吳敦義、親民黨主席宋楚瑜都出席國慶大會。蔡總統除感謝他們的出席外，也訴諸團結表示，儘管台灣社會曾經因為族群、世代、信仰、黨派的差異，而出現爭執，但透過對話，「我們一定可以找到彼此可以接受的最大公約數」。經驗證明，衝突、對話、團結進步，會引導國家往正確的方向前進。", "title": "蔡總統訴諸團結 捍衛中華民國台灣拒絕一國兩制"}
{"summarization": "國民黨彰化縣黨部昨天開會決定，將向國民黨中央建議開除前立委陳杰的黨籍；縣黨部主委張曼莉指出，陳杰成立立委選舉競選總部，也正式宣布參選立委，縣黨部才會建議開除。", "article": "國民黨彰化縣黨部昨天開會決定，將向國民黨中央建議開除前立委陳杰的黨籍；縣黨部主委張曼莉指出，陳杰成立立委選舉競選總部，也正式宣布參選立委，縣黨部才會建議開除。至於陳杰目前人正在日本，記者透過陳杰的助理詢問對於縣黨部建議開除黨籍的回應，陳杰方面未作出回應。前中國國民黨籍立法委員陳杰參加國民黨彰化縣立委選舉第二選區（彰化市、花壇鄉、芬園鄉）初選，在初選期間，陳杰就質疑對手彰化縣議員張瀚天參選資格有問題，初選結果出爐，張瀚天勝出，陳杰強調不承認初選結果，在10月1日自行成立立委選舉競選總部。國民黨彰化縣黨部主任委員張曼莉接受中央社記者訪問時指出，在陳杰成立競選總部後，市黨部的考紀會向縣黨部建議開除陳杰的黨籍，縣黨部的考紀會昨天開會，認為陳杰已經成立競選總部，正式宣布參選，對外參加公開活動上台致詞時，也都呼籲大家支持。張曼莉指出，縣黨部曾通知陳杰到場說明，但陳杰置之不理，考紀會認為陳杰參選的事證明確，因此決定向黨中央建議開除陳杰的黨籍；而縣黨部會儘快把建議開除黨籍的公文送交黨中央，黨中央會再開會，決定是否要開除陳杰的黨籍。", "title": "陳杰執意參選立委  國民黨彰化黨部建議開除黨籍"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天到桃園市國旗屋參加升旗典禮，他表示，不管執政者是誰，都要認同國旗與國家，他也為前總統馬英九抱不平，並呼籲國人應該思考什麼才是對的參選人。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天到桃園市國旗屋參加升旗典禮，他表示，不管執政者是誰，都要認同國旗與國家，他也為前總統馬英九抱不平，並呼籲國人應該思考什麼才是對的參選人。桃園市中壢區的龍岡國旗屋米干店老闆張老旺，已經連續25年自籌經費布置國旗旗海會場，並舉行國慶升旗典禮，愛國精神獲得郭台銘感佩，不但捐贈大批國旗，今天更首度參與升旗典禮。郭台銘受訪表示，國旗屋升旗活動的國旗數量比凱達格蘭大道還多，參與活動的民眾都是認同國旗的，來到這裡也看得到國家的團結，而人民的團結要靠認同國旗開始，自己感觸很深，因此只要國慶日人在台灣，一定會來參加。郭台銘今天是先參加台北市的升旗典禮再趕來桃園，他表示，大家都是擁護中華民國及這面國旗與台灣的土地連結在一起，不管執政者是誰，一定要認同這面國旗，認同國旗才會認同國家，中華民國永遠是中華民國。記者詢問，有部分國民黨總統參選人韓國瑜的支持者呼籲開除馬英九的黨籍，郭台銘指出，台灣的民主政治還要繼續進步，自由民主的真諦是每個人有各自支持的對象，不是非要誰不可，更何況馬英九絕對認同國民黨與中華民國，受到這樣不公平的對待，自己覺得國人應該思考什麼才是對的參選人。張老旺在升旗後的致詞，數度遭韓國瑜支持者高呼口號打斷，張老旺在制止後表示，今年因為心臟動手術，一度擔心不能如期舉行，好不容易出院，卻又擔心國旗不夠，還好有郭台銘及韓國瑜的支持，活動才能繼續，張老旺呼籲郭台銘以中華民國為念，作為往後行事準則，也希望大家支持國旗。代表韓國瑜出席活動的立法委員孫大千表示，今天是中華民國的生日，也是中華民國生死存亡的關鍵時刻，他也呼籲民眾支持韓國瑜，也支持國民黨在桃園提名的6名立委參選人。郭台銘在扺達現場後，許多支持民眾高聲呼喊選總統並與他合照。不過現場卻有另外一派民眾，身穿韓國瑜字樣的服裝，並大喊韓國瑜「凍蒜」，在郭台銘與張老旺致詞時也多次呼口號打斷致詞，讓標榜不分黨派、族群的國旗屋升旗典禮，今年瀰漫著濃濃的選舉氣氛。", "title": "參加桃園國旗屋升旗  郭台銘為馬英九抱不平"}
{"summarization": "在「反送中」風暴的一片觀望下，NBA季前賽今天有望如期在上海舉行。NBA中國官方微博稍早發出兩則預告，湖人隊和籃網隊將在今晚7時30分正面交鋒，似為比賽暖場、鋪墊氣氛。", "article": "在「反送中」風暴的一片觀望下，NBA季前賽今天有望如期在上海舉行。NBA中國官方微博稍早發出兩則預告，湖人隊和籃網隊將在今晚7時30分正面交鋒，似為比賽暖場、鋪墊氣氛。NBA火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）4日發出聲援香港的推文，在中國引起軒然大波，也影響這次NBA季前賽在中國的相關活動，包括9日的球迷之夜，以及湖人隊與籃網隊球員、教練的公開採訪活動都遭取消。至於原定今晚開打的比賽，未到最後一刻，外界都不敢拍胸脯保證能如期登場。不過，今天上午11時許，NBA中國官方微博連發兩文，似在預告晚間的比賽將如期舉行。NBA中國微博貼文表示，今天晚間7時30分，詹姆斯（LeBron James）將帶領湖人隊在NBA中國賽上海站中對陣厄文（Kyrie Irving）領軍的籃網隊。另一則貼文則稱，湖人隊和籃網隊將在今晚7時30分開始的NBA中國賽上海站上正面交鋒。在中國官媒、組織連日發文與透過行動抵制NBA的狀況下，前述兩則NBA中國的微博貼文下方隨即湧進上千留言，並引來兩派網友叫罵。有網友留言表示，支持籃網和湖人，讓網路暴民自己敲鍵盤去吧。但也有「愛國派」網友持續鼓譟稱，去看的球迷麻煩人手一五星旗。", "title": "NBA微博預告  上海比賽晚間將登場"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民今天在國家聯盟季後賽首輪第5戰，和洛杉磯道奇纏鬥到延長賽，靠肯德瑞克10上石破天驚的滿貫砲終場7比3獲勝，以3勝2負成績晉級國聯冠軍賽。", "article": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民今天在國家聯盟季後賽首輪第5戰，和洛杉磯道奇纏鬥到延長賽，靠肯德瑞克10上石破天驚的滿貫砲終場7比3獲勝，以3勝2負成績晉級國聯冠軍賽。今天比賽前半段，道奇以3比0領先，國民8上以兩支陽春全壘打砲轟道奇後援的賽揚強投克蕭（Clayton Kershaw），將比分追平，之後兩隊沒有得分，讓比賽進到延長。10局上半，國民伊頓（Adam Eaton）獲得保送，倫登（Anthony Rendon）再擊出場地規則二壘安打，下一棒的蘇鐸（Juan Soto）獲故意四壞球保送，肯德瑞克（Howie Kendrick）在滿壘情況下，將道奇後援投手凱利（Joe Kelly）97英里的四縫線速球轟出中外野全壘打大牆，靠著這支滿貫砲，國民後來居上取得7比3領先。道奇10下沒有添得分數，國民以7比3贏球，在與道奇的系列賽以3比2勝出，闖進國聯冠軍賽，接下來將與紅雀爭奪國聯冠軍及前進世界大賽的門票。今天面對國民先發投手史特拉斯堡（Stephen Strasburg），主場作戰的道奇1局下半靠曼西（Max Muncy）的兩分砲、2下耶南德茲（Enrique Hernandez）的陽春全壘打，在前5局打完以3比0領先。國民直到6上才靠倫登、蘇鐸兩支安打串連要回1分，8上面對道奇投手克蕭，倫登、蘇鐸接連轟出陽春彈將比分扳平，逼得道奇再派出前田健太登板，在他連飆3次三振後才穩住局勢。聖路易紅雀稍早在國聯季後賽首輪第5戰，靠1局上半狂掃10分，終場以13比1痛擊亞特蘭大勇士，並以系列賽3比2的成績率先晉級國聯冠軍賽。", "title": "肯德瑞克延長賽滿貫砲 國民勝道奇闖國聯冠軍賽[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天發表國慶演說，府方人士指出，蔡總統談話主要鎖定三主軸，包括，強調台灣只有更加團結，才能讓中華民國屹立不搖；透過提升人民的自信力量，讓國家有更強的前進動力。", "article": "總統蔡英文今天發表國慶演說，府方人士指出，蔡總統談話主要鎖定三主軸，包括，強調台灣只有更加團結，才能讓中華民國屹立不搖；透過提升人民的自信力量，讓國家有更強的前進動力。府方人士指出，蔡總統今天的國慶演說，可以分為三個主軸。第一個部份，是從國際局勢的觀點出發。府方人士說，今天主題是「堅韌之國、前進世界」，蔡總統清楚地從台灣面對的國際局勢，談台灣將必須努力的方向。在美中貿易戰的影響，與香港情勢的震撼之下，台灣只有更加團結，才能讓中華民國屹立不搖。府方人士說，第二個部份，是國家史觀的建構。蔡總統以台灣過去70年來挺立在各種艱難下，還能持續進步為例，訴求大家共同團結。蔡總統細數，八二三炮戰到九六台海危機等軍事威脅；退出聯合國到斷交等外交衝擊；石油危機到金融海嘯等經濟挑戰；九二一大地震與八八風災等天災傷痛；府方人士表示，每個時刻，都是台灣人同情共感之時，也是中華民國台灣共同體的型塑歷程。府方人士表示，總統國慶演說第三個部份，則是訴求建立國家自信心。府方人士說，過去幾年，國家方向不明的情形下，台灣人自信一直被磨損，蔡總統特別說明，從發展經濟、社會改革、提升國防與國際參與等面向，以及政府的成績，更列舉台灣人的貢獻能卓越能力，經濟成長率回到四小龍之首的經濟成就、名列四大創新國的創新能力；台灣足以昂首闊步世界。透過提升人民的自信力量，讓國家有更強的前進動力。", "title": "蔡總統演說三主軸 要讓國家更強人民有信心"}
{"summarization": "台南市政府整建國定古蹟原台南水道開設的「山上花園水道博物館」今天開園，適逢國慶日連假第一天，吸引大批遊客湧入。由於開幕儀式安排在明天，預料人潮將比今天更多。", "article": "台南市政府整建國定古蹟原台南水道開設的「山上花園水道博物館」今天開園，適逢國慶日連假第一天，吸引大批遊客湧入。由於開幕儀式安排在明天，預料人潮將比今天更多。原台南水道完工於日治時期大正11年（西元1922年），總面積約56公頃。台南市政府先斥資逾新台幣3000萬元進行「淨水池區」景觀修復工程，後續再投入約3.9億元經費進行修復、展示及景觀改善。結合緊鄰的山上苗圃，將全區規劃為「山上花園水道博物館」。園區預定明天舉行開幕儀式民進黨立委郭國文搶在開園第一時間到現場參觀，還在臉書粉絲頁開直播協助宣傳。他說，山上花園水道博物館是具文化深度的景點，在國慶日這天開園格外有意義。今天看到這麼多遊客湧入山上區，心裡很感動，這才是真正的地方創生。不少遊客對園區內的快濾池、快濾筒室、送出唧筒室等展示區充滿興趣，透過導覽與互動式解說設備，了解日治時期台南市民生用水的來源與處理流程。戶外廣大面積的花園、草坪區，成為野餐休憩的好地點。不少人全家出動，樹蔭下幾乎都是帳蓬和野餐墊，戲水池區更是擠滿了愛玩水的小朋友。台南市政府文化局專門委員陳修程表示，適逢國慶日連假，這幾天台南市的飯店一房難求，各景點可能都會湧入人潮。山上花園水道博物館首日預估有3萬至5萬人次遊客，明天的開幕儀式有知名表演團體優人神鼓演出，預料人潮比今天更多，希望遊客多搭乘大眾運輸工具。山上花園水道博物館今天起至16日台南市民可憑身分證明免門票，但上午有幾名市民向工作人員表示，這麼大的園區，可以逛很久，就算是一般票價100元也很划算，隨後仍到購票窗口買票進場，讓工作人員很感動。", "title": "山上花園水道博物館  連假首日開園湧人潮"}
{"summarization": "台灣籍38歲陳姓男子4月底涉嫌走私海洛因運出泰國時遭到逮捕，泰國法院昨天判處陳姓男子無期徒刑。", "article": "台灣籍38歲陳姓男子4月底涉嫌走私海洛因運出泰國時遭到逮捕，泰國法院昨天判處陳姓男子無期徒刑。警政署刑事警察局和泰國肅毒總局合作，4月26日晚間在泰國逮捕2名企圖從泰國走私海洛因回台的台籍嫌犯，並查獲15.85公斤海洛因。陳姓男子當時計畫從泰國廊曼機場回台，警方在陳姓男子抵達機場時檢查他的行李，從爽身粉罐中查扣7.2公斤海洛因。泰國警方隨即前往飯店逮捕另一名台籍謝姓嫌犯到案，在飯店查扣同樣分裝於爽身粉罐的8.65公斤海洛因。泰國檢方以陳姓嫌犯和謝姓嫌犯試圖販賣並走私海洛因為由起訴兩人，泰國法院原先要判處陳姓嫌犯死刑，不過陳姓嫌犯很快認罪，因此昨天判處陳姓嫌犯無期徒刑。謝姓嫌犯的部分則仍在審理，近期內就會宣判。", "title": "走私海洛因 台嫌遭泰國判處無期徒刑"}
{"summarization": "土耳其軍隊和結盟的敘利亞反對勢力今天攻擊敘國東北的庫德族民兵，先發動空襲，接著跨境展開一場恐改變敘國8年內戰的地面行動。聯合國、阿拉伯聯盟本週都將開會因應。", "article": "土耳其軍隊和結盟的敘利亞反對勢力今天攻擊敘國東北的庫德族民兵，先發動空襲，接著跨境展開一場恐改變敘國8年內戰的地面行動。聯合國、阿拉伯聯盟本週都將開會因應。土耳其對敘利亞東北空襲一天後，國防部於入夜後推文說：「土耳其武裝部隊和敘利亞國民軍（Syrian National Army）已在幼發拉底河以東展開地面行動，作為和平之泉行動（Operation Peace Spring）一環。」土國防部今天表示，行動開始以來，土軍空襲和榴彈砲共擊中181處軍事目標。庫德族率領的敘利亞民主力量（SDF）掌控過去多由激進組織伊斯蘭國（IS）占領的土地，並拘留成千上萬名IS戰士和他們的家屬。兩名美國官員和一名庫德族消息來源說，土耳其揮軍攻擊，已讓SDF擱置針對IS的進攻。全球列強擔心土耳其的行動將讓敘國戰爭進入全新篇章，並讓區域動盪情勢更加惡化。安卡拉當局則稱，他們的用意在於創造「安全帶」，讓數百萬名難民返回敘國境內。敘利亞2011年爆發追求民主改革的示威活動，遭安全部隊鎮壓，從此陷入暴力衝突中，戰爭迄今奪走逾40萬條人命，數百萬人逃至鄰近國家，其中土耳其為最大的敘利亞難民收容國。庫德族是打擊IS戰事的要角，與美軍並肩作戰，卻被安卡拉視為恐怖分子。土耳其今天告訴聯合國安全理事會，他們在敘國東北的軍事任務會是「合乎比例、慎重、負責任的」。由15個理事國組成的安理會，將應英、法、德、比利時和波蘭5個歐洲理事國的要求於明天舉行閉門會議，討論安卡拉的軍事行動。聯合國發言人哈克（Farhan Haq）表示，秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）「十分關切」敘利亞東北情勢發展，「所有軍事行動都必須完全遵守聯合國憲章和國際人道法」。阿拉伯聯盟（Arab League）各國外交部長也將在埃及要求下，12日齊聚開羅召開緊急會議，「討論土耳其對敘利亞領土的侵略行動」。阿拉伯聯盟副秘書長薩基（Hossam Zaki）認為，土國的進攻行動「趁人之危，對一阿拉伯成員國的主權發動攻擊，違反國際法，令人無法接受」。阿拉伯聯盟稍早在另一項聲明中警告，土國快動作展開的攻擊行動，「恐助達伊沙（Daesh，伊斯蘭國的別稱）重整勢力」。", "title": "土耳其揮軍攻打庫德族 敘利亞8年戰爭恐改觀"}
{"summarization": "總統蔡英文今天發表國慶談話強調不會接受「一國兩制」，淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山認為，這是展現大多數民意，中共所謂「一國兩制」，根本上就是實質的統一。", "article": "總統蔡英文今天發表國慶談話強調不會接受「一國兩制」，淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山認為，這是展現大多數民意，中共所謂「一國兩制」，根本上就是實質的統一。趙春山說，「一國兩制」在台灣，是不管藍綠都不會接受的方案，因為這個「一國」，代表的是中共，在根本上意味實質的統一；而總統蔡英文今天針對「一國兩制」的談話，「是大多數民意的展現」。趙春山說，因為台灣反對「一國兩制」，中共選擇在香港、澳門示範給台灣看，但最後香港卻證明「一國兩制」是失敗的。中國全國政協發言人郭衛民此前曾表示，「民主協商」的方式，是在堅持「九二共識」、反對台獨的政治基礎上討論「一國兩制」，並宣稱兩岸廣泛的民主協商不影響、不取代兩岸協商談判。但趙春山認為，不會真的有正式的協商，台灣可能會變成在經濟上以「特區」的方式存在，但在政治上「會是中共制度的一份子」。趙春山還指出，總統國慶談話提到「堅守自由民主的價值」，是台灣幾任政府延續下來的策略，目的是為了凸顯跟中共之間的不同，堅守台灣的制度與價值。總統蔡英文今天早上10時25分在凱達格蘭大道的「中華民國中樞暨各界慶祝108年國慶大會」發表國慶談話，她表示，香港正因「一國兩制」的失敗而處於失序的狀態，而中共仍未放棄對台灣採取「一國兩制」的方案。對此，蔡總統強調，當自由民主受到挑戰，當中華民國的生存發展受到脅迫，我們就必須站出來捍衛。拒絕「一國兩制」是兩千三百萬台灣人民不分黨派、不分立場，彼此間最大的共識。", "title": "蔡總統拒一國兩制  趙春山：展現大多數民意"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰、親民黨主席宋楚瑜今天同台出席國慶大會，互動熱絡。卓榮泰表示，有和宋楚瑜交換一些意見，但沒提到總統選舉；對於是否再參選總統，宋楚瑜面對媒體時並未回應，僅表示改天再和大家聊一聊。", "article": "民進黨主席卓榮泰、親民黨主席宋楚瑜今天同台出席國慶大會，互動熱絡。卓榮泰表示，有和宋楚瑜交換一些意見，但沒提到總統選舉；對於是否再參選總統，宋楚瑜面對媒體時並未回應，僅表示改天再和大家聊一聊。民國108年國慶大會上午在總統府前登場，由於明年大選逐漸升溫，朝野領袖在會場互動也受到關注。蔡總統座位旁為立法院長蘇嘉全伉儷、及前總統馬英九，當蔡總統結束演講後，馬英九起立與蔡總統握手致意。行政院長蘇貞昌座位則和國民黨主席吳敦義的座位隔一個走道，吳敦義入座時，與一旁的前副總統呂秀蓮簡單交談。屢次批評總統府秘書長陳菊的台北市長兼台灣民眾黨主席柯文哲，和桃園市長鄭文燦的座位相鄰，但和陳菊座位隔了一段距離，並無機會互動。高雄市長韓國瑜今天在高雄舉辦升旗典禮，未出席國慶大會。宋楚瑜、卓榮泰與時代力量黨主席徐永明坐同一排，3人不時交頭接耳，互動引起關注。對於跟宋楚瑜聊了什麼，卓榮泰在國慶大會結束後受訪表示，每個人都很興奮參加這樣重要慶典，宋楚瑜提到蔡總統非常穩健，「我們有交換了一些意見」。宋楚瑜昔日愛將台北市議員黃珊珊將接任台北市副市長，卓榮泰說，他向宋提及4年前立委選舉時，他投票給黃珊珊，他希望民進黨在台北市內湖選區提名的立委參選人高嘉瑜，也能得到大家的協助。媒體追問，宋楚瑜是否有表達要參選總統，卓榮泰僅表示沒有說，隨即快步離去。宋楚瑜則在會後面對媒體的訪問，僅說「生日快樂，大家平安，改天會跟大家好好聊一聊，謝謝大家」，隨即搭車離去。", "title": "國慶大會朝野領袖同台  總統大選議題成焦點"}
{"summarization": "台南市安平開台天后宮受邀前往福建參加湄洲媽祖海祭典禮，昨天晚間回台，台南市長黃偉哲與多名民意代表到場迎接。廟方總幹事林國明今天表示，此行雖然辛苦，但感到很光榮。", "article": "台南市安平開台天后宮受邀前往福建參加湄洲媽祖海祭典禮，昨天晚間回台，台南市長黃偉哲與多名民意代表到場迎接。廟方總幹事林國明今天表示，此行雖然辛苦，但感到很光榮。林國明表示，此行共5天4夜行程，除了參加祭典、研討會外，也參訪泉州天后宮、賢良港天后祖祠、湄洲媽祖祖廟等地。其中創建於宋代的賢良港天后祖祠，於清乾隆年間亟需重修，當年是由台灣安平信眾募資協助完成，距今已240年，賢良港天后祖祠特別利用這次機會，向安平民眾表達謝意。林國明說，安平開台天后宮媽祖的殊勝之處，在於弘揚媽祖大愛精神之外，也提倡孝道。「安平媽」的聖駕在返回故鄉探望父母時，會把御賜的金鳳釵先行取下；如此一來，媽祖的父母親就不用對祂行禮，媽祖盡孝道之後，臨行前再把金鳳釵戴上，兼顧傳統孝道及官方體制。他說，「安平媽」聖駕在昨天晚間回台，黃偉哲及多名民意代表與數百名鄉親到場迎接，步行陪同聖駕返回廟內。此行弘揚媽祖的大愛與孝道精神，隨行人員雖然辛苦，但都感到很光榮。", "title": "安平媽祖福建交流回台 黃偉哲迎聖駕"}
{"summarization": "雙十國慶大會今天上午登場，壓軸演出是象徵國機國造的空軍經國號IDF戰機，以及雷虎小組AT-3教練機進行空中分列式，以大雁隊形衝場飛越總統府上空；其中雷虎小組更施放紅白藍三色的彩煙，替大會掀起最後高潮。", "article": "雙十國慶大會今天上午登場，壓軸演出是象徵國機國造的空軍經國號IDF戰機，以及雷虎小組AT-3教練機進行空中分列式，以大雁隊形衝場飛越總統府上空；其中雷虎小組更施放紅白藍三色的彩煙，替大會掀起最後高潮。今年國慶大會以「攜手世界．台灣耀飛」為主題，上午8時45分在總統府前凱達格蘭大道上熱鬧展開。包括前總統馬英九、前副總統呂秀蓮、前副總統吳敦義、民進黨主席卓榮泰、親民黨主席宋楚瑜與台北市長柯文哲等人皆出席觀禮。國慶典禮序幕由三軍樂儀隊及海軍陸戰隊特勤隊帶來花式操槍、反恐戰技表演，接續由黑鷹、S-70C、阿帕契、眼鏡蛇直升機組成的旋翼機隊飛越觀禮台上空。歸化取得中華民國國籍的神父雷敦龢、鋼琴家藤田梓，與30位新住民組成的合唱團齊聲領唱國歌，展現多元包容。同時，陸軍航特部的兩架CH-47運輸直升機吊掛國旗，飛越總統府前的觀禮台。蔡總統與副總統陳建仁伉儷上午在總統府內接受專程來台參加中華民國108年國慶活動的各國慶賀團、代表們及駐台使節祝賀，包括聖露西亞總理查士納（Allen Chastanet）、瓜地馬拉共和國副總統卡培拉（Jafeth Ernesto Cabrera Franco）伉儷、巴拉圭共和國副總統韋拉斯格斯（Hugo Adalberto Velazquez Moreno）伉儷等約180名外賓。根據外交部禮賓處統計，來台出席國慶慶典的各國重要訪賓共計20團317人；僑委會統計，出席國慶大會僑胞約有近2700位。隨後，蔡總統在立法院長、國慶籌備委員會主委蘇嘉全的陪同下步出總統府，進入會場，以「堅韌之國前進世界」為主題發表國慶談話。蔡總統發表談話後，在54輛哈雷重型機車的前導下，23台國慶花車遊行隊伍陸續進場，其中推動國機國造、國艦國造的漢翔、台船是首度參與國慶花車遊行，漢翔花車上的主題，是日前才出廠的首架新式高教機「勇鷹號」。最後壓軸由國機國造的空軍經國號戰機、雷虎小組AT-3教練機分別以5機組成大雁隊形的空中分列式，通過總統府上空；其中雷虎小組通過時，機尾還施放紅白藍三色的彩煙。國慶大會活動約在上午11時50分結束。", "title": "雷虎小組國慶壓軸衝場 施放紅白藍彩煙掀高潮"}
{"summarization": "迎接國慶日，台灣鐵道故事館今天推出普悠瑪號火車造型水，還在台鐵新烏日站以1500瓶迷你造型水排出大愛心圖樣，同時宣布部分收益捐出投入傷病流浪動物的醫療與安置。", "article": "迎接國慶日，台灣鐵道故事館今天推出普悠瑪號火車造型水，還在台鐵新烏日站以1500瓶迷你造型水排出大愛心圖樣，同時宣布部分收益捐出投入傷病流浪動物的醫療與安置。台灣鐵道故事館執行總監何元富今天在台鐵新烏日站秀出迷你版火車造型水，引起許多旅客圍觀，現場並動員多名員工，用1500瓶迷你造型水排列成長寬各約5公尺的超大型愛心圖樣，象徵「喝水做愛心」，並宣布將部分收益捐贈給台灣動物緊急救援小組。何元富表示，一般的礦泉水容量較多，民眾常喝不完就丟棄，造成浪費；這次特別縮小成迷你版，內容量350毫升，造型超可愛，萌度爆表，喝完馬上變成小朋友的玩具，也可放在家中當擺飾，瓶蓋材質安全，還能當杯子，瓶體材質都可回收再利用，兼顧環保；這種設計獨步全球，是台灣申請的專利，世界唯一。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台說，這次很榮幸與台灣鐵道故事館合作，一起推廣公益宣傳活動，台灣鐵道故事館將捐出部分收益投入傷病流浪動物救援與醫療工作，讓民眾可以「一邊喝水、一邊收藏、一邊做公益」，一舉數得。台灣鐵道故事館表示，這次推出的火車造型水是普悠瑪號迷你款，今天起只要購買任一款便當，就能以20元銅板價加購，即起也同步在網路上開賣，歡迎民眾上網購買做公益。", "title": "迷你版火車造型水  部分收益捐動保團體"}
{"summarization": "社群媒體今天匆忙撤下德國一座猶太會堂外的槍案直播畫面，這是紐西蘭基督城槍手直播屠殺過程造成全球譁然以來，各大平台對其系統的第一次重要測試。", "article": "社群媒體今天匆忙撤下德國一座猶太會堂外的槍案直播畫面，這是紐西蘭基督城槍手直播屠殺過程造成全球譁然以來，各大平台對其系統的第一次重要測試。槍手是在猶太教一年當中最神聖的日子「贖罪日」（Yom Kippur）行凶，槍殺2人後，在亞馬遜（Amazon）遊戲平台Twitch直播殺人過程。這段近36分鐘的影片和3月間基督城血案畫面非常類似。基督城槍手帶了攝影機，以第一人稱視角拍攝在兩座清真寺槍殺51人的過程。和基督城血案如出一轍，今天的畫面也迅速在網路散布，包括支持槍手反猶太意識形態者與譴責其行為的批評者，都有人分享。成員包括臉書（Facebook）、谷歌（Google）、微軟（Microsoft）、推特（Twitter）的「全球網路反恐論壇」（Global Internet Forum to Counter Terrorism）表示，他們協力運用雜湊（Hash）技術讓影片下架。「全球網路反恐論壇」聲明說：「我們彼此密切聯繫，致力阻止暴力與極端內容在網路上散布。」Twitch在官方推特帳號貼出聲明說，這段影片直播時有5人觀看，之後有2200人觀看，平台在30分鐘後將影片下架。", "title": "基督城血案教訓 德槍手直播殺人社媒立即下架"}
{"summarization": "前港府智囊劉兆佳預期，反修訂逃犯條例風波可能會延續下去，並指這場風波的最大後遣症是港人和大陸人的互信問題。", "article": "前港府智囊劉兆佳預期，反修訂逃犯條例風波可能會延續下去，並指這場風波的最大後遣症是港人和大陸人的互信問題。劉兆佳是港府前中央政策組首席顧問，目前是中國全國港澳研究會副會長，環球時報今天刊登了對他的專訪，他在訪問中作了以上表示。他說，大陸民眾對香港的亂局非常不滿，認為「香港不懂得知恩圖報」，還夥同外部勢力分裂國家，更出現不少年輕人公然表達對國家與民族的仇恨。他認為，這場風波過後，兩地民眾重建感情或許需要很長時間，這也意味著香港融入大陸發展大局的速度會更慢，北京中央會減少對香港的倚賴，這對香港絕對不是一件好事。劉兆佳並說，在香港問題上，港人需要明白的是，北京方面有幾條紅線不可觸碰，否則香港希望的政治改革只會更加沒有進展和希望。他質問，「中央從這次風波中看到的是，有一些人尋求與西方合作跟中國對抗，且『雙普選』的實施可能讓政治權力落到反對派手中。在這樣風險越來越大的情況下，中央又怎能放心推動香港的政治體制改革？」他說，北京方面對香港的態度是，香港可以享有言論自由，保留自己的想法和制度，但不可以採取行動來針對大陸的社會主義制度。據說，北京方面此前一直沒有提及在香港進行國民教育和去殖民地化，但近年開始提到，最大原因就是認為香港沒有遵守上述規則，甚至允許外部勢力借用香港向北京中央施壓，做出衝擊國家安全的事情，違背「一國兩制」原則。他說，如果這部分港人還無法建立上述政治現實感，不排除北京方面可能會構建更多法律機制，以確保香港不會成為國家安全的威脅。他舉例說，在基本法的框架下，這樣的機制有很多，比如把國家安全法引入香港，或專門針對香港訂立一條全國性的國家安全法律，就好像曾經針對台灣制定反分裂國家法那樣。他並預計，當前香港的暴力行為會逐漸受到控制，但是，這場「鬥爭」可能會延續下去，暴力得到控制並不意味著天下太平，因為反對派雙普選的目標尚未達到，他們的怨氣還將繼續，深層次的社會矛盾需要很長時間來解決。因此，這場風波引發的對立和仇恨也為日後的政治鬥爭提供了基礎。", "title": "反送中後遺症 專家：港陸民眾失互信"}
{"summarization": "作家黃春明睽違多年寫出小說「跟著寶貝兒走」，幽默詼諧地描寫日常不敢言說的性事。他分享，這本小說像是年輕的自己在跟現在的自己打架，逼出心中呼之欲出的生猛故事。", "article": "作家黃春明睽違多年寫出小說「跟著寶貝兒走」，幽默詼諧地描寫日常不敢言說的性事。他分享，這本小說像是年輕的自己在跟現在的自己打架，逼出心中呼之欲出的生猛故事。聯合文學出版黃春明的最新小說「跟著寶貝兒走」，觸碰器官移植的道德難題，性別權力的翻轉顛覆，媒體暴力的亂象，文創生態的嘲諷，貧富差距拉大的平行時空，以及富二代著迷超跑呼嘯而過的荒謬時事。85歲的黃春明，睽違多年後重返小說創作，一出手便以突破性的風格與尺度，幽默俚俗、生猛妙趣地描繪日常不敢言說的性事，在嬉謔笑鬧中精準捕捉社會現象。黃春明在自序裡這樣說，「跟著寶貝兒走」其中牽涉到不少桃色和色情的情節，「我不知道現在的人的看法，我自己就天人交戰不休；寫也不得，棄也可惜。這也使我深深體會到，我自己至少有兩世代的我，存活在我的心裡。」黃春明接受中央社訪問時，對於把性事作為故事描繪主題，害羞地掩面失笑，露出「老頑童」那一面。他還反問，「內容會不會太超過，是不是會被當成老不修了」。雖然睽違多年才推出小說，但黃春明持續寫作，「因為我喜歡說故事，分享的時候，從朋友間的反應，就可以知道主題有不有趣」。當相關的主題累積成熟，他不假思索地說，「就像羊水破了一樣，很快就生出來」。黃春明提到，「以前在封閉的農業社會，哪敢講這些」，如今許多價值觀念都改變了，像故事裡談論小人物在性的行為、想法，最終還是回到對愛的表現。即使社會結構改變，許多人在感情、生活上，留下的記憶都是最深刻的。他認為，男女關係的社會觀念正在改變，但即使提倡男女平等多年，男女的性關係還是不平等，好像都還是男人決定。因為生理因素，男生的荷爾蒙一上來就抓狂了，都沒有考慮對方。女性節奏比較慢，男人卻不會考慮對方。他關照著這些變化，就好像是年輕的黃春明跟現在的黃春明在打架，「看到以前年輕的自己被壓抑的念頭衝出來，卻趁著如今開明的時代寫出來」。那些對照生活慾望的創作，黃春明雖然莞爾又害臊，但還是一股腦地寫出來了。一如過去創作的質樸本色，黃春明認為，語言是直接的傳達方式，也可看出一個人的背景與生活。以前寫的故事小人物，大部分都沒念過國語，反而從人物的對話，還原家庭背景、生活、職業與教育程度。小說中，從軍官、娼妓、原住民到社會與媒體的現象等，都是黃春明重要的取材元素，故事雖令人捧腹大笑，卻呈現一齣笑中帶淚的人性悲喜劇。這些人物的荒誕在黃春明筆下頻頻現身。如同私娼寮的保鑣兼跑腿，因為魚肉自家小姐被剪去「寶貝兒」，接受「移鵰接枝」的器官捐贈，下海當牛郎竟受到貴婦歡迎。種種荒謬情節的人性都在黃春明筆下無所遁形，但賦予深切的質疑與思索，看似扭曲的人性，卻看到小人物活色生香的性事背後，仍充滿著悲憫的情懷。寫出平凡人物的不凡人生，看到不同族群文化的光芒。黃春明告訴記者，「當然文化有好有壞，但都是有生命力的；人道關懷其實是把人性的溫暖，在互動中呈現出來。」「希望自己寫的東西，老少咸宜、雅俗共賞，每個人都可以看得懂。」黃春明表示，如果他的小說是橋梁，最好是樸實、堅固的橋，讓人可以輕易通到他建構的故事世界裡。黃春明抗癌後已經第5年，即使辛苦，他依然辛勤地寫小說，「因為我還可以寫嘛，我還可以恢復到做原來工作，其實還可以撐下去，如果推辭掉自己可以做到的事情，生命就沒有意義」。就像以前寫小說稱作筆耕，現在連他都是在iPad上寫小說，黃春明比劃著揉眼睛的動作提到，「年紀大了，看沒多少，字都花了。意志已經到前面了，但身體卻跟不上。」黃春明透露，「現在手上還有一篇小說寫到5、6萬字」，就是鼓勵自己還要繼續寫，對於這些社會上的變化，透過他看到的故事，盡自己的力量反映這個時代。隨著黃春明小說出版，聯合文學表示，「聯合文學」雜誌最新一期以「來去春明家吃飯」為題，特別邀請作家陳芳明與黃春明，一起談談文學構築的回憶。並由小說研究者與作家深入解讀「跟著寶貝兒走」，從童詩、電影、戲劇、繪本等領域出發，認識黃春明多彩多姿的創作。", "title": "黃春明小說跟著寶貝兒走 寫出荒謬性事背後人性"}
{"summarization": "韓國瑜將在15日請假、16日起全台走透透拚選舉傳言不斷，知情人士表示，韓國瑜請假時間點確實是下週，但遲未公布日期，主要是規劃由韓國瑜自行宣布。", "article": "韓國瑜將在15日請假、16日起全台走透透拚選舉傳言不斷，知情人士表示，韓國瑜請假時間點確實是下週，但遲未公布日期，主要是規劃由韓國瑜自行宣布。媒體報導韓國瑜南部競選辦公室副執行長謝龍介今天在台南證實，國民黨總統參選人韓國瑜將在15日請假，16日展開全國競選之旅。不過，中央社訪問謝龍介時，謝龍介僅表示，韓國瑜請假時間點尚未確定，若要請假也必須經過市議會同意；他透露，韓國瑜19、20日將安排走訪台南，19日韓國瑜與6立委參選人聯合競選總部成立，晚上將會舉辦造勢活動，20日行程則還在規劃中。據了解，韓國瑜競選總幹事、黨副主席曾永權昨天也在中常會上證實韓國瑜將在下週開始請假。知情人士向中央社記者說，韓國瑜請假時間點的確落在下週，但一直未向外界說明確切的日期，主要是考量市政、國政的變化，且原本規劃是由韓國瑜親自宣布。知情人士指出，可能是因為部分走訪各地的行程陸續安排中，才讓請假的消息走漏。根據媒體報導，屏東韓國瑜競選總部今天舉辦國慶踩街活動，同時也預告韓國瑜16日起將從屏東展開全台傾聽之旅。", "title": "韓國瑜確定下週請假拚大選 日期待本人宣布"}
{"summarization": "漢城華僑協會前任會長譚紹榮，今天在南韓首爾漢城華僑中學主持中華民國108年雙十國慶大會，眾多韓僑熱烈參與。駐韓代表唐殿文期盼僑界繼續支持台灣的民主和創新發展。", "article": "漢城華僑協會前任會長譚紹榮，今天在南韓首爾漢城華僑中學主持中華民國108年雙十國慶大會，眾多韓僑熱烈參與。駐韓代表唐殿文期盼僑界繼續支持台灣的民主和創新發展。漢城華僑協會會長李寶禮已於8日率領50多位「韓國華僑慶賀團」返國參加國慶大會。今天的國慶大會由漢城華僑中學理事長，漢城華僑協會前會長譚紹榮代理主持。譚紹榮致詞說，今天是中華民國108歲生日，也是中華民國邁向民主憲政，響鳴民主號角的紀念日。中華民國的民主發展持續受到時代考驗，雖然過程風雨不斷，但這一切波瀾都經得起考驗，使中華民國更堅強，民主的成果將在這裡開花結果。華僑們由衷期待中華民國邁向更輝煌的未來。譚紹榮強調，華僑們對中華民國的繁榮及富強引以為傲。國家未來發展的前景，經濟體制的健全，政治民主素養的完好，在在顯示中華民國的未來發展潛力無窮。駐韓代表唐殿文致詞強調，台灣對自由、民主及人權價值的尊崇備受國際社會肯定，台灣的民主社會日益成熟，經濟成就有目共睹。台灣的競爭力在瑞士洛桑管理學院（IMD）所公佈的「2019年世界競爭力年報」中排名第16；此外，依據美國智庫傳統基金會（Heritage Foundation）及華爾街日報共同發表的經濟自由度指數，台灣在180個經濟體中排名第10。唐殿文表示，僑胞是中華民國政府的重要資產，也是創造國家多元軟實力的推手，中華民國政府深盼海外僑胞持續支持台灣的民主價值，參與台灣的創新發展。同時，政府也將積極改善僑民的各項待遇，提供僑教、僑生及僑商更大的發展空間。國慶大會後接著頒發獎學金予優秀僑生；在首爾和仁川經營多家中國餐廳「燕京」的「燕京教育基金會」創始人張君瑜捐贈韓幣2000萬元（約新台幣51.54萬元）的清寒助學獎學金予漢城僑中，以獎勵清寒優秀的華僑子弟求學上進。國慶大會結束後，在譚紹榮的引導下，唐殿文夫婦參觀了漢城僑中的美術教室、輔導室等設施。另外，仁川僑區的國慶活動由駐韓副代表易志成、釜山僑區由駐釜山辦事處處長吳尚年、京畿道水原僑區由駐韓僑務組長呂素珍分別出席，與當地韓華僑胞共度國慶佳節。", "title": "韓僑歡度雙十國慶 代表處盼支持台灣民主及創新"}
{"summarization": "國民黨總統提名人、高雄市長韓國瑜地方走透透的總統選舉行程，傳出16日從屏東開跑。國民黨屏東縣黨部主委廖婉汝今天表示，原則上是16日，行程還在安排。", "article": "國民黨總統提名人、高雄市長韓國瑜地方走透透的總統選舉行程，傳出16日從屏東開跑。國民黨屏東縣黨部主委廖婉汝今天表示，原則上是16日，行程還在安排。媒體報導，韓國瑜南部競選辦公室副執行長謝龍介今天在台南證實，韓國瑜將在15日請假，16日展開全國競選之旅。韓國瑜屏東競選總部今天舉辦國慶踩街活動，數百名藍營支持者在競選總部主委王進士、廖婉汝及屏東縣國民黨籍縣議員等人領軍下，揮舞國旗，在森巴舞團的鼓聲中遊行屏東市區。對於韓國瑜何時請假進行地方走透透選舉行程，是不是16日從屏東開始，廖婉汝說，韓國瑜競選辦公室只說等韓國瑜請假後就開始，要縣黨部先排行程，還說「16日比較OK」。廖婉汝說，「原則上首發可能就是16日從屏東開始」。廖婉汝表示，原則上是2天多的行程，第1站從墾丁鵝鑾鼻燈塔出發，一路往北行進，原先黨部排不少拜廟行程，但韓辦有意見，今天上午又給了一些新的行程，表示要減少拜廟行程，增加和地方發展、產業及文化有關的行程，目前參訪行程還在安排。謝龍介下午接受中央社記者訪問時則表示，上午接受媒體訪問時有點口誤。他的意思是現在有很多支持者、競選團隊幹部建議韓國瑜可以向高雄市議會請假，專心與總統蔡英文「直球對決」，帶動整個團隊士氣；韓國瑜尚未決定何時正式向高雄市議會請假。謝龍介說，他目前在安排中的是韓國瑜在19日、20日到台南市，與國民黨的立法委員參選人成立聯合競選總部造勢活動，對韓國瑜到屏東的行程不清楚。", "title": "韓國瑜選舉行程開跑  屏東黨部：原則上16日"}
{"summarization": "尖石山區醫療資源缺乏，下山就醫路遠崎嶇。有人被蜂螫過敏休克，若沒有急救藥物，就會命喪就醫路上；也有族人心臟病發，交通困境阻斷黃金救援時效，只能看著憾事發生。", "article": "尖石山區醫療資源缺乏，下山就醫路遠崎嶇。有人被蜂螫過敏休克，若沒有急救藥物，就會命喪就醫路上；也有族人心臟病發，交通困境阻斷黃金救援時效，只能看著憾事發生。秀巒衛生室護理師江金花是宜蘭泰雅族人，結婚後，跟著擔任牧師的先生阿隆‧優帕司到新竹尖石司馬庫斯服務。她雖然一開始難以適應山上生活，後來愛上部落的溫暖人情，對尖石有了生根的情感。但山區交通不便導致醫療資源匱乏，是她心中無奈且難以言說的痛。江金花記得，她孩子小時候有哮喘，每當氣溫變化就容易發病，且通常都在清晨或深夜。一次兒子發作，彷彿就要斷氣。夫妻倆趕緊飛車送下山，但一路上髮夾彎不斷，車子又飆又急煞，江金花忍不住罵先生：「為什麼我們一定要住這麼遠？小孩生病這麼辛苦？」先生只能無言以對。還有一次也讓江金花手足無措，因為倒下的是她的先生。那次阿隆‧優帕司在整理環境，卻不小心被蜜蜂螫到。也不過才幾秒鐘時間，阿隆‧優帕司產生嚴重過敏反應，呼吸困難且人也跟著倒下。江金花趕緊施打急救藥物，腦海浮現「如果救不回來怎麼辦？」才見先生幽幽轉醒，兩人都被嚇出一身冷汗。新竹尖石屬高山環境，峰巒陡峻，山路崎嶇狹隘，聯外交通不便，且大眾運輸缺乏，若沒有自家車，要下山相當費功夫。後山部落的醫療服務由秀巒衛生室一肩挑起，馬偕醫院在此派駐家醫科醫師和3名護理師。不過，位於中繼的秀巒衛生室到後山各部落都有距離，介於8.7公里至26.2公里間，車程就要40分鐘到2小時。護理師到部落家訪、做疾病衛教時，常要滿山跑找人，有時候光服務一個個案就要花3到4小時。也因交通不便、醫療資源有限，族人如果身體有病痛常常只能忍耐，忍無可忍才就醫。馬偕醫院日前在尖石後山的鎮西堡、泰崗教會舉行大型醫療衛教服務，馬偕骨科主任盧永昌說，部落族人很多都是老人家，不少人有慢性疼痛問題，多數發生在背、肩、膝蓋、關節等。但有一名病人讓他印象深刻，該名長者長期以來雙臂無力，檢查發現是旋轉肌斷裂，卻從來沒有就醫。「每次聽到有救護車的聲音，就會提心吊膽，不知道誰家又出事了？」江金花受訪時表示，在山上最怕遇到急重症，衛生室會協助後送，但從部落到衛生室也有好長一段距離，病人能不能撐得到，是保命的關鍵。江金花統計，目前山上部落共有10餘人有蜂螫嚴重過敏問題，衛生室備有急救藥物。一次，一名病人被蜂螫後嚴重過敏，脖子嚴重發脹、呼吸受阻，且已尿失禁，眼前一片漆黑。她想幫病人打救命藥，但遍尋不到血管，「如果這針打不上。病人就會死」，她只好不斷祈禱，祈求上帝憐憫。所幸後來找到病人血管、打完針，緊急送下山治療。山下醫院的醫師也驚嘆，如果山上衛生室沒有及時給救命針，病人肯定在送下山途中一命嗚呼。江金花說，過去也曾有蛇毒血清資源缺乏，族人被毒蛇咬了，只能回家休息、等待死亡來臨。所幸現在蜂螫急救藥物、蛇毒血清資源還算齊備，每年發生意外高峰期也都會多備預防藥物，阻斷憾事發生。每當談到後山醫療，江金花臉上就會浮上無奈的陰影。她說，山下的人常不理解山上人的困境，但山上、山下資源落差真的很大，在山上，族人連要做X光篩檢、乳房篩檢都不可得，因篩檢車輛龐大，要進到部落就是一大難題。馬偕醫院承接尖石鄉山地離島地區醫療給付效益提升計畫（IDS）已18年，除提供常規醫療服務，部落急救種子訓練也是重要項目。課程包含心肺復甦術、自動體外電擊除顫器（AED）、野外檢傷急診、還包含垂降（繩索救援）、搬運等。急救課程不只是嘉惠當地族人，因鎮西堡、司馬庫斯都是觀光勝地，且山陡路滑，不時也會傳出遊客受傷意外。司馬庫斯在2012年12月曾發生巴士墜落山谷的嚴重傷亡事件，導致13人殞命。秀巒衛生室護理師李紫寧受訪時說，當時部落族人總動員，江金花也到場協助，幸好馬偕事前已提供很多緊急設備，且平常就有急救教學，族人們臨危不亂，有人負責下山谷垂降救人，利用大包巾、床單等，把傷者揹上來，還有人負責檢傷、利用隨手可得的樹枝、木頭當成護具，幫助固定傷肢。每年自願到尖石後山進行急救種子訓練的教官鄭瑞毅及陳勝欽則說，尖石的陡坡很多，族人上山打獵很容易滑倒、跌倒，也可能掉到山谷，垂降的繩索救援很重要。族人們學習時也很會舉一反三，還說以後在山上獵到動物，就能用垂降送下山，不用再徒手搬運，也增加學習的興趣。鄭瑞毅說，在偏鄉教學難免會有「小貓兩三隻」的狀況，有時因訓練時間搭不上年輕人回山上的時間，受訓種子可能都是年紀稍長的人。但是「老種子」家中也可能會有更老的長者，學會處理異物哽塞、心肺復甦及AED使用仍至關重要。", "title": "交通困境阻斷黃金救援 尖石後山人無奈的痛"}
{"summarization": "官員今天表示，墨西哥南部一群憤怒的農民為表抗議，今天闖入市政廳，擄走市長後，讓他坐在皮卡車的後車斗遊街示眾。", "article": "官員今天表示，墨西哥南部一群憤怒的農民為表抗議，今天闖入市政廳，擄走市長後，讓他坐在皮卡車的後車斗遊街示眾。法新社與美國福斯新聞頻道事發在昨天，東部奇亞帕斯州（Chiapas）拉斯馬加里塔斯市（Las Margaritas）托霍拉瓦爾人（Tojolabal）原住民部落有數十人手持棍棒，闖入市長辦公室。目擊者告訴調查人員，這群人捆綁市長艾斯坎登（Jorge Luis Escandon）後推他到室外，把他綁在皮卡車的後車斗，接著載著他遊街數十公尺，直到警方與公務人員介入才解開艾斯坎登。艾斯坎登沒有大礙，但他指控這群人試圖勒索。他告訴法新社：「大概50或60人開著3輛皮卡車闖進來，手持棍棒，盤算著要綁架市府官員之後勒索，以遂其一直以來的心願：拿錢。」州檢察官表示，這群人希望他們的聖利塔溫室種植區（Santa Rita El Invernadero）享有更多公共資源，包括直接現金轉帳等等。福斯新聞則引述墨國媒體說，這群農民要求艾斯坎登兌現修築道路的選舉支票。有12人在混亂中受傷，11人被捕。拉斯馬加里塔斯位於墨西哥與瓜地馬拉邊境，人口2萬。", "title": "墨國原住民氣市長承諾跳票 竟擄人遊街示眾"}
{"summarization": "65歲的阿棟‧優帕司久居新竹尖石後山，他5年前中風，追溯原因，與偏鄉醫療困境、慢性病難追蹤、服藥難穩定有關。馬偕醫院首創心臟遠距照護，幫部落族人護心。", "article": "65歲的阿棟‧優帕司久居新竹尖石後山，他5年前中風，追溯原因，與偏鄉醫療困境、慢性病難追蹤、服藥難穩定有關。馬偕醫院首創心臟遠距照護，幫部落族人護心。尖石鄉是新竹縣面積最大的鄉鎮，面積有527.5平方公里，約是台北市2倍大。這裡有聞名全台的鎮西堡和司馬庫斯神木群，每年吸引不少遊客前來享受明媚風光。但當地醫療資源匱乏，是族人心中難言的無奈。距離尖石鄉最近的醫院，車程需時1.5至2小時，從司馬庫斯部落下山更需耗時3至4小時車程。崎嶇山路裡，隱藏的是族人的生存危機。馬偕紀念醫院在後山的秀巒衛生室派駐家庭醫學科醫師和3名護理人員，一肩挑起數千人的醫療服務。除提供門診，也有24小時急診與急症救護、後送。假日還有不同科別的巡迴醫療，但比起平地，資源擴充還有很大的空間。阿棟‧優帕司曾是鎮西堡教會的牧師，他熱衷原住民文化保留，致力於母語傳承，是族人可靠的夥伴。他雖有高血壓、心律不整病史，長期服藥控制，這類慢性病如果妥善追蹤、穩定回診，不致造成生命重大威脅，但每次下山就醫都很折騰。阿棟‧優帕司的太太葛細‧阿拉亞受訪時說，鎮西堡聯外每天只有一班公車，他們夫妻一早6時起床、出門，得先搭公車到鄉公所，再轉搭另一班公車到新竹竹東，過一夜後再到台北就醫。在台北看完診也無車再回鎮西堡，只好又在竹東過一夜，等同看一次病，得花掉3天。就醫不方便是族人普遍的困境，尤其沒有私人交通工具者，常被迫放棄就醫，導致無藥可吃或因病情疏於追蹤而無法切合身體需求，調整藥物劑量或換藥。5年前，阿棟‧優帕司有一陣子藥吃完了、不方便去拿，加上那段時間壓力大，腦中風隨之而來，身體一側明顯受影響，需長期復健療傷。葛細‧阿拉亞回想起先生病發的那一天，心存感激的說：「幸好發病時人在山下」，若事發在鎮西堡的家中，光叫救護車送下山就要3到4小時，根本來不及救。根據馬偕醫院統計，最近3年尖石鄉居民的前2大死因，分別是腦血管疾病及心臟疾病。105年到今年8月，原發姓高血壓都排名尖石鄉10大疾病第二位，其他常見的疾病還有肌肉痛、齲齒、高血脂症、痛風等。為了給部落族人更好的醫療照顧，台北馬偕醫院首創心臟專科遠距醫療，民眾只要配戴穿戴式裝置10秒鐘，就能以遠距心音心電同軸分析檢測技術，即時監測病患心臟數據，有利山下心臟內科專科醫師協助診斷及治療。馬偕醫院心臟內科資深主治醫師洪大川受訪時表示， 腦中風的發生率與公共衛生教育普及有顯著關連，尖石後山較大的問題是民眾較沒有生活保健認知，且資訊取得也不容易。高血壓、心血管疾病等要靠飲食控制、規律運動及定時量血壓等控制，但洪大川說，部落族人普遍吃比較鹹、愛沾醬、愛喝湯，且高血壓、心律不整等疾病並沒有明顯症狀。若族人沒有感覺不適，卻要他們自動自發每天量血壓或做其他健康管理手段，相對不容易。洪大川說，加上山上就醫困難，病人容易得過且過，常常「有藥就吃、沒藥就停」，也疏忽追蹤、回診，往往一種藥吃到底，不太根據病情調整藥物，就會增加中風、急性心臟疾病或猝死的風險。透過心臟遠距醫療，洪大川表示，可協助偵測心臟節率，釐清病人有沒有心律不整、心房顫動、傳導障礙等，這些都是容易中風的危險因子；另也可做心臟功能監測，相對於傳統使用心臟超音波，遠距設備直接用數字呈現檢查結果，方便判讀及大量篩檢，使用的專業門檻也較低，有助及時監測、追蹤，也有利疾病治療和控制。馬偕醫院日前在鎮西堡進行大型健康宣導活動，首度啟用心臟專科遠距醫療。遠距照護中心副主任陳盈如表示，啟用首日就做了10餘名個案，其中有約1/3有心律不整、心房顫動問題，且有2人是新發個案，其中一人年僅40歲，也協助提供後續就醫資訊。45歲的族人宋衛民也是心臟遠距醫療首波試用者。他表示，他從小到大都在山上生活，生病了多半就是買成藥吃，不會去醫院。這是他人生第一次有機會做心臟檢查，幸好檢查結果非常健康，讓他很高興。陳盈如表示，目前心臟遠距醫療程式還沒完備，預計年底以前會將設備放置在秀巒衛生室，並指導醫師、護理師使用，屆時就能投入偏鄉篩檢工作，守護族人的「心」。", "title": "尖石後山人的心危機 靠遠距照護破解"}
{"summarization": "韓國農林畜產食品部9日表示，京畿道漣川郡新西面一家養豬場發生非洲豬瘟確診疫情，農林畜產食品部即時發布48小時禁運令。根據統計目前韓國非洲豬瘟確診病例累積達14例。", "article": "韓國農林畜產食品部9日表示，京畿道漣川郡新西面一家養豬場發生非洲豬瘟確診疫情，農林畜產食品部即時發布48小時禁運令。根據統計目前韓國非洲豬瘟確診病例累積達14例。南韓聯合新聞通訊社報導，繼9月18日在京畿道漣川郡百鶴面一家養豬場確診非洲豬瘟之後，新西面一家養豬場又出現確診病例。這也是漣川郡出現的第2例非洲豬瘟。報導指出，漣川郡新西面的這一家養豬戶報告指稱，有4頭母豬出現食慾不振等疑似豬瘟症狀。農林畜產食品部獲悉後緊急派遣應急處置小組前往豬場管制人員、家畜和車輛通行，並展開消毒作業。同時採集病豬血液樣本送交慶尚北道金泉市的農林畜產檢疫本部，檢測結果呈陽性反應。報導說，新西面養豬場飼養4000多頭豬，周圍設有護欄，而且未以餿水養豬，另外附近3公里內還有其他3家飼養4120多頭豬。南韓自9月17日爆發非洲豬瘟以來，共有14萬5500萬頭豬隻被撲殺掩埋，若這一次確診，又將撲殺8120頭，合計超過15萬頭豬。報導指出，新西面養豬場地處農林畜產食品部劃設的非洲豬瘟緩衝區，此外還有高陽市、楊州市、東豆川市、鐵原郡也都列入緩衝區。漣川郡再度發生非洲豬瘟疫情後，農林畜產食品部當晚即發布48小時禁運令。", "title": "南韓京畿道漣川郡 又爆第14例非洲豬瘟"}
{"summarization": "北市聯醫今天喜迎國慶寶寶，截至上午10時止，忠孝院區一名產婦剖腹生下一名女嬰，而包含其他院區，還有6名產婦待產。有醫師認為，受少子化影響，今年國慶寶寶應持平或下探。", "article": "北市聯醫今天喜迎國慶寶寶，截至上午10時止，忠孝院區一名產婦剖腹生下一名女嬰，而包含其他院區，還有6名產婦待產。有醫師認為，受少子化影響，今年國慶寶寶應持平或下探。今天上午9時22分，台北市聯合醫院忠孝院區一名產婦剖腹生下一名女嬰，體重3215公克，身長50公分，是父母的第二胎，包括中興、仁愛、和平婦幼、忠孝及陽明院區在內，還有6名產婦待產。聯合醫院婦產部主任林陳立認為，少子化趨勢明顯，預計今年國慶寶寶應持平或下探，他說，隨著生育率降低、國慶寶寶人數逐年下降，多數父母選擇尊重寶寶來到世界上時間，不再選擇「與國家同天生日」作為良辰吉時。聯醫資料顯示，去年有2名國慶寶寶、106年有5名、105年有11名、104年有9名。", "title": "少子化影響 北市聯醫估國慶寶寶應持平或下探"}
{"summarization": "台灣明年將進入5G時代，在此之前，電信業者得先經歷一場「銀彈四射」的頻譜搶奪之戰，兵家必爭的3.5GHz頻段恐難滿足所有競標者，後續業者間的競合，也牽動國內電信市場變化。", "article": "台灣明年將進入5G時代，在此之前，電信業者得先經歷一場「銀彈四射」的頻譜搶奪之戰，兵家必爭的3.5GHz頻段恐難滿足所有競標者，後續業者間的競合，也牽動國內電信市場變化。5G第一波釋照競標將從今年12月10日展開，預計明年1月完成釋照，5大電信業者已全數遞件參與5G競標。國家通訊傳播委員會（NCC）規劃，本次釋照中，3.5GHz頻段釋出270MHz頻寬，28GHz頻段釋出2500MHz頻寬，前次4G第三波釋照未釋出的1800MHz頻段20MHz頻寬也包含在這次釋照中。全球5G生態系主流發展頻段是3.4GHz至3.8GHz，中華電信技術執行副總經理林國豐表示，本次釋出的3.5GHz被視為是發展較成熟的「黃金頻段」，各家業者會優先爭取這一塊頻譜。產業人士進一步指出，3.5GHz釋出的270MHz存在部分頻譜不乾淨、設備支援不足的問題，加上要發揮5G特性必須有60MHz至80MHz左右的頻寬，而單家業者取得頻譜上限為100MHz，在5大電信業者都不想缺席5G的情況下，勢必推升競標競爭熱度。而3個競標頻段1800MHz、3.5GHz與28GHz的底價共計新台幣300億元，其中被視為「兵家必爭之地」的3.5GHz底價為243億元。電信業者私下表示，底價高可能是為了保證國庫收入，「競標過程可能沒幾回合就結束了」，儘管多家業者強調考量「價格合理」，但難保標金不會飆高，恐更不利銀彈相對不充裕的亞太電信、台灣之星2家小業者。中華電信參與5G頻譜競標，已列出4大方向，分別為鞏固市場地位、提升客戶體驗、創新應用服務、鏈結垂直領域，盼能藉此提供台灣5G策略環境發展方向。林國豐表示，中華電信會以合理的價格爭取適當的頻寬。台灣大哥大與遠傳電信先前也表態，如果價格合理，要以100MHz頻譜為努力目標。亞太電信董事長呂芳銘先前說，由於頻譜資源有限，恐上演「三大殺兩小」局面；台灣之星不認同100MHz頻譜上限的競標規則，總經理賴弦五表示，目前頻譜規劃會導致頻率資源分配失衡，憂競爭會被消滅，呼籲保障消費者權益，但台灣之星仍備妥充足資金全力以赴，競逐5G核心的關鍵3.5GHz頻段，取得5G入場券。市場預期，除了高標金，5G的建設費用也會比4G高出許多，政府首次開放電信業者「三共」（共頻、共網、共建），國家通訊傳播委員會（NCC）擬進一步放寬5G「三共」原則，讓未得標頻譜的業者能和其他得標廠商共網、共頻。業界解讀，NCC此舉除讓未得標的業者也可參與5G市場，更是為台灣大哥大與亞太電信合作開路。檯面上並無合作聯盟成局，但檯面下的競合關係備受市場關注，亞太電信日前通過減資彌補虧損案及私募現金增資15億股案，鴻海、台鐵、台灣大等既有股東是否注資、是否會引進新的策略合作夥伴都受到市場關注。不過，亞太電信仍認為，「5G頻譜還是非拿不可」，目前沒有與任何業者談合作。而市場分析，台灣之星若因銀彈有限，僅取得小頻譜，未來與其他業者的合作可能還有續曲，將牽動國內電信市場三大兩小的競合關係。另外，經濟部拋出「5G企業專網專頻」的議題仍餘波盪漾，遠傳總經理井琪重申，專用頻率提供商用勢必衝擊產業公平競爭、讓電信業雪上加霜。學者也呼籲政府應明確定位5G價值，擬定中長期頻譜整備規劃。呂芳銘則表示，站在企業立場，看好專網專頻有利鴻海的智慧工廠布局，且產業界從來沒說過不付錢，只是訂價會需要一個合理的機制，也必須讓電信業者同樣有申請資格。台灣大哥大總經理林之晨認為，「多贏的結局就是真正的公平」，如果稀缺的頻譜公共財要開放大家使用，就要公平的開放，遊戲規則的制定要讓各業者公平參與。", "title": "5G年底競標大戰 電信業搶頻段掀競合"}
{"summarization": "美國NBA與中國的關係最近因為香港問題陷入緊張，有可能危及NBA在中國大陸百餘億美元的生意；但有專家指出，NBA在中國受歡迎的程度可能使其免受長期損害。", "article": "美國NBA與中國的關係最近因為香港問題陷入緊張，有可能危及NBA在中國大陸百餘億美元的生意；但有專家指出，NBA在中國受歡迎的程度可能使其免受長期損害。美國NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）稍早時發言支持香港「反送中」後，事件延燒，中國官媒中央電視台隨即決定暫停轉播NBA賽事，剛買下轉播權的騰訊也跟進；官方中國贊助夥伴則紛紛揚言抵制，目前為止已有11家宣布中止或暫停合作。美國之音（VOA）中文網今天在報導中引述專家說，雙方緊張關係的升級已讓NBA在中國精心培育的市場陷入危機，NBA與中國在過去30年建立的關係、信任和所謂的友誼已受到傷害。但一些業內人士認為，長遠來看，NBA在中國的知名度可能使其免受持久損害。中國體育內幕網站負責人德雷爾（Mark Dreyer）說，「在中國說到籃球，就只有NBA」。他指出，中國的足球迷可以選擇英格蘭、義大利或是其他聯賽，但是對於籃球迷來說，唯一的替換就是中國男籃職業聯賽（CBA）。不過，這個由20支球隊組織的中國國內聯賽，無論競爭激烈程度和賽事品質都被普遍視為低於NBA，受到的關注度也遠低於NBA球隊。在中國社群媒體微博，NBA有近4200萬粉絲，其中最受歡迎的金州勇士隊有近900萬中國球迷。相較之下，最受歡迎的中國球隊粉絲人數甚至不到100萬。報導說，目前還沒有跡象顯示NBA即將到來的常規賽會被列入禁播名單，而且中國當局可能也擔心禁止NBA會讓球迷太過不滿。美國維拉諾瓦大學（Villanova University）法學院體育法主任布朗德（Andrew Brandt）說，「這將會過去，比賽和產品在那裡（中國）非常受歡迎。中國使用的語言並沒有暗示任何永久性的東西，更多的是暫停」。頗受外媒注意的中國官媒環球時報總編輯胡錫進8日在微博說，「停止與NBA合作無需成為一種風潮」；一些球迷也開始在社群媒體呼籲，應將「愛國問題」和體育分開。摩瑞發出挺香港的推文後，立即影響到這次NBA季前賽在中國的相關活動，包括昨天的球迷之夜以及湖人隊與籃網隊球員、教練的公開採訪活動都被取消；但昨天仍有約50名球迷守在上海一家酒店門口，希望一睹球員風采。至於原定今晚開打的賽事，NBA中國微博貼文說，今晚7時30分，詹姆斯（LeBron James）將帶領湖人隊在NBA中國賽上海站中對陣厄文（Kyrie Irving）領軍的籃網隊，似乎預告比賽將如期登場。", "title": "NBA在中國太受歡迎 分析：可能免受長期損害"}
{"summarization": "台中花博在高鐵烏日站前廣場打造的花博地景裝置藝術，代表台灣拿下「IFLA世界景觀建築師協會」評審團榮譽獎，交通部長林佳龍今天向策展單位恭喜，讓大家看見台中之美。", "article": "台中花博在高鐵烏日站前廣場打造的花博地景裝置藝術，代表台灣拿下「IFLA世界景觀建築師協會」評審團榮譽獎，交通部長林佳龍今天向策展單位恭喜，讓大家看見台中之美。高鐵烏日站為台中地區迎賓新門戶，為深化旅客來到台中市的第一印象，2018台中世界花卉博覽會廣邀企業參與，以「台灣的野草地圖」結合「島嶼裡的山和海」意象，於高鐵烏日站站前廣場打造花博地景裝置藝術。策展人吳書原表示，「台灣的野草地圖」依台灣地理環境海拔、區塊編輯如同立體版植物園，可以隨時拆解移動重組，在不同場所重新展示有如植物園版「霍爾的移動城堡」。吳書原指出，高鐵烏日站地景以台灣野地常見、卻相當珍貴的草花為策展主軸，將植栽被覆於桁架系統，勾勒台灣島嶼圖樣、山脈起伏變化，隨著高鐵列車的移動呈現不同的樣態，如同台灣的野草地圖集冊一般。對於花博地景裝置藝術獲得國際肯定，將於11月頒獎，現任交通部長的前台中市長林佳龍得知獲獎訊息，除了恭喜策展單位，也特別感謝台中商銀的獨家贊助以及高鐵站的場地提供，讓更多來自世界的旅客看見台中之美。世界景觀建築師協會（IFLA）為國際景觀專業領域主要組織，亦是聯合國教科文組織（UNESCO）認定的專業機構，「台灣的野草地圖」代表台灣拿下「IFLA世界景觀建築師協會」評審團榮譽獎項，讓台灣設計實力再次登上國際舞台。", "title": "台中花博地景裝置藝術  獲IFLA國際獎項肯定"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他將介入了解一起與美國外交官之妻有關的車禍事故。這起事故中，肇事者涉嫌逆向行駛撞死英國騎士，並在肇事後使用外交豁免權離境。", "article": "美國總統川普今天表示，他將介入了解一起與美國外交官之妻有關的車禍事故。這起事故中，肇事者涉嫌逆向行駛撞死英國騎士，並在肇事後使用外交豁免權離境。川普今天稱整起事件是「一場恐怖的意外」，還說美國政府會尋求和肇事駕駛溝通，「看我們得到什麼結果」。美聯社報導，川普提到英國人靠左行駛，美國人靠右行駛，產生混淆情有可原，「但有一對父母因此痛失愛子」。8月27日的這場車禍發生在英國皇家空軍克羅頓基地（Royal Air Force Croughton）附近，造成19歲機車騎士鄧恩（Harry Dunn）身亡。美軍利用這處基地作為通訊中心。英國首相強生（Boris Johnson）辦公室表示，首相今天跟川普通過電話，「敦促總統重新考慮美國立場，讓涉案人士回到英國配合警方辦案，還給哈利（鄧恩）家人一個公道」。首相辦公室還提到，「兩位領袖同意合作找出解決之道」。", "title": "美外交官之妻涉駕車肇事奪命 川普承諾介入交涉"}
{"summarization": "巴拿馬運河主管機關今天表示，儘管運河主客戶中國與美國爆發貿易戰，但去年行經巴拿馬運河的貨運量仍創新高，達4億6900萬公噸。", "article": "巴拿馬運河主管機關今天表示，儘管運河主客戶中國與美國爆發貿易戰，但去年行經巴拿馬運河的貨運量仍創新高，達4億6900萬公噸。先前的貨運量紀錄是在2018年10月創下，達4億4200萬公噸。根據負責管理巴拿馬運河的巴拿馬運河管理局（Panama Canal Authority, ACP），2018年10月1日至2019年9月30日這個最新會計年度期間，巴拿馬運河貨運量達到「空前噸數」，達4億6900萬公噸。最重要的貨物來自連結美國東岸到亞洲和拉丁美洲的路線。", "title": "不受美中貿易戰影響 巴拿馬運河貨運量創新高"}
{"summarization": "美國和中國的高層級貿易談判即將在今天稍晚登場，投資人屏息以待，日本股市今天收盤小漲。", "article": "美國和中國的高層級貿易談判即將在今天稍晚登場，投資人屏息以待，日本股市今天收盤小漲。日經225指數上漲95.60點或0.45%，收21551.98點。東證一部指數收平，微跌0.28點或0.02%，收1581.42點。", "title": "美中貿易談判將登場 日股收紅"}
{"summarization": "台灣英雄暨國慶花車大遊行今天登場，世界12強教練選手代表、U18中華隊選手代表及中職5隊代表球員一起參與，沒見過這麼大場面的選手都直呼，參加遊行非常新鮮。", "article": "台灣英雄暨國慶花車大遊行今天登場，世界12強教練選手代表、U18中華隊選手代表及中職5隊代表球員一起參與，沒見過這麼大場面的選手都直呼，參加遊行非常新鮮。為慶祝國慶日，「勇敢自信 堅持就贏」台灣英雄暨國慶花車大遊行今天上午登場，邀請超過100名台灣英雄坐上車隊，與23輛國慶主題花車一同遊行。隊伍從愛國西路小南門出發，行經中華路，衡陽路、館前路等，終點為中正紀念堂，全長3公里。棒球選手部分，包括剛奪下世界冠軍的U18中華隊選手代表鄭宗哲、余謙、林政華，還有將拚戰世界12強賽的部分教練、選手，包含總教練洪一中、牛棚教練王建民、外野教練黃甘霖，以及球員吳昇峰、林凱威、林祐樂、陳禹勳等人。中華職棒5球團也都派代表參與花車大遊行，包括統一獅高國慶、Lamigo桃猿藍寅倫、富邦悍將高國輝、中信兄弟黃恩賜、味全龍劉基鴻。各隊吉祥物、台灣犬吉祥物及啦啦隊女孩也到場，包含Yuki、東東、貴貴、巫苡萱，吸引眾多球迷一睹球星及啦啦隊風采。名字中剛好有「國慶」的高國慶笑說：「第一次參加這種遊行，很新鮮，剛剛在車上揮手，很像冠軍隊的感覺，但今天更盛大了。」2017年才加入兄弟隊的年輕投手黃恩賜也笑說：「感覺非常緊張，在車上看學長揮手，我就跟著揮，根本沒想過能看到這種場面。」味全龍今年才重新加入中職，雖然明年要先打二軍賽事，2021年才能升上一軍，不過近期龍隊已持續進行交流賽，年底還會參加亞洲冬季棒球聯盟。龍隊今天派出「選秀狀元」劉基鴻參加花車遊行，他直呼第一次看到這種場面。", "title": "國慶台灣英雄大遊行 職棒球員直呼好新鮮"}
{"summarization": "醫材廠商兆良科技公司負責人羅栩亮被控販賣未上巿股票，外界形容如電影「華爾街之狼」翻版。他遭判7年6月定讞，於106年7月入監服刑，矯正署日前核准他的假釋，近日將出獄。", "article": "醫材廠商兆良科技公司負責人羅栩亮被控販賣未上巿股票，外界形容如電影「華爾街之狼」翻版。他遭判7年6月定讞，於106年7月入監服刑，矯正署日前核准他的假釋，近日將出獄。台北地檢署在民國104年10月偵結本案，依違反證券交易法等罪嫌起訴羅栩亮等19人。檢調查出，兆良科技找創投公司行銷自家股票，也要求公司員工須認購股票，手法是「印股票、換鈔票」。檢方指控，羅栩亮等人以虛偽手法詐偽發行兆良公司股票，不法所得新台幣2億4993萬7000元。一審台北地方法院105年依證交法判羅栩亮6年徒刑、公司法部分判刑7月。經上訴，二審台灣高等法院106年6月間認定一審漏未審酌羅栩亮幫助盤商逃漏稅的情節，證交法部分加重改判7年，公司法部分維持原判7月，應追徵沒收不法獲利7006萬餘元，羅栩亮被提訊聆判，不發一語。全案經上訴，最高法院同年7月21日駁回上訴，全案定讞。檢方聲請數罪定應執行刑，法院裁定應執行7年6月徒刑。羅栩亮於106年7月28日送監執行，後來移監至八德外役監服刑。法務部矯正署5日核准羅栩亮的假釋案，台灣高等法院8日已裁定保護管束，後續獄方收到保護管束命令，羅栩亮即可出獄，並依規定出獄後須在24小時內向地檢署觀護人報到。", "title": "台版華爾街之狼羅栩亮 獲准假釋將出獄"}
{"summarization": "台獨運動先驅史明病逝，史明教育基金會等將在10月13日舉辦遊行及追思會。北市警方今天指出，台灣大學至凱達格蘭大道沿途在當天下午1時至晚間8時30分將有交通疏導及管制。", "article": "台獨運動先驅史明病逝，史明教育基金會等將在10月13日舉辦遊行及追思會。北市警方今天指出，台灣大學至凱達格蘭大道沿途在當天下午1時至晚間8時30分將有交通疏導及管制。台灣獨立建國運動先驅史明於9月20日病逝，享嵩壽103歲。史明教育基金會等將在10月13日舉辦「振魂護國－與史明歐里桑再走一段台灣路」大遊行暨追思會，以行動追思及一起走這條未完的建國路。台北市警察局交通警察大隊今天發布新聞稿表示，史明追思會集會活動，遊行路線從台大校門口集結後出發，經羅斯福路、中山南路，在凱達格蘭大道集會後解散，屆時將針對遊行路線進行階段性彈性交通管制。活動交通管制時間，為10月13日下午1時至晚間8時30分。追思會集會地點，分別為凱道（凱道1號至2號）北側、羅斯福路四段（羅斯福路四段4號至20號）東側、新生南路三段（新生南路三段86號至羅斯福路三段312號）南側。交通警察大隊提醒，請用路人屆時提前避開管制路段；另遊行隊伍行經時，車道也將縮減或管制，請依現場員警指揮減速慢行。", "title": "史明追思活動13日登場 台大至凱道有交管"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天到桃園市國旗屋參加升旗典禮，宣布嘉義市無黨籍議員戴寧成為郭家軍一員。戴寧說，因與郭台銘理念相同，未來先做好現職；她未表態是否參選立委。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天到桃園市國旗屋參加升旗典禮，宣布嘉義市無黨籍議員戴寧成為郭家軍一員。戴寧說，因與郭台銘理念相同，未來先做好現職；她未表態是否參選立委。37歲的戴寧，現為嘉義市議會「嘉義前進無黨聯盟」總召，已3連霸市議員，父親是前嘉義市議員戴建三，她問政犀利，長期關心弱勢和育兒等議題。戴寧接受中央社記者電話訪問時說，今天是受邀參加桃園的國慶日活動，為中華民國台灣慶生，也是第一次與郭台銘見面，雙方並未談到未來參選的方向，而她現在仍是嘉義市議員，會做好本分，與市民站在一起。戴寧表示，相信郭台銘能夠管理這麼龐大集團的運作，一定有值得學習請益的地方，郭台銘對托育、托嬰還有台灣發展AI（人工智慧）產業等理念，與她過去從政關注的青年創業、就業議題以及托嬰、托育政策都不謀而合。戴建三對於戴寧加入郭家軍，他表示，尊重女兒的決定，現在為青年世代，而家人是最大的靠山。戴寧今天首次與郭台銘同台亮相，20日將出席郭台銘在高雄感恩之旅見面會。", "title": "加入郭家軍  嘉義市議員戴寧：理念相同"}
{"summarization": "台北市警察局今天表示，國慶連假加上百貨公司週年慶開跑，市警局除在西門町、台北101等熱門景點規劃防竊專責任務外，也公布扒手4種常用犯罪手法，呼籲民眾注意自身財物。", "article": "台北市警察局今天表示，國慶連假加上百貨公司週年慶開跑，市警局除在西門町、台北101等熱門景點規劃防竊專責任務外，也公布扒手4種常用犯罪手法，呼籲民眾注意自身財物。台北市警局發布新聞稿分析，常見的扒手4種犯罪手法，包含以衣物、雨傘、背包等物遮掩的遮掩法、利用自己或同夥及借助其他群眾掩護的身體掩護法、趁人潮眾多時，以推擠方式行竊的人潮推擠法、故意製造吵架或佯裝問路等方式，轉移被害人注意力的聲東擊西法。警方表示，分析發現近幾年外籍竊賊犯案狀況有增加趨勢，嫌犯以觀光名義入台，鎖定商店街、觀光景點等人潮眾多場所，不僅行竊民眾，也會找外籍旅客當目標，像日前查獲秘魯籍扒竊集團，就是以兩人一組，假藉觀光旅遊入台後，在各熱門景點行竊。警方指出，連假登場，加上百貨公司週年慶開跑，為確保民眾安心購物，會在人潮眾多的消費熱區規劃專責防竊勤務，並針對外籍旅客喜愛的觀光景點，像西門町、永康商圈、中正紀念堂、台北101等處，加強防扒任務。警方除了會持續針對扒竊熱區加強巡邏、路檢及盤查外，也提醒民眾強化防竊觀念，如發現可疑人事可立即報警。", "title": "連假購物小心防竊  北市警公布扒手4手法"}
{"summarization": "對於蔡總統今天國慶談話，立法院朝野黨團看法分歧；民進黨團書記長李俊俋說，總統清楚表達守衛國家主權不是挑釁，回擊國民黨；國民黨團總召曾銘宗則說，試問蔡總統「依照憲法，我們的國號是中華民國還是中華民國台灣」。", "article": "對於蔡總統今天國慶談話，立法院朝野黨團看法分歧；民進黨團書記長李俊俋說，總統清楚表達守衛國家主權不是挑釁，回擊國民黨；國民黨團總召曾銘宗則說，試問蔡總統「依照憲法，我們的國號是中華民國還是中華民國台灣」。總統蔡英文今天發表國慶談話，在提及兩岸關係時說，一旦接受「一國兩制」，中華民國就沒有生存的空間。身為總統，站出來守衛國家主權，不是挑釁，而是她最基本的責任，「當自由民主受到挑戰，當中華民國的生存發展受到脅迫，我們就必須站出來捍衛」。對此，民進黨立法院黨團書記長李俊俋接受中央社記者訪問時說，蔡總統的國慶談話特別提到，守衛台灣的主權不是挑釁，這回擊國民黨一而再，再而三抨擊蔡英文在挑釁的說法。李俊俋指出，拒絕一國兩制、堅守台灣主權，這是台灣人民的共同心聲與共識，總統非常清楚地表達她與人民的態度，任何人包括國民黨或是中共要破壞，是大家無法接受的，這也進一步告訴國民黨，不要再告訴大家說捍衛台灣主權是一種挑釁。時代力量立法院黨團幹事長徐永明說，總統這次談話有2個重點，一個是對北京跟國際社會公開喊話，拒絕一國兩制，另外就是提到中華民國台灣，這些是超越藍綠的共識，「蔡總統站在一個整合多數共識，往中間移動的位子上」。徐永明認為，總統提到一國兩制這件事，連結中華民國，是要破解國民黨攻擊她台獨的這一塊，所以這次國慶中華民國成分比較多；不過，關於內政改革部分，蔡總統著墨較少，希望她把握時間，在這屆總統任期將過去承諾的內政改革事項做好。國民黨立法院黨團總召曾銘宗則說，蔡總統今天演講時提到「中華民國台灣」這6個字，不是藍、綠，是社會大眾的共識，試問蔡總統，「依照憲法，我們的國號是中華民國還是中華民國台灣，蔡總統是中華民國總統還是中華民國台灣的總統」，中華民國才是依照憲法，才是2300萬人的共識。曾銘宗強調，國民黨長期捍衛中華民國的主權與自由民主，也強力反對一國兩制，未來也一定傾全力繼續捍衛，反對一國兩制；至於蔡總統列舉很多的政績，其實根據民調數字，不管在拚兩岸關係或是拚經濟，不滿意度都超過6成，抽離她的操作統獨爭議外，其實乏善可陳。親民黨立法院黨團則發布新聞稿指出，蔡總統上任3年來的每一次國慶談話，都不斷地呼籲團結、對話，但實際上卻缺乏有效的執行力與行動力；如果「中華民國台灣」是整個社會的最大共識，為何民進黨要組「台灣派連線」，蔡總統的連任口號為何不是「中華民國隊長」？親民黨團表示，今年蔡總統的國慶談話，不脫過往「打恐中牌」及「政績宣揚」式的內容，把當前中華民國的發展困境，歸咎於「中國大陸的打壓」及「在野政黨不團結」。", "title": "總統國慶談話 綠挺藍質疑"}
{"summarization": "針對總統蔡英文在國慶談話中提到8次中華民國，國民黨主席吳敦義今天說，「有講總比沒有講好」，以前蔡總統都是講那個國家、這個國家，現在有改善就要給她鼓勵，「總算及格了！」", "article": "針對總統蔡英文在國慶談話中提到8次中華民國，國民黨主席吳敦義今天說，「有講總比沒有講好」，以前蔡總統都是講那個國家、這個國家，現在有改善就要給她鼓勵，「總算及格了！」民國108年國慶大會上午在總統府前登場，蔡總統以「堅韌之國 前進世界」為主題發表國慶談話。在全篇講稿中，蔡總統共講了8次「中華民國」，提到「台灣」的次數則達24次。吳敦義下午出席國父紀念館「愛國旗愛國家國慶大會」，被媒體問到蔡總統國慶談話有提到中華民國，吳敦義說，有講比沒有講好，以前蔡總統都是講那個國家、這個國家，現在講了中華民國，有改善就要給她鼓勵，以後就講中華民國，不要再講這個國家。媒體追問，為蔡總統演說打幾分，吳敦義說，「總算及格了！」至於有香港人要在香港插中華民國國旗，盼回到1997年前的國慶，吳敦義說，很好啊，中華民國國慶本就是正統的國慶，國父孫中山推翻滿清創造中華民國，雖然過程中歷經抗戰也被割據過，又失去大陸領土，歷經各種考驗，但始終就是中華民國。至於，外傳吳敦義爭取不分區立委第一名，吳敦義表示，老實說他還沒有考慮，但絕對不會排第一名，可以放心；媒體追問，有常委建議排第12名，吳敦義說，排第幾名見仁見智，全心努力，他也不見得選。", "title": "蔡總統國慶談話提中華民國  吳敦義：總算及格了"}
{"summarization": "台灣英雄國慶花車大遊行今天中午11時40分出發，以「勇敢自信 堅持就贏」為標語，沿途民眾夾道歡迎，讓參與的國手們笑稱：「台灣的民眾和今天的天氣一樣熱情。」", "article": "台灣英雄國慶花車大遊行今天中午11時40分出發，以「勇敢自信 堅持就贏」為標語，沿途民眾夾道歡迎，讓參與的國手們笑稱：「台灣的民眾和今天的天氣一樣熱情。」台灣英雄國慶花車大遊行中午從小南門前出發，上午就有不少球迷聚集在起點，希望可以近距離目睹偶像，也讓遊行還沒開始，國手們就感受到民眾的熱情滿點。今年遊行陣容除了拿坡里世界大學運動會的國手，還有奪下棒球世界冠軍的U18選手，與即將登場的世界12強棒球賽中華隊，今年也破天荒邀請參加第45屆國際技能競賽的另類國手，和大家一起分享他們的榮耀。遊行最高潮，就是行經館前路的「英雄谷」，當車隊緩緩開進，街道兩旁射出漫天紙花，今年拿下國際技能競賽門窗木工優勝的屏東科大4年級國手林建新就說：「那是遊行當中印象最深的部分，當紙花噴灑出來那一刻，真的很爽。」整個遊行約歷時1個半小時，近下午1時，大型花車緩緩駛進終點自由廣場，而廣場早已擠滿了等待多時的民眾，還有不少外籍旅客也停下腳步跟著一起看熱鬧。只可惜國手們搭乘的悍馬車，沒開進自由廣場內，讓許多想目睹昔日旅美強投王建民風采的粉絲們撲了個空。今年拿下國際技能競賽噴漆隊史首金的楊婷喻提到，第一次參加國慶遊行，和她想像中的很不一樣：「我以為大家會很冷淡，沒想到民眾超熱情。」而她看到終點自由廣場前有大批民眾在等待，卻沒機會和民眾近距離互動，讓她覺得有點小可惜。", "title": "國慶花車遊行 國手讚民眾和天氣一樣熱情"}
{"summarization": "超級颱風哈吉貝（Hagibis）朝日本挺進，世界盃橄欖球賽主辦方今天宣布取消英格蘭對法國、紐西蘭對義大利兩戰，F1賽車鈴鹿站的主辦方則仍在觀望颱風的影響。", "article": "超級颱風哈吉貝（Hagibis）朝日本挺進，世界盃橄欖球賽主辦方今天宣布取消英格蘭對法國、紐西蘭對義大利兩戰，F1賽車鈴鹿站的主辦方則仍在觀望颱風的影響。世界盃橄欖球賽賽事總監吉爾平（Alan Gilpin）宣布大會將採取前所未有舉措舉，「取消某些受（颱風）影響地區的比賽」。兩場遭取消的比賽都是原定12日進行的比賽，吉爾平表示，13日的4場比賽，包括主辦國日本與蘇格蘭的比賽，是否如期開賽目前仍在評估。他說：「我們持續評估星期日（13日）的比賽，並將盡全力確保比賽如期進行。」另一方面，日本大獎賽主辦單位今天承諾，在密切追蹤強颱週末動向之餘，車迷和車手的安全是他們首要考量。一級方程式集團（Formula One）今天發布聲明，證實週末賽程將依賽道安全而定。聲明寫說：「國際汽車聯盟（FIA）、F1賽車、鈴鹿站和日本汽車聯盟（JAF）正密切觀察颱風哈吉貝動向，和哈吉貝對2019 FIA F1日本大獎賽帶來的影響。」颱風天雨路滑，能見度低，曾導致法國車手畢昂奇（Jules Bianchi）在2014年日本大獎賽鈴鹿站撞車，並於隔年因傷辭世。哈吉貝最大風速來到每小時270公里，達日本最大的猛烈颱風等級，相當於5級颶風，預計12日在東京附近登陸。", "title": "颱風哈吉貝撲日 世界盃橄欖球賽停賽F1賽車觀望"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜今天先後參加北市府的國慶升旗典禮及總統府的國慶大典，被解讀是重出江湖的起手式，對此，親民黨秘書長李鴻鈞說，不需要政治聯想，但親民黨一定會使用總統大選門票，不會缺席。", "article": "親民黨主席宋楚瑜今天先後參加北市府的國慶升旗典禮及總統府的國慶大典，被解讀是重出江湖的起手式，對此，親民黨秘書長李鴻鈞說，不需要政治聯想，但親民黨一定會使用總統大選門票，不會缺席。宋楚瑜今天面對媒體詢問是否再度參選總統時，僅表示「生日快樂，大家平安，改天會跟大家好好聊一聊，謝謝大家」，隨即搭車離去。民國108年國慶大會上午在總統府前登場，台北市政府也在市府廣場舉辦108年度國慶升旗暨慶祝活動；由於親民黨擁有政黨推薦總統候選人資格，宋楚瑜接連出席國慶活動，被外界解讀成這是否要重出江湖、參選2020總統的起手式。對此，李鴻鈞接受中央社記者訪問時表示，宋楚瑜是北市府的市政顧問，參加升旗典禮很正常，沒有政治意涵，無關總統大選；至於國慶典禮部分，這是國家的生日，宋楚瑜每年都有參加，也不需聯想太多。李鴻鈞指出，明年總統大選，親民黨這張門票絕對會用到、不會缺席；至於是誰來選，宋楚瑜這段時間會跟各界人士討論，聽取意見，不會拖過10月底，一定給全國百姓一個交代。鴻海創辦人郭台銘今天也參加北市府的國慶升旗典禮，與台北市長柯文哲、宋楚瑜同台，但他受訪時表達不會和宋楚瑜合作、也不會組黨，會全力與柯文哲合作拚國會席次。對此，李鴻鈞說，每個人有每個人的想法跟自由，親民黨也有親民黨的自主性，有自己的選舉步調。", "title": "宋楚瑜連跑兩場國慶活動 沒鬆口是否選總統"}
{"summarization": "南投縣南崗工業區一間環保公司今天下午傳出工安意外，3名工人搭吊車吊籃上升時，不慎從高空墜落，其中楊男當場死亡，至於許男和李男經急救後仍不治，意外原因仍在調查中。", "article": "南投縣南崗工業區一間環保公司今天下午傳出工安意外，3名工人搭吊車吊籃上升時，不慎從高空墜落，其中楊男當場死亡，至於許男和李男經急救後仍不治，意外原因仍在調查中。南投縣社會及勞動處勞工及青年科長林洧仕接受中央社記者採訪時指出，死亡的3名工人分別為59歲的楊男、63歲的許男以及55歲的李男，3人都是彰化人，受雇於彰化縣員林市的一間鋼構公司，至於後續的職災補償等事宜，將轉請彰化縣政府勞工處處理。根據南投縣消防局勤務指揮中心提供的資料指出，這起意外發生在今天下午1時10分左右，3名工人原本搭上吊車吊籃，要上升到約30公尺高的鐵架施工，不過吊籃升起到一半，3人突然墜落地面，其中楊男著地時頭部破裂，當場死亡，至於許男及李男則傷勢嚴重。消防局獲報出動3輛救護車前往現場處理，除了當場死亡的楊男之外，2名傷者分別被送往南投基督教醫院以及衛福部立南投醫院急救，但2人在抵達醫院前已無生命跡象，院方全力搶救後仍宣告不治。林洧仕則說，死亡的3名工人不是環保公司員工，而是受雇於員林市一間鋼構公司，至於意外發生的原因以及責任歸屬，則是由勞動部職業安全衛生署中區職安中心進行調查。記者也前往雇用3名工人的鋼構公司採訪，按鈴無人回應，無法得知業者的回應。至於發生意外的環保公司已有40年歷史，起先從事焚化爐生產製造的工作，民國87年則成為台灣第一家通過ISO-14001國際環境管理系統認證許可的環保公司，也成立資源回收處理廠及醫療廢棄物處理廠，處理相關廢棄物。", "title": "搭吊車不慎高空墜落 南投3工人傷重死亡"}
{"summarization": "NBA華盛頓巫師隊今晚在華府第一資本競技館（Capital One Arena）與中國職籃廣州龍獅隊進行熱身賽，數名穿著挺港T恤、聲援香港民主抗爭的民眾，在球賽期間引起一陣騷動。", "article": "NBA華盛頓巫師隊今晚在華府第一資本競技館（Capital One Arena）與中國職籃廣州龍獅隊進行熱身賽，數名穿著挺港T恤、聲援香港民主抗爭的民眾，在球賽期間引起一陣騷動。休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）4日在推特發文力挺香港民主抗爭，事後刪文加上NBA官方的回應備受批評之際，美國職籃NBA巫師隊和廣州龍獅隊今天熱身賽上半場舉行前和比賽期間，至少發生5次口頭抗議事件。比賽到了下半場，更有些觀眾高喊「自由香港」（Free Hong Kong）。報導說，還有球迷挺維吾爾族的標語被沒收。巫師終場137比98大勝廣州龍獅。據報導，在比賽開始前，美國國會授權成立的「共產主義受害者紀念基金會」（Victims of Communism Memorial Foundation, VOCMF）即派人在場館兩側入口外，發送印有「FREE HONG KONG」（自由香港）、「光復香港」、「時代革命」等標語的T恤，譴責NBA官方在摩瑞發文力挺香港時的最初回應。摩瑞的挺港風波已發展成涉及言論自由和NBA在中國經濟利益的政治戰場。報導說，VOCMF執行長史密斯（Marion Smith）表示：「我們基本上完全支持引發NBA風波的摩瑞挺港發文。我認為這次事件的餘波顯示，NBA總裁席佛（Adam Silver）是如何將雞蛋放在中國共產黨的籃子裡。」", "title": "NBA巫師廣州龍獅熱身賽 挺港球迷喊口號引騷動"}
{"summarization": "擅長執導喜劇的日本導演三谷幸喜，挑戰政治題材拍攝新片「失憶的總理大臣」，三谷幸喜也將於10月中旬來台宣傳，在台北舉行3場見面會。", "article": "擅長執導喜劇的日本導演三谷幸喜，挑戰政治題材拍攝新片「失憶的總理大臣」，三谷幸喜也將於10月中旬來台宣傳，在台北舉行3場見面會。擅長拍攝戲劇片的三谷幸喜，曾以「鬼壓床了沒」、「有頂天大飯店」等作品，廣受台灣觀眾喜愛，這次他轉而挑戰政治喜劇，推出「失憶的總理大臣」。電影公司今天發布新聞稿表示，對台灣情有獨鍾的三谷幸喜，也將於10月18、19日訪台舉行3場影迷見面會。新片劇情講述史上民調最低、人人喊打的總理大臣，因某次在抗議場合中遭到石頭砸中昏迷，醒來後竟完全失憶。他的3名貼身秘書竭盡所能隱瞞真相，讓國事照常運作，卻仍在政客間引發私利大亂鬥，但美國總統參訪日本在即，使得一場顛覆政壇的瘋狂喜劇將要鬧上全世界。電影公司表示，「失憶的總理大臣」是三谷幸喜醞釀40年的新作。三谷幸喜表示，這不是一部政治諷刺劇，「而是政治狂想曲」。他說透過架空的舞台，給不同國家觀眾更多聯想空間，甚至帶入自己熟悉的時事。本片在日本更引起全民共鳴，出現一股「最希望哪個政治人物失憶」的話題炫風。電影公司指出，三谷幸喜總是完成選角後，再依照演員的形象發展劇本。這次新片集結了日本影帝級男星中井貴一與佐藤浩市，還有女星石田百合子、田中圭、木村佳乃等一線明星。三谷幸喜更「下重手」，除了讓老友中井貴一在片中演出史上最惡的日本總理，更讓銀幕形象一向斯文的中井貴一，在電影一開場就狂飆髒話，成為片中放得最開的演出。電影公司表示，中井貴一的精彩演技，也讓日本票房連續3週蟬聯冠軍，票房衝破27億日幣（約新台幣7.7億元），觀影人次更大破200萬人次大關。「失憶的總理大臣」將於10月25日在台上映。", "title": "導演三谷幸喜新片挑戰政治喜劇  將來台會影迷"}
{"summarization": "駐星代表處今天舉辦「中華民國108年雙十國慶酒會」，駐星代表梁國新表示，中華民國身為成熟民主國家，願以人道援助、創新科技、農業、文化等多元暖實力和軟實力貢獻國際。", "article": "駐星代表處今天舉辦「中華民國108年雙十國慶酒會」，駐星代表梁國新表示，中華民國身為成熟民主國家，願以人道援助、創新科技、農業、文化等多元暖實力和軟實力貢獻國際。駐新加坡台北代表處今天中午在香格里拉大酒店盛大舉行「中華民國108年雙十國慶酒會」，新加坡各界人士與僑胞逾1300人出席。梁國新致詞表示，中華民國身為成熟民主國家，願透過多元國際合作、人道援助，散發正向且真摯的「暖實力」。他指出，政府也會持續與產業界攜手，共同努力讓台灣的智慧創新科技、農業、文化、醫療、教育、社福制度等「軟實力」，具體且有意義的貢獻給國際社會，並參與國際組織。梁國新認為，總統蔡英文執政迄今3年半，經濟表現極為亮眼。根據主計總處預估，今年經濟成長率可達2.46%，明年經濟成長將更強勁。同時，依瑞士世界經濟論壇（WEF）「2019年全球競爭力報告」，台灣在141個國家中，排名第12，在亞太地區排名第4。對於台灣良好經濟表現，梁國新分析，台灣積極招商是原因之一，多家國際大廠加碼投資台灣，今年台灣更迎來史上最大的台商回流潮。在「新南向政策」方面，他說，這是台灣推動經濟發展新模式，發展與東南亞國家的經貿關係，可降低依賴單一市場，尤其美中貿易戰興起後，新南向成果逐步顯現。在經貿方面，去年與新南向國家雙邊貿易總額達1171億美元，雙向經濟關係及觀光人數均大幅成長。另外，對於台星關係，梁國新指出，2018年雙邊貿易總額逾478億美元，新加坡為台灣第6大貿易夥伴，台灣則為新加坡第5大貿易夥伴。去年訪星團體超過180團，旅遊互訪更創下超過75萬人次的歷史新高，企盼兩國在既有堅強基礎上繼續合作，邁向新的里程碑。酒會現場並播放「勇敢自信、世界同行」影片，呈現台灣守護民主、捍衛自由、創新經濟、文化包容等社會政經文化發展及外交施政現況，及積極參與國際組織與人道援助成果。梁國新和與會貴賓共切生日蛋糕，並以新加坡傳統習俗舉杯高喊3次「飲勝」，祝賀中華民國生日快樂。", "title": "駐星代表處賀國慶 台灣多元實力貢獻國際"}
{"summarization": "總統蔡英文今天提到，也期盼日華議員懇談會能在國會提案，要求日本政府和台灣啟動跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的磋商，帶動更緊密的台日夥伴關係。", "article": "總統蔡英文今天提到，也期盼日華議員懇談會能在國會提案，要求日本政府和台灣啟動跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的磋商，帶動更緊密的台日夥伴關係。蔡總統今天中午與「國慶日本國祝賀團」團長古屋圭司眾議員一行餐敘，這項行程未公開，總統府會後發布新聞稿。蔡總統提及，這幾年來台灣在國防、外交、經濟上都有非常重要的進展，但中國打壓台灣的力度也持續加大，例如最近威逼利誘接連挖走台灣邦交國。日本朋友的關心及聲援，讓台灣感到溫暖，「各位的支持是我們重要的後盾」。蔡總統也特別感謝「日華懇」在今年3月及5月通過決議文，支持台灣參與世界衛生大會（WHA）等國際組織。蔡總統表示，台灣作為國際社會積極負責的一份子，同時也是印太戰略重要的一員，希望未來能和日本積極合作，共同為國際社會作出更多貢獻。蔡總統指出，今年3月台美日三方共同在台灣聯名主辦「2019全球合作暨訓練架構（GCTF）」活動，這是一項劃時代的重要成就，也顯現了台日雙方在國際合作上的投入及決心。蔡總統並說，最近，美國參議院外委會通過「台北法案」，支持台美洽簽自由貿易協定（FTA）；她希望古屋領導的「日華懇」也能在國會為台灣發聲，要求日本政府和台灣啟動CPTPP的磋商，相信可以帶動更緊密的台日夥伴關係。", "title": "總統盼與日啟動CPTPP磋商  帶動台日夥伴關係"}
{"summarization": "第19號颱風哈吉貝正朝日本關東地方行進，日本氣象專家認為，哈吉貝威力強規模大，一旦登陸日本影響時間恐拉長，須嚴加戒備；面對強颱，日本關東地方陸空交通恐受嚴重衝擊。", "article": "第19號颱風哈吉貝正朝日本關東地方行進，日本氣象專家認為，哈吉貝威力強規模大，一旦登陸日本影響時間恐拉長，須嚴加戒備；面對強颱，日本關東地方陸空交通恐受嚴重衝擊。國人如果在這個週末欲前往東京等關東地方旅遊，須特別留意陸空交通是否停擺，隨時關注各交通公司官網的相關資訊做好相關準備。颱風資訊也可關注日本政府觀光局（JNTO）針對外國旅客設置的推特帳號Japan Safe Travel，獲知日本政府發布的最新防災資訊。日本產經新聞報導，因應哈吉貝可能直撲，日本首相安倍晉三在國會備詢時說，政府持續強化警戒態勢，並以颱風法西的經驗為鑑，預先採取具體因應作為。安倍說，住在颱風可能行進路徑上的民眾，須特別留意颱風最新動態，提早做好事前防颱準備工作。日本共同社報導，根據相關人士透露，面對哈吉貝可能在12日到13日接近關東地方，JR東日本公司今天正在研究是否針對首都圈啟動大規模預防性停駛。基於目前氣象預報精確度，JR東日本公司最快也只能在颱風侵襲前一天宣布是否啟動預防性停駛，但這項原則已有轉變。JR東日本公司可能採取跟過去不同的對應方式，在哈吉貝可能侵襲關東地方的48小時前，也就是今天內宣布是否啟動預防性停駛。相關人士表示，日本12日開始的3天連假有許多活動，他們認為有必要提前公告周知；加上世界盃橄欖球賽正在日本舉行，JR東日本公司也考慮在官網以英語、中文及韓文3國語言告知屆時決定。小田急電鐵公司已宣布，浪漫特快列車12日一整天都將停駛。JR東海公司正在研究往來東京站到新大阪站的新幹線列車，可能採取預防性停駛或延遲發車等措施。位於首都圈的羽田機場等主要國際航班起降的機場，也很可能在12日到13日出現航班取消或延遲的情況。日本氣象公司weather map氣象預報士三尻知子撰文指出，哈吉貝侵襲日本時雖然不會達到「超級颱風」的風速，但仍會保持非常強烈的威力，在12日下午接近關東地方等地，且登陸機率非常高。她說，目前來看，哈吉貝的特徵就是「威力強」、「規模大」。颱風法西9月9日以日本關東史上最強等級颱風之姿重創千葉縣部分地區慘況更有如地震及海嘯侵襲。三尻說，從颱風面積來看，哈吉貝約是法西的10倍大，「這代表颱風可能會大範圍且長時間持續侵襲」；過去颱風侵襲時間可能從幾個小時到半天不等，但這次部分地區可能受到哈吉貝長達一整天甚至兩天的侵襲。她說，就算目前看起來不在哈吉貝行進路徑上的九州及四國等地，也可能出現海象惡劣、暴風及大雨的情況，在這些地方的民眾也不能對哈吉貝掉以輕心。日本氣象廳昨天也罕見舉行記者會，呼籲民眾為了保護自己及家人生命，必須及早做好防颱準備，進行最高警戒。", "title": "颱風哈吉貝威力強規模大 襲日時間恐拉長"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見美國聯邦參議院外交委員會成員克魯茲，克魯茲提到，當大家都聚焦香港及香港人民面臨的殘酷壓迫，捍衛自由與民主更顯重要，對世界來說，台灣具有代表意義。", "article": "總統蔡英文今天接見美國聯邦參議院外交委員會成員克魯茲，克魯茲提到，當大家都聚焦香港及香港人民面臨的殘酷壓迫，捍衛自由與民主更顯重要，對世界來說，台灣具有代表意義。蔡總統下午在總統府接見美國聯邦參議院外交委員會成員克魯茲（Ted Cruz）訪團。蔡總統致詞提到，克魯茲是這35年來第一位出席國慶的美國聯邦參議員；她很高興能夠再次見到克魯茲，她記得2016年1月她當選總統後，克魯茲曾發布聲明，稱台灣是自由典範，也是東亞和平的最佳希望。她說，在參議院的友台法案，都會看到克魯茲的支持，她要代表台灣人民表達最深感謝；這幾年由於克魯茲的強力支持，台灣的重要議題都被納入美國國防授權法案，今年國防授權法案重申台灣關係法和六項保證是台美關係的基石，也鼓勵台美加強合作交流，提升台灣的自我防衛能力。蔡總統表示，除了國防事務交流，也希望台美能夠簽署雙邊貿易協定，持續加深夥伴關係，共同促進台美產業發展；她說，克魯茲是台灣真誠的朋友，當前的台美關係是前所未有的穩固，期盼跟克魯茲一起努力，發展更深遠、更廣泛的合作關係。隨後致詞的克魯茲提到，台灣非常重要，不只對亞洲重要，對全世界來說都非常重要；台灣向世界展示「自由與民主是行得通的」，讓人們有自由的意志、自由的發展，對國家、對所有人都有益處。與美國總統川普同屬共和黨的克魯茲認為，正因為如此，中國的共產黨政府才這麼害怕台灣的成功，因為台灣成功地示範，自由民主在亞洲是可以運作的。克魯茲說，台美在軍事、外交、經濟都有非常強的聯盟關係，這樣的台美關係也讓兩國都受益；他說，他來自德州，德州認為與台灣進行商業來往，有非常大的經濟益處；他也完全同意、並非常希望未來台美能夠簽訂自由貿易協定，這對兩國都有很大的幫助。克魯茲也提到，當大家都聚焦香港以及香港人民面臨的殘酷壓迫時，捍衛自由與民主更顯重要，對世界來說，台灣具有代表意義。他說，他非常驕傲能夠稱自己為「台灣的友人」，他也希望台灣人民都知道，美國人民也非常驕傲能夠做台灣的朋友。", "title": "克魯茲：香港遭壓迫  台灣捍衛自由民主更形重要"}
{"summarization": "香港「反送中」運動引發系列抗爭，迄今已持續逾4個月。香港旅遊業議會9日表示，9月中國大陸入境香港團旅客人數和大陸入境香港團登記數字，均較2018年同期下跌逾9成。", "article": "香港「反送中」運動引發系列抗爭，迄今已持續逾4個月。香港旅遊業議會9日表示，9月中國大陸入境香港團旅客人數和大陸入境香港團登記數字，均較2018年同期下跌逾9成。中新網引述香港文匯報報導，根據香港旅遊業議會9日發布的最新統計數字顯示，中國大陸入境香港團旅客人數2019年1月至9月為140.2646萬人，相比2018年同期的逾133萬人成長了5.4%。不過，若只看9月，2019年中國大陸入境香港團旅客人數僅為1萬660人，較2018年9月的13萬7736人下降了92.3%。而9月中國大陸入境香港團登記數字則由2018年的4947個下降至2019年的424個，降幅達91.4%。香港旅遊業議會表示，多個大型活動取消，包括原於第4季舉行的香港單車節、香港美酒佳餚巡禮，以及2020年第1季國際汽車聯合會舉行的電動方程式賽車香港站賽事，影響香港旅遊業聲譽及國際形象。", "title": "反送中抗爭 9月入境香港陸客大減9成"}
{"summarization": "香港交易所行政總裁李小加今天以「完美風暴」來形容當前局勢，並說香港能否衝出風暴，全靠「我們自己」。", "article": "香港交易所行政總裁李小加今天以「完美風暴」來形容當前局勢，並說香港能否衝出風暴，全靠「我們自己」。綜合本地電子媒體報導，李小加就港交所早前收購倫敦交易所一事接受訪問時，提到香港近期的社會情況。他說：「不管你的政治觀點是甚麼，不管你是甚麼顏色，我們全在這一個船上。這個船今天走到了一個完美風暴中間，沒有別人能夠讓這個船突然的讓風暴消失。這個船是沉，是衝出完美的風暴，全部在我們自己。」李小加指出，全球政治環境日趨複雜，為香港及歐美金融市場帶來挑戰；他強調要維持香港市場的韌性和效率等，讓參與者有序進行交易。對於港交所未能收購倫交所，李小加表示遺憾，但從未後悔。港交所早前向倫交所提出收購建議，但不到一個月就宣告放棄交易。", "title": "港交所總裁：香港陷入完美風暴 衝出要靠自己"}
{"summarization": "桃園市政府文化局國慶日在中壢龍岡大操場舉辦「雙十野餐日」活動，期盼打破人與人之間的距離感，現場還有懷舊學生服體驗及戶外攝影展，帶領民眾找回眷村文化的精神底蘊。", "article": "桃園市政府文化局國慶日在中壢龍岡大操場舉辦「雙十野餐日」活動，期盼打破人與人之間的距離感，現場還有懷舊學生服體驗及戶外攝影展，帶領民眾找回眷村文化的精神底蘊。文化局長莊秀美表示，早年眷村居民雖然來自不同地域，但同袍間的感情卻彌足珍貴，不過到了現在，這樣的精神反而日漸凋零，因此文化局在國慶日規劃了「雙十野餐日」，吸引近千人參與，希望民眾透過活動打開心胸，分享生活與食物，也找回早年沒有血緣關係的眷村生活精神。莊秀美指出，隨著眷村的轉型，民眾越來越看不見竹籬笆紅磚牆的意象，因此文化局將今年的桃園眷村文化節活動主題，設定為「眷村新生」，要讓舉辦了19年的眷村文化節活動，找回早年的精神與底蘊。莊秀美說，另外，從今天起至11月3日，龍岡大操場也策劃「人生風雨大操場」戶外攝影展，邀請長期關注眷村議題及軍旅題材的專業攝影師，以軍事地景配合眷村題材攝影作品，化身為眷村環境裝置藝術，同時還有眷村貨櫃屋，用藝術手法翻轉文化，帶給民眾耳目一新的眷村文化體驗。來自中壢區的呂采玲與王浩丞夫妻表示，全家人一早就到龍岡大操場踏青，並以野餐的方式慶祝國家生日，看到現場提供的懷舊學生制服，夫妻兩人還開心試穿，一起懷念高中生活的點滴，在國慶日可以陪伴家人在綠地上野餐，覺得這是很有意義的活動。", "title": "桃園雙十野餐日  盼找回眷村文化精神"}
{"summarization": "報稅方式大進化，今年11月地價稅申報，使用自然人憑證報稅，可免再依賴實體卡片及讀卡機，綁定手機認證也可登入報稅，明年5月擴及綜所稅適用，未來還有潛力結合數位身分證，開啟無卡報稅時代。", "article": "報稅方式大進化，今年11月地價稅申報，使用自然人憑證報稅，可免再依賴實體卡片及讀卡機，綁定手機認證也可登入報稅，明年5月擴及綜所稅適用，未來還有潛力結合數位身分證，開啟無卡報稅時代。網路報稅超方便，不過受限於身分認證技術，目前報稅一定要使用自然人憑證、健保卡或金融憑證，並搭配讀卡機，讀取實體卡片，才能登入報稅系統進行申報；雖然技術上安全可靠，但每次申報都要仰賴讀卡機，實務上仍會造成不便，尤其更不符合年輕族群平時使用科技習慣。財政部官員表示，科技發展日新月異，民眾使用習慣快速在轉變，報稅方式也應更親民、更便利。為突破目前限制，決定導入內政部發展的「行動身分識別認證機制」，這套認證機制運用「網路身分識別標準」（Fast Identification Online，簡稱FIDO），可做到讓自然人憑證「無實體化」。財政部官員向中央社記者說明，運用FIDO技術，民眾使用自然人憑證報稅時，不須在電腦上使用讀卡機讀取實體卡片登入，就能進行身分驗證，等於是把自然人憑證給無實體化，綁定手機協助完成認證，一樣能安全登入，且更為快速。擺脫讀卡機束縛，也使未來能提供的查繳稅管道將更為多元，以今年11月地價稅申報為例，只要已完成自然人憑證綁定手機認證，除可直接以手機查繳稅，利用平板、i-bon等超商多媒體事務機（KIOSK），一樣也能完成，對忙碌或熟悉新科技的族群來說更為便利。至於實際上如何操作，財政部官員說，為確保安全，第一步要先上內政部網站，將自然人憑證與手機完成綁定，過程中還是需要使用讀卡機及實體卡片，但只需使用這一次；讀卡完確認身分後，網站會產出一組專屬QR code，民眾使用手機上專屬App掃描即可。下一步，為確認手機使用者身分，App會要求民眾輸入生物辨識資訊，如指紋或Face ID，輸入後就算完成綁定程序。財政部官員強調，只有首次綁定需要用到實體卡片及讀卡機，往後報稅，只需搭配專屬App掃描報稅網站上的QR code即可；同時，指紋或Face ID等生物辨識資訊，也不會離開手機傳送到內政部，認證時生物辨識資訊會透過APP轉化為一組亂碼上傳，這方面可免擔心。在導入時程方面，根據財政部規劃，確定將從今年11月地價稅申報開始試辦，明年4月擴大應用至牌照稅，以及明年5月的房屋稅、綜所稅申報。財政部官員說，若運作順利，未來將極有潛力結合數位身分證，讓全民共享這項便利措施。根據內政部規劃，數位身分證未來將會內建自然人憑證功能，等於像健保卡一樣，自然人憑證也將人人皆有；進而，只要憑數位身分證中的自然人憑證功能，到內政部網站申請綁定手機，未來每個人都能「無卡報稅」，發展成數位身分證的另一項隱藏版功能。", "title": "地價稅11月開徵  首度適用自然人憑證無卡申報"}
{"summarization": "中華民國駐英國代表處9日晚間在倫敦全國自由俱樂部盛大舉辦雙十國慶酒會，包括台英國會小組共同主席、多名上下院國會議員，以及政學僑各界人士近500人出席，場面熱烈。", "article": "中華民國駐英國代表處9日晚間在倫敦全國自由俱樂部盛大舉辦雙十國慶酒會，包括台英國會小組共同主席、多名上下院國會議員，以及政學僑各界人士近500人出席，場面熱烈。台英國會小組兩名共同主席羅根（Lord Rogan）及伊凡斯（Nigel Evans）、上議院前議長杜淑珊女爵（Baroness D'Souza）、宏都拉斯駐英大使羅梅洛-馬蒂內茲（Ivan Romero-Martinez）、上議員貝特爾（Lord Bethell）、吉爾（Lord Gill）、西敏市長布希（Ruth Bush）等人與會同慶。中華民國駐英代表林永樂致詞表示，台灣民主繁榮、社會開放，是全球第21大經濟體，國內生產毛額（GDP）超過6000億美元，在全球資訊與通訊科技（ICT）產業供應鏈中扮演重要角色。在總統蔡英文領導下，政府推動5+2產業創新計畫，力圖加強生物醫學、綠能科技、智能機械等台灣關鍵產業。林永樂也說，台灣繼續積極爭取有意義地參與國際組織，例如世界衛生大會（WHA）、國際民航組織（ICAO）、國際刑警組織（Interpol）、聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC），並感謝英國在這方面支持台灣。台英關係近年來持續穩定成長，林永樂舉例，今年3月底，科技部長陳良基率團訪英，經濟部次長王美花於幾天前剛率團在倫敦與英國國際貿易部副部長勃恩斯（Conor Burns）共同召開第22屆台英經貿對話會議。他說，英國是台灣在歐洲的第3大貿易夥伴，雙方在觀光、文化、教育及科技領域的合作日趨密切。目前台英在智慧城市、再生能源、離岸風電和鐵路產業上已發展愈來愈多的合作，未來將持續加強台英經濟夥伴關係，並推動雙邊在各領域的實質合作，期待繼續與英國友人合力促進雙邊關係。台英國會小組共同主席羅根致詞時表示，中國在國際場域打壓台灣，對內控制民眾，目前香港超過100萬人上街頭的反送中示威，就是中國壓迫民主自由的又一實例。中國的行為，不僅危害台灣，也威脅全世界的民主。他特別聲援台灣表示，對中國阻擋台灣參與國際組織，以及過去施壓英國航空公司（BA）要求網站不得將台灣列為國家，台英國會小組將持續表達反對立場。酒會上也播放國慶及國情簡介等影片，並發送英國「金融城早報」（City A.M.）刊登的中華民國國慶特刊等文宣品，今年更特別邀請「龍貓茶」、「小島」及「台沛」3家台灣廠商到場設攤，增進賓客對政府政策、台灣美食文化等瞭解與交流。", "title": "駐英代表處國慶酒會 500人出席祝賀"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天與無黨籍新北市議員李翁月娥聯袂發送國慶蔥油餅時，媒體詢問對於台北市長柯文哲所指大選垃圾時間的看法，朱立倫說，愛看棒球，9局才決勝負，期待逆轉勝。", "article": "前新北市長朱立倫今天與無黨籍新北市議員李翁月娥聯袂發送國慶蔥油餅時，媒體詢問對於台北市長柯文哲所指大選垃圾時間的看法，朱立倫說，愛看棒球，9局才決勝負，期待逆轉勝。朱立倫下午1時許與李翁月娥在新北市蘆洲區「新山東蔥油餅」發送國慶日限量700份的免費蔥油餅。柯文哲日前接受媒體專訪時表示，總統大選已經進入籃球比賽的垃圾時間，並看好總統蔡英文勝選。對此，媒體詢問朱立倫怎麼看？朱立倫笑答，自己比較愛看棒球，「棒球9局才決勝負」，愛看棒球的人不會說什麼垃圾時間，都是期待逆轉勝。媒體追問，國民黨總統參選人韓國瑜的夫人李佳芬下午在台北市國父紀念館參加國慶大會，朱立倫是否刻意避開？朱立倫指出，沒有這回事，大家是在很自然的情況，有機會就一起參加，沒機會就各自跑。前立委沈富雄日前在臉書（Facebook）上提到，總統之局幾乎已經底定，除非國民黨最後以「朱韓配」取代「韓Ｘ配」。媒體進一步提問，沈富雄所言是否代表韓國瑜應該讓位？朱立倫表示，謝謝沈富雄，大選剩下最後90幾天，就全力努力，希望國民黨提名的總統、立委參選人等都能順利當選。另外，朱立倫指出，「新山東蔥油餅」已連續第9年舉辦國慶送蔥油餅的活動，他在新北市長任內就有來參與過，今天陪李翁月娥一起煎、送蔥油餅，這樣慶祝國慶更有意義。居住新北市的黃小姐早上9時30分就來排隊拿蔥油餅，拿到第1號。她向中央社記者表示，希望盡自己的力量來表達支持，還有某名媽媽抱著1歲大、在國慶日出生的寶寶來排隊拿蔥油餅，現場是大排長龍。", "title": "柯文哲指總統選戰進入垃圾時間 朱立倫盼逆轉勝"}
{"summarization": "駐荷蘭代表處9日晚間舉行108年國慶酒會，荷蘭眾議員表達強烈支持台灣國際參與，駐荷蘭代表陳欣新表示，在中國威脅及打壓日益嚴峻之際，感謝荷蘭國會支持。", "article": "駐荷蘭代表處9日晚間舉行108年國慶酒會，荷蘭眾議員表達強烈支持台灣國際參與，駐荷蘭代表陳欣新表示，在中國威脅及打壓日益嚴峻之際，感謝荷蘭國會支持。駐荷蘭代表處今天表示，陳欣新9日晚間主持108年國慶酒會，荷蘭眾議院外交委員會委員兼基民黨（CDA）外交暨國防事務發言人范赫沃特（Martijn van Helvert）致詞時，說明在眾議院外委會推動支持台灣國際參與動議的情形，並再度表達對台灣參與國際組織的強烈支持。范赫沃特強調，荷蘭眾議院在10月8日首度通過有關支持台灣國際參與的動議，是台荷關係的新里程碑。相信兩國友好關係將持續深化，共創永續發展的未來。陳欣新致詞時表示，台灣和荷蘭由於特殊歷史連結，雙方關係特別緊密，感謝荷蘭國會支持及理念相同國家的支持，在中國對台灣威脅及打壓日益嚴峻之際，協助台灣捍衛民主和自由。她另指出，台荷雙邊關係持續增長，荷蘭為台灣在歐洲的第2大貿易夥伴，也是第一大投資來源國。去年台荷雙邊貿易增長幅度高達60%，金額近100億美元。台荷雙邊在政府、城巿、學術及學生等層面交流頻密且成果豐碩，今年雙方簽署科技合作備忘錄，雙方政府均致力推展綠色能源、智慧型農業和永續發展，未來前景可期。國慶酒會約有350名貴賓出席，包括自民黨（VVD）眾議員吉柏曼斯（Sven Koopmans）、荷蘭銀髮族黨（50plus）黨魁克洛爾（Henk Krol）等多位議員，及前國防部長范艾克林（Willem van Ekelen）、瓜地馬拉駐荷大使艾瑞納雷斯（Klee Arenales）以及政、經、僑、學、文教界等代表。駐荷蘭代表處精心安排邀請旅荷音樂家吳哲陞和方斯由編排演出「來自台灣故鄉的旋律—老人飲酒歌」，並由荷蘭僑界合唱「朋友」和荷文歌曲，酒會氣氛十分熱絡。", "title": "荷蘭眾議員出席國慶酒會 力挺台灣國際參與"}
{"summarization": "荷蘭眾議院日前首次表決通過動議，籲請荷蘭政府支持台灣參與國際組織。外交部今天表示，感謝荷蘭眾議院以具體行動展現對台灣的支持；未來將與荷蘭持續提升各領域的合作與友好關係。", "article": "荷蘭眾議院日前首次表決通過動議，籲請荷蘭政府支持台灣參與國際組織。外交部今天表示，感謝荷蘭眾議院以具體行動展現對台灣的支持；未來將與荷蘭持續提升各領域的合作與友好關係。外交部發布新聞稿表示，荷蘭眾議院8日以壓倒性票數通過執政聯盟所屬基民黨（CDA）及在野黨政治改革黨（SGP）連署的修正動議案，籲請荷蘭政府參照美國及澳洲等國公開支持台灣的作法，在歐盟架構下尋求各種可行方案，支持台灣參與國際組織及相關事務。外交部對此表達感謝。外交部指出，荷蘭眾議院不分黨派都關切中國擴張武力，威脅包括台灣等週邊國家，認為荷蘭政府應加強與台灣及其他亞太區域內的國家進行合作，因此針對荷蘭行政部門的「荷蘭與中國：新的平衡」報告提出相關動議，其中包含支持台灣參與國際事務。外交部說，這項動議不僅表達荷蘭國會的意向，也彰顯荷蘭民意對中國近年施展「銳實力」及在各地迫害自由民主人權的高度關切，並支持台灣有意義參與國際組織。「未來我方將與荷蘭持續提升各領域的合作及友好關係」。在中國持續打壓台灣外交空間之際，荷蘭等理念相近國家國會挺身支持台灣特別具有意義。", "title": "荷眾議院挺台國際參與 外交部：提升各領域合作"}
{"summarization": "總統蔡英文發表國慶談話指出，接受「一國兩制」，中華民國就沒有生存空間。中國大陸涉台學者劉國深今天說，蔡總統這項談話的兩岸關係主調是「對抗大陸」，並沒有建設性。", "article": "總統蔡英文發表國慶談話指出，接受「一國兩制」，中華民國就沒有生存空間。中國大陸涉台學者劉國深今天說，蔡總統這項談話的兩岸關係主調是「對抗大陸」，並沒有建設性。劉國深現任廈門大學兩岸關係和平發展協同創新中心執行主任，他在接受中央社記者訪問時，作上述表示。劉國深認為，雖然這項談話的主調是「對抗大陸」，但兩岸「同屬一個國家」，是兩岸和平雙贏的「法理和政治基礎」，且明確列在兩岸雙方的最高憲制文件（憲法）中，不能「故意無視」。他說，這項談話提到，中國大陸以「一國兩制台灣方案」不斷威脅台灣，但這是「處理不好兩岸關係的托詞，不思進取的藉口」。劉國深提到，在兩岸形勢的消長中，零和對抗對台灣而言是最差的選擇。蔡政府不要「一國兩制」，卻又找不到與中國大陸和平雙贏的辦法，而要「針尖對麥芒，難道就是捍衛台灣了？」蔡總統在國慶談話中還指出，香港因為「一國兩制」的失敗正處於失序邊緣。劉國深則說，把香港內部治理問題和外力介入說成「一國兩制」的失敗，是「以偏概全的邏輯錯誤」；況且，中國大陸對香港與台灣之間，「可能的一國兩制安排，本來也大不一樣」。劉國深說，台灣方面若繼續醜化「一國兩制」，結果可能會「更加沒有立足之地」。", "title": "蔡總統國慶談話 中國學者：對抗主調"}
{"summarization": "為準備2年一度的國際技能競賽，國立台灣科技大學二年級學生林諭敬毅然決然休學一年半，換來的卻是家人不諒解，如今他拿下電氣裝配銀牌，就算還沒畢業，工作已排隊在等著他。", "article": "為準備2年一度的國際技能競賽，國立台灣科技大學二年級學生林諭敬毅然決然休學一年半，換來的卻是家人不諒解，如今他拿下電氣裝配銀牌，就算還沒畢業，工作已排隊在等著他。2019台灣英雄國慶花車大遊行，今年除維持慣例找來體壇表現傑出的運動員，也首度邀請在國際技能競賽出類拔萃的「台灣之光」們一起參與。長相斯文帥氣的林諭敬，8月才在俄羅斯喀山舉行的國際技能競賽電氣裝配拿下銀牌，卻沒什麼人知道，為了這面獎牌他所付出的代價。林諭敬在大一時，就拿下全國第2的好成績，但他卻放棄參加國手選拔，直到大二想法才轉變，「當時我覺得課本上的內容有點無聊，才決定重新去選國手」。和比賽脫節了一年，林諭敬打算重新開始時，卻發現規則和比賽內容與過去幾乎完全不同，在進度嚴重落後下，他毅然決然休學，「當時這是一個很大的賭注，大部分國際技能競賽的國手，都是選上後休學，我是還沒選上就休學」。家人對於林諭敬的選擇無法理解，「他們不懂我為什麼每天早出晚歸，在幹什麼他們也不知道」，所幸他在今年國際技能競賽拿銀牌，家人的態度才轉為支持。為了比賽休學一年半，林諭敬卻沒後悔，他透露，現在已有不少外商企業和他接觸，願意提供海外實習機會，也有一些本土企業提前表態有意延攬，並笑說：「現在我的目標，就是希望能在最短的時間內畢業。」對於首次參與國慶遊行，林諭敬坦言：「很新鮮，平時我很少去人多的地方，看到有這麼多外國人舉著我們國旗，感覺台灣在國際間還是有很多朋友的。」今年在國際技能競賽拿下門窗木工優勝的屏東科大4年級學生林建新，則認為可以和民眾一起分享他們在國際賽場上的榮耀，「這真是太棒了」。", "title": "林諭敬奪電氣裝配技能競賽銀牌 工作排隊等他"}
{"summarization": "受邀擔任2019高雄電影節影展大使的國片「返校」女主角王淨今天在高雄市受訪時大讚港都人情味，也提到常在高雄早餐店或夜市被大家熱情地叫美女，讓她很開心。", "article": "受邀擔任2019高雄電影節影展大使的國片「返校」女主角王淨今天在高雄市受訪時大讚港都人情味，也提到常在高雄早餐店或夜市被大家熱情地叫美女，讓她很開心。王淨下午在高雄接受媒體聯訪，談到拍攝的國片「痴情男子漢」、「鬥魚」和「返校」中都有在高雄拍攝的場景，覺得自己就像「高雄女兒」。她說，很喜歡高雄氛圍與人情，「高雄人感覺特別親近」。之前在高雄拍片時，常去飯店附近的早餐店，老闆娘總熱情地叫她美女，還有走在夜市，大家也都叫她美女，讓她覺得很開心；高雄食物也很美味，她喜歡甜食，剛好南部飲食口味偏甜，很合她的胃口。媒體問王淨，是否覺得自己現在是年輕人偶像；王淨說，不覺得，「但擔任影展大使確實是很光榮的任務，希望把電影藝術宣揚給更多人」。「返校」上映後，在路上越來越常被叫「學姊」的王淨被問到是否開始覺得壓力變大時說，「我還是一樣，現在還是一起床就出門進公司，人生舒服最重要」。", "title": "返校王淨任高雄電影節影展大使  讚港都熱情"}
{"summarization": "台灣工作百百款，求職者尋職時不一定都能了解職務內容，勞動部勞動力發展署台灣就業通特別製作影片，邀請職場達人闡述工作甘苦並給予尋職建議，盼助求職者找到適合工作。", "article": "台灣工作百百款，求職者尋職時不一定都能了解職務內容，勞動部勞動力發展署台灣就業通特別製作影片，邀請職場達人闡述工作甘苦並給予尋職建議，盼助求職者找到適合工作。台灣社會有許多職業，許多求職者往往不瞭解工作內容前往求職，才發現與想像中不同。台灣就業通指出，求職者常嚮往看似光鮮亮麗的工作，但其實這些工作背後，卻往往有著難以想像的辛苦。為了避免求職者對職務期待有所落差，台灣就業通特別規劃製作「賈伯斯時間-職場達人的一天」職業介紹影片，透過拍攝各行各業職場達人一日的工作內容，讓對這些職業有興趣與志向的求職者及新鮮人更了解產業趨勢與職務工作內容，做好求職前的準備工作。台灣就業通以飛行駕駛員為例指出，飛行員穿著帥氣的機長制服執行勤務，衝上雲霄就能領取高薪，不過，其實訓練的過程非常艱辛，還須通過嚴格的層層考核，每次的飛機起降都需施展飛行專業技術，箇中的身心壓力也不足為外人道。台灣就業通表示，「賈伯斯時間-職場達人的一天」職業介紹影片除了會放在YouTube頻道上，也會刊登在網站的「多媒體專區」，也建議求職者可透過網站職涯測評專區「我喜歡做的事」、「工作氣質測驗」、「求職端TWS工作風格測評」等測驗工具，了解自身職業興趣與個人特質，精準掌握求職方向。", "title": "影片職場達人的一天 闡述工作甘苦助求職"}
{"summarization": "印尼警方今天表示，印尼最高治安首長威蘭多稍早腹膜遇刺受傷，目前已送醫，意識清醒；另外2名警員也遭刺傷。警方懷疑被逮捕的2名嫌犯與伊斯蘭國有關。", "article": "印尼警方今天表示，印尼最高治安首長威蘭多稍早腹膜遇刺受傷，目前已送醫，意識清醒；另外2名警員也遭刺傷。警方懷疑被逮捕的2名嫌犯與伊斯蘭國有關。西爪哇萬丹省（Banten）班迪格蘭鎮（Pandeglang）警方發布新聞稿證實，政治、法律與安全事務統籌部長威蘭多（Wiranto）在11時55分左右遭攻擊，他當時剛從座車下車，當地警方上前迎接，突然遭人持尖銳武器刺傷。警方指出，威蘭多胃部遭刺傷，班迪格蘭鎮警察局長德里揚多（Dariyanto）的背部及另名員警左胸上方也遭刺傷。點滴網警方用直升機將威蘭多送到雅加達的軍醫院治療，他的腹膜有2處遭刺傷，意識清醒。印尼媒體引述印尼警察總部發言人德迪（Dedi Prasetyo）指出，2名嫌疑犯是一對夫妻，警方仍在調查他們的身份，警方懷疑他們可能與伊斯蘭國（ISIS）組織有關聯。", "title": "印尼最高治安首長遇攻擊 腹膜遭刺傷"}
{"summarization": "荷蘭眾議院日前公開力挺台灣參與國際組織，在經貿往來方面，據統計，僑外資投資台灣金額最高地區也是荷蘭，官員表示，尤其台荷半導體及民生化工產業長期合作密切，近期投資還有升溫跡象。", "article": "荷蘭眾議院日前公開力挺台灣參與國際組織，在經貿往來方面，據統計，僑外資投資台灣金額最高地區也是荷蘭，官員表示，尤其台荷半導體及民生化工產業長期合作密切，近期投資還有升溫跡象。荷蘭眾議院8日表決通過，籲請荷蘭政府參照美國及澳洲等國公開支持台灣的做法，在歐盟架構下尋求各種可行方案，支持台灣參與國際組織及相關事務，在中國持續打壓台灣外交空間之際，此舉別具意義。在經貿往來方面，根據經濟部投審會最新統計，今年前8月核准的僑外資投資案件，以地區別來看，荷蘭也是投資台灣金額最高地區，以21億5818萬美元居冠，占整體僑外資投資比重達33.11%，遠高於第二名的加勒比海英國屬地（16.64%）及日本（15.32%）。經濟部官員向中央社記者表示，荷蘭長期穩居外資投資台灣規模之冠，投資動能一方面來自荷蘭在地企業擴大對台佈局，另一方面則來自其他國家企業藉荷蘭據點轉投資台灣帶動。經濟部官員說明，荷蘭簽的雙邊租稅協定及投資協定不少，包括與台灣也簽有租稅協定，跨國企業進行跨國佈局，經常會在荷蘭設立據點再向外轉投資；若把投資台灣的外資企業，以母公司位處地區重新歸類，投資台灣金額最高地區為美國。經濟部官員指出，不過，台灣及荷蘭本地的經貿往來本身也相當密切。從400年前荷蘭東印度公司來到台灣（當時稱台灣福爾摩沙），並在台南開設貿易站開始，荷蘭對台灣就存在一些「特別情感」。經濟部官員表示，拉到近代，在30至40年前台荷雙邊開始建立產業合作基礎，尤其是在荷蘭本身強項之一的半導體業、電子業，舉例來說，飛利浦40年前就在台灣加工出口區進行投資，以此作為據點進行亞太佈局。官員進一步說，在長期往來的基礎上，近期荷蘭本地產業對台灣投資也有升溫現象，尤其是半導體業，以及製造半導體業原料所需的民生化工產業。舉例來說，經濟部日前對外招商，成功簽訂投資意向書（LOI）的13家外商中，就有3家為荷商，包括全球晶片微影技術領導者ASML（艾司摩爾） 、荷商新力美科技股份有限公司及荷商恩智浦（NXP）半導體。ASML看好台灣先進半導體製程技術及對智慧財產權的保護，規劃設立全球EUV訓練中心，引進先進機台及全球優秀師資。新力美則規劃未來2年將加碼投資台灣彰濱廠區，規模新台幣30億元，預估可創造120名以上當地就業機會。另外，ASML與台積電也有長久信任關係，由於台積電背景與ASML相似，除了都是飛利浦投資，兩者成立時間也差不多，在這層關係之下，台荷半導體龍頭大廠彼此緊密合作。", "title": "政經面向都力挺 荷蘭穩居對台投資最大地區"}
{"summarization": "雲林縣2名女子今天共乘一部機車，行經縣道158線虎尾段時，因閃躲小貨車倒地遭砂石車輾斃。家屬認屍時痛哭失聲，砂石車駕駛依過失致死罪送辦，小貨車駕駛則涉肇事逃逸罪。", "article": "雲林縣2名女子今天共乘一部機車，行經縣道158線虎尾段時，因閃躲小貨車倒地遭砂石車輾斃。家屬認屍時痛哭失聲，砂石車駕駛依過失致死罪送辦，小貨車駕駛則涉肇事逃逸罪。事發後，警方以機車車牌確認2名女子身分，分別為雲林縣東勢鄉張姓（23歲）女子、雲林縣虎尾鎮魏姓（22歲）女子，她們二人今年甫大學畢業，今天相約要去台南玩。警方接獲報案趕到現場時，僅有砂石車停留在原地，警方調閱事故地點附近商家監視器畫面，並查訪目擊者的說詞，發現另一輛藍色小貨車也涉嫌肇事，警方循線通知小貨車駕駛到案說明。警訊時，砂石車廖姓駕駛（25歲）供稱，他是從虎尾載運砂石要前往林內，行經事故地點時，一輛機車突然倒臥在車前，他根本來不及閃避。廖員酒測值為零，警訊後依過失致死罪嫌，移送法辦。另外，小貨車鄭姓駕駛（34歲）下午4時30分前往虎尾警分局說明，他供稱，知道發生車禍，但不知道與他有關。警方訊問後，以肇事逃逸罪嫌，移送法辦。魏姓死者的父親到事故現場時，一眼認出是女兒的機車。他表示，難以置信，女兒上午才說要出門遊玩，現在卻成冰冷的屍體。魏父確認女兒身分後，當場癱軟在地，啜泣不已；張姓死者的父親見到女兒遺體後，當場淚崩；其他家屬聽聞噩耗趕來，也都難過、痛哭坐地。警方初步調查，行駛在外側道的鄭姓小貨車駕駛突然煞車，後方的機車騎士為閃躲而與貨車發生擦撞，機車倒在內側車道，遭後方的砂石車輾過。詳細肇因，還需進一步調查。", "title": "虎尾車禍機車閃躲小貨車倒地 2女後遭砂石車輾斃"}
{"summarization": "19名遊客今天在宜蘭縣東澳烏岩角划獨木舟時，一度因浪大分別受困海上或受傷，當地警方、海巡及漁民獲報後，合力救起這群遊客，所幸都無大礙。", "article": "19名遊客今天在宜蘭縣東澳烏岩角划獨木舟時，一度因浪大分別受困海上或受傷，當地警方、海巡及漁民獲報後，合力救起這群遊客，所幸都無大礙。宜蘭縣政府警察局蘇澳分局表示，國慶連假許多遊客組團前往烏岩角划獨木舟，上午10時45分獲報，楊姓男子在烏岩角划獨木舟時於海上翻覆，左手臂骨折，當地警方前往處理時，楊姓男子已在沙灘上，警方隨即通報救護車送醫救治。此外，烏岩角附近海域近中午時也傳出15人組團划獨木舟時，因海上浪大，無法上岸且受困海上，另有3人翻船漂流海上。蘇澳警分局表示，獲報後警方立即委託當地漁民共同乘船出海搜尋，先救起1名漂流在海上的遊客，另2名漂流在海上的民眾自行上岸；警方、蘇澳海巡隊與漁民又利用救援艇及民間漁船，將受困在海上的15名遊客平安帶到附近粉鳥林漁港上岸，結束一場虛驚。", "title": "19人東澳划獨木舟浪大受傷受困 警救助上岸"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在國慶談話中強調「中華民國台灣」，學者分析指出，這是希望藉此整合台灣內部歧見、凝聚共識，並拒絕「一國兩制」；在競選策略上，也是在向中間選民招手。", "article": "總統蔡英文今天在國慶談話中強調「中華民國台灣」，學者分析指出，這是希望藉此整合台灣內部歧見、凝聚共識，並拒絕「一國兩制」；在競選策略上，也是在向中間選民招手。蔡總統國慶談話中表示，中國以「一國兩制台灣方案」不斷威脅台灣，但拒絕「一國兩制」是2300萬台灣人最大的共識；「中華民國台灣」6個字，絕對不是藍色、也不會是綠色，是整個社會最大的共識。她呼籲台灣要團結，「一定可以找到彼此可以接受的最大公約數」。台師大政治系教授曲兆祥告訴中央社記者，過去蔡總統在就職及國慶演說提的「這個國家」，是比較偏綠的國家認同，面對中國威脅，蔡總統今年用「中華民國台灣」來凝聚全國的共同意識，目的是拒絕一國兩制，團結台灣對抗中國，也符合蔡總統目前競選的主軸。曲兆祥認為，國民黨總統參選人韓國瑜的支持者以深藍為主，如今鴻海創辦人郭台銘宣布不選總統，蔡總統提出「中華民國台灣」，很明顯就是在向中間選民，甚至反韓的淺藍選民招手。蔡總統今天的談話不只是國慶談話，也與競選主軸一致。淡江大學國際事務與戰略研究所教授兼所長翁明賢指出，這是蔡總統透過國慶談話，向對岸的戰略溝通，因為中國企圖將台灣納入一國兩制的架構，蔡總統則透過「中華民國台灣」的用語，要對岸不能忽略兩岸有不同政治實體的事實。翁明賢表示，台灣內部也在糾結要用「台灣」或是「中華民國」的用語，蔡總統希望透過「中華民國台灣」整合台灣內部的歧見，建立一個超越藍綠的共識，強調威脅是外在的，應內部團結、建立共識；面對兩岸的複雜關係，要先自我定位清楚，才能一致對外。他說，這也顯示出蔡總統未來競選的兩岸政策方針，就是「維持現狀」的延續；更積極的目的，則在於不要讓兩岸關係被北京定義成一國兩制的架構。台灣智庫諮詢委員董立文指出，台灣反對一國兩制是眾所皆知的事，但由於客觀環境中美貿易戰越打越激烈，香港處在失序邊緣，再加上中國提出「一國兩制台灣方案」，並在各方面施壓台灣，在這種情況下，蔡總統才要在國慶談話中明白表示，絕對不會接受一國兩制，且這是台灣共識。董立文表示，不過蔡總統也特別回顧過去70年來台灣經歷過兩岸、外交、自然災害等內外部的挫折跟挑戰，依舊沒有倒下，反而成長茁壯，是想向民眾表達，台灣既然經歷過這麼多的磨難走到今天，未來要更有自信走下去。淡江戰略所副教授李大中表示，蔡總統今年國慶談話的重點非常直接了當，也聯繫這幾個月以來民進黨的競選主軸，以香港問題切入，凸顯中共威權體制的擴張對台灣自由民主體制的威脅。蔡總統要傳達的是，面對北京給的壓力，她是唯一能保護台灣的總統。中華戰略學會研究員張競表示，蔡總統利用談話說明對於中國大陸政策解讀認知，並重申所堅持兩岸基本原則，反對一國兩制，但顯然對外交逆境避重就輕，未在此個面向多予著墨。不過，在當前國際社會動盪不安，兩岸官方往來互動完全中斷，社會猜忌嚴重互信薄弱的情況下，不論由誰執政，發表國慶談話都不可能面面俱到，讓各方都能夠滿意。", "title": "蔡總統強調中華民國台灣 學者：向中間選民招手"}
{"summarization": "台東縣長饒慶鈴今天率台東縣政府團隊前往日本岩手縣奧州市，參訪「OIGEN及源鑄造」公司，希望未來能促進雙方產業文化合作。", "article": "台東縣長饒慶鈴今天率台東縣政府團隊前往日本岩手縣奧州市，參訪「OIGEN及源鑄造」公司，希望未來能促進雙方產業文化合作。台東縣政府發布新聞稿指出，目前正在日本東北地區考察的台東縣政府團隊，除拜會宮城縣藝術協會、仙台市役所、仙台市觀光國際協會，建立城市交流，尋求未來在藝術展覽及國際化的交流合作外，更前往岩手縣參訪超過百年文化產業的南部鐵器公司－「OIGEN及源鑄造」。參訪時，「OIGEN及源鑄造」社長及川久仁子與其團隊親自接待，帶領饒慶鈴等人參觀工廠與分享及源鑄造的創作理念。新聞稿中，饒慶鈴表示，台東有許多優質文創產業及天然純淨的農產食材，期許未來能與「OIGEN及源鑄造」達成友好交流，促進雙方產業文化合作。饒慶鈴還邀請及川久仁子於今年12月參加台東慢食節相關活動。及川久仁子回覆，有機會將親自帶及源鑄造鍋具料理台東食材，讓台東民眾體驗台日鑄鐵美食料理。台東縣政府指出，「OIGEN及源鑄造」以富有優良鑄鐵技術及古典樸素創作聞名，商品被當成純正日式的文化工藝品，也因精細縝密的研究設計，讓其鐵器在提升食材美味及烹煮實用性獲高度肯定，在日本市場相當受到重視。", "title": "饒慶鈴參訪日本百年鑄鐵文化 盼促產業合作"}
{"summarization": "中國抵制NBA風波越演越烈，「華爾街日報」專文指出，以往外國企業「傷害中國人民感情」後，要按規行事的「道歉儀式」在這次風波中遭到嚴重破壞，北京得不到NBA的道歉回應。", "article": "中國抵制NBA風波越演越烈，「華爾街日報」專文指出，以往外國企業「傷害中國人民感情」後，要按規行事的「道歉儀式」在這次風波中遭到嚴重破壞，北京得不到NBA的道歉回應。「華爾街日報」（Wall Street Journal）昨天刊出專文分析，過去許多外企向中國低頭道歉，幾乎不會受到自己國內關注，但美國職籃NBA本身有著舉足輕重的影響力，這次風波讓北京的強硬策略被平日鮮少關注亞洲地緣政治的美國民眾注意到。事情越演越烈，也是因為NBA迅速意識到不能低頭讓步。NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）4日發文支持香港「反送中」示威者，雖然後來刪除貼文，但已引發中國強烈抗議。NBA先在7日發布聲明：「我們對休士頓火箭隊總經理摩瑞發表的不當言論感到極其失望，他無疑已經嚴重地傷害了中國球迷的感情。」聲明旋即在美中兩國引發反彈。由於向北京低頭，NBA在美國國內遭到責罵，這份聲明被美國政治人物視為道歉，即便聲明遠遠沒有達到中國的道歉標準，同時聲明也沒能滿足中國官員。但NBA總裁席佛（Adam Silver）7日拒絕道歉，他還說支持摩瑞表達言論自由，直接站在中國設想的企業或個人道歉劇本的相反方向。中國外交部發言人耿爽則在8日例行記者會表示，NBA「清楚知道應該怎麼說、怎麼做」。美中貿易談判前夕，美國總統川普昨天下午首度回應這個議題，他說會對這件事保持觀望，「他們必須解決自己的處境」。以往外企尋求緩和緊張情勢，都會在社群媒體上懺悔，或讓執行長飛到中國親自安撫企業的監管單位。洛杉磯湖人與布魯克林籃網今晚要在上海進行NBA熱身賽，席佛及NBA高層早在昨天就抵達上海參加一連串熱身賽相關的預定行程，但不清楚北京當局的代表是否願意見他。NBA發言人指出，她不知道籃網與湖人今天在上海的比賽狀況相關資訊。當地轉播單位和贊助商已紛紛取消比賽轉播或撤資，球員與球迷的見面會和球隊記者會也被取消。富特集團（Foote Group）駐上海負責公關事務主管利西奧（Philip Lisio）表示，危機發生時的重點是，持續與中國政府官員對話並尋求達成協議的範圍。位於上海的公關公司AsiaMedia總經理克蘭利（Patrick Cranley）則說：「懺悔，你將獲得寬大對待。不懺悔，你會受到嚴厲對待。這是中國化解衝突文化的一環。」德國智庫墨卡托中國研究中心（MERICS）助理研究員馬曉月（Mareike Ohlberg）表示，當北京當局特別針對特定企業後，企業並沒有太多能改變命運的選擇，她建議不要為此道歉。馬曉月還說：「我告訴企業的是，這實際上與你無關。這攸關更重大的問題。你只是不幸被選上。」不像其他比較幸運的企業，NBA無法悄悄道歉且在不被國內注意的情況下脫身，尤其是摩瑞支持香港示威者引發了國際危機。專文最後提到，種種的危機延燒，讓北京對於企業界表達意見的不寬容態度變得更加直接了當，過去或許能暗中解決，但現在不同以往，尤其是涉及香港問題，這正是NBA本週所遇到的情況。", "title": "華爾街日報：NBA火箭隊事件破壞向中國道歉儀式"}
{"summarization": "路透社報導，中國政府計劃針對與「反中」團體有關聯的美國國民，採取更嚴格的簽證限制。", "article": "路透社報導，中國政府計劃針對與「反中」團體有關聯的美國國民，採取更嚴格的簽證限制。路透社9日發自新加坡的報導引述知情人士說，中國公安部過去數月已在研擬相關規定，欲限制由美國情報機構以及人權團體聘僱或資助的人員入境中國。其中一名消息人士指出，美國政府8日宣布對拘禁或虐待穆斯林少數民族的中國政府和中共官員實施新簽證限制一事，強化了中國制定新限制的理據。這名知情人士表示，「這不是我們想做的事，但似乎別無選擇」。報導所引的數名知情人士說，相關規定將要求擬定一份與美國軍方和中央情報局（CIA）有關聯的機構和人權組織名單，並將這些機構的僱員加入簽證黑名單。其中一名消息人士表示，收緊簽證限制是因為北京愈發擔心美國和其他國家政府利用這類組織，煽動中國大陸和香港的反政府抗議活動，同時也是對於美國限制中國學者和官員簽證的報復。消息人士說，「最近幾個月，公安高層已經廣泛討論了這個方案，並在香港抗議活動和美國限制中國官員簽證之後增加實施的可能性」。", "title": "美籍人士若涉反中 路透：北京擬列簽證黑名單"}
{"summarization": "駐愛丁堡辦事處昨晚在愛丁堡市議會宴會廳舉辦國慶酒會，政商學僑、藝文界及蘇格蘭地區台灣留學生近200人與會，有青少年風笛手迎賓，以及爵士樂隊演奏台灣及蘇格蘭民謠。", "article": "駐愛丁堡辦事處昨晚在愛丁堡市議會宴會廳舉辦國慶酒會，政商學僑、藝文界及蘇格蘭地區台灣留學生近200人與會，有青少年風笛手迎賓，以及爵士樂隊演奏台灣及蘇格蘭民謠。酒會由駐愛丁堡辦事處處長連建辰主持，前英國國會友台小組共同主席上議院議員史蒂爾勳爵（David Steel）及愛丁堡市議會副議長戴伊（Cammy Day）親臨致詞。連建辰表示，台灣與蘇格蘭關係淵遠流長，雙方關係可溯及至150年前，在愛丁堡出生及愛丁堡大學醫學系畢業的馬雅各醫師（James Maxwell）於1865年在台南興建首座西式醫院（新樓醫院）、來自蘇格蘭格拉斯哥的巴克禮牧師（Thomas Barclay）和宋伊麗莎白醫師分別為台南神學院的創立者及第一位在台灣的職業女醫師。他們對台灣現代化的貢獻至今仍為民眾所懷念及崇敬。他說，台灣在民主化後與蘇格蘭理念相近，均信仰自由、民主及人權等普世價值。今年5月中華民國成為第一個立法保障同性婚姻的亞洲國家，蘇格蘭議會及愛丁堡市議會通過多項動議支持這立法進程。他感謝蘇格蘭對台灣民主發展及公民社會之認同及支持。在國際參與方面，連建辰說，台灣將持續堅定維護和平且積極參與國際事務，透過發揮台灣擅長的「暖實力」，致力與世界各國在不同領域合作，並尋求有意義參與各國際組織。他表示，香港近來局勢令人擔憂，台灣民眾支持香港人民追求民主自由，也更加珍視現今得來不易的民主及自由的生活方式，深刻認知「一國兩制」是不可行的。他誠盼蘇格蘭及各理念相近國家，持續堅定支持台灣民主及有意義參與國際組織。酒會上播放「勇敢自信，世界同行」國慶文宣影片外，並特別安排蘇格蘭青少年風笛手在市議會大門迎賓。酒會現場另有愛丁堡市音樂學校（The City of Edinburgh Music School）爵士樂隊演奏台灣及蘇格蘭民謠。旅蘇的台灣當代藝術家汪思廷在酒會現場展示創作，令現場觀眾耳目一新。為呈現兩地文化特色，酒會備有鹹酥雞、刈包等台式小吃及燻鮭魚、羊肉餡布丁等蘇格蘭名菜，最後在悠揚的風笛送客樂聲中劃下句點。", "title": "愛丁堡雙十國慶酒會 風笛聲飄揚"}
{"summarization": "網路家庭今天公告9月合併營收新台幣30.21億元，較去年同期成長11.4%，刷新歷年同期新高紀錄，累計1至9月合併營收為274.84億元，較去年同期成長13.3%。", "article": "網路家庭今天公告9月合併營收新台幣30.21億元，較去年同期成長11.4%，刷新歷年同期新高紀錄，累計1至9月合併營收為274.84億元，較去年同期成長13.3%。網家說明，旗下PChome24h購物為台灣電商唯一全系列Apple授權經銷商，9月開賣iPhone新機，銷售半小時，業績突破億元，刷新去年同期銷售成績，帶動通訊類別業績旺。網家指出，中秋節推升食品類別銷量年增率佳；經營女性市場有成，女性消費者業績占比高達6成，且年輕消費占比持續提升，行動端表現突出，PChome24h購物APP下載量成長50%，帶動近1年行動端業績年增50%。迎接購物旺季，網家旗下PChome24h購物於10月上線玩美購物節等活動，網家也將於2019年11月10日舉辦邁入第三年的雙11晚會，結合娛樂加上購物的創新O2O消費型態，打造雙11活動並炒熱商機。", "title": "網家9月營收年增1成 創歷年同期新高"}
{"summarization": "中國汽車業正經歷低谷。由於政府對新能源汽車的補貼大幅減少，衝擊行業發展，導致原定10月底舉行的新能源汽車相關展覽延期到明年。", "article": "中國汽車業正經歷低谷。由於政府對新能源汽車的補貼大幅減少，衝擊行業發展，導致原定10月底舉行的新能源汽車相關展覽延期到明年。近日，中國大陸網站熱傳一份通知，原定在10月30日到11月1日在上海舉行的新能源汽車展延期到2020年8月7到9日舉行。網傳延期原因是原本有60多家企業參展，但其中30多家已經倒閉，還有10餘家因為參展費用貴而不打算參加。財經科技媒體上海國際新能源汽車技術展覽會確實延期到明年，主辦方表示原因是政府對新能源車企的補貼弱化，導致新能源汽車廠商的參展意願減弱。中國車市自去年7月開始整體持續下滑，這期間原本新能源車還能保持兩位數銷售成長，在官方採用新的補貼標準後，7月份的銷售量比起去年同期出現衰退，6月25日是新能源車補貼政策過渡期的最後一天。地方政府對其補貼取消，國家補貼幾乎減半，導致純電動乘用車補貼跌幅達60%，其他類新能源車的補貼也都大幅下跌。此外，21世紀經濟報導指出，有銀行針對獵豹汽車、眾泰汽車、華泰汽車、力帆汽車等4家車企進行風險排查，調查客戶是否涉及相關上下游產業鏈。有傳言稱這4家企業在申請破產。三言財經的報導指出，破產可能是謠言，但這幾家企業的經營狀況確實不佳。其中，獵豹汽車2018年銷量僅為7.76萬輛，比2017年幾乎減半，2019年上半年累計銷量則跌至2.8萬輛。華泰汽車也於今年被曝停產、欠薪、員工維權。在連續成長28年後，中國車市在2018年首度出現負成長，汽車銷量比2017年下跌2.8%。中國汽車工業協會預估2019年車市為零成長，下滑壓力更甚去年。", "title": "新能源汽車補貼退場  衝擊廠商車展延期近一年"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，國慶是否辦升旗典禮不必過度解讀。慶祝國慶最有意義的是平常多認真努力服務市民，讓新北與台灣一天比一天好，中華民國就會比現在更好。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，國慶是否辦升旗典禮不必過度解讀。慶祝國慶最有意義的是平常多認真努力服務市民，讓新北與台灣一天比一天好，中華民國就會比現在更好。侯友宜率新北市政府團隊首長爬觀音山，並登硬漢嶺唱國歌、國旗歌慶祝國慶。媒體詢問侯友宜，中國國民黨主席吳敦義號召執政縣市辦國慶升旗典禮，但侯友宜是否不同調。侯友宜表示，他理解吳敦義心意，他擔任新北市副市長7年多，有2次國慶升旗，每次慶祝方式不同，市府最重要的升旗典禮都在元旦擴大舉辦。新北市府民政局今年規劃國慶日挑戰硬漢嶺，並登頂唱國歌、國旗歌。他說，登山唱國歌的意義與吳敦義講的升旗內涵一樣，僅方式不同，且黨部臨時在國慶日前告知，他相信也有其他國民黨執政縣市來不及。記者追問是否向吳敦義報告或邀請一起登山；侯友宜表示，這段時間已對外說明，吳敦義應都清楚，有時大家不必過度解讀。每個人慶祝國慶方式雖不同，但升國旗、唱國歌與愛國家都一樣，大家會同心齊力往前走。他說，市府首長挑戰硬漢嶺就是展現團隊凝聚力，尤其主管公務繁忙，很少照顧自己身體，體力、耐力及毅力是嚴峻考驗，要登硬漢嶺非常不易。侯友宜表示，唯有照顧好身體才有辦法照顧市民，主管要不斷自我挑戰，市府團隊多認真努力做事，新北會愈來愈好，台灣一天比一天好，這才是慶祝國慶最有意義的事。", "title": "沒辦國慶升旗  侯友宜：不必過度解讀"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見巴拉圭副總統韋拉斯格斯，她提到，今年5月首次在巴拉圭舉辦大型蘭展，就如展覽主題「義結金蘭」，希望兩國在蘭花產業連結下，加深互動跟情誼。", "article": "總統蔡英文今天接見巴拉圭副總統韋拉斯格斯，她提到，今年5月首次在巴拉圭舉辦大型蘭展，就如展覽主題「義結金蘭」，希望兩國在蘭花產業連結下，加深互動跟情誼。另外，蔡總統接見日本台灣親善協會會長衛藤征士郎提到，這一陣子台灣的珍珠奶茶在日本刮起一陣旋風。蔡總統下午接見巴拉圭共和國副總統韋拉斯格斯（Hugo Adalberto Velazquez Moreno）伉儷，蔡總統提到，今年5月駐巴拉圭大使館和台糖公司，第一次在巴拉圭舉辦大型蘭展。就如展覽的主題是「義結金蘭」，希望兩國在蘭花產業的連結下，加深互動跟情誼。蔡總統指出，接下來，台灣農業投資公司也將到巴拉圭設立子公司，協助吸引更多台商跟巴國企業，一起投資蘭花產業、開拓商機。蔡總統說，經濟發展的成果，需要民主、自由及人權的支撐及保障，「這些是中華民國台灣和巴拉圭共享的價值，也是最珍貴的共同優勢」。總統也特別感謝巴拉圭在今年的世界衛生大會，為台灣仗義執言，她期待兩國一起努力，創造彼此更好的發展。蔡總統隨後接見日本台灣親善協會會長衛藤征士郎眾議員一行。蔡總統表示，台日關係的進展是全方位的，隨著交流便利，兩國人民頻繁往來旅遊、經商，人數也一年比一年多，台灣喜歡日式的美食與文化，這一陣子台灣的珍珠奶茶也在日本刮起一陣旋風。她說，包括日本台灣親善協會在內，透過許多組織、好朋友的努力，她相信台日友好的氣氛將會一直維持下去。今年的國慶大會，不僅首次有友邦國家組團參加國慶遊行，日華議員懇談會也率領台北日僑學校學生首次參與國慶遊行；蔡總統下午特別透過推特，分享照片，感謝日本友人的熱情。", "title": "蔡總統接見訪賓  蘭花與珍珠奶茶成話題"}
{"summarization": "現在許多超市、賣場所販售的新鮮蔬果、熟食等，大多都使用塑膠袋、保鮮膜等包裝；環保團體綠色和平今天在臉書上向業者倡議，希望改變銷售模式，創造友善的無塑購物環境。", "article": "現在許多超市、賣場所販售的新鮮蔬果、熟食等，大多都使用塑膠袋、保鮮膜等包裝；環保團體綠色和平今天在臉書上向業者倡議，希望改變銷售模式，創造友善的無塑購物環境。雙十連假，有不少民眾會到超市、賣場採購。環保團體綠色和平在臉書發文表示，現在國內外都有商店開始改變銷售模式、響應減塑；並邀請更多台灣零售通路、各大超市賣場，減少過度包裝，提出減量規劃，創造更友善的無塑購物環境。根據綠色和平調查，超市販售的蔬果、烘焙、熟食與蛋類，大多使用塑膠袋、保鮮膜、塑膠盤或保麗龍盤等，約有77%使用塑膠包裝；一次性塑膠包裝，在短時間使用後就成為垃圾，被焚燒、掩埋，或流入海洋。綠色和平提出5大訴求，希望能獲得超市參與連署，包括承諾一次性塑膠包裝減量目標及年度計畫；開發減少一次性塑膠使用的替代方案；自主盤點塑膠包裝使用狀況，落實資訊公開；營運範圍內產生塑膠須負責收集、運送、回收、最終處置；投入社會倡議，促進大眾理解一次性塑膠包裝帶來的問題。綠色和平說，若企業願意鼓勵嘗試「裸賣」，如鼓勵重複再用容器、購物袋，或提供方便的租借系統、鼓勵顧客自帶容器等，甚至超市超商內部的貨架也都改用無塑材質，就能真正提供給消費者無塑的購物環境。綠色和平表示，超市賣場的改變，會帶來連鎖效應，不只會鼓勵更多民眾加入減塑，也會影響上游供應商，從源頭減少塑膠包裝的產生，落實真正的企業社會責任。", "title": "盼業者改變銷售模式 環團倡議無塑購物"}
{"summarization": "中國3大網路巨頭創辦人接連讓位，引發民間對新「公私合營」模式的熱議；有民間組織成員形容，「現在共產黨的斧頭鐮刀，終於落在了已經長成的韭菜身上」。", "article": "中國3大網路巨頭創辦人接連讓位，引發民間對新「公私合營」模式的熱議；有民間組織成員形容，「現在共產黨的斧頭鐮刀，終於落在了已經長成的韭菜身上」。自由亞洲電台李彥宏近日卸下百度雲計算技術（北京）有限公司執行董事職位。對此，百度公司僅稱相關工商註冊與訊息變更，屬正常公司行為，對於李彥宏去職的原因未多加解釋。李彥宏卸職後，中國網路3巨頭：阿里巴巴、騰訊、百度的創辦人，全都已退休或卸職。近期有許多民營企業被政府要求進駐「政府事務代表」；9月，浙江杭州市委、市政府發布通知稱，將抽調100名官員，進駐阿里巴巴等100家大型民營企業。香港經濟日報曾發表評論指出，中共繼要求民營企業和外國企業設黨支部後，又直接派人進駐企業，顯示官方企圖掌握企業，甚至導向新型態的「公私合營」。有輿論認為，在美中貿易戰摩擦背景下，中國政府正在透過新的公私合營模式集中國家財富，進而重回計劃經濟的年代。民間組織「中國人權觀察」成員馬永濤說，中國「憲法」對公共財產的表述是「神聖不可侵犯」，而法律對私有財產，則只有「保護」。他解釋，一般情況下，國家法律保護私有財產，但為了社會公理利益，可以依法徵收或者徵用個人私有財產；也就是說，私有財產不是「神聖」的。馬永濤說，中國憲法的制定者，早已為未來併吞私有財產埋下伏筆，「他們（民企創辦人）丟財保命吧，否則連自己和家人的命，都不見得保得住」。", "title": "陸網路三巨頭創始人讓位 新公私合營引熱議"}
{"summarization": "女星姚以緹在國片「江湖無難事」一人分飾多角，更一舉入圍今年金馬獎最佳女配角。她今天在高雄電影節活動受訪提到，為投入片中角色，特別關注跨性別議題，為戲做足功課。", "article": "女星姚以緹在國片「江湖無難事」一人分飾多角，更一舉入圍今年金馬獎最佳女配角。她今天在高雄電影節活動受訪提到，為投入片中角色，特別關注跨性別議題，為戲做足功課。「江湖無難事」獲得高雄市投資計畫「高雄人」支持，也將於2019高雄電影節的單元「高雄人年度回顧」中放映。本片導演高炳權、監製徐國倫下午率領演員黃迪揚、姚以緹、阿喜（林育品）等人在雄影開幕前，接受媒體聯訪。被問到這次拍攝的挑戰性時，姚以緹笑說：「這次的演出沒有挑戰性。」她解釋，「因為我演出當下只想全心詮釋好角色，把戲演好。直到放映時嚇了一大跳，才發現當時的工作其實充滿挑戰。」為了融入角色，姚以緹把角色會關注的事物，放入自己生活，例如關注跨性別議題，還有收看跨性別者主持的網路節目。姚以緹在片中一人分飾多角，相當不易，高炳權還說，在台灣的特映會上有觀眾認真以為，姚以緹分飾的大哥女人香耐鵝與變性人小菁2個角色，是不同人演的。高炳權提到，男星邱澤在片中一反俊美形象，飾演落魄的製片「豪洨」，形象判若兩人，也讓本片日前在南韓釜山影展放映時，引來不少觀眾詢問導演如何改造邱澤。高炳權也說，在釜山影展放映前，還擔心南韓觀眾無法抓到台灣的笑點，但現場觀眾都很喜歡，也讓他鬆了一口氣。而跟邱澤搭檔擔任男主角的演員黃迪揚，是道地的高雄人。黃迪揚表示，他母親今晚還在高雄的電影院包場，邀請同事一起看「江湖無難事」。他也說：「這部片很適合台灣，更適合中南部。」高炳權被問到對票房的期待，他表示，由於「江湖無難事」沒有議題或現成知名題材，是完全原創的故事，票房挑戰高，「但希望可以像日片『一屍到底』與韓片『雞不可失』一樣，口碑能從上映第2週起開始發酵」。對「江湖無難事」很有信心的徐國倫，引用演員吳慷仁在金鐘獎上的發言，希望可以「前浪接後浪」，接續「返校」打開的國片熱潮。", "title": "姚以緹一人分飾多角 江湖無難事飆演技"}
{"summarization": "10月10日是中華民國國慶日，也是「世界反死刑日」，廢死聯盟舉辦「殺人影展6：洞」及「攝影展：關係人」雙展，盼透過影像與真實故事讓社會關注廢死議題。", "article": "10月10日是中華民國國慶日，也是「世界反死刑日」，廢死聯盟舉辦「殺人影展6：洞」及「攝影展：關係人」雙展，盼透過影像與真實故事讓社會關注廢死議題。今天記者會由廢除死刑推動聯盟執行長林欣怡主持，歐洲經貿辦事處處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）、法國在台協會主任公孫孟（Jean-Francois CASABONNE-MASONNAVE）及法國攝影師克里斯托夫梅賀（Christophe Meireis）等人出席。林欣怡表示，今年「世界反死刑日」的主題為「兒童，隱形受害者」，也是聯合國通過「兒童權利公約」30週年。當犯人被宣判、執行死刑時，他們的孩子承受了負擔與心理壓力，這實際上是侵害了兒童人權。公孫孟致詞時指出，全世界死刑判決及執行數量整體上正在下降，目前還有34個國家保有死刑，台灣便是其中之一。法國與歐盟夥伴不論在任何情況下都反對死刑，呼籲所有仍在執行死刑的政府暫停執行，達到最終廢除死刑的目標。高哲夫提到，死刑是不人道且殘酷的處罰，且法律誤判將造成致命傷害，為了避免難以挽回的遺憾，應當廢除死刑。他希望透過影展、攝影展，以震撼的畫面讓社會更認識死刑。第六屆殺人影展17日在台北華山光點舉行，主題為「洞Khang」，意指傷口。總計有13部來自台灣、日本、澳洲、馬拉威、法國、伊朗、馬來西亞、丹麥、英國、南非的劇情片和紀錄片參展，全部免費，索票參與。主辦單位還邀請攝影師克里斯托夫梅賀來台舉辦「攝影展：關係人」。克里斯托夫梅賀走訪多國，拍攝21名與死刑制度有關的人，台灣死刑冤案平反者蘇建和、鄭性澤皆是他的拍攝對象。克里斯托夫梅賀表示，期望透過專長讓大眾思考死刑對社會的影響。攝影展10日起在「左轉有書X慕哲咖啡」展出，之後將陸續到台中「默契咖啡」、高雄「五零年代咖啡館」展出。", "title": "世界反死刑日 廢死聯盟舉辦殺人影展"}
{"summarization": "相隔2個多月再次合體，台灣「黃金混雙」林昀儒與鄭怡靜顯得有些生疏，所幸兩人在2019德國桌球公開賽歷經首局熱機，很快找回感覺，以3比1淘汰比利時組合晉級8強。", "article": "相隔2個多月再次合體，台灣「黃金混雙」林昀儒與鄭怡靜顯得有些生疏，所幸兩人在2019德國桌球公開賽歷經首局熱機，很快找回感覺，以3比1淘汰比利時組合晉級8強。2019德國桌球公開賽是桌壇世界巡迴賽當中等級最高的白金系列賽事，整季僅有6站，德國則是年度倒數第2站。世界排名第10的台灣男桌一哥林昀儒和一姐鄭怡靜，本季已先後拿下阿曼挑戰賽與中國公開賽2座混雙冠軍，而兩人上一次合體，已是7月的澳洲公開賽聯手鍍銅。這次德國公開賽緊接在108年桃園全國運動會桌球項目之後，兩人6日比賽結束，搭乘深夜11時的班機飛往德國參賽，今天混雙首輪面對比利時的努亭克（Cedric Nuytinck）與龍麗莎，兩人開局打得有些「卡卡」，先以6比11草草棄守。不過歷經首局暖身，台灣的「黃金混雙」很快找回感覺，次局靠著鄭怡靜連續搶攻，開局就取得4比0領先，最多握有8比2大幅優勢，最後以11比4扳回一成。順利扳平戰局後，兩人也越打越順，接下來分別以11比6、11比4拿下，以3比1淘汰對手，順利晉級8強。至於稍早出賽的陳建安與陳思羽這組「雙陳配」，今天面對強敵日本組合水谷隼與伊藤美誠，開賽就以6比11、8比11連丟兩局，讓對手提前取得聽牌優勢，兩人雖在第3局以11比8還以顏色，可惜第4局仍以8比11棄守，無緣晉級。", "title": "德國桌球公開賽 林昀儒鄭怡靜攜手進混雙8強"}
{"summarization": "美國海關與邊境保護局今天宣布，近期在洛杉磯港和長堤（Long Beach）港港區查獲1萬4800雙來自中國的仿冒耐吉（Nike）球鞋，市價超過220萬美元（約新台幣6763萬元）。", "article": "美國海關與邊境保護局今天宣布，近期在洛杉磯港和長堤（Long Beach）港港區查獲1萬4800雙來自中國的仿冒耐吉（Nike）球鞋，市價超過220萬美元（約新台幣6763萬元）。被查獲的這批特別版和復古版Nike仿冒鞋，是存放在兩只貨櫃中。根據申報資料，貨櫃裡的物品是餐巾。這批仿冒球鞋侵犯Nike的Air Jordan和Air Max系列多款球鞋的設計和商標專利。美國海關與邊境保護局（CBP）表示，收藏家若要買一雙這些鞋款的正版品，可能要花費1500至2000美元（約新台幣4萬6000元至6萬1400元）。", "title": "美國查獲逾萬雙仿冒Nike球鞋 市價約6700萬"}
{"summarization": "由於親民黨擁有政黨推薦總統參選人資格，有意爭取「門票」的前立法院長王金平今天被媒體問到，跟親民黨主席宋楚瑜談的結果、因緣到了嗎；王金平說，再繼續等待，沒有主動要求見面。", "article": "由於親民黨擁有政黨推薦總統參選人資格，有意爭取「門票」的前立法院長王金平今天被媒體問到，跟親民黨主席宋楚瑜談的結果、因緣到了嗎；王金平說，再繼續等待，沒有主動要求見面。王金平也說，最慢也不會超過11月，總有一個答案。王金平下午出席在圓山大飯店舉行的「第1屆中華孝親楷模表揚暨弘揚孝道活動」，會前接受媒體聯訪，做出上述表示。媒體關注王金平今天上午為何沒有去參加總統府前的國慶大典；他說，自己去年沒有去，今年另外有行程。記者再問王金平，今天下午在國父紀念館舉行的愛國旗愛國家國慶大會，國民黨總統參選人韓國瑜夫人李佳芬、前總統馬英九等人有出席，為何他沒有參加、有收到邀請函嗎、會不會感到失落。王金平說，好像沒有看到邀請函，不會失落，方便就好，而且他今天的行程很滿。對於2020總統大選議題，王金平日前受訪時表示，參選到底的決心不變，若親民黨不願推薦，他就休息。媒體今天追問王金平，與宋楚瑜的因緣是否到了；王金平簡短表示，繼續等待，他目前都沒有主動要求見面。至於何時因緣俱足，王金平表示，就是慢慢等、慢慢看；最慢也不會超過11月，總有一個答案出來。對於會不會接受宋楚瑜邀約擔任副手，王金平說，這是假設性問題；王金平也被問到「若宋沒有主動找你，會繼續留在國民黨嗎？」他表示，以後再說。另外，媒體也問王金平，國民黨內現在對他好像有很多的聲音出現；王金平說，這是必然的，一切順其自然就好。", "title": "爭取親民黨總統門票  王金平：繼續等待"}
{"summarization": "實施一連串社會、經濟改革的沙烏地阿拉伯政府今天宣布，將允許國內女性從軍。這項政策被視為有助提升女權，但利雅德當局也常被批評迫害女權倡議者。", "article": "實施一連串社會、經濟改革的沙烏地阿拉伯政府今天宣布，將允許國內女性從軍。這項政策被視為有助提升女權，但利雅德當局也常被批評迫害女權倡議者。沙烏地外交部在推特（Twitter）發文表示：「這是賦權的新一步。」推文還提到，女性將可擔任一等兵、下士、中士等軍階。法新社報導，沙國女性去年才獲准加入安全部隊。沙烏地實際統治者、王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）已經通過一系列旨在擴大女性權利的改革，包括允許她們可以不經男性「監護人」的同意開車和出國旅遊。但穆罕默德．沙爾曼實施改革的同時，包括哈斯洛爾（Loujain al-Hathloul）在內的傑出女權倡議者卻陸續遭到逮捕。", "title": "沙烏地實施改革 宣布允許女性從軍"}
{"summarization": "國慶連假，MOD、有線電視、OTT等影音平台大搶眼球商機，分頭祭出強檔電影、追劇片單，提供假期宅在家的族群與行動低頭族觀影選擇，也力拚在連假檔期衝出一波收視佳績。", "article": "國慶連假，MOD、有線電視、OTT等影音平台大搶眼球商機，分頭祭出強檔電影、追劇片單，提供假期宅在家的族群與行動低頭族觀影選擇，也力拚在連假檔期衝出一波收視佳績。中華電信MOD迎接4天國慶連假，準備強檔影音提供看片、追劇片單，10月限定優惠新片部分有漫威英雄系列「蜘蛛人：離家日」搶先上架，並提供首集「返校日」兩片優惠價，漫威電影宇宙20部終極套裝、X戰警系列11部也有價格優惠。國慶10月優惠還有「馴龍高手」系列、「寶貝老闆」、「魔髮精靈」等，以及福斯探照燈影業25週年慶推出的「水底情深」、「意外」、「真寵」、「鳥人」等多部奧斯卡得獎電影，每部39元。MOD「戲劇199」、Hami Video「影劇」也提供多部獲得金鐘肯定的戲劇，包括「我們與惡的距離」、「你的孩子不是你的孩子」、視帝龍劭華得獎作品「菜頭梗的滋味」等。台灣大哥大旗下OTT影音服務平台myVideo首度與貓空纜車展開跨界合作。即日起至11月10日，貓纜車廂內將設置myVideo QR code，民眾掃描即可欣賞包括「血觀音」在內的10部曾獲金馬獎等影展的電影，將貓纜車廂打造成個人專屬電影包廂。不僅如此，myVideo在貓纜上打造「電影金句車廂」，從「天空電影院」精選的10部電影中，挑出「有梗」的經典金句裝飾於車廂內，像是「血觀音」的「公主命，丫鬟身」、「志明與春嬌」的「人生苦短幹嘛不玩」、「無間道」的「出來混，遲早要還的」等。其中，「天台」的「能遇見你，已經很不可思議了」，被網友封為最佳告白車廂。此外，迎接雙十國慶四天連假，凱擘大寬頻機上盒myVideo陸續上架多部賣座強片，更首度推出「機上盒myVideo豪華月租首月1元」及「每日一部強檔電影1元」限時特價優惠，而為歡慶凱擘A1 Box開放平台新上市，10月底前新申辦A1指定方案，完成指定步驟即可獲得連續3個月「每月111元」看片金回饋。雙十國慶連假，遠傳旗下friDay影音推出最強10大推薦影片，首推friDay影音全台獨家、大導演盧貝松繼「露西」後又一動作新片「安娜」；其他還包含全球票房已突破10億美元的「玩具總動員4」；由寵物當家原班人馬二度冒險的續集「寵物當家 2」；勇奪香港金像獎三大獎、由黃秋生主演的電影「淪落人」；由馬東石領銜主演的「極惡對決」；以及謝金燕久違大螢幕的作品「有五個姊姊的我就註定要單身了啊」。戲劇部分，friDay影音端出目前網路討論度最高的三大劇，包含「優雅的家」、「偶然發現的一天」、「很便宜 千里馬超市」；以及阿部寬主演的日劇「熟男還不結婚」。", "title": "國慶連假眼球商機 影音平台祭強檔片單"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團成員蘇起今天說，台灣寄望最深的美國忙得要死，錯誤期待加兩岸軍力對比與政治關係，擔心明年如果總統蔡英文連任，台灣將「火山爆發」。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團成員蘇起今天說，台灣寄望最深的美國忙得要死，錯誤期待加兩岸軍力對比與政治關係，擔心明年如果總統蔡英文連任，台灣將「火山爆發」。韓國瑜國政顧問團開直播談兩岸政策，前國家安全會議秘書長蘇起表示，台灣安全面臨的問題，打比方他較擔心明年會不會「火山爆發」。他說，中國大陸民眾以前非常友善台灣，現在80％、90％主張武力統一台灣，且兩岸官方指名對罵，戰鬥機、轟炸機與軍艦在台灣附近繞來繞去，台灣現在還伸手管香港的事，但台灣寄望最深的美國現在忙得要死，很多台灣人還錯誤期待美國幫台灣對抗比伊朗、敘利亞與土耳其更強大的中共。蘇起表示，現在蔡總統是半個正名、半個制憲及辦個公投。半個正名就是國慶演講稱中華民國台灣，平常說「這個國家」；半個制憲是用修法方式改變台灣內部所有政治結構，無情打壓在野黨和民間團體。他說，明年大選可能就是辦個公投，蔡總統到時候就宣布台灣民眾支持她、支持獨立，就往這條路走，再加上國際大環境，他預測明年5月前後可能台灣日子非常不好過，他非常不願自己、家人及全部民眾都陷入這樣的狀態。此外，韓國瑜與國政顧問團一起開記者會發表「兩岸政策白皮書」後接受媒體聯訪談及未來是否「韓習（中國共產黨中央委員會總書記習近平）會」時表示，站穩自由和民主兩隻腳，兩手握盡可結交的朋友，心充滿熱情，還要有睿智的腦、熱情的心，一雙溫暖的手緊緊掌握自由、民主價值，以這為基礎，未來台灣人不管和誰見面都充滿信心和樂觀。", "title": "蘇起：若錯誤期待美國  憂蔡總統連任恐火山爆發"}
{"summarization": "台灣大專生聲援香港「反送中」，在各校遍地開花。銘傳大學傳出拒絕學生申請設連儂牆，而以「電子連儂牆」取代，香港邊城青年呼籲校方從善如流，儘速解禁。", "article": "台灣大專生聲援香港「反送中」，在各校遍地開花。銘傳大學傳出拒絕學生申請設連儂牆，而以「電子連儂牆」取代，香港邊城青年呼籲校方從善如流，儘速解禁。對於邊城青年最新聲明，中央社記者今天致電銘傳校方，校方表示近日已多次回應媒體，沒有新的說法，仍維持電子連儂牆的措施。近來不少大學在校內設置連儂牆，讓學生自由表達意見，但包括台灣大學、中國文化大學等校，都曾發生中國大陸學生不滿牆上「反送中」言論而撕毀留言紙條事件。銘傳大學學生組織申請設置連儂牆遭拒，校方改推出「電子連儂牆」，但許多學生不買帳，日前還發起「連儂人」活動，直接由穿著黑衣、黑褲的人在校內定點，讓民眾在其身上張貼留言紙條，創意行為引起網路討論。由在台港人及港生組成的香港邊城青年，今天凌晨在臉書張貼聲明指出，電子連儂牆有許多限制，例如規定上傳圖片像素、限制檔案大小、需使用校內網路地址等，有限制表達言論的嫌疑。邊城青年認為，連儂牆是一個扶植人文價值、理想與公民美德的場域，不應受到多餘、取巧的限制。呼籲銘傳大學從善如流，儘速給予協助，在現實世界建設連儂牆。對此，銘傳校方近來接受多個媒體採訪時解釋，電子連儂牆不會審查內容，除非涉及個人隱私或違法事項才會刪除。並否認為了招收中國學生而不設實體連儂牆，目前校內僅幾百中國學生，卻有1.5萬名台灣學生，不可能因小失大。", "title": "銘傳大學電子連儂牆惹議 邊城青年籲開放實體"}
{"summarization": "曾在連續劇「星星知我心」續集演出成年小彬彬的徐孟光，在新竹縣內灣老街打造「失戀博物館」。徐孟光說，希望藉由展出婚紗、婚戒等「愛情遺物」，讓民眾回憶青春故事。", "article": "曾在連續劇「星星知我心」續集演出成年小彬彬的徐孟光，在新竹縣內灣老街打造「失戀博物館」。徐孟光說，希望藉由展出婚紗、婚戒等「愛情遺物」，讓民眾回憶青春故事。徐孟光今天表示，這間博物館靈感來自國外，因為看到有人分享收藏的情侶分手物品，讓陷入迷惘的情侶、夫妻開始反思感情狀態，珍惜當下，所以決定打造「失戀博物館」。徐孟光說，館內的婚戒、髮繩、婚紗等展示物，背後都代表一段失戀故事。不少民眾參觀時被觸動心靈深處的「回憶」，有人當場落淚、有人開心大笑，但無論回憶好壞，都是成長的重要經歷。徐孟光表示，失戀博物館也是提供給民眾療傷的去處，現場安排互動遊戲空間，如打渣前任、最後抉擇、心碎放映室等設施，民眾想說什麼、想罵什麼，也能用留言板呈現。徐孟光也分享人生經驗，他說，每段感情都會使人成長，彼此的信物雖然會讓人感傷、不捨，可是人生是自己的，要勇敢往前邁進，而最重要的，還是從失戀學到的經驗。", "title": "曾演成年小彬彬 徐孟光辦失戀博物館憶青春"}
{"summarization": "國有地活化並非只有開發利用一途，財政部表示，日前已開會審查通過，將嘉義、台南合計452公頃國有邊際土地，交由保育團體認養，保留不開發，給黑面琵鷺及野鳥一個安心棲息之處。", "article": "國有地活化並非只有開發利用一途，財政部表示，日前已開會審查通過，將嘉義、台南合計452公頃國有邊際土地，交由保育團體認養，保留不開發，給黑面琵鷺及野鳥一個安心棲息之處。財政部國產署表示，國有土地面積廣大，其中有不少位於海岸地區、濕地、埤塘或山區的邊際土地，基於促進生態保育，今年1月30日訂定「國有非公用邊際土地提供認養促進環境保護案件處理原則」，開放保育團體可來申請認養國有邊際土地。國產署指出，開放認養後，陸續有高雄市野鳥學會及台灣黑面琵鷺保育學會來申請，申請地段集中台11線沿線的鹽田土地；其中高雄市野鳥學會申請認養嘉義地區共91公頃國有地，台灣黑面琵鷺保育學會則是申請認養台南地區361公頃土地。國產署官員向中央社記者說明，一般國有地活化，目的都是開發利用，但保育團體認養國有地，目的反而是儘量不開發，維持當地自然面貌，頂多修補一些水利設施，或搭配引誘措施，吸引黑面琵鷺及野鳥到當地棲息。舉例來說，高雄市野鳥學會申請認養地點，周遭佈滿許多光電設施，因此希望保留一塊地區，讓野鳥能安心棲息。國產署方面，只會要求認養團體協助巡查，確認當地是否有遭違法佔用情形。國產署表示，日前已召開國有非公用土地環境保護審議小組審查會議，通過上述兩件認養申請案，預計最快10月底，國產署南區分署就會與兩個環保團體正式簽訂認養契約。另一方面，為協助石虎保育，國產署藉由相互對比石虎出沒熱點及國有土地分布情形，於近日盤點出位於台中市、苗栗縣及新竹縣的8688多公頃國有地，並製成48處圖資及相關土地清冊資訊，提供給林務局參考，後續將依林務局規劃需求，與林務局合作共同媒合環保團體申請認養。國產署表示，從今年5月開始，會以每半年更新一次的頻率，將沒有處分、利用計畫的國有非公用邊際土地資訊公開，提供各環保團體評選參考，希望以公私協力方式，結合民間資源，強化國有土地管理效率，並兼顧國有土地環境保護及生態保育。", "title": "國有非公用邊際土地不開發  讓黑琵野鳥有棲息處"}
{"summarization": "韓國瑜國政顧問團成員蘇起今天說，總統蔡英文如果連任，台灣將會面臨「火山爆發」的情況，蔡總統競選連任辦公室發言人廖泰翔反擊指出，把兩岸問題歸責於台灣，是倒果為因。", "article": "韓國瑜國政顧問團成員蘇起今天說，總統蔡英文如果連任，台灣將會面臨「火山爆發」的情況，蔡總統競選連任辦公室發言人廖泰翔反擊指出，把兩岸問題歸責於台灣，是倒果為因。廖泰翔也批評蘇起對中國的打壓一句話都不敢吭，砲口對內，媚眼對中，這不像是兩岸政策，反而更像是「人民日報社論」。韓國瑜國政顧問團成員蘇起今天說，許多人期待美國會幫助台灣對抗比伊朗等國更強大的中共，錯誤期待加上兩岸軍力對比及政治關係，他擔心明年總統蔡英文選上，台灣會進入火山爆發情況。蔡總統競選連任辦公室發言人廖泰翔表示，這樣的論調，是對當下國際、區域局勢的完全陌生，台灣面對來自中國的威脅，不是兩岸問題，更是全球課題。香港的例子也顯示，選擇屈服、接受一國兩制，絕對不是解決方案。他還說，韓國瑜陣營未要求北京放棄動用武力侵台主張，反將兩岸和平責任，完全歸咎於從未將戰爭視為選項的總統蔡英文與民進黨政府，令人難以理解，也透露其自我矮化的心態。廖泰翔說，把兩岸問題歸責給台灣人，是倒果為因，也是不負責任。對中國的打壓一句話都不敢吭，砲口對內，媚眼對中，這不像是兩岸政策，反而更像是「人民日報社論」。應該和大家站在一起團結的時候，卻反過來檢討台灣人，也是不可思議。民進黨中央則發出聲明，呼籲韓國瑜及其團隊，莫忘當台灣努力在國際上對經貿、農技、醫衛及教育等作出正面貢獻時，北京只一再選擇粗暴以金錢外交掠奪台灣邦交國，沒有善意。民進黨指出，中國國家領導人習近平今年1月2日已清楚將「九二共識」定義為「海峽兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一」，而統一台灣的方案，正是「一國兩制台灣方案」。中國政府的主張，沒有中華民國存續的空間，呼籲國民黨不要矇著眼睛，一廂情願。民進黨說，在台灣的公民與產業，諸如演藝界、飲食業等眾多產業，紛紛被迫在台灣與中國之間作出選擇，被迫表態之際，台海穩定也不再能夠單靠沒有共同價值為基礎的兩岸經貿和交流，而必須在經濟上擺脫盲信中國市場的短線利益導向的思考，思考立足於世界。", "title": "綠：韓營兩岸政策倒果為因 像人民日報社論"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜夫人李佳芬今天下午代替韓國瑜北上出席國慶活動，不過因未趕上高鐵，比預定時間晚到約一小時，與前總統馬英九錯身而過，對於媒體追問是否刻意避開，李佳芬未回答。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜夫人李佳芬今天下午代替韓國瑜北上出席國慶活動，不過因未趕上高鐵，比預定時間晚到約一小時，與前總統馬英九錯身而過，對於媒體追問是否刻意避開，李佳芬未回答。泛藍民間團體松濤社今天下午在國父紀念館舉辦愛國旗愛國家國慶大會，前總統馬英九、國民黨主席吳敦義、國民黨總統參選人韓國瑜夫人李佳芬以及多位黨籍立委皆到場，外界原本預期，李佳芬會與馬英九、吳敦義同台，展現大團結氣勢。李佳芬、馬英九和吳敦義3人表定下午2時抵達活動現場，不過，李佳芬卻比預定時間晚到一小時，約3時才抵達，但馬英九、吳敦義當時已經先後致詞完，馬英九並已先行離場，因此3人並未同台。同時，原訂李佳芬致詞是安排在馬英九之後、吳敦義之前，但因主辦單位得知李佳芬因趕不上高鐵而晚到，因此將吳敦義致詞往前挪一個順位，後來李佳芬的致詞也改在小舞台進行。由於馬英九日前為韓國瑜站台曾被韓粉噓下台，後來與鴻海集團創辦人郭台銘互動熱絡，又被韓粉攻擊。媒體詢問，李佳芬遲到是否刻意避開馬英九，但李佳芬並未回應。幕僚解釋說，李佳芬因為行程延遲，沒有趕上12時多從雲林北上的高鐵班次，改搭下午1時多的班次，因此遲到一小時；不過，根據韓辦昨天發出的通知，李佳芬上午沒有公開行程。李佳芬致詞時表示，今天韓國瑜在高雄有行程，她代表韓國瑜到台北感謝大家。小時候大家都說光輝十月，今年真的是光輝十月，到處都看到國旗飄揚，在高雄有好多人看到國旗眼淚掉了下來，「我們要找回國家，讓中華民國招牌重新擦亮，以國家為傲，更要知道國家將來發展的重心」。李佳芬說，韓國瑜參與總統競選的過程，她常常忘記先生是在選總統，她覺得是跟很多好朋友共同走一條對的道路，國家需要核心目標，大家要一起努力，讓台灣經濟重新站起來，老人安養、年輕人得到照顧，讓年輕一代比這一代有更寬廣的路走。李佳芬表示，韓國瑜常常講「莫忘世上苦人多」，這應該成為中華民國的價值；謝謝大家一起陪韓國瑜走這條路，雖然辛苦，但他們會堅持，也請所有好朋友抱持正向能量一起繼續向前走，祝中華民國生日快樂。馬英九和吳敦義致詞時皆為韓國瑜催票，盼大家總統票投韓國瑜，並讓立委席次過半，一起用選票下架民進黨。", "title": "台北國慶活動李佳芬遲到一小時 與馬英九錯身而過"}
{"summarization": "雙十國慶為台灣每年重要的日子，國際電音頂尖DJ阿曼凡布倫今天在臉書貼文祝賀，一句Happy Double Tenth Day搭配中華民國國旗，顯見對台灣的熱愛，4小時就累積8000多人按讚。", "article": "雙十國慶為台灣每年重要的日子，國際電音頂尖DJ阿曼凡布倫今天在臉書貼文祝賀，一句Happy Double Tenth Day搭配中華民國國旗，顯見對台灣的熱愛，4小時就累積8000多人按讚。目前世界排名第4的電音DJ阿曼凡布倫（Armin van Buuren）出身荷蘭，曾5次獲選世界百大DJ排名首名DJ，也是目前最多次入選告示牌（Billboard）的電子專輯排行榜的紀錄保持人，共計21次入選。阿曼凡布倫也是目前世界最大的電音公司Armada的共同創辦人。今天阿曼凡布倫於個人的臉書粉絲頁貼文，祝賀中華民國雙十國慶，他的貼文只有一句Happy Double Tenth Day，表示雙十節快樂。阿曼凡布倫曾來台8次參與電音派對演出，去年底他參加We Are Connected Taipei電音派對活動，擔任壓軸DJ，並在表演時高舉中華民國國旗，顯見他對於台灣的喜愛。", "title": "世界頂尖荷蘭DJ愛台灣 發文貼國旗慶雙十快樂"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，壓毀橋下3艘漁船。經交通部等單位委託重型吊車處理後，今天清晨順利將其中翻浮的「新臺勝266號」漁船吊起上岸，交由檢方蒐證調查。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，壓毀橋下3艘漁船。經交通部等單位委託重型吊車處理後，今天清晨順利將其中翻浮的「新臺勝266號」漁船吊起上岸，交由檢方蒐證調查。南方澳跨港大橋1日坍塌，當時橋下的「新臺勝266號」、「新臺勝366號」與「新臺勝33號」漁船遭橋身壓毀，造成船內6名外籍漁工罹難。其中，「新臺勝266號」在事發後，已從橋下拖往附近的蘇澳港碼頭，其它2艘仍在橋下原處。交通部次長黃玉霖今天接受媒體聯訪時指出，災後復原團隊這次調來全國最大、可吊起1200公噸重的吊車，加上可吊起800公噸重的吊車，在清晨6時已順利將300多公噸重的「新臺勝266號」吊起上岸，這還不包含當時在船艙內的海水，任務艱鉅。他表示，由於船艙內有漁工存放的金飾、護照證件，待檢察官完成勘驗後，將通知漁工們領回。他指出，由於跨港大橋坍塌而落在水中的橋身路面仍待切除、運離，「新臺勝366號」與「新臺勝33號」漁船要待這些作業完成後，才能打撈上岸。宜蘭地檢署主任檢察官梁光宗向媒體表示，跨港大橋的橋拱經拆除後，今天下午已運到蘇澳港碼頭；「新臺勝266號」也已吊起，移放在港內碼頭岸上。檢方將展開證據保全與調查工作，所有事證該調查都會調查，該約談的人都會約談。跨港大橋坍塌後，交通部、內政部、宜蘭縣政府、蘇澳區漁會、蘇澳鎮公所等單位今天在蘇澳港旅客服務中心，舉辦超薦祈福法會，祈求當地永遠平安無災、漁民出海平安順利。南方澳跨港大橋1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事件共造成6名外籍漁工死亡、至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳斷橋 一艘翻浮漁船吊起交檢方調查"}
{"summarization": "據公布，香港「反送中」運動自6月9日大規模爆發至今，警方共拘捕2379人，其中750人未滿18歲。港府高層對此表示痛心。", "article": "據公布，香港「反送中」運動自6月9日大規模爆發至今，警方共拘捕2379人，其中750人未滿18歲。港府高層對此表示痛心。香港政務司司長張建宗今天與多名主要官員召開跨部門記者會。他說，截至今天上午，共有2379人因參與非法集結、暴力行為等原因被捕，當中104人不足16歲，750人未滿18歲。對於如此多的青少年被捕，張建宗表示震驚和痛心。他呼籲年輕人不要置身於危險境地，令前途盡毀。張建宗並說，在這場反修訂逃犯條例運動中，警方並非單打獨鬥，每次示威者進行暴力破壞後，政府人員、鐵路公司及各界人士都要在背後進行善後工作。他並批評示威者的暴力違法行為不斷升級，無法無天、破壞秩序、威脅法治以及擾亂市民生活，導致下滑中的經濟如雪上加霜。他強調不能繼續容忍暴力行為，要盡快止暴制亂。張建宗同時呼籲港府各部門同仁上下一心、團結一致，確保各項設施遭破壞後可盡快恢復服務，讓市民正常上班、上學和做生意。", "title": "反送中4個月 被捕者中750人未滿18歲"}
{"summarization": "香港官員今天指出，在過去4個月的反修訂「逃犯條例」示威中，市內2000多組交通燈中，有400多組遭破壞，包括電線被剪斷、燈頭和系統被毀。", "article": "香港官員今天指出，在過去4個月的反修訂「逃犯條例」示威中，市內2000多組交通燈中，有400多組遭破壞，包括電線被剪斷、燈頭和系統被毀。運輸及房屋局局長陳帆在政府跨部門記者會上說，大量交通燈被破壞，令交通大受影響，對駕駛者和行人特別是長者和傷殘人士構成嚴重威脅。另據公布，「反送中」示威者在過去幾個月拆毀了4.2萬公尺的馬路欄杆，超過2600平方公尺的路磚被破壞，以及超過1700個公共道路設施被塗污。陳帆並說，激進示威者又大肆破壞鐵路交通；香港每天有500多萬人次使用鐵路服務。過去幾個月來，「反送中」示威者每次和平遊行後都會堵路，而他們一般都是拆除路邊欄杆作為堵路材料。此外，他們都會取用行人道上的磚頭攻擊防暴警察。", "title": "官員：香港市區1/5交通燈遭示威者破壞"}
{"summarization": "今年第19號颱風哈吉貝正朝日本關東地方行進，預計12日到13日影響最大，日本全日空已宣布12日羽田機場與成田機場國內線航班停飛，各新幹線營運公司也宣布將實施預防性停駛。", "article": "今年第19號颱風哈吉貝正朝日本關東地方行進，預計12日到13日影響最大，日本全日空已宣布12日羽田機場與成田機場國內線航班停飛，各新幹線營運公司也宣布將實施預防性停駛。延伸閱讀》颱風哈吉貝襲日 11日12日航班取消異動資訊國人如果在這個週末欲前往東京等關東地方旅遊，須特別留意陸空交通是否停擺，隨時關注各交通公司官網的相關資訊做好相關準備。颱風資訊也可關注日本政府觀光局（JNTO）針對外國旅客設置的推特帳號Japan Safe Travel，獲知日本政府發布的最新防災資訊。日本12日起放3天連假，哈吉貝正好這個時候來攪局，打亂民眾返鄉或出遊計畫，不少活動也因颱風中止，連世界盃橄欖球賽12日賽程也被迫取消。日本放送協會全日空表示，受到哈吉貝可能侵襲影響，決定取消12日羽田機場與成田機場所有國內線起降航班。全日空在大阪及中部機場的起降航班，12日也有可能停飛。日本航空部分，目前已決定停飛往來成田機場與大阪機場、中部機場的6個航班；至於在成田機場、羽田機場及中部機場起降的其他航班，也很可能停飛。在陸上交通部分，JR東海公司宣布，12日上午起將實施東海道新幹線減班等措施，當天往來東京站及新大阪站的新幹線列車，部分車班也可能停駛。13日的發車狀況將視颱風影響實施減班或停駛措施。由於颱風來襲適逢3天連假，預料11日傍晚後各大車站將出現非常擁擠的人潮。JR西日本公司表示，往來新大阪站到岡山站的山陽新幹線列車，12日上午起也可能停駛，其他車站區間則可能實施減班。日本經濟新聞報導，日本氣象廳預報官中村直治下午說，哈吉貝登陸可能性很高，由於風雨都會比9月侵襲關東地方的颱風法西來得強，民眾須嚴加戒備。氣象廳表示，哈吉貝將以「非常強烈颱風」之姿，在12日到13日接近紀伊半島到東日本等地，回顧1991年以來，還沒有「非常強烈颱風」等級的颱風登陸過東日本。根據日本氣象廳分類，颱風可依強度及規模進行區分。依強度來看，最大瞬間風速在每秒33公尺以上、未滿44公尺，屬於強烈颱風；每秒44公尺以上、未滿54公尺，屬於非常強烈颱風；每秒54公尺以上，就稱為猛烈颱風。依規模來看，風速每秒15公尺以上暴風半徑範圍在500公里以上、未滿800公里，稱為大型颱風；暴風半徑範圍超過800公里以上，就稱為超大型颱風。加上哈吉貝襲日時正好碰上大潮，西日本及東日本等地都要嚴防滿潮可能造成災情。9月登陸千葉市的法西，登陸後的中心氣壓為960百帕，中心附近最大風速每秒40公尺，當時已是從有統計數據以來，登陸關東地方最強等級颱風。根據日本氣象廳公布的颱風資訊，哈吉貝到日本時間下午3時中心氣壓915百帕，中心附近最大風速每秒55公尺、最大瞬間風速每秒75公尺。依目前預測路徑，哈吉貝將在12日下午接近關東地方外海，之後朝東北方行進，很可能登陸；13日下午颱風中心位置約在日本東北地方外海。", "title": "颱風哈吉貝將撲日 12日陸空交通預防性停駛停飛"}
{"summarization": "NBA風波延燒，美國部分人士指中國正利用市場和商業手段操控美企，強迫放棄價值觀。中國外交部發言人耿爽稱，74%的美企計劃擴大在中國投資，「難道他們受到中方操控？」", "article": "NBA風波延燒，美國部分人士指中國正利用市場和商業手段操控美企，強迫放棄價值觀。中國外交部發言人耿爽稱，74%的美企計劃擴大在中國投資，「難道他們受到中方操控？」中國外交部下午舉行例行記者會，耿爽在回答媒體提問時，作上述表示。耿爽說，根據他看到的最新調查數據，97%的受訪美企表示在中國市場盈利，74%的中國美國商會成員企業計劃進一步擴大在華投資。若按照美方某些人的說法，「難道這些美國企業都被迫放棄了自己的價值觀嗎？都遭到了中方的操控嗎？」他聲稱，中方將一如既往地歡迎包括美國企業在內的外國企業赴中國投資興業，中方為各國企業在中國投資創造良好環境的政策不會變，保護外國企業在中國合法權益的政策不會變。耿爽宣稱，中方會繼續秉持「開放包容心態，在相互尊重、平等對待、互利共贏基礎上積極與國際社會交流互動」，歡迎外國機構和人士前往中國開展交流與合作。", "title": "NBA風波反映中國操控美企 中：美企投資在擴大"}
{"summarization": "烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）今天表示，美國總統川普在兩人今年7月通電話和9月會面時，都未企圖對他加以脅迫。", "article": "烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）今天表示，美國總統川普在兩人今年7月通電話和9月會面時，都未企圖對他加以脅迫。澤倫斯基告訴記者，他與川普通話是為了安排兩人日後的會面，他並要求白宮改變對烏克蘭的說詞。澤倫斯基說：「我告訴他，看看我們，我們像是貪腐的人嗎？」美國國會眾議院已對川普發動彈劾調查，重點在他是否利用國會通過的援助，作為對澤倫斯基施壓的憑藉，迫使澤倫斯基調查美國前副總統拜登（Joe Biden）。拜登正爭取民主黨提名為總統候選人，為川普尋求明年連任的主要對手之一。", "title": "澄清電話門 烏克蘭總統：未遭川普脅迫"}
{"summarization": "瑞典學院（Swedish Academy）今天將頒發2019年諾貝爾文學獎，同時補頒去年的文學獎。瑞典學院去年因為捲入性騷醜聞而停頒這個備受矚目的獎項。", "article": "瑞典學院（Swedish Academy）今天將頒發2019年諾貝爾文學獎，同時補頒去年的文學獎。瑞典學院去年因為捲入性騷醜聞而停頒這個備受矚目的獎項。法新社報導，瑞典學院自1901年以來，每年都會頒發最負盛名的諾貝爾文學獎。至於和平獎等其他諾貝爾獎則由其他機構頒發。這項傳統可追溯到瑞典科學家暨慈善家諾貝爾（Alfred Nobel）1895年的遺囑，諾貝爾在遺囑中責成瑞典學院每年頒發諾貝爾文學獎。1901年以來，瑞典學院18名院士要選出4至5人組成評委會，評委任期3年。瑞典學院每年都會收到大約350位推薦人選，這些人是由諾貝爾文學獎前得主、其他國家同等學術單位成員、文學教授及國家級作家協會的負責人所推薦。每個人都會誇飾自薦候選人的才華，有些人甚至向瑞典學院成員送禮，但他們通常不同意這種行為。要獲得提名資格，被提名人必須在世，並按照諾貝爾制定的嚴格規範，必須在過去一年發表一部作品。諾貝爾文學獎共頒發110次、114人獲獎，其中4次是把文學獎同時授予兩位獲獎者。歷史上只有兩人拒領諾貝爾文學獎，分別是1958年蘇聯強迫巴斯特納克（Boris Pasternak）拒領文學獎，法國哲學家沙特（Jean-Paul Sartre）在1964年也拒領。1786年創立的瑞典學院曾有7個年度得主從缺，分別是1914年、1918年、1935年、1940年至1943年，8個年度延後補頒，分別為1915年、1919年、1925年、1926年、1927年、1936年、1949年及2018年。諾貝爾文學獎1901年首次頒給法國作家普魯多姆（Sully Prudhomme），目前共有15名文人獲獎的法國，是包辦最多文學獎的國家。排名第2的是各有12名獲獎者的美國和英國，包含2017年文學獎得主、「長日將盡」（Remains of the Day）和「別讓我走」（Never Let Me Go）的作者日裔英籍作家石黑一雄（Kazuo Ishiguro）。打著「文學獨立」旗幟的瑞典學院曾拒絕譴責伊朗當局，因伊朗在1989年下令追殺撰寫書籍「魔鬼詩篇」（The Satanic Verses）的英國作家魯西迪（Salman Rushdie）。對於作為文學中立的守門人，亦或支持同行作家的身分，學院成員立場分歧。直到2016年，學院才終於譴責伊朗對魯西迪的追殺舉措。瑞典學院2017年11月捲入醜聞，當時他們不願公開與法國人阿爾諾（Jean-Claude Arnault）的緊密關係一事。阿爾諾是因醜聞辭職的瑞典學院院士佛羅絲登松（Katarina Frostenson）的丈夫，他被控強暴而後遭定罪。瑞典學院的18位院士中，被爆出有陰謀論、利益衝突、騷擾和沉默文化等裂痕問題，導致學院陷入崩潰，迫使將去年的文學獎延後至今年頒發，創下70年來首例。", "title": "諾貝爾文學獎曾遭2人拒領 法國包辦最多獎"}
{"summarization": "2019年NBA中國賽首站今晚將在上海舉行，歷經火箭隊總經理摩瑞的言論事件後，主辦方今天再低調取消原定的賽前與賽後記者會，這意味NBA總裁席佛不會出面受訪。", "article": "2019年NBA中國賽首站今晚將在上海舉行，歷經火箭隊總經理摩瑞的言論事件後，主辦方今天再低調取消原定的賽前與賽後記者會，這意味NBA總裁席佛不會出面受訪。NBA（美國職籃）原定晚上6時舉行中國賽的賽前新聞發布會，7時開始熱身活動，7時30分正式比賽，今晚登場的是洛杉磯湖人隊對上布魯克林籃網隊。不過，主辦方臨時取消了新聞發布會。儘管如此，從江西南昌坐了10個小時火車前來觀賽的李姓球迷告訴中央社記者，在當前的風波之下，看比賽反而有一種「奇特」的感覺。李姓球迷沒有多談對摩瑞（Daryl Morey）支持香港言論引來中方連鎖反應的看法，但他強調：「場外那些風波，影響不了我對球員的喜愛。」截至今晚7時，席佛（Adam Silver）並未出面，外界也無從得知，他和中國籃球協會主席姚明的會談成果如何，是否有助於緩解這次中國對NBA的敵意。今年中國賽是在中國多個媒體、機構和贊助商抵制NBA的背景下舉行的。昨天在上海浦東，比賽的巨幅廣告也被拆除；昨天的球迷之夜、球員受訪活動也被臨時取消。", "title": "NBA中國賽遭抵制照看  球迷：喜愛不受風波影響"}
{"summarization": "駐日內瓦辦事處處長王良玉9日晚間主持國慶酒會，她表示，台灣追求永續發展、維護人權廣受肯定，但遺憾聯合國體系持續排除台灣，呼籲國際持續支持台灣。", "article": "駐日內瓦辦事處處長王良玉9日晚間主持國慶酒會，她表示，台灣追求永續發展、維護人權廣受肯定，但遺憾聯合國體系持續排除台灣，呼籲國際持續支持台灣。駐日內瓦辦事處今天表示，王良玉在致詞中說明台灣經濟表現卓越，獲世界經濟論壇（WEF）譽為全球4個超級創新國家之一，且民主、自由、人權發展經驗在當前亞洲及其他國家面臨挑戰之際更加顯得彌足珍貴，感謝友邦及理念相近國家支持台灣。但她另強調，台灣致力追求永續發展，積極促進全民健康覆蓋（UHC）及維護人權的努力廣受肯定，可貢獻國際社會，遺憾的是，聯合國體系持續排除台灣民眾參與，對此，國際不應繼續漠視，台灣將持續與友邦及理念相近國家合作，籲請持續支持台灣。這場酒會9日晚間在洲際飯店舉辦，計有外交使團、國際政府間及非政府組織，以及瑞士法語區政、商、僑、學、智庫、文化與媒體界友人近370名賓客參加，場面溫馨熱鬧。包括駐瑞士代表黃偉峰、常駐世界貿易組織（WTO）代表團公使連玉蘋也出席，來賓中也有曾在20年前921大地震期間赴台救災的瑞士醫師艾剛（Olivier Hagon）出席同慶，他已是台灣堅定的友人。今年酒會特別安排原住民學人演唱部落歌曲及舞蹈，現場並擺設台灣傳統鄉村物品及客家花布燈籠，呈現台灣多元文化之美，另備有道地台灣美食，讓外賓體驗台灣味，僑胞懷念家鄉味。", "title": "駐瓦處國慶酒會 籲國際持續支持台灣"}
{"summarization": "2019國慶煙火今天晚間在屏東河濱公園施放，長達42分鐘，1萬6280發煙火彈絢爛高屏溪夜空，讓總統蔡英文都稱讚是聲光視覺震撼；屏東縣府統計，今年共吸引超過32萬人次觀賞。", "article": "2019國慶煙火今天晚間在屏東河濱公園施放，長達42分鐘，1萬6280發煙火彈絢爛高屏溪夜空，讓總統蔡英文都稱讚是聲光視覺震撼；屏東縣府統計，今年共吸引超過32萬人次觀賞。總統蔡英文、立法院長蘇嘉全及總統府秘書長陳菊到場為國慶煙火施放倒數，蔡總統表示，看到周邊道路大塞車，許多民眾都想看煙火。國慶煙火在屏東舉辦，代表肯定屏東縣長潘孟安執政，今年台灣燈會在屏東舉辦讓人驚豔，現在只要有大型活動辦在屏東，絕對都是全國焦點。蔡總統說，今年國慶煙火有兩個最重要紀錄，一是施放42分鐘打破最長時間紀錄，另外就是現場搭配國立台灣交響樂團視覺和聽覺震撼，看完一定感覺「我屏東我驕傲」。蔡總統邀大家看完煙火續留屏東旅行，參觀台灣設計展，慢慢體會屏東美好，用行動支持屏東觀光產業。1萬6280發煙火彈在舊鐵橋上空化成美麗圖案，布彈區寬600公尺、前後距離深約150到200公尺，發射高度最高達450到500公尺；煙火施放期間，台鐵有6班次火車經過，再添美景。施放結束後，現場還有樂團滅火器、小男孩與宇宙人等表演，陪伴民眾享受煙火餘韻，雖然地上積水泥濘，不少民眾仍留下來享受難得的國慶之夜。屏東河濱公園從下午2時起陸續湧入人潮，許多民眾舉家帶野餐墊造訪，但下午3時許屏東下起滂沱大雨，直到晚上6時許才停，滿地積水和泥濘，依然阻擋不了民眾看煙火的熱情。", "title": "國慶煙火42分鐘史上最長 逾32萬人次觀賞[影]"}
{"summarization": "長期關注氣候變遷相關議題的台達基金會，嘗試透過影像傳達的方式，喚起大眾守護地球的意識，全球首部8K環境紀錄片「水起．台灣」今天在日月潭登場，展現獨步全球的8K技術。", "article": "長期關注氣候變遷相關議題的台達基金會，嘗試透過影像傳達的方式，喚起大眾守護地球的意識，全球首部8K環境紀錄片「水起．台灣」今天在日月潭登場，展現獨步全球的8K技術。台達文教基金會主辦的「映像日月潭『水起．台灣』壯觀同框」公益放映會今天盛大登場，吸引超過千名來自全台的民眾及海外遊客齊聚片中經典場景日月潭伊達邵碼頭，星夜湖畔同框觀影。創下全球最大戶外8K投影盛宴紀錄，希望透過影像傳達呼籲正視水資源。台達集團創辦人暨台達電子文教基金會董事長鄭崇華表示，台達基金會長期關注氣候變遷相關議題並一直嘗試透過影像傳達的方式，喚起大眾守護地球的意識。鄭崇華指出，「水起．台灣」這部紀錄片收錄暖冬乾旱、珊瑚礁白化、蘚苔消失、地層下陷等珍貴的畫面，記錄氣候變遷及人為活動對水資源帶來的衝擊，希望透過台達最新的8K投影技術，能讓更多人透過影像感受地球的危機。他說，水對人類生活非常重要，全世界只有0.007%的水可供給人類使用，雖然海洋有這麼多水，但能供給人類使用的只占那麼少的比例。全球極端降雨、暖冬的乾旱、海平面上升等問題都威脅到人類的生存，希望透過各種宣傳活動喚起人類對環境的重視。台達基金會副董事長郭珊珊表示，「水起．台灣」今年3月登上日本NHK BS 8K衛星頻道後，陸續於台灣、日本、中國大陸等地舉行公益巡演活動，累積觀影近萬人次，受到諸多政府決策者及各界菁英的盛讚。年底將帶著這部紀錄片到聯合國氣候大會的舞台上，讓全球更多人看見水議題的重要性，延續國際上的影響力。她指出，片長約45分鐘的「水起．台灣」是由台達電委託日本NHK Enterprises拍攝，為世界第一部以環境關懷為主軸的8K超高畫質紀錄片。這部紀錄片以4季作為觀察點，忠實呈現台灣水景的多種面貌。過去台達基金會曾與公視合作台灣第一部HD紀錄片「福爾摩沙的指環」，也與齊柏林導演合作台灣第一部空拍紀錄片「看見台灣」，都是以最先進的影像技術，記錄大自然的美麗與傷痕。", "title": "台達獨步全球8K環境紀錄片 日月潭登場"}
{"summarization": "甫獲今年諾貝爾物理學獎的瑞士天文學家梅爾（Michel Mayor）9日表示，人類永遠不會移居到太陽系以外的星球上，因為要到達這類星球費時實在太久。", "article": "甫獲今年諾貝爾物理學獎的瑞士天文學家梅爾（Michel Mayor）9日表示，人類永遠不會移居到太陽系以外的星球上，因為要到達這類星球費時實在太久。梅爾和同事奎洛茲（Didier Queloz）因研究改進所謂系外行星的發現技術，而於8日榮獲諾貝爾物理學獎。梅爾在馬德里附近舉行的一場會議場邊接受法新社訪問時，被問到人類是否可能搬到其他星球，他回答：「如果我們說的是系外行星，事情應該很清楚：我們將不會移居那裡。」梅爾解釋說：「那些星球實在、實在太遙遠。即使在非常樂觀的情況下，有顆適合人居的星球不太遠，假設是數十光年。這沒有很遠，就在附近，但要抵達那裡就要花費大量時間。」「以我們今日可用的方法，這得費時數以億計的天數。（因此）我們必須好好照顧我們的星球，它不僅非常美麗，也仍然絕對適合居住。」77歲的梅爾還說，他覺得有必要「終結所有『好吧，若有天在地球生活已不可能，我們將搬到另一個宜居星球』這樣的論述。（這種說法）是完全瘋狂的」。梅爾和奎洛茲在他們位於法國南部的觀測站運用訂製儀器，於1995年10月首度發現一顆系外行星，這原本只屬於科幻小說幻想內容。", "title": "系外行星太遙遠 諾獎得主：人類永不會移居那裡"}
{"summarization": "因應中華民國108年國慶大會、台灣英雄大遊行及花車踩街活動，台北市警方4日起加強維安勤務，今天還出動1500名警力執行交通疏導及維安部署，圓滿達成任務。", "article": "因應中華民國108年國慶大會、台灣英雄大遊行及花車踩街活動，台北市警方4日起加強維安勤務，今天還出動1500名警力執行交通疏導及維安部署，圓滿達成任務。台北市政府警察局晚間發布新聞稿表示，自4日總統府前展演國慶光雕活動序幕直到國慶大典，警方都戮力、嚴密掌握相關維安。北市府警局說，警方自9日晚間就進行場地安全檢查，嚴密搜查每個角落，以確保參與活動的各國貴賓和民眾安全；此外，10日清晨5時各單位同仁就著裝整備並聆聽維安任務勤前教育，全力執行雙十國慶維安勤務。為讓國家慶典及各式活動順利舉行，北市府警局表示，警方嚴陣以待，不畏艱辛執行交通疏導與綿密維安部署，確保圓滿達成各項任務。", "title": "雙十國慶圓滿落幕  台北動員1500警維安"}
{"summarization": "NBA事件延燒，央視、騰訊相繼宣布暫停轉播，不少中國球迷正私下找尋其它賽事直播管道。除盜版連結及翻牆境外轉播，還有業者以「不讓NBA賺一毛錢」為名提供盜版連結。", "article": "NBA事件延燒，央視、騰訊相繼宣布暫停轉播，不少中國球迷正私下找尋其它賽事直播管道。除盜版連結及翻牆境外轉播，還有業者以「不讓NBA賺一毛錢」為名提供盜版連結。而今晚在上海登場的NBA湖人對籃網季前賽，便成為這些球迷們能否突破封鎖，成功收看直播的第一場實驗。NBA火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）及NBA總裁席佛（Adam Silver）日前相繼發表不符中國官方觀點的論調，迅速點燃中國民間的抵制情緒，且從火箭隊擴大到整個NBA。雖有少數中國民眾透過網路質疑這種做法，但聲音相對微弱許多。在強烈情緒下，人數可觀的中國NBA球迷雖然嘴上高喊抵制，但不少人私下在探聽可以免費看直播的各種方式。在網路上，也有人找出以往不透過央視也能收看直播的各種管道，像是各種與盜版網址連結的APP及網站等。還有中國球迷私下貼出台灣、日本、香港等境外國家及地區有直播NBA比賽的體育頻道網址，供其它球迷嘗試翻牆收看。但能否順利收看直播，受到各國相關業者的設定影響，尚在未定之天。此外，有中國網路影音平台及APP業者昨天開始訴諸民族情緒，提供盜版連結。其中還註明，「籃球無國界，但是我們有國家，從此不可能再為NBA花一分錢。免費看所有NBA視頻，喜歡籃球的小伙伴們趕快前來下載」。更有業者聲明提到，「不能讓NBA賺國人錢」，「團隊深愛祖國，始終堅持一個中國原則，堅決維護國家主權和領土完整。為此我們提供盜版的NBA賽事直播源給大家看，讓NBA一毛錢也賺不到」。", "title": "NBA看不到怎辦 中國業者免費提供盜版連結"}
{"summarization": "2019高雄電影節今天傍晚開幕，並放映開幕片「火口的二人」，高雄市長韓國瑜致詞時，現場有一名女性觀眾質問韓國瑜，今年的開幕片為何不能在中國放映。", "article": "2019高雄電影節今天傍晚開幕，並放映開幕片「火口的二人」，高雄市長韓國瑜致詞時，現場有一名女性觀眾質問韓國瑜，今年的開幕片為何不能在中國放映。高雄電影節今天傍晚在高雄市圖書總館舉行開幕典禮。雄影策展人黃晧傑表示，今年影展主題為「狂戀世代」，選映的作品都與禁忌之愛有關。來自日本的開幕片「火口的二人」講述日本311地震多年後，一對有血緣關係的男女，透過性愛找尋自身存在意義，片中充滿大量裸露的性愛畫面。導演荒井晴彥今天在開幕式表示，「這部電影無法在中國上映，很榮幸來台灣擔任開幕片」，讓在場觀眾報以熱烈掌聲。韓國瑜今天也快閃出席開幕式，他致詞說高雄是台灣南部最美麗的海灣城市，也是貨物吞吐的海港，希望未來高雄還能成為台灣的創意吞吐地，扮演台灣創意與電影產業的匯流基地。韓國瑜表示，高雄工業擁有良好的基礎，原本的製造業、科技業還有軟體業的體質優秀，若能與電視與電影內容人才合作，再加上體感科技與VR虛擬實境影片，期盼能在全球市場占有一席之地。韓國瑜致詞結束後，在觀眾席後方有一名戴著黑色口罩的女性，突然大聲質問韓國瑜：「市長，對於『火口的二人』這部片不能在中國播有什麼想法」、「台灣有言論自由，中國有嗎？這部片在中國為何不能播」。聽到民眾嗆聲，韓國瑜反問她：「你要不要站起來跟記者講一下」，接著還請對方把口罩拿下來大聲講，盡量到外面講，不要干擾其他觀眾；隨後這名嗆聲的女子，則被工作人員請出場外。而韓國瑜則在結束致詞並和與會的國內外影人合影後，快速從後台離開。此外，今天的開幕式還有日本音樂團體「放浪兄弟」（Exile）的Akira、導演林書宇、導演鄭有傑、演員黃健瑋，以及國片「江湖無難事」劇組等都出席。就連霹靂布袋戲的「一哥」素還真戲偶本尊，也跟著操偶師來到開幕式現場，並在台上與韓國瑜和所有影人合影。2019高雄電影節即日起至10月27日於高雄市舉行，並於10月26日舉辦雄影國際短片競賽頒獎典禮。影展期間，在駁二P3倉庫與體感劇院也將放映33部VR作品。", "title": "韓國瑜出席高雄電影節開幕 致詞遭觀眾嗆聲"}
{"summarization": "外界關注長照基金穩定性，長照司副司長周道君今天說，長照基金沒有破產問題，且財務規劃是「以支定收」，即便支出大於收入，依法有政府預算撥充，長照2.0的10年計畫財務可平衡。", "article": "外界關注長照基金穩定性，長照司副司長周道君今天說，長照基金沒有破產問題，且財務規劃是「以支定收」，即便支出大於收入，依法有政府預算撥充，長照2.0的10年計畫財務可平衡。聯合晚報報導，根據衛生福利部版長照基金推估報告，長照基金在西元2027年可能破產。周道君晚間接受中央社記者訪問時表示，長照基金沒有破產問題。根據長期照顧服務法規定，長照基金來源包含遺產稅及贈與稅、菸酒稅、菸品健康福利捐、政府預算撥充、捐贈收入、基金孳息收入及其他收入。周道君說，到目前為止，推估到2019年底，長照基金維持新台幣340億元以上的剩餘，以長照2.0的10年政策期程到2026年的推估，長照基金財務可以平衡。即使後續長照擴充相關服務、照顧人數增加，周道君說，依照長服法規定，也還有政府預算可以撥補，「沒有破產的問題」。而截至目前，基金運用都無須政府預算撥充。", "title": "長照基金財務穩定 衛福部：無破產疑慮"}
{"summarization": "今天是國慶連假首日，國5從清晨塞到近傍晚。高速公路局預估明天連假第2天，國道仍有6路段易塞車，主要集中在上午北部南下方向。", "article": "今天是國慶連假首日，國5從清晨塞到近傍晚。高速公路局預估明天連假第2天，國道仍有6路段易塞車，主要集中在上午北部南下方向。根據高公局觀測，今天西部國道路網清晨6時、國5清晨5時就出現大量南向車潮，國1及國3壅塞路段到中午就紓解，國5則到近傍晚才改善。高公局預估今天全天國道車流量為122百萬車公里，明天略少，約118百萬車公里，但仍有6路段易塞車，主要集中在上午南下路段。明天國道易塞車段及路段如下：一、國道1號：上午8時至下午1時，楊梅-新竹系統（行車時間平日4倍）、上午9至中午12時，彰化系統-埔鹽系統（行車時間平日3倍）。二、國道3號：上午8時至中午12時，三鶯-龍潭（行車時間平日4倍）、上午9時至中午12時，烏日-霧峰系統 （行車時間平日3倍）。三、國道5號：上午6時至下午3時，南港系統-坪林（行車時間平日5倍）；下午3時至晚上10時，頭城至坪林（行車時間平日5倍）。高公局明天實施的國道疏導措施，除0至5時免收費、全天封閉國1平鎮系統南向入口及埔鹽系統南向入口外，上午7時至中午12時，國道5號南港系統、石碇及坪林交流道南向入口匝道高乘載管制。高公局建議民眾利用替代道路，避開塞車，長途部分，可走台9替代國5、台63替代國6、台61替代國1及國3；短途部分，建議民眾儘量利用省縣道，不要上國道。", "title": "國慶連假第2天 估國道6路段易塞車"}
{"summarization": "延續上一站捷克公開賽鍍銀的火燙手感，台灣桌球一哥林昀儒與搭檔「山豬」廖振珽，今天在2019德國桌球公開賽男雙首輪，以3比1輕取奧地利組合，輕鬆挺進8強。", "article": "延續上一站捷克公開賽鍍銀的火燙手感，台灣桌球一哥林昀儒與搭檔「山豬」廖振珽，今天在2019德國桌球公開賽男雙首輪，以3比1輕取奧地利組合，輕鬆挺進8強。2019德國桌球公開賽今年在德國的不來梅舉行，世界排名第10的台灣一哥林昀儒，稍早才和一姐鄭怡靜聯手混雙闖過頭關，休息片刻後他再和廖振珽合體，在男雙首輪面對40歲老將賈爾多斯（Robert Gardos）與哈貝索恩（Daniel Habesohn）這對奧地利組合。林昀儒和廖振珽8月底才在捷克公開賽聯手奪銀，兩人今天合拍表現依舊穩定，前2局分別以11比2、11比4，大比分領先優勢率先拿下，也取得聽牌。沒想到對手在第3局展開反撲，反以11比6拿下止血，並將戰局追成1比2落後。所幸關鍵第4局，「林廖配」在4比5落後時，一口氣連拿6分，不僅順利甩開對手糾纏，也提前奠定勝基，最後以11比7淘汰對手，也拿下晉級門票。2013年世錦賽雙打冠軍組合莊智淵與陳建安，今天首輪則以12比10、11比7、12比10直落三，拍下比利時的德沃斯（Robin Devos）與芬蘭奧拉（Benedek Olah）這組異國聯軍，下一輪將遭遇自家的林昀儒與廖振珽。女雙方面，剛拿下生涯首面全國運動會桌球女單金牌的鄭先知，今天和陳思羽聯手，以3比1扳倒斯洛伐克女將芭拉佐娃（Barbora Balazova）與捷克的瑪泰洛娃（Hana Matelova），同步挺進8強。", "title": "德國桌球公開賽 林昀儒廖振珽聯手進男雙8強"}
{"summarization": "臉書推出Libra加密貨幣計畫，預計2020年發行，新世代金融基金會董事長陳冲認為，依目前各國監理要求，屆時Libra可能還難推出，但建議各國央行應做好準備回應這個新興趨勢，甚至研究發展本身的數位貨幣。", "article": "臉書推出Libra加密貨幣計畫，預計2020年發行，新世代金融基金會董事長陳冲認為，依目前各國監理要求，屆時Libra可能還難推出，但建議各國央行應做好準備回應這個新興趨勢，甚至研究發展本身的數位貨幣。東吳大學近日舉辦第四季「東吳企管財經講堂」，邀請陳冲擔任主持人，並找來中央銀行業務局行務委員謝鳳瑛、MaiCoin集團創辦人暨執行長劉世偉、東吳大學教授歐素華等產官學代表出席。針對其中一場主題「Libra一出，央行何以爭鋒？」，陳冲認為，Libra在目前各國央行監理機構要求下，「2020年可能還出不來」，不過，各國央行還是應該未雨綢繆，做好準備回應這個新興趨勢，甚至研究發展本身的數位貨幣。陳冲表示，回顧貨幣發展，一路從由以金屬基礎（metal based）走向鈔票基礎（paper based），將來自然可能轉變為以軟體為基礎的形式（software based）；13年前，智慧型手機、APP都還不存在，更沒有區塊鏈應用，但如今都已成真，對數位貨幣，各國央行應嚴肅看待。陳冲指出，近5年來中國人民銀行持續投入對數位貨幣的研究，現階段已接近成熟；9月人行數字貨幣研究所所長甚至主動開講Libra及人行發行DCEP的規劃，是值得注意的現象。央行業務局行務委員謝鳳瑛表示，目前基於貨幣交易安全性、效益性與擴張性等考量，台灣還沒有要推出央行數位貨幣（CBDC），但已有積極的研究準備。謝鳳瑛認為，就發行機制來看，央行發行的數位貨幣應該採「公私協力」的混合制度設計，由央行發行數位貨幣，但由銀行與非銀行的支付機構來扮演點對點（P2P）支付作業；且剛開始可由代幣基礎（token-base）這類相當於「現金」的支付貨幣出發。謝鳳瑛說，站在央行角度，數位貨幣發行重點不在技術，而在行為的管理，秉持「相同風險，相同管理」原則，央行有必要對數位貨幣的交易風險進行管理，兼顧洗錢防制、消費者權益保護、金融隱私與貨幣政策執行等面向。", "title": "臉書推Libra 陳冲：各國央行應發展本身數位貨幣"}
{"summarization": "駐捷克代表處昨晚在首都布拉格舉行慶祝中華民國108年國慶酒會，由被禁止在中國登台的布拉克弦樂四重奏（Pražák Quartet）擔綱演出，獲得全場掌聲喝采。", "article": "駐捷克代表處昨晚在首都布拉格舉行慶祝中華民國108年國慶酒會，由被禁止在中國登台的布拉克弦樂四重奏（Pražák Quartet）擔綱演出，獲得全場掌聲喝采。成軍於1970年代的布拉克弦樂四重奏是捷克代表性的室內樂團體，由於布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）的友台立場，原訂在北京的音樂會9月初被中國官方取消，在捷克政壇掀起軒然大波。中華民國駐捷克代表汪忠一致詞表示，就任3年多來，台捷雙邊貿易大幅成長，2018年逾18萬台灣人來捷克旅遊，兩國關係在對等和互重的基礎上，不論在貿易、投資、觀光、文化領域都有相當的成長空間。他說，儘管受到中國打壓，台灣會繼續堅持民主的理念，在國際社會扮演負責任參與者的角色，期盼捷克各界友人基於相同信念一起守護民主，並全面深化兩國的交往。捷克參議院議長庫培拉（Jaroslav Kubera）致詞時表示，兩國從1990年代起密切互動，共享民主價值，在貿易、投資、科技等領域合作，相信雙邊關係在良好的基礎上將持續發展。今年國慶酒會由布拉克弦樂四重奏擔綱演出，捷克女高音艾巴（Noema Erba）及台灣女高音詹美慧分別領唱捷克及中華民國國歌，共有參眾兩院議員、官員、學術、企業、藝文界等數百位賓客參加。", "title": "布拉格雙十國慶酒會 布拉克四重奏演出"}
{"summarization": "外交部今晚舉辦國慶酒會，國內外賓客齊聚一堂，酒會美食除了傳統台灣小吃與各國佳餚外，還有珍奶、蚵仔煎等台灣味的手工披薩，總統蔡英文讚不絕口，直說，「那個披薩最好吃的是蚵仔煎」。", "article": "外交部今晚舉辦國慶酒會，國內外賓客齊聚一堂，酒會美食除了傳統台灣小吃與各國佳餚外，還有珍奶、蚵仔煎等台灣味的手工披薩，總統蔡英文讚不絕口，直說，「那個披薩最好吃的是蚵仔煎」。今天是雙十國慶日，外交部表示，今年國慶酒會結合在地及國際元素，營造四海同歡的氣氛，並展現台灣多元文化及包容創新。酒會除提供台灣各地傳統小吃及美食，也特別準備亞洲美味、西式餐點、清真美食等料理，並邀請鼎泰豐、大稻埕滷肉飯等台灣知名店家共襄盛舉。酒會在台北賓館舉行，外交部表示，為突顯「世界美食在台灣發光」，特別邀集把台灣在地元素融入西方美食並在國際競賽大放異彩的廠商，包括研發台灣口味的1982法式冰淇淋及福灣莊園巧克力。River & Truck Pizza也特別為國慶設計具台灣特色的「蚵仔煎」、「珍珠奶茶」口味的披薩，吸引賓客大排長龍嚐鮮。蔡總統、外交部長吳釗燮陪同非洲友邦史瓦帝尼總理戴安伯（Ambrose Mandvulo Dlamini）等外賓參觀酒會攤位並品嘗美食。總統向在場媒體表示，「那個披薩最好吃的是蚵仔煎，珍珠奶茶也很棒」，還比了個讚。披薩員工受訪時說，總統有向外賓推薦珍奶、蚵仔煎口味的披薩，賓客嘗試了蚵仔煎口味。另外還有以台灣茶、水果等食材製作的冰淇淋。1982法式冰淇淋執行長吳書瑀表示，蔡總統選吃包種茶的口味，覺得口感很綿密、很清爽；外賓則是幾乎每個口味都有嚐到。酒會也邀請氣球達人展現手藝，做出氣球版的「小英總統」，總統看到後，笑得很開心。首次受邀到國慶酒會擺攤的氣球柯男說，他設計生日蛋糕形狀的氣球，藉此祝福國家生日快樂，多種不同的色彩則象徵台灣的多元文化；他還特別利用印有台灣15個友邦國旗圖案的氣球來佈置現場。外交部新聞稿指出，酒會貴賓包括蔡總統、陳建仁副總統伉儷，以及來台參加國慶活動的瓜地馬拉副總統卡培拉（Jafeth Ernesto Cabrera Franco）、巴拉圭副總統韋拉斯格斯（Hugo Adalberto Velázquez Moreno）、史瓦帝尼總理戴安伯（Ambrose Mandvulo Dlamini）、貝里斯副總理法博（Patrick Jason Faber）、聖克里斯多福及尼維斯國會議長柏金斯（Anthony Michael Perkins）、帛琉國務部長馬緹娜（Faustina Rehuher-Marugg）、美國傳統基金會創辦人佛訥（Edwin J. Feulner, Jr.）、日本祝賀團、泰國前參議員暨國會友台小組主席巴瑟（Prasert Prakoonsuksapan）等。外交部指出，酒會會場的主題佈置「台灣的禮物」突顯節慶的熱鬧歡騰，並展現台灣身為水果王國及保育原生物種的成果。今年並邀請「好聲音弦樂四重奏」、專長佛朗明哥及探戈舞蹈並結合現代舞的「精靈幻舞舞團」、擅長溜溜球結合手繞鈴特技表演的「虎劇團」及「台北爵士大樂隊青年樂團」等團體演出。外交部表示，今年國慶酒會有超過2500名賓客出席，包括友邦慶賀團及各國貴賓、各國駐台使節代表、台灣政府官員、民意代表及各界人士。", "title": "國慶酒會展台式創意 總統大讚蚵仔煎口味披薩"}
{"summarization": "日本便利商店龍頭7-ELEVEn（7-11）母公司7&I控股公司，已決定關閉旗下綜合超市部分店舖以及5家SOGO和西武百貨，也傳出將對虧損的約千家7-11予以關閉或遷移等。", "article": "日本便利商店龍頭7-ELEVEn（7-11）母公司7&I控股公司，已決定關閉旗下綜合超市部分店舖以及5家SOGO和西武百貨，也傳出將對虧損的約千家7-11予以關閉或遷移等。日本放送協會7&I控股公司決定關閉旗下綜合超市「伊藤洋華堂」（Ito Yokado）部分店舖，及5家SOGO和西武百貨公司，如此一來，將在3年後的2022年度底前，裁減約3000名員工。7&I控股公司今天提出包括關閉獲利能力低的店舖等在內的事業結構改革方案。7&I控股公司社長井阪隆一說，決定要關閉SOGO．西武百貨公司，主因是判斷要改善獲利能力顯有困難。至於旗下伊藤洋華堂的部分，有33家店舖正在研究是否和其他企業合作或是關閉，並考量把食品超市的22家店舖分社化，希望能改善獲利能力。7&I控股公司表示，這次的措施實施後，包括遇缺不補的部分，伊藤洋華堂及SOGO．西武百貨公司到2022年度底前，合計約裁減3000名員工。另外，全日本約有1000家7-11呈現虧損狀態，未來原則上將採取關閉或遷移等方式。", "title": "日7-11母公司整頓加盟店 傳關閉或遷移千家小七"}
{"summarization": "各地醫院今天雙十國慶喜迎國慶寶寶，據統計，台北市立聯合醫院共接生5名、桃園市46名、新竹縣市28名，花蓮縣門諾醫院也有4名，共83名寶寶在國慶日報到。", "article": "各地醫院今天雙十國慶喜迎國慶寶寶，據統計，台北市立聯合醫院共接生5名、桃園市46名、新竹縣市28名，花蓮縣門諾醫院也有4名，共83名寶寶在國慶日報到。截至下午4時止，台北市聯醫共接生5名新生兒，目前還有2名孕婦待產中。桃園市政府衛生局表示，截至下午5時，桃園15家醫療院所共接生46名國慶寶寶，還有17名孕婦待產中。新竹縣部分，截至下午5時30分共接生13名國慶寶寶；新竹市截至中午也有15名國慶寶寶誕生，新竹縣市尚有12名孕婦待產。此外，花蓮門諾醫院還有溫馨小故事，迎接第一胎的柳小姐說，國慶日也是她和丈夫的定情日，去年今天兩人互許終身，沒想到前世小情人選在爸媽的定情日報到。順利剖腹產下女嬰的新竹市李小姐表示，迎接家庭新成員，女兒挑在國慶日誕生，「生日很好記」，以後全國都會一起幫這名「國慶小公主」慶生。總計還有31名待產孕婦，預期國慶寶寶可望進一步衝破百名。", "title": "國慶寶寶報到  台北桃園新竹花蓮共83名"}
{"summarization": "日本海上自衛隊14日將在神奈川縣外海舉行海上閱兵，中國海軍飛彈驅逐艦太原號今天進入橫須賀港；中國海軍艦艇已有10年未曾造訪日本港口，同時也是首度參加日本舉辦海上閱兵。", "article": "日本海上自衛隊14日將在神奈川縣外海舉行海上閱兵，中國海軍飛彈驅逐艦太原號今天進入橫須賀港；中國海軍艦艇已有10年未曾造訪日本港口，同時也是首度參加日本舉辦海上閱兵。日本放送協會日本海上自衛隊大約每3年舉行一次海上閱兵，今年邀請關係友好國家的海軍艦艇共襄盛舉。這次是中國海軍首次參加，中國派出最新型的052D型飛彈驅逐艦太原號，今天已航行進入橫須賀港，日方海上自衛隊與中國海軍幹部都出席歡迎儀式。與會的中國駐日大使孔鉉佑說，中國這次以和平友好的使者身分參加海上閱兵，表達了促進中日關係積極發展的誠意與交流想法。中國海軍代表宮元鑫表示，滿載中國人民友好與誠意，終於來到與中國一衣帶水的鄰國日本；希望藉由連串活動深化相互理解、擴大雙方交流與合作，為深化兩國關係做出新的貢獻。日中關係從2012年9月日本政府「國有化」釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）等情勢後惡化，雙方防衛當局間的交流也長期中斷。中國上次派艦前往日本，是2009年11月的鄭和號訓練艦，至今已有將近10年。今年4月日本海上自衛隊時隔7年半再度派艦前往中國參加國際海上閱兵後，日中雙方逐漸重啟防衛交流。日本海上自衛隊一方面持續對中國發展海洋抱持警戒，另一方面也希望透過深化部隊層級交流，推動避免發生海上偶發衝突的機制。", "title": "首度參加日本海上閱兵 中國飛彈驅逐艦抵橫須賀"}
{"summarization": "世界銀行今天預測，亞太地區今年經濟成長料將減緩，歸咎於美中貿易緊張的不確定性，且全球主要國家經濟放緩恐進一步傷害亞太國家出口。中國附近製造業國家則短期獲有限利益。", "article": "世界銀行今天預測，亞太地區今年經濟成長料將減緩，歸咎於美中貿易緊張的不確定性，且全球主要國家經濟放緩恐進一步傷害亞太國家出口。中國附近製造業國家則短期獲有限利益。世界銀行（World Bank）發布報告預估，亞太地區經濟成長率將由去年的6.3%下滑至今年的5.8%。世銀的報告強調全球需求走軟，以及不確定性升高導致出口及投資成長雙雙下滑。報告還指出，貿易緊張升溫對區域成長構成長期威脅。世銀表示，在貿易緊張及全球不確定性加劇之下，中國附近的製造中心國家短期內將獲得有限利益。世銀首席東亞及太平洋地區經濟學家梅森（Andrew Mason）指出：「儘管企業持續尋找方法避開關稅，但對於東亞和太平洋的開發中國家，短期內不容易取代中國在全球價值鏈的角色，原因是基礎建設不足且生產規模小。」世銀還說，中國、歐洲聯盟（EU）和美國經濟成長放緩速度較預期嚴重，可能造成亞太地區出口的需求進一步減弱。世銀預估，中國經濟成長率將由去年的6.6%降至今年的6.1%。世銀表示，長期而言，美中貿易紛爭持續，將使得亞太地區國家更加有必要採取貨幣或財政措施來協助刺激經濟，並進行監管改革以改善貿易和吸引投資。世銀預估，東亞及太平洋地區經濟成長率明年將再降至5.7%，2021年進一步放緩至5.6%。", "title": "貿易戰拖累 世銀估今年亞太經濟成長減緩"}
{"summarization": "江蘇省無錫市312號國道往上海市的高架路段，今晚突然發生大面積坍塌，震驚中國大陸。官方事後發文指出，事故發生時，一輛嚴重超載貨車在橋上行駛，可能為坍塌的直接原因。", "article": "江蘇省無錫市312號國道往上海市的高架路段，今晚突然發生大面積坍塌，震驚中國大陸。官方事後發文指出，事故發生時，一輛嚴重超載貨車在橋上行駛，可能為坍塌的直接原因。據無錫警方通報，今天傍晚6時10分左右，312號國道上海方向K135處、錫港路上跨橋出現橋面側翻，經現場初步勘測，橋下被壓小車3輛（其中一輛是停放車輛，無人）。截至晚上10時40分，官方仍在搶救，尚未通報事故傷亡狀況；現場民眾指出，被壓垮的車輛，沒有傳出聲音。中國交通運輸部官方微博「交通發布」今晚9時許通報，經與江蘇省交通運輸廳視訊連線了解，事故發生時，一輛嚴重超載貨車在橋上行駛，可能為橋梁坍塌的直接原因。根據事後流出的影片顯示，向左傾斜坍塌的高架橋面長度目視約超過200公尺，壓垮數輛正在下方行駛的轎車。這輛被指嚴重超載的貨車所載的6個鋼捲散落在地。陸媒新京報引述無錫一名從事鋼鐵業的人士指出，事發地點附近有一個鋼材市場，常有各地的車輛到此拉貨。網傳影片中同樣規格的鋼捲，一個重量通常在27至28噸之間。報導並引述一名從事鋼材生意的陳姓老闆指出，312國道錫港路段常有載著鋼捲的大貨車往來，「貨車超載是常事，前些年有一輛車拉300噸的，現在超載管得嚴，但一輛車也都是拉150噸左右」。", "title": "江蘇無錫高架路段坍塌壓3車 官方指貨車超載釀禍"}
{"summarization": "儘管印度國內生產業者擔憂市場會充斥廉價的中國產品，印度官員今天仍表示，印度正奮力推動談判，以加入中國為首的區域全面經濟夥伴協定（RCEP）。", "article": "儘管印度國內生產業者擔憂市場會充斥廉價的中國產品，印度官員今天仍表示，印度正奮力推動談判，以加入中國為首的區域全面經濟夥伴協定（RCEP）。路透社報導，RCEP16國談判代表本週齊聚泰國首都曼谷舉行會談，盼能在今年底前完成這項龐大的自由貿易協定。印度商工部長戈雅（Piyush Goyal）週末將加入印度代表團，與中國、日本、澳洲、紐西蘭和新加坡的代表展開直接對談。印度生產業者擔心，降低乳製品和其他農產品關稅將為廉價的進口中國商品敞開大門，這將威脅到印度13億人口中多數人仰賴的農業部門。印度總理莫迪（Narendra Modi）所屬政黨的政壇盟友，也加入反對RCEP的行列。抱持右翼民族主義立場的「民族志工組織」（RSS）呼籲印度全國共同反對這項協定，稱在經濟成長放緩之際，對關稅做出任何變動都會重創工業與農業。支持方則說，印度農業加入RCEP會比置身於外來得好。一名知悉談判的人士表示，印度已和其他國家達成一項原則協議，將防護機制涵蓋在貿易協定內，若有任何夥伴國家傾銷貨物，將啟動關稅措施。RCEP成員國包括10個東協經濟體，以及中國、印度、日本、南韓、澳洲和紐西蘭6個亞太國家。", "title": "不顧國內反對聲浪 印度推動加入RCEP談判"}
{"summarization": "日本職棒季後賽決勝輪，中央聯盟讀賣巨人與阪神虎今天進行第2戰，巨人先發麥西迪斯主投7局無失分，以6比0奪決勝輪第3勝，順利聽牌，陽岱鋼則有一次盜壘、跑回1分。", "article": "日本職棒季後賽決勝輪，中央聯盟讀賣巨人與阪神虎今天進行第2戰，巨人先發麥西迪斯主投7局無失分，以6比0奪決勝輪第3勝，順利聽牌，陽岱鋼則有一次盜壘、跑回1分。巨人昨天以5比2擊退阪神，由於是例行賽第一名先保送1勝，今天賽前在決勝輪已經取得2勝0敗優勢，今天在東京巨蛋繼續進行第2場賽事。巨人1局下就展開攻勢，開路先鋒龜井善行敲二壘安打後，坂本勇人再補上安打，接著丸佳浩雖然擊出雙殺打，不過巨人攻下1分；4局下葛瑞羅（Alex Guerrero）轟出2分砲，巨人取得3比0領先。巨人5局下再添2分，龜井善行敲二壘安打，坂本勇人選到保送，之後丸佳浩擊出高飛犧牲打，岡本和真再敲安打，帶有1分打點。8局下阿部慎之助敲安打，代跑換上陽岱鋼，盜壘成功後又利用捕手暴傳上三壘，接著若林晃弘補上1打點安打，送回陽岱鋼，終場巨人就以6比0擊退阪神，奪下決勝輪第3勝，順利聽牌。巨人先發投手麥西迪斯（Cristopher Crisostomo Mercedes）用104球主投7局，僅被敲出3支安打，沒有出現保送，投6次三振，無失分，奪下勝投。", "title": "日職季後賽決勝輪巨人聽牌 陽岱鋼代跑盜壘成功"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）土耳其揮軍敘利亞，總統艾爾段必須在美國總統川普的矛盾訊息中摸索，遭華府背叛的當地民兵揚言與敘利亞政權結盟，升高挑戰。一旦無辜平民遭波及，美國國會更將拿棒子伺候。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）土耳其揮軍敘利亞，總統艾爾段必須在美國總統川普的矛盾訊息中摸索，遭華府背叛的當地民兵揚言與敘利亞政權結盟，升高挑戰。一旦無辜平民遭波及，美國國會更將拿棒子伺候。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）數月前即揚言發起這項跨境軍事行動，在川普默許後，除了下令出兵，他大概已別無選擇。對敘利亞的庫德族民兵發動攻勢或許可滿足支持者期待，但艾爾段同時得在川普相互衝突的不同訊息中尋找方向。川普先下令美軍撤離、避開土耳其的攻勢；後來又威脅，若安卡拉太過分，將「徹底毀滅」土耳其經濟；後續推文則再獻殷勤，宣布將於11月13日在華府接待艾爾段。艾爾段既要展現出抵抗川普威脅的姿態，卻又不能做得太過火。畢竟去年夏天里拉兌美元匯率貶到7.2里拉兌1美元的慘痛教訓殷鑑不遠，他不會樂見雙方嚴重對抗到讓川普再度採取行動的程度。庫德族民兵是這項軍事行動的目標，他們掌控敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸土地，雖然是華府的盟友，卻被安卡拉視為「恐怖分子」。艾爾段致力阻撓家門口變成庫德自治區，矢言要將土耳其境內逾360萬敘利亞難民中的200萬人重新安置到預計在當地設置的緩衝區。他下令出兵後，土耳其戰鬥機9日下午先對敘利亞東北部哈塞克省（Hassakeh）艾因角（Ras al-Ayn）附近空襲，艾因角西方100公里的敘利亞北部拉卡省（Raqqa）特爾阿布雅德鎮（Tel Abyad）繼而遭受砲擊。美軍兩天前已從兩地撤離。土耳其國防部9日深夜宣布發起地面攻勢不過大部分兵員來自敘利亞反對勢力組成的武裝部隊敘利亞國民軍（Syrian National Army）。軍事專家預期，戰事初期安卡拉將聚焦於範圍相對較小的區域，可能是美軍撤離的特爾阿布雅德鎮和艾因角。此一有限度軍事行動大概不會超過川普的忍受範圍。川普7日發推文說：「若土耳其做了讓我偉大又無與倫比的智慧認為太超過的事，我將徹底毀滅土耳其經濟（我之前就曾做過）。」土耳其擁有北大西洋公約組織（NATO）僅次於美國的第2大軍力，先前兩度跨境進入敘利亞展開軍事行動。安卡拉這次出兵鎖定庫德族主導的敘利亞內戰軍事同盟敘利亞民主力量（SDF），而SDF已放話將「不計代價」抵抗土軍進犯。專家評估，SDF或許擁有可能對土軍構成威脅的反坦克與防空武器。美國國防部7日將土耳其從打擊伊斯蘭國（IS）聯軍的聯合空中作戰中心（Combined Air Operations Center）空中任務指派系統中移除，土耳其取得聯合情報監視資訊的管道也遭封鎖。目前不清楚美方是否禁止土耳其戰機使用敘利亞東北部空域。美國引領國際聯軍在當地打擊伊斯蘭國，因而掌控當地空域。若土耳其在這處空域遭到禁飛，地面攻勢勢必受挫。儘管戰事剛起，但已有分析針對安卡拉可能「任務偏移」提出警告。艾爾段以沿邊界在敘利亞東北部設置約400公里長、32公里寬的「安全地帶」為口實進軍鄰國，雖然強調「對敘利亞東北部沒有野心」，但安卡拉沒提出明確退場策略。土耳其得提防庫德族民兵反擊，邊境城巿蒙受威脅。土耳其東南邊境的尚勒烏爾法省（Sanliurfa）杰伊蘭帕納爾鎮（Ceylanpinar）9日遭敘利亞境內的迫擊砲攻擊。馬定省（Mardin）努塞賓鎮（Nusaybin）則遭到來自敘利亞東北部城市卡米什利（Qamishli）的6枚火箭攻擊。兩起事件未傳死傷。土軍跨境後的形勢演變將使敘利亞民主力量與敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）達成什麼協議，令人關注。敘利亞民主力量總司令科巴尼（Mazlum Kobane）8日表示，正在考慮與阿塞德結盟共抗土軍，「既然美國替土耳其攻擊舖好路，監視被拘押在敘利亞的伊斯蘭國犯人就變『次要』了」。當地拘留所關押1萬2000名在打擊伊斯蘭國期間俘虜的疑似恐怖分子，其中包括2000名外國戰士。土軍進兵敘利亞庫德族區，隱含的經濟風險很高。如果這項行動對仍未從去年貨幣危機中全面恢復生機的經濟造成持續性壓力，那麼出兵造成的傷害恐怕將超過艾爾段得到的短期政治利益。別的不提，光是川普7日揚言毀滅土耳其經濟的推文就造成里拉重貶2.2%，為6個月內最大貶幅。美國國會因為土耳其採購俄羅斯武器而磨刀霍霍，安卡拉早已蒙受制裁風險。現在川普逆轉敘利亞政策導致國會激烈反彈，一旦庫德族平民喪生或流離失所的消息登上媒體，國會對安卡拉出兵一事採取報復措施的風險也將隨之升高。", "title": "揮軍掃蕩庫德族民兵 艾爾段挑戰大"}
{"summarization": "菲律賓警方和移民當局今天宣布，昨晚逮捕了542名非法工作的外籍人士，其中大多是涉及電信和投資詐騙的中國人。這是菲律賓今年來最大規模的同類型逮捕行動之一。", "article": "菲律賓警方和移民當局今天宣布，昨晚逮捕了542名非法工作的外籍人士，其中大多是涉及電信和投資詐騙的中國人。這是菲律賓今年來最大規模的同類型逮捕行動之一。美聯社報導，菲律賓移民局長莫連德（Jaime Morente）和其他官員表示，警方昨晚突襲這些非法外籍勞工在馬尼拉都會區的工作場所，並將他們逮捕。莫連德還說，這些人沒有工作許可證，他們透過勒索敲詐或哄騙手法獲取被害人匯款，受害者多在中國。馬尼拉都會區警方首長艾里薩（Guillermo Lorenzo Eleazar）指出，這次是在中國當局提供線索下發動突襲，逮捕超過400名中國人，還有來自台灣、緬甸、馬來西亞、越南和印尼的其他嫌犯。", "title": "菲律賓打擊詐騙犯罪 大舉逮捕542名外籍人士"}
{"summarization": "新港奉天宮舉辦「馨護臺灣、騎島平安」活動慶祝媽祖蒞台400週年，以騎腳踏車方式繞行台澎金馬等地區，活動今天來到離島最後一站馬祖，11日、12日將在南竿及北竿進行全島大遶境。", "article": "新港奉天宮舉辦「馨護臺灣、騎島平安」活動慶祝媽祖蒞台400週年，以騎腳踏車方式繞行台澎金馬等地區，活動今天來到離島最後一站馬祖，11日、12日將在南竿及北竿進行全島大遶境。「馨護臺灣、騎島平安」活動下午在馬祖舉行記者會，連江縣副縣長王忠銘、連江縣政府秘書長張龍德、新港奉天宮董事長何達煌、馬防部指揮官章元勳、馬祖天后宮主委劉寶明等人與會，一同鳴笛啟動「騎桃馬祖」行程。何達煌在會中表示，此次馬祖島南、北竿的繞境活動，參加人數超過5百人，是人數及參與宮廟最多、且為時最長的一場，這次更會將台灣「犁炮」文化帶到馬祖，與馬祖的「擺暝」文化做一場交流，因為馬祖是台灣保留閩北文化相當完整的地方，藉此達到媽祖信仰的交流。何達煌指出，這次活動是全國創舉，首次有媽祖帶領信徒騎腳踏車遶行台、澎、金、馬、綠島，時光冉冉四百年已過，奉天宮開台媽祖，不只是隨先民來台開發，更開創台灣媽祖信仰文化的新風潮。在「馨護臺灣、騎島平安」活動中，6月29、30日是「騎島澎湖」；7月20、21日為「騎福金門」；9月21、22日是「騎祐綠島」；10月11、12日為「騎桃馬祖」；最後從12月28日起到民國109年1月5日，將以九天八夜的時間騎腳踏車繞行台灣本島，跨年祈福。", "title": "新港奉天宮祈福馬祖 11日起環島大遶境"}
{"summarization": "北市府為期11天的國慶花車嘉年華今天晚上開幕，23輛主題花車齊聚中正紀念堂，並配合絢爛燈光，十分吸睛，其中台南市政府的虎爺花車、台灣菸酒的復古花車皆吸引大批民眾搶拍。", "article": "北市府為期11天的國慶花車嘉年華今天晚上開幕，23輛主題花車齊聚中正紀念堂，並配合絢爛燈光，十分吸睛，其中台南市政府的虎爺花車、台灣菸酒的復古花車皆吸引大批民眾搶拍。台北市政府觀光傳播局「10X10玩台北-國慶花車嘉年華」在中正紀念堂登場，全台23輛主題花車亮相，由內政部長徐國勇及台北市副市長蔡炳坤點亮花車，為11天展期揭幕。其中台南市政府由會動的虎爺造型花燈領軍，點綴延平郡王祠及赤崁樓，再以福德正神「福佑台南、德披台灣」共同慶祝國慶；台灣菸酒則以「台酒雜貨店」為題，車頭是裝滿啤酒的台啤酒箱，花車中心則豎立從公賣局時期使用至今的菸酒牌，並結合復古紅磚屋造型及老式公用電話，懷舊台味十足。此外，竹山紫南宮以土地公、土地婆為靈魂人物，搭配台灣獨有的發財「四金」──金雞母、金雞蛋、金幣及金元寶，希望將福氣帶給台灣、經濟共好。北港朝天宮、大甲鎮瀾宮、台灣首廟天壇也派出花車共襄盛舉。現場還有文創市集、美食胖卡及闖關遊戲，更全面升級去年大受歡迎的熊讚主題區，結合臨時郵局，拍照打卡即贈專屬明信片及熊讚郵戳，還可以現場免費寄出。", "title": "霸氣虎爺領軍  北市國慶花車嘉年華揭幕"}
{"summarization": "今彩539第108243期開獎，中獎號碼29、26、17、35、31。3星彩中獎號碼151，4星彩中獎號碼4360。", "article": "今彩539第108243期開獎，中獎號碼29、26、17、35、31。3星彩中獎號碼151，4星彩中獎號碼4360。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081010", "title": "今彩539第108243期開獎"}
{"summarization": "威力彩第108081期今晚開獎，第一區中獎號碼為30、08、06、14、20、27，第二區中獎號碼為03號。", "article": "威力彩第108081期今晚開獎，第一區中獎號碼為30、08、06、14、20、27，第二區中獎號碼為03號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081010", "title": "威力彩第108081期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108243期今晚開獎，中獎號碼為22、24、19、11、08、05、17、18、07、04、20、03。", "article": "雙贏彩第108243期今晚開獎，中獎號碼為22、24、19、11、08、05、17、18、07、04、20、03。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081010", "title": "雙贏彩第108243期開獎"}
{"summarization": "今天是雙十國慶日，外交部表示，教廷駐台大使館日前以外交節略，轉達教宗方濟各致總統蔡英文的國慶賀詞，教宗除表達祝賀，並祈盼全民持續享有繁榮及和平，台灣人民持續獲得上帝豐富祝福。", "article": "今天是雙十國慶日，外交部表示，教廷駐台大使館日前以外交節略，轉達教宗方濟各致總統蔡英文的國慶賀詞，教宗除表達祝賀，並祈盼全民持續享有繁榮及和平，台灣人民持續獲得上帝豐富祝福。外交部今晚發布新聞稿表示，教廷駐台大使館轉達教宗方濟各（Pope Francis）致蔡總統的國慶賀詞，其中教宗向總統及國人申致賀忱，並祈盼全民持續享有繁榮及和平，台灣人民持續獲得上帝豐富祝福。外交部對此表示感謝。此外，外交部指出，駐教廷大使館3日在梵蒂岡舉行國慶酒會，包括教廷萬民福音部部長費洛尼樞機主教（Card. Fernando Filoni）、教廷外交部長蓋拉格（Paul Gallagher）、教廷樞機主教團副團長雷伊（Giovanni Battista Re）等教廷高層、各國使節共襄盛舉。副總統陳建仁今晚也將啟程前往教廷，參加13日教宗為已故的紐曼樞機主教等舉行的封聖典禮。副總統屆時將代表蔡總統向教宗致賀，以持續增進台梵雙邊關係。外交部表示，「我國與教廷邦誼友好」，近來台梵雙方在因應氣候變遷、人口販運、移工、難民、公共衛生等全球議題開展新的合作方向。另外，台灣天主教會及相關民間組織也積極參與各項雙邊合作活動，天主教會對台灣社會的貢獻有目共睹，這些密切交流與合作，都為台梵關係奠定堅實基礎。", "title": "教宗致蔡總統國慶賀詞 祈盼全民續享繁榮和平"}
{"summarization": "全球電源供應器龍頭廠台達電子領先全球研發出的8K投影機，以世界最高亮度3萬6000流明獨步全球，推出1年多已獲日本東京奧運商機，並獲2022年北京冬季奧運青睞合作。", "article": "全球電源供應器龍頭廠台達電子領先全球研發出的8K投影機，以世界最高亮度3萬6000流明獨步全球，推出1年多已獲日本東京奧運商機，並獲2022年北京冬季奧運青睞合作。台達文教基金會主辦的「映像日月潭『水起．台灣』壯觀同框」公益放映會今天在日月潭伊達邵碼頭登場，吸引超過千名來自全台的民眾及海外遊客齊聚，創下全球最大戶外8K投影盛宴紀錄，希望透過影像傳達呼籲正視水資源。台達電子永續長兼發言人周志宏表示，台達電領先全球研發出的8K投影機，以世界最高亮度3萬6000流明獨步全球，在今年3月底發布後，已在日本、美國及俄羅斯與大陸市場均有斬獲，搭上明年日本東京奧運商機，日本廠商已加碼採購8K投影機，包括NHK、三菱重工等都是客戶。周志宏指出，台達電是目前唯一能夠生產製造8K投影機的廠商，繼日本NHK與台達電合作後，中國東方明珠也跟進找上台達合作，為了2022年冬季奧林匹克運動會大型放映預做準備，並特別以專案合作的方式，希望能彎道超車，展現不同風貌與技術。周志宏表示，一台8K投影機售價約在30萬至40萬美元（約新台幣千萬元），今年已陸續出貨逾10台給日本當地客戶，主要應用於大型活動的大螢幕播放。台達電視訊事業部處長王博表示軟體及散熱等不同領域的技術，自行研發出8K投影機，可以提供100到1000吋的產品，借助水冷式解熱方案，可以連續24小時播放。除了可應用在大型戶外播放外，包括高階汽車設計、需要高解析度的模擬器的工業均是未來鎖定的市場。台達電榮譽董事長暨創辦人鄭崇華表示，以往投影機都採用傳統光源或是LED，壽命衰退速度很快，但現在採用雷射，壽命會是傳統光源的10倍以上，且8K的超高畫質，是家中一般Full HD的16倍，也比戲院標準高。由於擁有超高解析度，不需戴3D眼鏡就能有3D的效果。", "title": "台達電8K投影機單價約千萬元 搶進奧運商機"}
{"summarization": "針對中國國民黨及其總統參選人韓國瑜國政團的言論及提出兩岸政策白皮書，陸委會表示，今日兩岸關係的惡化，主因在於中共當局意圖以「一國兩制台灣方案」改變兩岸現狀，分化台灣內部。", "article": "針對中國國民黨及其總統參選人韓國瑜國政團的言論及提出兩岸政策白皮書，陸委會表示，今日兩岸關係的惡化，主因在於中共當局意圖以「一國兩制台灣方案」改變兩岸現狀，分化台灣內部。大陸委員會今天傍晚發布新聞參考資料，針對在野政黨批評政府將台灣推向戰爭邊緣等不實的指控，作出上述回應。陸委會指出，中共威脅台灣，並且藉由惡意、持續的文攻武嚇，挑戰台海及區域和平穩定，並蓄意製造恐慌，分化台灣內部；「在野政黨不能無視中國大陸對台灣的野心，更不能對其存有不切實際的幻想」。陸委會強調，北京當局從未同意「九二共識」存在「各表」的空間。「習五條」強調的「九二共識」就是「一中原則、追求統一的九二共識」，也就是「一國兩制」。陸委會質疑說，國民黨如何再以此種「九二共識」與中共互動、守護台灣利益？宣傳所謂「正港九二」，也只是加重民意對其傾中的質疑。此外，韓國瑜國政團等人提出的若干立場，包括重視國家安全、穩定兩岸關係、支持香港民主、兩岸正常交流、中國大陸民主化等；陸委會指出，政府均早已推動並主張。陸委會表示，應認清當前兩岸局勢，務實提出建設性意見，今天總統國慶演說已強調，當台灣自由民主受到挑戰、當國家生存發展受到威脅，無論是哪個黨派，必須站出來捍衛，不能分割彼此，全民團結一致，才能共同走出國家未來的道路。陸委會建議，該國政團隊人士平時應多關注政府施政，扮演好在野黨的角色。散布蔡政府繼續執政兩岸將火山爆發、地動山搖的「亡國感」，不過是刻意選舉操作，徒然製造危機與民眾間的對立。", "title": "認清中共圖謀  陸委會籲在野政黨勿心存幻想"}
{"summarization": "香港各界慶祝雙十節暨辛亥革命108週年酒會今晚舉行，約有500名嘉賓出席，包括民主黨創黨主席李柱銘。", "article": "香港各界慶祝雙十節暨辛亥革命108週年酒會今晚舉行，約有500名嘉賓出席，包括民主黨創黨主席李柱銘。雙十酒會由香港各界慶祝雙十節暨辛亥革命大會籌備會與香港台北經濟文化辦事處共同舉辦，晚上在港島金鐘萬豪酒店舉行。酒會上，大會播放了台灣觀光影片，讓本地政界、財經界、學術及文化界嘉賓，瞭解寶島台灣的壯闊與秀麗；大會同時邀請了培英中學中樂敲擊團現場表演。除了本地嘉賓外，晚上出席酒會的還有台商團體代表、在港台灣同鄉會人士、傳統華僑社團負責人等，大家舉杯同慶光輝雙十。籌備會主任委員李偉庭致詞說，香港兼具歷史與地緣的特殊地位，成就了國父孫中山的革命事業，也留下輝煌的革命印記。他說，中華民國台灣在實踐民主、法治及均富之餘，在半導體產業、創新科技、傳統產業、全球競爭力、經濟自由度及宜居城市方面也取得驕人成績。台北辦代理處長高銘村致詞說，台、港關係的正面發展是大家期盼的事，而兩地在經貿、文化、教育、觀光等領域的交流和合作成果斐然，到台灣旅遊、升學的香港朋友越來越多。他說，希望台、港雙方能繼續秉持「善意、包容、互惠、務實」的心態與思維，在得來不易的成果基礎上再接再厲，擴大各項交流與合作，尋求新的突破發展，透過台、港關係的潤滑與調和，繼而推進兩岸關係的正面發展。", "title": "港雙十酒會約500嘉賓參加"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天將瑞士及阿拉伯聯合大公國分別從避稅天堂國家「灰名單」及「黑名單」中移除，原因是這兩國成功進行改革。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天將瑞士及阿拉伯聯合大公國分別從避稅天堂國家「灰名單」及「黑名單」中移除，原因是這兩國成功進行改革。歐盟28會員國財政部長指出：「阿爾巴尼亞、哥斯大黎加、模里西斯、塞爾維亞及瑞士，已在期限前推行所有的必要改革，符合歐盟的稅務妥善治理原則。」自歐盟2017年12月公布「灰名單」（gray list）開始，瑞士即已名列其中。「灰名單」意指稅務不合作觀察名單，入列國家被視為稅務法規不夠周全，然而瑞士先前已表達改革承諾。歐盟執委會經濟與財政事務執行委員莫斯柯維奇（Pierre Moscovici）在盧森堡的記者會表示：「若瑞士從名單移除，對我而言即是成功，因為最好的名單就是最短的名單。」瑞士2018年10月就已核准稅務改革措施，但因一項公投結果而致生效日期延後。此外，包括杜拜在內的阿拉伯聯合大公國也因快速實施改革，而獲得認可，直接從「黑名單」（Black list）移除。不過慈善團體「樂施會」（Oxfam）的歐盟稅務政策顧問普塔圖羅（Chiara Putaturo）指出，歐盟已為世界兩個為害最大的避稅天堂加以粉飾。普塔圖羅指稱，這兩國雖然近期進行改革，但仍將提供避稅的公司甜頭，比如非常低的稅率以及加速公司所得稅的「逐底競爭」（race to the bottom）。歐盟目前只將9個國家或領土列入稅務不合作名單，包括美屬薩摩亞、貝里斯、關島、斐濟、阿曼、薩摩亞、千里達與托巴哥、美屬維京群島及萬那杜。", "title": "歐盟避稅天堂名單 瑞士阿拉伯聯合大公國成功脫離"}
{"summarization": "美國與北韓5日在瑞典的非核化磋商破局後，聯合國安理會6個歐盟成員國8日聲明譴責平壤試射飛彈。北韓政府今天稱外界譴責是「嚴重挑釁」，並揚言重啟核武測試和長程飛彈試射。", "article": "美國與北韓5日在瑞典的非核化磋商破局後，聯合國安理會6個歐盟成員國8日聲明譴責平壤試射飛彈。北韓政府今天稱外界譴責是「嚴重挑釁」，並揚言重啟核武測試和長程飛彈試射。聯合國安全理事會（United Nations Security Council）6個歐盟成員國8日在一場非公開會議討論北韓試射飛彈問題後，發表聯合聲明譴責北韓。這6個國家包含法國、德國、英國、比利時、波蘭和愛沙尼亞。美聯社報導，北韓外交部今天則指出，近日的非核化磋商之所以破局，是因為美國沒有任何新的提案，北韓是否繼續暫停重要的武器測試，將取決於華府當局。部分評論人士認為，北韓的威脅可能是一種施壓以期美國讓步的策略，但重啟核武測試和長程飛彈試射很可能會延宕兩國的協商進程，加深平壤政權的國際孤立性，並提高重建北韓經濟的難度。", "title": "不滿國際譴責 北韓揚言重啟核武試驗"}
{"summarization": "在NBA言論風波引發中方抵制下，NBA中國季前賽今晚在上海開打，現場吸引接近滿座的球迷觀賽，氣氛熱烈；球迷看到精彩球技不時歡聲雷動，許多人手持五星旗揮舞，表達力挺中國的立場。", "article": "在NBA言論風波引發中方抵制下，NBA中國季前賽今晚在上海開打，現場吸引接近滿座的球迷觀賽，氣氛熱烈；球迷看到精彩球技不時歡聲雷動，許多人手持五星旗揮舞，表達力挺中國的立場。距離梅賽德斯－奔馳文化中心比賽場地最近的地鐵站出入口，下午5時就已經出現人潮，路上並有人拿著湖人隊球星詹姆斯（LeBron James）的黃色23號背心球衣兜售，一件要價人民幣100元（約新台幣430元）。沿路有部分年輕民眾散發或販售五星旗，球場內也有不少球迷揮舞著五星旗、甚至把圖案貼在臉上，有意或無意地在這場美國職籃的比賽中，展現自己的愛國心，也強化了在地人的參與感。一名坐在最高層、5樓看台的球迷告訴中央社記者，他買的門票票面價是人民幣350元，但花2000元才買到，這還是從網路上正牌的販售管道購買的，不算黃牛票。另一名資深球迷說，她昨天把自己看到詹姆斯後不停尖叫的畫面上傳微博，結果引來不少網友謾罵，認為「丟了中國人的臉」。不過，對今晚到現場觀看NBA比賽的球迷來說，這顯然不是「丟臉」問題；從賽事現場的球迷表現與感受看，對籃球運動的熱愛可以「很正當」。今晚，洛杉磯湖人隊和布魯克林籃網隊在上海舉行第一場在中國的NBA季前賽，12日將轉往深圳進行第二場賽事。由於之前火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）在推特上表明支持香港、NBA總裁席佛（Adam Silver）表示捍衛摩瑞的言論自由，引發中國方面一連串的抵制，這次NBA中國賽特別受到矚目。", "title": "NBA上海賽開打 球迷揮舞五星旗挺中國"}
{"summarization": "美中高層級貿易談判即將登場，但關於談判展望傳出相互矛盾訊息，投資人仔細評估資訊並謹慎行事，使得亞洲股市今天收盤走勢分歧。", "article": "美中高層級貿易談判即將登場，但關於談判展望傳出相互矛盾訊息，投資人仔細評估資訊並謹慎行事，使得亞洲股市今天收盤走勢分歧。全球投資人近幾週普遍樂觀預期，即將在華府召開的美中高層級貿易談判至少會出現部分進展。但就在備受期待的貿易談判即將展開的數小時前7日和8日在華府舉行的會前美中副部長級磋商，在強迫技術轉移等關鍵議題並無任何進展，且雙方高層級會談可能從2天減半為1天。事實上本週已出現美中關係緊張跡象，例如美國以涉及新疆侵害人權行為為由，將28家中國企業列入貿易黑名單，並對部分中國官員實施簽證限制。另有報導指出，白宮正考慮縮限美國在中國的投資。中國方面則有報導引述消息人士表示，由於美國總統川普在國內面臨彈劾調查和經濟走軟等情況，因此北京自認處於談判較有利位置，而已縮減願意討論的議題項目。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯使得昨夜市場對貿易戰瀰漫的樂觀看法逆轉。投資人從原本討論協議範圍可能涵蓋多廣，如今又回到摘花辦猜測是否會達成任何協議。」東京股市日經指數今天收盤上揚0.5%，收21551.98點。香港恆生指數收漲0.1%至25707.93點，上海綜合指數收高0.8%至2947.71點。馬尼拉和吉隆坡股市也雙雙收紅。但首爾股市收盤下挫0.9%，孟買股市收跌0.8%，威靈頓和曼谷股市皆收低0.5%，雅加達股市收跌0.1%，新加坡和雪梨股市持平。台北股市今天因國慶假日休市。", "title": "美中貿易談判展望未明 亞股收盤走勢分歧"}
{"summarization": "駐胡志明市辦事處今天晚間舉辦慶祝中華民國雙十國慶酒會，共有超過500位台商、僑胞及外賓出席慶賀中華民國108歲生日，並共同舉杯祝福國運昌隆。", "article": "駐胡志明市辦事處今天晚間舉辦慶祝中華民國雙十國慶酒會，共有超過500位台商、僑胞及外賓出席慶賀中華民國108歲生日，並共同舉杯祝福國運昌隆。駐胡志明市辦事處處長鍾文正致詞表示，台灣與越南互設代表機構已邁入第27年，27年來兩國政府與人民往來頻繁，在經濟貿易、教育、觀光、文化及醫療衛生等領域都有可觀的合作成果。台灣是越南第5大貿易夥伴，越南是台灣在東南亞國家協會（ASEAN）的第3大貿易夥伴及第2大出口市場。越南也是台灣第2大投資地區，台商在越南外資中排名第4，創造超過150萬個工作機會，有助越南經濟發展。此外，約有1萬4000名越南學生在台灣進修，而近20餘年的聯姻關係締造超過10萬戶家庭的連結，更增進雙邊關係的緊密互動與文化融合。鍾文正說，越南是台灣「新南向政策」的重要目標國，為了促進「以人為本」的雙邊交流，辦事處今年3月增設觀光組，專責觀光推廣業務。去年訪問台灣的越南旅客超過49萬人次，在新南向目標國中排名第2，訪問越南的台灣旅客接近72萬人次，是越南第4大外國旅客來源；在觀光組設立後，預期訪客人次會持續成長。鍾文正特別稱許在越南及柬埔寨的台商，多年來出錢出力，在海外為台灣的民主與外交打拚，也不忘回饋腳下立足的土地，可說是最好的國民外交，把台灣帶向全世界。他期勉在場鄉親齊心協力，讓未來雙邊關係在現有的基礎上更加深化。酒會當晚由胡志明市音樂學院弦樂團演奏四季紅、雨夜花、杯底不可飼金魚等台灣組曲揭開序幕，另穿插胡志明市台灣學校師生表演「台灣真善美」相聲、扯鈴及團體表演向前走、知足、特別的愛給特別的你等曲目，場面熱絡，賓主盡歡。", "title": "胡志明市國慶酒會慶雙十 500嘉賓與會"}
{"summarization": "日本橫濱僑界今天慶祝雙十國慶，在中華街展開盛大遊行，吸引國際觀光客同歡，駐日代表謝長廷遊行前致詞說，台灣實現民主自由，人民幸福生活，「這是我們的驕傲」。", "article": "日本橫濱僑界今天慶祝雙十國慶，在中華街展開盛大遊行，吸引國際觀光客同歡，駐日代表謝長廷遊行前致詞說，台灣實現民主自由，人民幸福生活，「這是我們的驕傲」。橫濱僑界組成慶祝國慶大會，由橫濱華僑總會會長張儀擔任委員長，往年國慶遊行都從中華學院出發，但今年因為中華學院正進行改建，遊行隊伍改從附近的山下町公園出發，出發前先舉行慶祝大會，由張儀帶領全體唱國歌。慶祝大會活動包括中華學院學生表演民俗舞蹈、舞龍舞獅等，而重頭戲是有多種表演的遊行。謝長廷、副代表張仁久、橫濱辦事處處長張淑玲、僑務組長王東生、日本中華聯合總會長林月理等僑領走在遊行隊伍前方。在遊行前的慶祝大會上，謝長廷上台致詞時表示，駐日代表處在日本全國有6個辦事處，他就任駐日代表以來，橫濱的國慶活動每年都參加，橫濱的意義特別大，感覺雙十國慶最高潮就是在橫濱，尤其是國慶遊行。謝長廷說，他被問到「中華民國國慶有什麼好高興、值得慶祝的？」他的回答是，中華民國台灣目前雖然邦交只有15國，但是中華民國台灣的護照可以免簽證前往的國家約120國，且健康保險投保率高達99.8%。此外，有一項調查顯示，台灣與日本在亞洲都是擁有高度自由的國家，受到肯定。謝長廷說：「台灣人的言論自由受到保障，台灣的總統由人民直接選舉選出，中華民國台灣雖是個小國家，但人民可以幸福生活，這是我們的驕傲。今天就是為了這個成就，孫中山先生創造的民主共和國，我們在台灣把它實現了，所以我們今天為此來遊行。」張儀在致詞時表示，今年遊行的起點是山下町小公園，就他所了解，這個地點在100多年前是中華民國駐日領事館的所在地，這讓他感到歷史的奧妙以及中華民國與橫濱僑界相互牽連的好關係。他說，10月10日是辛亥革命的日子，辛亥革命如果沒有國父孫中山先生的話，無法順利成功，而孫中山先生與橫濱有很深的淵源。當年孫中山先生要推動的思想，橫濱僑界一向支持與堅持，今後也不會改變。張儀最後宣示對中華民國的忠誠，祝福中華民國國運昌隆、國泰民安。遊行活動於下午將近2時出發謝長廷率官員、僑胞走在前頭，吸引中華街商家、觀光客的目光，還有僑胞從自家營業的店面拿著小國旗衝出來向謝長廷祝賀。遊行途中，謝長廷也拿著麥克風高喊：「中華民國萬歲」、「自由民主萬歲」、「台日友好萬歲」。", "title": "橫濱遊行慶雙十  謝長廷：台灣是我們的驕傲"}
{"summarization": "位於中壢工業區的某科技公司今晚傳出火警，桃園市消防局立即派出人車前往搶救，幸未有員工受傷受困，但濃重燒焦味嚇壞附近居民；詳細起火原因及財務損失，調查中。", "article": "位於中壢工業區的某科技公司今晚傳出火警，桃園市消防局立即派出人車前往搶救，幸未有員工受傷受困，但濃重燒焦味嚇壞附近居民；詳細起火原因及財務損失，調查中。桃園市政府消防局指出，晚間6時44分接獲民眾報案，指位於中壢區自強七路的某科技公司發生火災，火舌竄出讓附近居民都聞到濃濃的燒焦味。消防局獲報後，立即派出78名消防人員、29輛消防車及1輛救護車前往協助救災。消防人員表示，現場是一棟地上5層、地下1層的鋼筋混凝土建築，初步調查起火層位於4樓，幸好現場沒有危險物品，加上今天是國慶假日，所以也無員工受傷或受困。消防局指出，火勢在消防人員搶救下，於晚間8時23分撲滅，警消也已介入以了解起火的原因；至於相關的財物損失，有待業者後續調查。", "title": "中壢工業區科技公司火警 濃重燒焦味嚇壞居民"}
{"summarization": "瑞典學院今天公布2018年諾貝爾文學獎由波蘭女作家奧爾嘉．朵卡萩拿下。台灣詩人印卡說，朵卡萩的敘事特色相當有魅力，而作品中討論「歷史時間」的意識，對任何文學讀者都是驚奇。", "article": "瑞典學院今天公布2018年諾貝爾文學獎由波蘭女作家奧爾嘉．朵卡萩拿下。台灣詩人印卡說，朵卡萩的敘事特色相當有魅力，而作品中討論「歷史時間」的意識，對任何文學讀者都是驚奇。朵卡萩（Olga Tokarczuk）是波蘭當代最受歡迎的女作家之一，生於西元1962年，善於在作品中融入民間傳說、史詩、神話與當代波蘭生活景致，結合現實與魔幻的書寫風格，反映出波蘭人民的日常生活及世界觀。談到創作，朵卡萩就曾說過，小說書寫是出自一種尋根的企盼，探求自我的根源，好能安於現實之中。2018年，朵卡萩最新作品Flights入圍英國曼布克國際獎，並憑該書成為2018年度獎項得主。台灣詩人印卡接受中央社記者訪問時表示，朵卡萩這幾年在國際文壇都被注意到，其語言很有風格，尤其在作品中討論「歷史時間」的意識對於任何文學讀者都是驚奇的。印卡解釋，朵卡萩從敘事特色切入，的確是很有她的魅力在。若跟2015年諾貝爾文學獎得主的白俄羅斯作家亞歷塞維奇（Svetlana Alexievich）放在一起，就會知道是另外一個極端。朵卡萩在台的譯作不多，大塊文化在2007年出版「收集夢的剪貼簿」、2006年出版「太古和其他的時間」由易麗君、袁漢鎔翻譯。大塊文化總編輯湯皓全接受中央社記者訪問時也說，「太古和其他的時間」是受到許多讀者關注的著作，所以特別引介給台灣讀者，當時還曾經請朵卡萩來過台灣。站在出版社立場，相當開心，像這樣純文學的部分，作家得獎也是對出版社的鼓勵，在選書上被肯定。湯皓全指出，朵卡萩有東歐作家的特色，有著明顯的當地神秘色彩，加上作品融入波蘭本土的民間故事，讓讀者引人入勝。湯皓全表示，原本明年6月將出版朵卡萩的小說Flights（暫譯為雲遊者），如今朵卡萩得獎，也希望把出版時間努力往前，盡快帶給台灣的讀者。", "title": "諾貝爾文學獎波蘭女作家 敘事魅力處處是驚奇"}
{"summarization": "日本職棒季後賽決勝輪今天進行第2天賽事，太平洋聯盟由軟銀鷹對西武獅，軟銀打線凶猛，中村晃、洋砲賈西亞爾都有全壘打演出，以8比6奪下決勝輪第2勝，取得領先優勢。", "article": "日本職棒季後賽決勝輪今天進行第2天賽事，太平洋聯盟由軟銀鷹對西武獅，軟銀打線凶猛，中村晃、洋砲賈西亞爾都有全壘打演出，以8比6奪下決勝輪第2勝，取得領先優勢。雖然西武為洋聯例行賽第一名，決勝輪先保送1勝，不過昨天軟銀以8比4逆轉西武，將戰局扳成1勝1敗平手局面，今天兩隊繼續在西武主場西武巨蛋進行賽事。軟銀此戰攻勢猛烈，1局上牧原大成敲安打、德斯潘耶（Alfredo Despaigne）獲保送後，中村晃敲出安打，先馳得點；2局上松田宣浩選到保送，高谷裕亮再敲安打，之後牧原大成擊出高飛犧牲打，再攻下1分，取得2比0領先。軟銀3局上更是攻下大局，柳田悠岐、德斯潘耶接連敲二壘安打得1分，中村晃再轟出2分全壘打，接著松田宣浩選到保送，高谷裕亮敲1打點二壘安打；4局上內川聖一補上1打點安打，軟銀取得7比0領先。西武4局下靠著外崎修汰敲陽春砲，追回1分；5局下木村文紀、金子侑司、源田壯亮接連敲安打，攻下1分，森友哉接著擊出高飛犧牲打，中村剛也再敲二壘安打，帶有1分打點，以4比7僅剩3分落後。6局上軟銀的賈西亞爾（Yurisbel Gracial）轟出陽春砲；不過7局下西武也得1分，8局下秋山翔吾再敲1打點安打，不過終場軟銀還是以8比6擊退西武，決勝輪取得2勝1敗優勢。", "title": "軟銀打線發威勝西武 日職季後賽決勝輪奪第2勝"}
{"summarization": "威力彩第108081期今晚開獎，第一區中獎號碼為30、08、06、14、20、27，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，頭獎及貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第108081期今晚開獎，第一區中獎號碼為30、08、06、14、20、27，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，頭獎及貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081010", "title": "威力彩第108081期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108243期開獎，中獎號碼29、26、17、35、31。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108243期開獎，中獎號碼29、26、17、35、31。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎106注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼151，正彩31注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4360，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081010", "title": "今彩539第108243期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108243期今晚開獎，中獎號碼為22、24、19、11、08、05、17、18、07、04、20、03。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108243期今晚開獎，中獎號碼為22、24、19、11、08、05、17、18、07、04、20、03。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081010", "title": "雙贏彩第108243期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國總統川普今天推文說，他明天將在白宮接見中國副總理兼首席貿易談判代表劉鶴。", "article": "美國總統川普今天推文說，他明天將在白宮接見中國副總理兼首席貿易談判代表劉鶴。川普推文寫道：「今天是和中國談判的大日子，他們希望達成協議，但我希望嗎？我明天會在白宮接見他們的副總理（劉鶴）。 」", "title": "美中貿易談判開鑼 川普11日在白宮接見劉鶴"}
{"summarization": "美股今天開盤小漲，美國和中國首席談判代表正進行7月以來首次會談，以圖達貿易協議，終止雙方15個月來的貿易戰。", "article": "美股今天開盤小漲，美國和中國首席談判代表正進行7月以來首次會談，以圖達貿易協議，終止雙方15個月來的貿易戰。美東時間上午9時50分，道瓊工業指數上揚70.76點點或0.27%，來到26416.77點。科技股那斯達克指數漲升24.39點或0.31%，來到7928.13點。標準普爾指數9時34分微漲0.90點或0.03%，來到2920.30點。", "title": "貿易談判開鑼 美股開盤小漲"}
{"summarization": "駐泰代表處今天晚間以「雙十國慶─音樂台灣」為主題舉辦國慶晚會，以音樂會進行的形式讓賓客耳目一新。駐泰代表童振源表示，台泰交流已進入新階段。", "article": "駐泰代表處今天晚間以「雙十國慶─音樂台灣」為主題舉辦國慶晚會，以音樂會進行的形式讓賓客耳目一新。駐泰代表童振源表示，台泰交流已進入新階段。駐泰國代表處為盛大慶賀中華民國108年國慶日，今天晚間6時在曼谷君悅愛侶灣酒店（Grand Hyatt Erawan Hotel）一樓大宴會廳舉行中華民國108年雙十國慶晚會。晚會在童振源主持下揭開序幕，泰國政、軍、警、泰華僑團與台商社團及各國使節等友台人士均出席共襄盛舉，齊聚同賀國慶。駐泰代表處今年國慶晚會主題為「雙十國慶─音樂台灣」，為了帶給賓客耳目一新感受，晚會以音樂會形式進行。駐泰代表處邀集泰國重要僑團、音樂社團及華語歌唱比賽冠、季軍選手等人到場演出，與現場來賓分享台灣不同時期的音樂精華，期待藉多元音樂表演帶領在場泰國貴賓，透過音樂重新瞭解台灣社會與文化發展。童振源在致詞時表示，代表處推動新南向政策，積極整合政府及民間資源，共同創造台泰互利共贏新模式，而泰國因具各項優勢而成為台灣新南向國家中的重點夥伴國。童振源指出，泰國政府提出的「泰國4.0」政策與新南向政策內涵互補，且美中貿易戰導致大陸台商重新考量生產基地，因此以泰國為中心的布局熱潮逐漸形成。這些力量目前正全面強勁推動台泰發展夥伴關係。童振源表示，台泰雙方發展夥伴關係升級具體展現在五大面向，包括雙向觀光、雙向教育、農業合作、雙向投資以及智慧城市等，各面向合作成果證實台泰雙邊合作存在共同利益，代表處除將致力深化發展夥伴關係，也會持續藉文化交流拉近民間情誼。", "title": "駐泰處雙十國慶晚會 台灣音樂饗宴博滿堂彩"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天揚言，如果歐洲國家用「侵略」來批評土國軍隊的「和平之泉行動」，安卡拉將「開門把360萬難民送去歐洲」。", "article": "土耳其總統艾爾段今天揚言，如果歐洲國家用「侵略」來批評土國軍隊的「和平之泉行動」，安卡拉將「開門把360萬難民送去歐洲」。土耳其部隊昨天發起和平之泉行動（Operation Peace Spring），跨越國界進入敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸，鎖定打擊庫德族主導的軍事同盟敘利亞民主力量（SDF）。歐洲聯盟（EU）昨天呼籲停止此一片面軍事行動，並批評安卡拉準備在奪下的土地上建立「安全地帶」，認為強迫重新安置敘利亞難民的作法「不符合聯合國難民事務高級專員公署（UNHCR）規定的國際準則」。歐盟在這份措辭嚴厲的聲明中提到，「改變人口結構的任何企圖都令人無法接受」、「當地人的權利受忽視的地區，歐盟不會提供穩定發展援助」。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天對執政黨正義發展黨（AKP）國會議員演說：「我們會開門把360萬難民送去你們那裡。」土耳其目前接納逾360萬敘利亞難民。他說，自從安卡拉發起軍事行動以來，已將109名「恐怖分子」正法。艾爾段今天批評沙烏地阿拉伯說：「我敦促沙烏地阿拉伯攬鏡自照，為自己對葉門幹的好事評評理。」沙烏地外交部昨天譴責土耳其的軍事攻勢「公然違反敘利亞領土完整、獨立和主權」，並在一系列推文中強調利雅德「對此一侵略表達關切，視為對區域和平安全的威脅」。艾爾段今天也說：「埃及（指埃及總統塞西（Abdel-Fattah el-Sissi），你最好閉嘴。你把民選的穆希（Mohamed Morsi）在獄中折磨到死。」艾爾段說，穆希家屬甚至無法出席喪禮，「你就是這種凶手」。埃及昨天稱土耳其出兵是「侵略」敘利亞主權。埃及外交部在聲明中提到，「以最嚴厲措詞」譴責這項攻勢，呼籲聯合國安全理事會阻止「占領敘利亞領土、改變敘利亞北部人口結構的任何企圖」。埃及並要求阿拉伯聯盟（Arab League）緊急會商。俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）則說，安卡拉和大馬士革應就敘利亞東北部庫德族部隊的議題直接協商，還說土軍攻擊行動是美國政策下的產物。他說，「我們會爭取土耳其和敘利亞進行必要對話」，莫斯科會運用「與所有各方的良好關係，盱衡可做些什麼」。拉夫羅夫說，莫斯科也會推動敘利亞政府與庫德族組織接觸。俄羅斯和伊朗是敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）在內戰中的靠山。德黑蘭呼籲土耳其立即停止攻勢，對平民身處險境表達憂心。阿塞德正伺機收復幼發拉低河東岸地區。土耳其揮軍攻打敘利亞庫德族，可能讓大馬士革當局坐收漁利。", "title": "土出兵遭譴責 艾爾段：360萬難民送去歐洲"}
{"summarization": "擁有美日雙重國籍的21歲女網選手大坂直美，已在日本法律規定期限前選擇保留日本國籍，她將在明年東京奧運穿上日本隊球衣，希望奪得人生中第一面奧運獎牌。", "article": "擁有美日雙重國籍的21歲女網選手大坂直美，已在日本法律規定期限前選擇保留日本國籍，她將在明年東京奧運穿上日本隊球衣，希望奪得人生中第一面奧運獎牌。日本放送協會目前網球女單排名世界第3的大坂直美曾擁有日本及美國雙重國籍，她在接受NHK訪問時說，已確定要以日本選手身分出賽明年東京奧運，所以在本月16日就要滿22歲前，完成了選擇保有日本國籍的手續。日本國籍法不允許雙重國籍，任何擁有雙重國籍的日本人，必須在22歲前選擇自己要保有的國籍。大坂直美表示，以日本選手身分出賽奧運作為目標，是一種特別的想法，因為對自己的國家引以為傲打球，會更有感情。談到迎戰奧運，大坂直美還說，因為這是她可以發揮的重要舞台，所以對自己在東京奧運的表現也有期待；雖然身旁人士對她抱有很大期望，讓自己也有不安，但會用自己的方式打球，希望能奪得金牌。日本時事通信社大坂直美出身日本大阪市，父親出身海地，她在3歲時就隨家人移居美國。", "title": "2020東京奧運 大坂直美選擇日本國籍出戰"}
{"summarization": "蘋果公司9日將香港示威者用來追蹤警方動向的應用程式（app）「HKmap.live即時地圖」下架，理由是它被用來伏擊警察而違反蘋果規定。但開發商不認為這款app違法。", "article": "蘋果公司9日將香港示威者用來追蹤警方動向的應用程式（app）「HKmap.live即時地圖」下架，理由是它被用來伏擊警察而違反蘋果規定。但開發商不認為這款app違法。中共官媒「人民日報」指控「HKmap.live即時地圖」是一款「惡毒的」app，並譴責美國科技巨頭蘋果公司（Apple Inc.）因讓這款app上架，而成為幫助香港示威者的共犯。這使得蘋果遭受來自中國的攻擊。蘋果本月稍早曾拒絕讓眾包（crowdsourcing）app「HKmap.live即時地圖」在旗下應用程式商店App Store上架，但上週又改變主意放行。蘋果發布聲明表示，他們接獲「香港許多擔心的客戶」通報後，立即展開調查，發現「HKmap.live即時地圖」會危害執法和居民。聲明說，蘋果和香港網路安全及科技罪案調查科核實後，確認這款app已被用於鎖定和伏擊香港警察，因而威脅公共安全。蘋果認為，「HKmap.live即時地圖」違反公司準則和香港法律，故從App Store移除。路透社發現，這款app雖從蘋果應用程式商店下架，但已下載的香港用戶仍能繼續使用，且iPhone用戶也還能看到網頁版。未透露身分的「HKmap.live即時地圖」開發人員表示，這款應用程式只是整合公開領域可取得的資訊，例如香港示威者用來彼此聯絡的另個軟體Telegram的群組訊息。這名開發人員8日還透過簡訊說：「抗議是言論自由的一部分，我不認為這款應用程式在香港是違法的。」", "title": "香港抗爭地圖app遭蘋果下架 開發商自認未違法"}
{"summarization": "NBA（美國職業籃球聯盟）休士頓火箭隊總管摩瑞在推特發表力挺香港言論挑動中國敏感政治神經，部分球迷甚至撕毀NBA中國賽上海站門票凸顯愛國情操，但今天晚間比賽開打依舊全場爆滿。", "article": "NBA（美國職業籃球聯盟）休士頓火箭隊總管摩瑞在推特發表力挺香港言論挑動中國敏感政治神經，部分球迷甚至撕毀NBA中國賽上海站門票凸顯愛國情操，但今天晚間比賽開打依舊全場爆滿。NBA海外賽晚間7時30分在上海梅賽德斯-奔馳文化中心登場，卻因摩瑞（Daryl Morey）在推特（Twitter）力挺香港，差點讓這場布魯克林籃網隊與洛杉磯湖人隊的熱身賽喊卡，最終籃網靠努瓦巴（David Nwaba）在第4節鐘響前最後9秒雙手灌籃，最終以114比111擊敗湖人。賽前有球迷在社群網站上貼出撕毀門票影片，原以為場邊恐怕冷颼颼，但比賽開打後，場邊觀眾席依舊座無虛席。不少網友在推特揶揄中國球迷，以為中國球迷想抵制NBA，沒想到依舊滿場，網友諷刺寫下：「口裡說不但身體很誠實。」這場海外熱身賽，場外政治因素紛擾不斷，場內狀況也一堆，比賽才開打不到2分鐘，籃網就折損2名先發球員。籃網明星主控厄文（Kyrie Irving）9月底在訓練營時左臉骨折，海外賽雖解禁出賽，沒想到只打了1分06秒，就因臉部再次受創提前退場。籃網禍不單行，另一名球員勒佛特（Caris LeVert）隨後又在切入時，右眼被湖人明星大前鋒戴維斯（Anthony Davis）戳傷，隨即退場治療，兩人接下來都沒再回場上。這場比賽雙方你來我往，在第4節最後28秒，湖人後衛諾維爾（Zachary Norvell Jr.）兩罰俱中，將比數以111比111追平，但隨後籃網的平森（Theo Pinson）兩罰中1，再超前比分。湖人隨後進攻發生失誤，球權拱手還給對手，努瓦巴趁對手包夾漏人，運球切入後直接起跳爆扣，回頭湖人最後一擊失手，讓籃網驚險留下勝利。", "title": "NBA上海站政府民眾兩樣情 比賽依舊爆滿"}
{"summarization": "中華民國駐菲代表處今晚在馬尼拉舉行民國108年國慶酒會，菲律賓駐台代表班納友出席，並向各界對南方澳跨港大橋坍塌事件受害者的照顧與關注致謝。", "article": "中華民國駐菲代表處今晚在馬尼拉舉行民國108年國慶酒會，菲律賓駐台代表班納友出席，並向各界對南方澳跨港大橋坍塌事件受害者的照顧與關注致謝。雙十國慶酒會有菲律賓政經、教育界人士和華僑、台商等約800人出席祝賀。馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）理事主席暨菲律賓駐台代表班納友（Angelito Banayo）致詞時說，時至今日，中華民國國父孫中山當年的信念仍舊在台灣延續下去。他說，孫中山當年造訪東南亞，爭取華僑對革命運動的支持；今日，經濟蓬勃發展的台灣也正推動新南向政策，尋求在經濟、文化、科技、衛生、教育等領域與菲律賓建立更緊密的關係。班納友說，他希望代表菲律賓民眾，尤其是在台灣的15萬菲律賓移工，向台灣政府和社會各界對南方澳跨港大橋坍塌事件受害者表現的特殊照顧與關注表達感激之意；特別是蔡英文總統赴醫院探視受傷的菲律賓移工，「我們由衷致上謝意」。班納友也說，兩年來台菲雙方旅客驚人成長，這讓雙方民眾有機會增進對彼此了解；「我們菲律賓人將珍惜這份友誼，並在未來的歲月裡更加鞏固台菲友誼」。駐菲代表徐佩勇致詞表示，沒有15萬菲律賓移工的貢獻，台灣無從獲得如此令人印象深刻的發展。徐佩勇說，令人震驚和悲傷的是，數名菲律賓移工在南方澳跨港大橋坍塌事件中喪生或受傷，「我謹代表台灣政府和人民向這些漁民的家屬表達衷心慰問，我們的政府將盡一切努力確保受影響的人獲得所需的照顧和幫助」。他說，台灣正進一步加強與菲律賓及東南亞地區相互合作與聯繫，隨著新南向政策實施，台菲在擴大貿易、投資、農業、衛生、旅遊、環境、防災和高等教育等方面交流上取得重要進展，期待雙方迎來另一個成果豐碩又成功的一年。", "title": "雙十國慶酒會 菲律賓代表對南方澳斷橋善後致謝"}
{"summarization": "庫德族率領的「敘利亞民主力量」（SDF）今天表示，他們在敘國東北部擊退了土耳其新一波地面攻擊。昨天土國發動跨境襲擊，招致國際譴責。", "article": "庫德族率領的「敘利亞民主力量」（SDF）今天表示，他們在敘國東北部擊退了土耳其新一波地面攻擊。昨天土國發動跨境襲擊，招致國際譴責。土耳其昨天針對庫德族控制區內的目標進行轟炸，試圖對邊境城鎮特爾阿布雅德（Tel Abyad）發動地面突擊，但庫德族自治區實質軍隊「敘利亞民主力量」表示，他們擊退了這次攻擊。「敘利亞民主力量」今天指出，他們在敘國更為偏東地區拉斯埃恩（Ras al-Ain）地區阻擋了另一項進攻行動。他們的軍隊在塔爾哈勒夫（Tal Halaf）及阿魯克（Aluk）一線對抗土耳其佔領軍的入侵行動。然而土耳其國防部堅稱，這次「和平之泉作戰行動」（Operation Peace Spring）如計畫徹夜從空中及地面成功進行，攻占了「既定目標」，但未說明目標為何。土耳其媒體報導，這次行動的主要目標，是在深入敘境30公里並沿著拉斯埃恩及阿布雅德之間大約120公里邊界的地區設立土國所稱的「安全地帶」。針對土耳其攻擊，伊朗外交部今天發表聲明，呼籲土耳其立即終止對敘北庫德族統治區的進攻；俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）則說，俄國計畫推動敘、土政府對話。中國外交部發言人耿爽今天表示：「中方始終認為，敘利亞的主權、獨立和領土完整必須得到尊重和維護。我們注意到，各方普遍對土耳其軍事行動可能引發的後果感到憂慮，敦促土方保持克制。」土耳其支持的叛軍「敘利亞國民軍」（SNA）發言人哈穆德（Youssef Hammoud）今天指出，正前往敘國東北部支持土國軍隊，對抗「敘利亞民主力量」。", "title": "敘利亞庫德族部隊：擊退土耳其地面攻擊"}
{"summarization": "台北市信義區林口街一棟12樓建物今天發生火警，台北市政府消防局立即出動24輛各式車輛和57人到場救災，不到半小時就撲滅火勢，幸未釀傷亡，現場疏散百人，起火原因待查。", "article": "台北市信義區林口街一棟12樓建物今天發生火警，台北市政府消防局立即出動24輛各式車輛和57人到場救災，不到半小時就撲滅火勢，幸未釀傷亡，現場疏散百人，起火原因待查。北市府消防局晚間9時16分獲報指林口街一棟建物的9樓住宅起火，現場火勢猛烈，緊急出動水箱車14輛、雲梯車3輛、特種車4輛、救護車3輛和57人馳援，並於晚間9時37分撲滅火勢。經查起火燃燒面積約15平方公尺，燒毀住家家具和裝潢，幸未釀傷亡，大樓也疏散百名住戶，詳細起火原因仍待後續調查釐清。", "title": "台北市信義區火警疏散百人 幸未釀傷亡"}
{"summarization": "波蘭女作家奧爾嘉‧朵卡萩（Olga Tokarczuk）獲得2018年諾貝爾文學獎，朵卡荻的作品常連結波蘭本土的歷史命運，嘗試對現實生活狀態詮釋，是波蘭文壇當今最為重要的作家之一。", "article": "波蘭女作家奧爾嘉‧朵卡萩（Olga Tokarczuk）獲得2018年諾貝爾文學獎，朵卡荻的作品常連結波蘭本土的歷史命運，嘗試對現實生活狀態詮釋，是波蘭文壇當今最為重要的作家之一。頒發諾貝爾文學獎的瑞典學院，去年因捲入性騷擾、利益衝突等醜聞而停止頒發文學獎，今天瑞典學院頒發2座諾貝爾文學獎，包含補頒2018年暫停的獎項名額。今天公布的2018年諾貝爾文學獎，由波蘭作家朵卡荻獲得，評審給出的獲獎原因是，「在敘事想像上充滿百科全書般熱情，代表著一種跨越邊界的生活方式」。朵卡萩為波蘭作家，畢業於華沙大學心理學系，就學期間在青少年庇護所擔任志工，畢業後曾短暫以心理治療師身分執業，從事心理治療工作。她也曾因譴責波蘭政府而遭受生命威脅，更曾2度獲得波蘭文學界的最高榮譽Nike Award的評審團獎，4度獲得該獎的讀者票選獎。1989年，朵卡萩以詩集Cities in Mirrors登上文壇，開始作家生涯。朵卡萩在出版詩集後，接連出版小說The Journey of the Book-People和E.E.，以及她最為著名的小說「太古和其他的時間」（Prawiek i inne czasy）。「太古和其他的時間」是朵卡萩最為成功的小說，書中共有84則短篇，都用「…的時間」為篇名，政大台文所博士候選人翁智琦曾於台灣媒體發表評論，「朵卡萩所要指出的，無非是在經歷各種戰禍災難之後千瘡百孔的世界，仍有一種所謂『宇宙秩序』的存在，這些是生命的繼承、時間的延續」。朵卡萩的作品中，書寫敘事經常包含風俗、神話以及宗教傳說，因此作品時常帶有魔幻風格，她透過這些視角觀看波蘭的歷史命運及民族的現實生活，並以她獨特的敘事方式呈現。朵卡荻也於2018年以小說Flights獲得英國曼布克國際獎（Man Booker International Prize），同年入圍的也包含台灣作家吳明益。該獎項評審曾說，朵卡荻所採取的是「非傳統的敘事」，這樣的敘事方式獲得評審相當大的青睞。朵卡荻當時獲獎後，接受媒體訪問時談及她的文學觀，強調「現實主義寫法不足以描述這個世界，因為人在世界上的體驗必然承載更多」，人承載的包括情感、直覺、困惑、奇異的巧合、怪誕情境及幻想，寫作應稍微突破這種所謂的理性主義，並用這種方式去強化現實主義的寫法。朵卡荻說，「我們生活在一個不斷給人驚喜、不可預知的世界。我所理解的寫作是一種拉伸運動，它拉伸著我們的經驗，超越它們，建立起一個更廣闊的意識」，並表示她喜歡把現實與幻想揉雜在一起。有心理學背景的朵卡荻曾表示，心理學家榮格（Carl Gustav Jung）是她認為最能夠成為作家導師的學者及思想家，「我們能從他身上學到故事擁有自己的生命，在人類文明的早期，它們就以神話的方式陪伴著我們。我們還學到，神話沒有消亡，它們只是作為我們生命內在結構的最基本理解而存在」。朵卡荻也強調，「作家還能從榮格那裡學到謙遜，在寫作和敘述故事時，我們進入湍急的現實之流，而只能取一瓢飲」。朵卡萩在台灣目前僅有2本小說被翻譯，分別是「太古和其他的時間」以及「收集夢的剪貼簿」。", "title": "朵卡荻奪諾貝爾文學獎 長年致力書寫波蘭"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天參加左營萬年季，致詞時舞台前方有2名舉著「罷韓連署」牌子的志工與不同意見民眾互嗆約2分鐘，警方護送2人離去；韓國瑜事後接受訪問表示，不知這件事。", "article": "高雄市長韓國瑜今天參加左營萬年季，致詞時舞台前方有2名舉著「罷韓連署」牌子的志工與不同意見民眾互嗆約2分鐘，警方護送2人離去；韓國瑜事後接受訪問表示，不知這件事。左營萬年季晚間在蓮池潭畔登場，韓國瑜為火獅點睛開光，但致詞時，舞台前方約40公尺有2名舉著「罷韓連署」牌子的志工與不同意見民眾互嗆，多名民眾要求志工拿下牌子並離開，但2名志工也反嗆本來就有表達意見的權利。雙方你來我往互嗆約2分鐘，沒擴大爭端，最後由警方護送2人離去。2名志工自稱是大學生，下午3時許就到蓮池潭畔進行罷免韓國瑜連署活動，行使公民權。", "title": "韓國瑜參加左營萬年季  意見不同民眾互嗆"}
{"summarization": "2019年諾貝爾文學獎今天揭曉，一直有得獎呼聲的日本作家村上春樹再次落榜。位於東京的紀伊國屋書店新宿本店聚集一群「春樹迷」，原本備妥得獎號外，最後遺憾未能派上用場。", "article": "2019年諾貝爾文學獎今天揭曉，一直有得獎呼聲的日本作家村上春樹再次落榜。位於東京的紀伊國屋書店新宿本店聚集一群「春樹迷」，原本備妥得獎號外，最後遺憾未能派上用場。2019年諾貝爾文學獎由奧地利作家彼得．漢德克（Peter Handke）獲得殊榮，2018年文學獎則由波蘭女作家奧爾嘉．朵卡萩（Olga Tokarczuk）拿下。日本的日刊體育報報導，位於東京的紀伊國屋書店新宿本店約有20名「春樹迷」聚集，等待村上春樹得獎的瞬間。這家書店準備好100份得獎號外，最後這些號外沒能派上用場。紀伊國屋書店新宿本店除了去年之外，2013年以來每年都準備村上奪諾貝爾文學獎的號外。書店主管今天說：「很期待村上能得獎，卻是令人遺憾的結果。」不過，這位書店主管也說：「大家以這樣的方式關注文學，也是難得的事，期待村上下一次得獎，明年書店也會準備得獎號外。」在得知村上又沒得獎的瞬間，「春樹迷」發出低低的嘆息聲。51歲住東京的增井孝充說：「原本我確信村上今年一定會拿到獎的，所以現在很失望。明年有東京奧運，希望明年能看到村上老師展歡顏。」47歲的上班族前田匠與目前是大學生的兒子來到書店，他說原本期待村上今年可拿（諾貝爾文學）獎，現在覺得有點遺憾，期待下次村上能得獎。閱讀過村上所有作品的前田被問到村上作品的魅力為何時答說：「文字韻律好，讀起來順暢，不知不覺之中就被故事吸引了。」日本放送協會北海道北部的美深町被說成是村上小說的舞台。今天在這個小鎮有一群「春樹粉」聚集，當知道村上又沒拿到獎後，感到失望。美深町被認為很類似1982年村上春樹長篇小說「尋羊冒險記」中的地方與風景。今天約有20名春樹迷聚集美深町一家餐廳等待諾貝爾文學獎揭曉，大家一邊進行朗讀會，一邊等待消息。晚上8時（台灣時間7時）許，透過網路直播得知村上春樹又落榜，春樹迷發出低微的哀嘆聲。一名40多歲的男士說：「村上沒能得獎，我感到遺憾。相信明年一定能得獎，會持續挺下去。」2015年以小說「火花」得到日本文壇大獎芥川獎的搞笑藝人又吉直樹，今天在東京出席他的第3部長篇小說「人間」發表會時，被問到村上春樹今年是否能拿下諾貝爾文學獎。又吉表示，如果村上能得這個獎，平時不去書店的人就會去書店，可出現一股買書熱是好事，但不管村上是否得獎，村上就是村上，不會變的。他認為村上個人應該也不在意是否拿諾貝爾文學獎。73歲的作家、前東京都知事豬瀨直樹去年12月底曾被問到，為何2017年日裔英籍作家石黑一雄能拿下諾貝爾文學獎，但村上春樹拿不到的問題。豬瀨表示，從石黑改編成電影的小說「長日將盡」可看出，內容是有歷史的存在。歷史是「公的時間」，「長日將盡」小說中也有男女之間的戀愛，是私的時間，作品後面有公的時間（歷史）流轉著。豬瀨認為，在公的時間當中有私的劇情，描繪著許多人與人互動的關係，這才能拿下諾貝爾文學獎。反觀，村上的小說是描寫二次大戰後（戰後）空虛的世界，在那空虛的時間裡，「戀愛沒能談成、不毛的愛持續、但那就是我們的現況...的內容」。豬瀨說：「即使描寫了戰後空虛的日本，但那不是歷史。戰後空虛的日本就像迪士尼樂園一樣，因為安全保障都是由美國在操盤。儘管安全受到保障，但在生存本能沒被刺激的世界裡，儘管有小小的戲劇，也只不過就那樣而已。」村上春樹1949年生於京都府京都市伏見區，後來在兵庫縣西宮市‧蘆屋市長大。他是日本的小說家、文學翻譯家。他熱愛音樂，29歲開始寫作，第一部作品「聽風的歌」獲得日本群像新人文學獎，1987年第5部長篇小說「挪威的森林」在日本暢銷400萬冊，被視為引起「村上現象」。他的代表作還有「1973年的彈珠玩具」、「尋羊冒險記」、「世界末日與冷酷異境」、「發條鳥年代記」、「海邊的卡夫卡」、「1Q84」、「刺殺騎士團長」等。村上拿過許多獎，包括群像新人文學獎、野間文藝新人獎、谷崎潤一郎獎、桑原武夫學藝獎、捷克卡夫卡獎、世界奇幻文學獎、以色列耶路撒冷獎、加泰隆尼亞國際獎、丹麥安徒生文學獎等。", "title": "諾貝爾文學獎再成遺珠  村上春樹迷期待下次"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天代表總統蔡英文及民進黨中央，啟程前往美國休士頓、洛杉磯及加拿大多倫多；他說，團結台灣之所以重要，正是因為即便是國慶日，對手仍在附和中國政府的「九二共識」論調。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天代表總統蔡英文及民進黨中央，啟程前往美國休士頓、洛杉磯及加拿大多倫多；他說，團結台灣之所以重要，正是因為即便是國慶日，對手仍在附和中國政府的「九二共識」論調。林飛帆晚間啟程前往美加，展開為期7天的訪問僑界之旅，參加蔡總統海外後援會的成立大會，訂於17日返國；林飛帆與前行政院長賴清德分進合擊，賴清德下週將拜訪舊金山、芝加哥、華府及紐約。林飛帆出發前，在機場透過臉書貼文指出，團結台灣之所以重要，正是因為直到今天，即便是國慶日，對手仍在附和中國政府的「九二共識」論調。林飛帆指出，中國國家主席習近平今年初的談話早已清楚說明，「九二共識」的目的即是「統一台灣」，而統一台灣的方案正是「一國兩制台灣方案」。習近平的九二共識，沒有中華民國存續的空間。他說，過去幾年，台灣的演藝人員、企業行號，甚至一般個人，不斷在中國政府訴諸的「一個中國，一國兩制」下，被迫表態，甚至定罪。台灣的部分友邦，一個個在金援利誘或懲罰威脅下，被迫與台灣斷交。林飛帆說，從香港、西藏、新疆等例子看，即便國民黨再次執政，僅以「九二共識」也不足以滿足北京。他表示，台灣的安全保證，台海的和平穩定，與區域的均勢與和諧，都不能單單依賴台灣的片面善意。壯大台灣，厚植國力，自我防衛，並定錨於國際，才是正道。林飛帆指出，國際社會擔憂中國前景，著手調整對中政策，高雄市長韓國瑜將國家未來前途賭在中國之上，是不明智的；台灣已經走在社會經濟與政治轉型，強化國家體質的路上，縱然距離目標還有一段路，但沒有任何政治領導人，應該再讓台灣深陷在一中框架的泥淖。", "title": "林飛帆出訪美加  展開海外輔選"}
{"summarization": "2014年諾貝爾和平獎得主沙提雅提今天說，如果印度和國際社會對童工問題不行動，到2025年底，全球至少仍有1億2100萬名兒童勞工，其中印度童工占比不小。", "article": "2014年諾貝爾和平獎得主沙提雅提今天說，如果印度和國際社會對童工問題不行動，到2025年底，全球至少仍有1億2100萬名兒童勞工，其中印度童工占比不小。沙提雅提（Kailash Satyarthi）今天在獲得諾貝爾和平獎5週年活動上說，全世界目前約有1億5200萬名兒童從事勞動工作，如果世界持續保持舊的模式，到2025年底，世界至少仍有1億2100萬名兒童勞工。他認為，印度應制訂全面戰略，制止一切形式對兒童的剝削，並展現印度在這項議題上的領導能力。根據印度官方2011年的人口普查，兒童總數（5歲到14歲）為2億5960萬人，其中有1010萬名兒童以「邊緣勞工」（marginal worker）和主要勞工的身分在工作。由於印度童工剝削問題嚴重，沙提雅提在2014年獲獎時曾說，獲獎只是他制止童工奴隸制度而奮鬥的逗點，「我非常確定，我們在一起，將在這一生能看到童工奴隸制度的終結」。他在與印度主播的對話中談到，印度仍是世界上童工人數最多的國家，包括童工、童妓等諸多問題，因此認為印度政府迫切需要努力，以確保實現2030年永續發展議程，政府也應投資更多在兒童教育上，把免費教育擴大，特別是針對女孩的教育。展望未來，在沙提雅提主持的沙提雅提運動（Satyarthi Movement）下，將推動全球和各國兩層面都應對與兒童有關的永續發展目標提供充足預算和款項，同時把打擊網路性虐性侵兒童色情製品列為優先事項。沙提雅提從1980年起就在為全球數百萬因奴役、剝削和暴力苦苦掙扎的兒童奮鬥，並於5年前獲得諾貝爾和平獎。在沙提雅提的努力下，保護兒童相關目標已納入聯合國永續發展目標（SDGs）中，印度政府於2016年制訂童工和青少年勞工（禁止和管制）修正法案，完全禁止14歲以下兒童及15到18歲的青少年就業。此外，沙提雅提創立的「挽救童年運動」（BBA）每年都有許多台灣志工參與，在沙提雅提獲獎後隔年就受邀訪台，之後又多次訪台，成為台灣的好友。沙提雅提今天邀請中華民國駐印度代表田中光出席這項獲獎5週年紀念活動，同時參觀在甘地夫人國家藝術中心（Indira Gandhi National Centre for The Arts）舉辦的攝影展，紀錄沙提雅提40年來致力恢復兒童權利運動的點滴。", "title": "沙提雅提：若不行動 6年後仍有1.2億童工"}
{"summarization": "儘管社群媒體積極遏止德國一座猶太會堂外的槍擊案直播畫面，但在圖文討論版4chan、BitChute和其他網站上，仍可輕易看到這段影片，還吸引數萬人次點閱。", "article": "儘管社群媒體積極遏止德國一座猶太會堂外的槍擊案直播畫面，但在圖文討論版4chan、BitChute和其他網站上，仍可輕易看到這段影片，還吸引數萬人次點閱。法新社報導，槍案發生約24小時後，在匿名網路論壇4chan上透過簡單的關鍵字搜尋，仍可看到凶嫌在一週前發布的反猶太「宣言」影片和連結。凶嫌在猶太教一年當中最神聖的日子「贖罪日」（Yom Kippur）行凶，槍殺2人後，在亞馬遜（Amazon）遊戲平台Twitch直播約35分鐘的殺人過程畫面。Twitch表示，畫面下架前，這段影片直播時只有5人觀看，之後有2200人觀看。然而，完整的槍案影片至今仍可在許多播放暴力色情內容的網站上觀看。德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）在以色列駐德國大使艾塞夏洛夫（Jeremy Issacharoff）及地方官員的陪同下，在與猶太社區領袖會面前，先在會堂外獻花。德國總理梅克爾（Angela Merkel）昨晚在柏林市中心一座歷史悠久的猶太會堂參加團結守夜活動，並堅決譴責反猶太人的蠻橫行為。不過，猶太社區領袖表示，光用說的不夠，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）呼籲德國當局，「堅決採取行動打擊反猶太主義」。德國猶太人中央委員會（The Central Council of Jews in Germany）主席舒斯特（Josef Schuster）痛批當局未能在猶太教最神聖的日子保障足夠安全，他說：「丟臉的是，哈雷（Halle）的猶太會堂在像是贖罪日這樣的節日，並未受到警察保護。」這起德國槍案的直播影片喚起人們對基督城（Christchurch）槍擊血案的夢魘，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）再次呼籲要遏制網路極端主義。阿爾登告訴記者：「當然，基督城在3月15日之後，我們非常清楚這樣的恐怖事件恐會再度爆發。」「這就是為何我們發起了基督城行動呼籲（Christchurch Call to Action）峰會。」", "title": "社群網站下架無效 德嫌行凶影片網路流傳"}
{"summarization": "2019年諾貝爾文學獎由奧地利作家彼得‧漢德克（Peter Handke）獲得殊榮，台灣作家鴻鴻表示，漢德克對當代劇場非常重要，當時是相當有開創性的。", "article": "2019年諾貝爾文學獎由奧地利作家彼得‧漢德克（Peter Handke）獲得殊榮，台灣作家鴻鴻表示，漢德克對當代劇場非常重要，當時是相當有開創性的。漢德克是詩人，也是小說家及劇作家，更是德語世界最重量級作家，代表作包括劇本「冒犯觀眾」、小說「守門員對點球的焦慮」和德國導演文‧溫德斯（Wim Wenders）合作的電影「錯誤的舉動」、「欲望之翼」。漢德克擅長用不同的文學形式，表達自己對於現實的強烈欲望。1966年推出首本小說「大黃蜂」，之後的50年間，創作許多不同類型的作品，成為二戰後歐洲最有影響力的作家之一。作家鴻鴻接受中央社記者電訪時表示，漢德克對當代劇場相當重要，現在得諾貝爾文學獎甚至太晚了。漢德克在1960年代開創「說話劇」，演員不太扮演角色，而是直接對觀眾發言，讓觀眾融入劇場表演的一部分，把劇場的虛構性瓦解掉，改寫了劇場史。鴻鴻說，漢德克的劇本、小說創作不斷，一方面對劇場影響，一方面還有他的個人化書寫。另外，他對當代藝術的影響，跟德國導演溫德斯合作「欲望之翼」，也影響大眾文化深遠。他認為，漢德克出道的那個年代，實驗劇場當時是拋棄文本的方式，漢德克找到了文學跟劇場接軌的路，跟以往劇本文學是完全不同的，等於漢德克把劇作家放回劇場。劇場演出的觀念革命，也開啟了當代劇本創作的無限可能。台灣詩人印卡則說，2018年、2019年頒給了朵卡萩、漢德克，恰恰呈現了現在文學評審的文學觀點，過去幾年試圖突破文類界限，今年回來文學（語言）價值。印卡認為，這次諾貝爾文學獎較回到傳統，像是作家突破了什麼。當然政治立場很重要，但寫得好更重要，回到從純文學的判別標準。諾貝爾文學獎頒給漢德克又把我們帶回來文學傳統，探索對於文學語言邊界的挑戰。不過，漢德克曾在2016年批評諾貝爾文學獎頒給巴布狄倫是錯誤的，他認同巴布狄倫是20世紀最偉大的人物之一，因為巴布狄倫的作品如果沒有音樂就什麼都不是，不能被閱讀。印卡也認為，漢德克得獎後，可能還會有些後續爭議的討論，如他的劇作「冒犯觀眾」不只是漢德克的作品，也是漢德克的價值觀。或是漢德克反對文學政治化，也從沒有認同過1968年運動的口號，這些都為漢德克得獎增加一些別的面向討論。", "title": "奧地利作家獲諾貝爾文學獎 影響當代劇場開創性"}
{"summarization": "本季轉戰中國男子職業籃球聯賽（CBA）的台裔球星林書豪，今天在北京首鋼與浙江廣廈的季前熱身賽，狂轟單場最高的40分，美中不足的是球隊以91比94不敵對手吞敗。", "article": "本季轉戰中國男子職業籃球聯賽（CBA）的台裔球星林書豪，今天在北京首鋼與浙江廣廈的季前熱身賽，狂轟單場最高的40分，美中不足的是球隊以91比94不敵對手吞敗。上季隨暴龍拿下美國職籃（NBA）總冠軍的林書豪，季外與NBA其他球隊談約一直不順利，最後他決定加盟CBA，除可延續職業生涯，也期盼能再次重返NBA。林書豪在CBA的季前熱身賽展現絕佳狀態，10月1日出戰吉林的個人首場熱身賽，當時他就輕鬆攻下21分並率隊拿下勝利，今天他的表現更上層樓，猛攻單場最高的40分。北京今晚在青海西寧迎戰廣廈，林書豪也重現「林來瘋」風采，先發出賽的他開賽就透過切入上籃取分，且前6次出手彈無虛發，狀態神勇的他半場打完就已轟下17分。下半場林書豪火力不衰，依舊維持火燙表現，最終他海灌全場最高的40分，另繳出6籃板與3助攻的全方位成績單。更不可思議的是，林書豪全場2分球11次出手全部命中，儘管3分球7投僅中2仍瑕不掩瑜，中國媒體也對於林書豪爆炸性的表現讚不絕口，認為這場比賽他徹底展現了個人能力。", "title": "林來瘋重現 CBA熱身賽林書豪狂轟40分"}
{"summarization": "中央氣象局今晚預報，強烈颱風哈吉貝將撲向日本。長榮航空今晚宣布明天松山機場飛羽田、12日羽田飛松山機場航班都提前飛。", "article": "中央氣象局今晚預報，強烈颱風哈吉貝將撲向日本。長榮航空今晚宣布明天松山機場飛羽田、12日羽田飛松山機場航班都提前飛。根據氣象局最新颱風消息，強烈颱風哈吉貝今晚8時，中心位置在台北東方1750公里海面上，朝日本方向移動，11日至13日，對日本天氣將有明顯影響。長榮航空說，明天BR190松山-羽田提前至下午3時20分起飛，12日BR189羽田-松山，班號變更為BR189D，提前至明天晚上8時15分起飛。今年第19號颱風哈吉貝正朝日本關東地方行進，預計12日到13日影響最大，日本全日空已宣布12日羽田機場與成田機場國內線航班停飛，各新幹線營運公司也宣布將實施預防性停駛。國人如果在這個週末欲前往東京等關東地方旅遊，須特別留意陸空交通是否停擺，隨時關注各交通公司官網的相關資訊做好相關準備。颱風資訊也可關注日本政府觀光局（JNTO）針對外國旅客設置的推特帳號Japan Safe Travel，獲知日本政府發布的最新防災資訊。日本12日起放3天連假，哈吉貝正好這個時候來攪局，打亂民眾返鄉或出遊計畫，不少活動也因颱風中止，連世界盃橄欖球賽12日賽程也被迫取消。日本放送協會全日空表示，受到哈吉貝可能侵襲影響，決定取消12日羽田機場與成田機場所有國內線起降航班。全日空在大阪及中部機場的起降航班，12日也有可能停飛。日本航空部分，目前已決定停飛往來成田機場與大阪機場、中部機場的6個航班；至於在成田機場、羽田機場及中部機場起降的其他航班，也很可能停飛。在陸上交通部分，JR東海公司宣布，12日上午起將實施東海道新幹線減班等措施，當天往來東京站及新大阪站的新幹線列車，部分車班也可能停駛。13日的發車狀況將視颱風影響實施減班或停駛措施。由於颱風來襲適逢3天連假，預料11日傍晚後各大車站將出現非常擁擠的人潮。JR西日本公司表示，往來新大阪站到岡山站的山陽新幹線列車，12日上午起也可能停駛，其他車站區間則可能實施減班。日本經濟新聞報導，日本氣象廳預報官中村直治下午說，哈吉貝登陸可能性很高，由於風雨都會比9月侵襲關東地方的颱風法西來得強，民眾須嚴加戒備。氣象廳表示，哈吉貝將以「非常強烈颱風」之姿，在12日到13日接近紀伊半島到東日本等地，回顧1991年以來，還沒有「非常強烈颱風」等級的颱風登陸過東日本。根據日本氣象廳分類，颱風可依強度及規模進行區分。依強度來看，最大瞬間風速在每秒33公尺以上、未滿44公尺，屬於強烈颱風；每秒44公尺以上、未滿54公尺，屬於非常強烈颱風；每秒54公尺以上，就稱為猛烈颱風。依規模來看，風速每秒15公尺以上暴風半徑範圍在500公里以上、未滿800公里，稱為大型颱風；暴風半徑範圍超過800公里以上，就稱為超大型颱風。加上哈吉貝襲日時正好碰上大潮，西日本及東日本等地都要嚴防滿潮可能造成災情。9月登陸千葉市的法西，登陸後的中心氣壓為960百帕，中心附近最大風速每秒40公尺，當時已是從有統計數據以來，登陸關東地方最強等級颱風。根據日本氣象廳公布的颱風資訊，哈吉貝到日本時間下午3時中心氣壓915百帕，中心附近最大風速每秒55公尺、最大瞬間風速每秒75公尺。依目前預測路徑，哈吉貝將在12日下午接近關東地方外海，之後朝東北方行進，很可能登陸；13日下午颱風中心位置約在日本東北地方外海。", "title": "颱風哈吉貝將撲日 長榮松山往返羽田航班提前飛"}
