{"summarization": "俄羅斯奧會主席波茲尼亞科夫（Stanislav Pozdnyakov）今天表示，世界反禁藥組織（WADA）對俄國實施的制裁過度，並不恰當。這個組織禁止俄國參加重大體育賽事4年。", "article": "俄羅斯奧會主席波茲尼亞科夫（Stanislav Pozdnyakov）今天表示，世界反禁藥組織（WADA）對俄國實施的制裁過度，並不恰當。這個組織禁止俄國參加重大體育賽事4年。世界反禁藥組織指控俄國篡改實驗室的藥檢數據，而禁止俄國參加明年夏季和冬季奧運以及2022年世界盃足球賽。波茲尼亞科夫說：「俄羅斯奧會的立場依然不變，即這項制裁並不恰當、沒有道理而且過度。」不過世界反禁藥組織指出，在制裁實施下，俄國聖彼得堡市仍可主辦明年歐洲國家盃（Euro 2020）足球賽以及2021年歐洲冠軍聯賽（Champions League）決賽，因為這都不是重大的多項目賽事或世界錦標賽，只是地區性和單洲的單項體育賽事。", "title": "俄奧會批評 反禁藥組織制裁過度"}
{"summarization": "中、美貿易談判重現希望的一週來臨，英國也將舉行大選，歐股今天走軟。", "article": "中、美貿易談判重現希望的一週來臨，英國也將舉行大選，歐股今天走軟。倫敦FTSE 100指數溫和小跌5.76點或0.08%，以7233.90點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫60.97點或0.46%，收在13105.61點。巴黎CAC 40指數跌34.66點或0.59%，收5837.25點。", "title": "市場靜待中美貿談重現希望 歐股收跌"}
{"summarization": "歐盟外交部長會議今天通過將立法制裁侵犯人權者，這被稱為歐盟版的馬尼次基法，是歐洲發出維護人權的強烈訊號，未來將對侵犯人權的外國個人，如中國官員等拒發簽證及凍結財產等。", "article": "歐盟外交部長會議今天通過將立法制裁侵犯人權者，這被稱為歐盟版的馬尼次基法，是歐洲發出維護人權的強烈訊號，未來將對侵犯人權的外國個人，如中國官員等拒發簽證及凍結財產等。明天是世界人權日，歐盟成員國外長今天齊聚布魯塞爾召開會議，歐盟新任外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）首次主持會議，與各成員國外長針對最新國際情勢共商大計及統一立場。波瑞爾在會後記者會強調，歐盟需要團結、需要有合作夥伴、也需要在現實世界中採取行動，外長會議必須讓歐盟外交政策更成功。他提到，在一些成員國要求下，今天歐盟外長會議同意啟動一項關於全球性制裁的籌備工作，以應對嚴重侵犯人權者的行為，這類似歐盟版本的馬尼次基法（Magnitsky Act）。馬尼次基法源自美國在2012年獲跨黨派支持通過，起初目的在懲罰導致俄羅斯稅務顧問馬尼次基（Sergei Magnitsky）等死於莫斯科獄中的蒲亭政權官員。美國此後使用此法制裁侵犯人權者，禁止入境，並將他們的美國資產交給聯邦政府。歐盟外長們今天批准啟動制裁侵犯人權者的法令，雖然後續還待走完立法程序，但這項舉動已受到肯定。荷蘭外交部長卜洛克（Stef Blok）在其推特發文，歐盟在12月10日世界人權日前夕同意制定其人權制裁法令，這發出了強烈的訊號；歐洲議會議員維霍夫斯達（Guy Verhofstadt）則說歐盟需要有能力懲罰侵犯人權者，歡迎歐盟在馬尼次基法案上取得進展，這是歐洲議會長期以來一直追求的目標。近年來中國因迫害新疆維吾爾族人及侵犯香港自由人權，國際上制裁聲浪漸高，除美國外，荷蘭國會近期率歐盟之先，通過要求荷蘭政府必須在2020年1月31日前實施其荷蘭版本的馬尼次基法。被制裁者未來將被禁止入境荷蘭，並且凍結他們的資產。", "title": "歐盟啟動立法制裁侵害人權 中國恐首當其衝"}
{"summarization": "第77屆金球獎入圍名單在台灣時間9日晚間揭曉，不論是劇情類或音樂及喜劇類最佳電影的入圍名單，題材涵蓋相當全面，交出了一份漂亮的名單。", "article": "第77屆金球獎入圍名單在台灣時間9日晚間揭曉，不論是劇情類或音樂及喜劇類最佳電影的入圍名單，題材涵蓋相當全面，交出了一份漂亮的名單。入圍劇情類最佳電影的「婚姻故事」，導演諾亞包姆巴赫擅長都會小品，他的首部長片「紐約哈哈哈」廣受好評，他再次延續擅長路線，探討當代社會家庭成員的情感。「小丑」是導演陶德菲利普斯為蝙蝠俠漫畫知名反派打造的原創故事，故事成功反映近年美國社會情緒，並掀起觀影熱潮，創下美國R級（限制級）電影票房紀錄新高。「愛爾蘭人」則是大導演馬丁史柯西斯再次挑戰的黑幫史詩，3個半小時的篇幅，描述一名職業殺手回顧自己在黑幫中隱瞞的種種秘密。史柯西斯更在「愛爾蘭人」中探討了黑幫電影的類型傳統。本屆金球獎最佳戲劇類電影入圍，除了上述3部作品，還有挑戰以一鏡到底拍攝第一次世界大戰故事的「1917」，以及另一部Netflix出品的電影「教宗的承繼」。就作品形式與內容而言，涵蓋相當全面。音樂喜劇類電影方面，題材也同樣展現多元的觸角。導演昆汀塔倫提諾不負眾望的「從前，有個好萊塢」，是對好萊塢的黃金年代的緬懷；故事時代相近的「我叫多麥特」，則是美國非裔影人摩爾（Rudy Ray Moore）的傳記電影，回顧1970年代非裔族群在美國影視圈的處境。懸疑片「鋒迴路轉」（Knifes Out）在揭開命案疑雲之餘，也間接觸及移民議題；「兔嘲男孩」則以幽默的兒童視角，探討極權國家對於意識形態的操弄。而歌壇巨星艾爾頓強的傳記電影「火箭人」除了開誠布公地敘述艾爾頓強成名背後的心路歷程，也觸及他的同志情史，與渴望愛情的心境。另值得一提的是，本屆金球獎最佳外語片入圍名單，幾乎都是今年坎城影展正式競賽的作品。包括獲得坎城金棕櫚大獎的南韓電影「寄生上流」，探討的是社會的貧富不均與階級問題，評審團獎得主法國電影「悲慘世界」，最佳劇本獎得主法國電影「燃燒女子的畫像」，與西班牙名導阿莫多瓦的「痛苦與榮耀」。本屆外語片中唯一沒有入圍坎城的，則是美國華裔導演王子逸（Lulu Wang）執導的「別告訴他」，影片聚焦東西方長大的亞裔面對親人將去世的不同反應，片中有大量華語發音台詞。此外，近年積極與優秀創作者合作的Netflix，入圍的原創電影包括「婚姻故事」、「愛爾蘭人」與「教宗的承繼」等，Netflix在本屆金球獎的電影獎項中更總共獲得17項提名，是排名第2的Sony電影8項提名的2倍多。在主流大片廠持續推出超級英雄系列電影的當下，Netflix則更積極與具原創精神的創作者合作。本屆金球獎的入圍成績，也是Netflix策略成果的有力證明。", "title": "77屆金球獎入圍名單漂亮 各類電影題材涵蓋全面[影]"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會前主席伏克爾（Paul Volcker）已在紐約辭世，他曾處理美國1970和1980年代通貨膨脹問題，日後並支持劃時代的華爾街金融改革。", "article": "美國聯邦準備理事會前主席伏克爾（Paul Volcker）已在紐約辭世，他曾處理美國1970和1980年代通貨膨脹問題，日後並支持劃時代的華爾街金融改革。伏克爾在1979－1987年擔任聯準會主席，享壽92歲。他的女兒告訴記者，他昨天過世的原因在攝護腺癌引起的併發症。他是民主黨員，曾在兩黨總統任內擔任財金要職，最初是1971年在尼克森時期任職於財政部，當時他引導美國擺脫金本位制。他的公職生涯在2008年歐巴馬時期劃下句點，當時正逢全球金融風暴，他主張從嚴修訂銀行法規。", "title": "美聯準會前主席伏克爾辭世 歷任兩黨政府要職"}
{"summarization": "美國國務院官員今天表示，美方本週將請求聯合國安全理事會商討北韓近來飛彈發射行動以及「升高挑釁的可能性」。", "article": "美國國務院官員今天表示，美方本週將請求聯合國安全理事會商討北韓近來飛彈發射行動以及「升高挑釁的可能性」。目前還不清楚，相關會議將在何時召開以及是否採取公開方式進行。在安理會15個理事國中，至少有8國一直爭取在明天就北韓人權問題舉行會議；但外交官們說，最終決定權在美國。上述美國官員表示：「國務院正指示美國駐聯合國代表團，建議安理會在本週商討北韓問題，包括全面更新有關朝鮮半島最新情勢的資訊，諸如近來的飛彈發射行動以及北韓升高挑釁的可能性。」由於北韓領導人金正恩要求美國總統川普在年底之前的期限展現非核化談判的較大彈性，使得美國與北韓目前的緊張關係與日俱增。", "title": "美將請求安理會 商討北韓升高挑釁可能性"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美國和中國洽談貿易協議的進展順利，而此時美國可能對中國加徵新關稅的日期正不斷逼近。", "article": "美國總統川普今天表示，美國和中國洽談貿易協議的進展順利，而此時美國可能對中國加徵新關稅的日期正不斷逼近。美國對進口中國行動電話和玩具等消費品開始加徵關稅的日期是本月15日，但雙方有希望達成協議，以延後或取消加稅。", "title": "川普：美中洽談貿易協議進展順利"}
{"summarization": "美股今天回檔，本週消息充斥，包括英國大選以及美國聯邦準備理事會將作出利率決定。", "article": "美股今天回檔，本週消息充斥，包括英國大選以及美國聯邦準備理事會將作出利率決定。道瓊工業指數下挫105.46點或0.38%，以27909.60點作收。標準普爾指數小跌9.95點或0.32%，收在3135.96點。科技股那斯達克指數跌34.70點或0.40%，收8621.83點。", "title": "英國大選和聯準會開會在即 美股回檔"}
{"summarization": "由於數據顯示，中國出口已一連第4個月衰退，使本已因為美、中貿易戰衝擊全球需求而憂心的市場更加緊張，國際油價今天下滑。", "article": "由於數據顯示，中國出口已一連第4個月衰退，使本已因為美、中貿易戰衝擊全球需求而憂心的市場更加緊張，國際油價今天下滑。紐約商品交易所西德州中級原油明年元月交割價下跌27美分或0.46%，來到每桶58.93美元。倫敦北海布倫特原油明年2月交割價滑落31美分或0.48%，來到每桶64.08美元。", "title": "中國出口衰退 國際油價跌"}
{"summarization": "台北市李姓男子因與北市林森北路四面佛廟的陳姓廟公有糾紛，涉嫌教唆鄭姓男子7日到四面佛廟縱火。台北地檢署昨天向法院聲押。台北地方法院審理後裁定羈押禁見。", "article": "台北市李姓男子因與北市林森北路四面佛廟的陳姓廟公有糾紛，涉嫌教唆鄭姓男子7日到四面佛廟縱火。台北地檢署昨天向法院聲押。台北地方法院審理後裁定羈押禁見。林森北路1間四面佛廟7日上午發生火警，警方查出1名李姓男子與陳姓廟公疑有糾紛，以新台幣1萬元的代價教唆鄭男縱火，李男則負責把風。警方8日逮捕2人到案，昨天移送北檢，檢察官訊後聲押禁見。台北地方法院審理後，認為李、鄭共同涉犯刑法第173條第1項放火罪，犯罪嫌疑重大，且鄭男犯後隨即逃離現場，2人均有刪除手機內容的行為，有逃亡或串、滅證之虞，裁定羈押禁見。", "title": "北市四面佛廟縱火案 2嫌羈押禁見"}
{"summarization": "美國國務院官員施班迪今天表示，美方期盼擴大台灣與南太平洋島國的合作關係，也堅定支持穩定的兩岸關係。她也譴責中國迫使台灣邦交國轉向的作法破壞台海穩定。", "article": "美國國務院官員施班迪今天表示，美方期盼擴大台灣與南太平洋島國的合作關係，也堅定支持穩定的兩岸關係。她也譴責中國迫使台灣邦交國轉向的作法破壞台海穩定。美國國務院澳洲、紐西蘭及太平洋島國事務局副局長施班迪（Jennifer Spande）今天出席華府智庫「全球台灣研究所」（GTI）一場討論美中台在南太利益的研討會上表示，美國與台灣在天然災害防治、環境保護與促進法治等方面長期合作，未來也期盼擴大與台灣和南太島國在這方面的合作。她指出，美國一向強調台灣對外交夥伴、周邊鄰國與國際社會的貢獻，認為台灣是可靠的合作夥伴與負責任的利益相關者，台灣與其充滿活力的民主政體是太平洋地區與全球一股強大的力量，美國堅定支持台灣與太平洋島國的關係，美台共享對區域的願景。施班迪表示，美國堅定支持穩定的兩岸關係，這為兩岸與區域和平及發展提供框架。中國迫使台灣邦交國轉向的有害作法，破壞這份穩定以及相關利益。至於台灣在南太的其他友邦，施班迪指出，剛結束大選的吐瓦魯與馬紹爾群島，雖然選前外界擔憂邦交生變，但事實證明新政府仍堅定站在台灣這邊，任期至2021年的帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau Jr.）也多次公開表示任內不會改變立場。而對於尋求從巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）獨立的南太平洋小島布干維爾（Bougainville）走向，美方也密切觀察。談及美中關係，施班迪表示，美中雖是競爭關係，但樂見雙方合作，競爭不必然會走向對峙或衝突，也不必然是零和遊戲。美國不會要求任何人必須在美中擇一，也不會尋求限制中國繁榮。但她也指出，美方鼓勵盟友與合作夥伴慎選保護其主權國家利益與造福該國人民的方式，各方都珍視一個能讓各國保有選擇自由的區域。美方期待與太平洋島國、台灣與其他夥伴繼續合作，讓這樣的自由成真。駐美代表處政治組組長趙怡翔則細數台灣在南太國家的貢獻，包括清淨能源、教育資源、農耕合作、醫療培訓與基礎建設等，也細說中國迫使台灣南太邦交國轉向的不當作法。他指出，台灣與其他民主利益相關各方必須做好準備，以面對來自北京在區域內的挑戰，但台灣不會使用北京的手法，而是會與其他理念相近國家，以迥異於北京的作法以為因應。", "title": "美國務院官員：盼擴大與台灣在南太合作"}
{"summarization": "聯合國開發計畫署今天公布最新「人類發展報告」顯示，巴西的人類發展指數為0.761，在184國與哥倫比亞並排第79，指數近年成長緩慢，顯示長期經濟危機已損及國家的規劃能力。", "article": "聯合國開發計畫署今天公布最新「人類發展報告」顯示，巴西的人類發展指數為0.761，在184國與哥倫比亞並排第79，指數近年成長緩慢，顯示長期經濟危機已損及國家的規劃能力。「人類發展指數」是聯合國每年以收入、健康和教育等指標，衡量各國社會經濟發展程度的指數，數值介於0至1之間，愈趨近於1表示社會經濟發展程度愈高。聯合國今天公布的報告指出，世界需要打擊獲得技術資源機會不公和氣候變化影響等新的不平等現象，以應對全球日益嚴重的社會抗議浪潮。今年的報告顯示，巴西自2014年以來歷經長期經濟危機已經損害國家的規劃能力，持續前幾年成長緩慢的態勢，2018年巴西人類發展指數為0.761，2017年0.760；2013年的指數為0.752。巴西今年的指數比2013年進步，主要是因為出生時預期壽命、預期在校年數和實際受教育的平均年數3項指標持續改善。另一方面，經濟危機影響巴西人收入成長減速。巴西地理統計局（IBGE）指出，巴西有1250萬失業人口，幾乎占勞工的12%。聯合國人類發展主任孔塞桑（Pedro Conceicao）表示，人類發展指數是相對的，可以上升或下降，重要的是有進化和成長，「巴西的表現屬正面，儘管經濟比預期糟糕，國家仍然以穩固、積極和持續的方式取得進展。」巴西政府指出，儘管過去幾年巴西人類發展指數持平，反映出國家經歷嚴重危機，巴西仍位居高人類發展國家之間。雖然如此，聯合國報告強調巴西社會不平等仍然嚴重，導致國內各地的發展水準差別很大。根據聯合國最新報告，2018年巴西人出生時預期壽命為75.7歲，2013年為73.9歲。同期預期在校年數從15.2年提高至15.4年，而實際受教育的平均年數也從7.2年微升至7.8年。巴西人的平均收入在這5年中從1萬4275美元下降到1萬4068美元，雖然接近世界（1萬5745美元）和拉丁美洲（1萬3857美元）的平均數，但與另外62個指數高於0.8的極高人類發展國家人民的平均收入（4萬122美元）相比，則非常懸殊。與此同時，面臨人道主義危機與強烈移民潮的委內瑞拉的人類發展指數則日益惡化，從2013年的0.772下跌至2018年的0.726，世界排名下跌26位，2018年排名第96。拉丁美洲的智利、阿根廷和烏拉圭今年的人類發展指數則高於巴西。", "title": "巴西人類發展指數排名79 經濟危機損及國家規劃"}
{"summarization": "土耳其在東地中海探勘能源並與利比亞劃定海上邊界，引發希臘不滿，區域緊張升溫。土國總統艾爾段說，若利比亞希望土耳其出兵，「我們會自行決定，不需要任何人准許」。", "article": "土耳其在東地中海探勘能源並與利比亞劃定海上邊界，引發希臘不滿，區域緊張升溫。土國總統艾爾段說，若利比亞希望土耳其出兵，「我們會自行決定，不需要任何人准許」。艾爾段（Recep Tayyip Erdoğan）今晚在土耳其廣播電視公司（TRT）直播專訪中談論到與利比亞的海上協議時說：「土耳其行使國際法賦予的權利而與利比亞簽署協議。希臘、以色列、埃及和希臘裔賽普勒斯政府未獲我們同意不可以行動。」土耳其於11月27日與聯合國承認的利比亞全國團結政府（GNA）簽署諒解備忘錄，在土耳其和利比亞對望海岸之間的東地中海海域劃定海上邊界，橫切而過希臘聲稱擁有主權的海域。這項協議確保土耳其在地中海的權益，藉以繞開區域內其他國家想要製造既成事實的意圖。艾爾段說：「希臘之所以暴跳如雷，原因在於它對土耳其與利比亞的協議無能為力，驅逐利比亞大使的作法堪稱國際醜聞。」利比亞與土耳其簽署上述協議後，希臘於6日驅逐利比亞大使曼菲（Mohamed Younis AB Menfi）。艾爾段並強調他在專訪中說：「如果利比亞希望土耳其出兵，我們會自行決定，不需要任何人准許。」安納杜魯新聞社談論到土耳其在東地中海的能源鑽探活動時，艾爾段表示，安卡拉準備再採購一艘鑽井船，而且除了地中海之外，活動範圍也將擴及黑海，甚至國際水域。他說：「國際關係的其他行為主體不可以在這項備忘錄標定的區域內進行探勘活動。沒有獲得土耳其同意，希臘裔賽普勒斯、埃及、希臘和以色列不可以建造天然氣輸送管線。」", "title": "東地中海情勢升溫 艾爾段嗆不排除出兵"}
{"summarization": "美股今天回檔，道瓊工業指數下挫逾百點，台股9日盤中再創29年多來波段高點，終場收在11660.77點，投顧預期，短期指數區間將在11400點附近至11750點震盪。", "article": "美股今天回檔，道瓊工業指數下挫逾百點，台股9日盤中再創29年多來波段高點，終場收在11660.77點，投顧預期，短期指數區間將在11400點附近至11750點震盪。美股今天回檔，本週消息充斥，包括英國大選以及美國聯邦準備理事會將作出利率決定。道瓊工業指數下挫105.46點或0.38%，以27909.60點作收。標準普爾指數小跌9.95點或0.32%，收在3135.96點。科技股那斯達克指數跌34.70點或0.40%，收8621.83點。歐股方面，由於中、美貿易談判重現希望的一週來臨，英國也將舉行大選，歐股今天走軟。台股9日盤中再創29年多來波段高點，來到11678點，終場收在11660.77點，上揚51.13點，漲幅0.44%，成交值新台幣1203.52億元。財政部公布11月出口285.8億美元，為歷年同月次高，也比去年同月成長3.3%，年增率由負轉正，中止「連二黑」。出、進口相抵，前11月出超409.9億美元，較上年同期減少35.5億美元。日盛投顧指出，台股週一因美股激勵呈現上漲，指數再創新高，但成交量仍無法有效放大至1400億元之上，櫃買OTC指數比集中市場來的相對弱勢，收盤雖小漲但K線連續2個交易日呈現上影線型態，短線上只要不破前波11月11日低點11409點，仍屬高檔震盪格局，預期短線指數區間將在11400點附近至11750點震盪。", "title": "美股回檔 台股高檔震盪機會大"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天清晨輻射冷卻效應仍明顯，各地低溫攝氏13到16度，新竹、苗栗、南投、雲林、高雄及花蓮靠近山區地方有10度左右低溫。北部地區雲量較昨天增加，晚起降雨機率將提升。", "article": "中央氣象局表示，今天清晨輻射冷卻效應仍明顯，各地低溫攝氏13到16度，新竹、苗栗、南投、雲林、高雄及花蓮靠近山區地方有10度左右低溫。北部地區雲量較昨天增加，晚起降雨機率將提升。白天溫度又將快速回升，高溫可達24至26度，日夜溫差接近10度。天氣方面，各地天氣大致穩定，僅東北部地區偶有短暫雨，北部地區雲量較昨天增加，晚起降雨機率也將提升；其他地區則維持多雲到晴的天氣。今、明兩天海況方面，基隆北海岸、東半部及恆春半島有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據行政院環保署空氣品質預報顯示，環境風場漸轉為偏東風，竹苗以南位於背風側，擴散條件轉差，污染物易累積；清晨中部至雲嘉南沿海地區受渦流影響，局部地區污染物濃度易上升。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級。", "title": "天氣晴朗僅東北部偶雨 10日晚起北部降雨增多"}
{"summarization": "在美國戲劇界嶄露頭角的台灣女兒郭佳怡，創作以香港反送中為主題的舞台劇，用說故事讓不同族裔的人感受到香港追求民主的決心和痛苦，盼發散到中國，讓中國人也支持民主。", "article": "在美國戲劇界嶄露頭角的台灣女兒郭佳怡，創作以香港反送中為主題的舞台劇，用說故事讓不同族裔的人感受到香港追求民主的決心和痛苦，盼發散到中國，讓中國人也支持民主。「很多亞洲女性看了我的戲劇後說，從沒想過自己的故事、痛苦可以被搬到美國的舞台上」。郭佳怡感受到舞台劇能和不同人對話的影響力，她在這一年努力寫劇本，「做著想要改變世界的夢」。從成長於香港、整天寫詩的小女孩，變成了美國戲劇界逐漸發光發亮的華裔作家，24歲的郭佳怡家今年是「Interstate 73 with Page 73」工作坊的8位劇作家之一，並擔任戲劇講者等工作，她的劇本獲得美國多項重要獎項肯定。問郭佳怡想走什麼樣的創作路線？她說，美國有很多很優秀的作家，卻找不到她想要的樣板，「我想要連結亞洲，到不同的地方、用不同的語言，把人類共同的情感串連起來」。在海外的港人，有歸屬感與尋根的掙扎，她自承或許幸運，還有半個台灣人的身分。郭佳怡的媽媽林夏如曾是高盛集團（Goldman Sachs）全球最年輕的女性合夥人、香港中文大學全球政治經濟學碩士課程的創始教授。林夏如傾8年之力寫作的書「台灣的中國兩難：台灣認同下的兩岸經貿困境」中文版在今年問世。林夏如現任丈夫何漢理（Harry Harding）是美國知名的中國問題專家，曾擔任前總統柯林頓的特別國家安全顧問。郭佳怡說，成長過程中，媽媽教她講的中文，沒有北京腔的兒化韻，儘管香港的學校裡不喜歡「台灣獨立」的思想，她對於中國沒有直接的情感。在支持香港反送中的一支影片中，她自述，「1995年出生於大英帝國殖民地香港，而我這一生就如一顆定時炸彈，充滿了監視和審查，以及獨裁統治和國家宣傳洗腦」。她告訴記者，「每年寒暑假我們回台灣看阿嬤、家人」。從小到大，她清楚認為台灣不是中國，「對我的朋友來說，香港也不是中國」。郭佳怡回憶自己在香港本地小學就讀的時候，課堂上教的是很傳統的文言文，當她讀到作家三毛的作品時很興奮，她告訴記者，「整個班上只有我一個人經常覺得台灣也是我的家」。多元文化的成長環境，塑造了她多語創作的條件，郭佳怡以中文、粵語、法文和英文進行全方位寫作。大學期間，郭佳怡曾到南投、台北大學、菲律賓等地教授戲劇寫作。創作的基礎是「愛」，她的第一齣英文劇本是寫東方家庭的4位女性，搬上了耶魯戲劇系的舞台，「雨的建築」（Architecture of Rain）描繪母親與3姐妹的情感，么妹去世的結局帶著哀傷，其實這是她家的真實故事。她很欣慰能夠透過書寫釋放悲傷，用故事與家人分享，「一起想念我們的妹妹」。郭佳怡告訴記者，一齣關於香港反送中運動的英文舞台劇已經定稿，她正在創作一位中國科學家真人真事的劇本，「故事雖然有點政治，終歸是在講人與人之間的關係與情感」，籌資順利的話，目標在明、後年正式登上舞台。「讓香港人感受到自己的故事，讓美國人看到香港的故事」。郭佳怡說，白人媽媽看到香港媽媽的痛苦，那種情感可以連結，她相信故事的力量，比光看新聞報導的張力更大。", "title": "戲劇書寫愛 旅美台灣女兒用舞台劇說香港故事"}
{"summarization": "近年關係猶如水火的俄羅斯與烏克蘭今天在巴黎一場具有里程碑意義的峰會中，同意以終結烏克蘭東部戰火為目的，雙方完全停火，並著手在2020年3月之前從衝突地帶撤出兵力。", "article": "近年關係猶如水火的俄羅斯與烏克蘭今天在巴黎一場具有里程碑意義的峰會中，同意以終結烏克蘭東部戰火為目的，雙方完全停火，並著手在2020年3月之前從衝突地帶撤出兵力。法新社報導，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）在首次會談後發出聯合公報表示：「相關各方承諾徹底且全面落實停火，在2019年底前透過實施所有必要的支持停火措施來強化這個共識。」公報還提到，應在烏克蘭東部再談妥3個額外的撤離區，目標是在2020年3月底之前解除武力及軍事設備。路透社提到，這場4方會談除了蒲亭和澤倫斯基外，還有法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）及德國總理梅克爾（Angela Merkel）在場；各方還同意推動今年底前把烏克蘭和俄羅斯在對方陣營滯留的所有囚犯完成互換。俄羅斯於2014年吞併原本普遍認為屬於烏克蘭的克里米亞半島（Crimea），並在烏克蘭東部支持親俄勢力與烏克蘭政府軍交戰，兩國關係惡化；之後，歐盟對俄羅斯實施經濟制裁，並排除俄羅斯於八大工業國集團（G8）之外，至今未准回歸。", "title": "法德斡旋止戰  俄羅斯烏克蘭同意停火"}
{"summarization": "德國國會今天舉行與台灣建交請願案公聽會。德國官員在會中重申一中政策，不過強調與台灣享有共同價值，德國珍惜、而且正計畫擴展與台灣的關係。", "article": "德國國會今天舉行與台灣建交請願案公聽會。德國官員在會中重申一中政策，不過強調與台灣享有共同價值，德國珍惜、而且正計畫擴展與台灣的關係。德國民眾克羅茲堡（Michael Kreuzberg）向國會請願，要求政府與中華民國（台灣）建立正式外交關係，連署人數在10月初通過5萬人的立案門檻。德國國會請願委員會今天召開公聽會，邀請外交部官員列席說明。請願人克羅茲堡首先表示，他不願看到民主的台灣被獨裁的中國併吞，因此提出請願案。保障台灣安全是西方國家的道德責任和義務，他實在無法理解德國為何不願意承認台灣是一個獨立的國家。代表請願方的傅佩芬也指出，源自冷戰時代的中國政策早已過時，與中國交往並沒有促進中國走向民主化。台灣與德國共享民主價值，可以成為德國創新和戰略的夥伴，現在是德國改變對台立場的時候了。傅佩芬是在法蘭克福執業的律師，平時熱心僑務，目前擔任世界台灣同鄉會聯合會會長。主管亞洲政策的德國外交部官員席格孟特（Petra Sigmund）回應時，首先肯定台灣活潑的民主和對人權和言論自由的保障。她說，台灣與德國共享民主和自由等價值，可說是德國的「價值夥伴」，雙方在經貿、文化、學術等領域互動頻繁，德國非常珍惜、而且計畫擴展與台灣的關係。不過，席格孟特指出，德國在1972年與中國建交，承認中華人民共和國為中國唯一的主權國家。這樣的「一個中國」政策排除與台灣維持邦交的可能性，不僅德國，包括所有歐盟國家在內的世界多數國家都遵守，德國無意改變。今天公聽會歷時1小時，包括朝野黨派議員、助理、旁聽席的觀眾等約100人出席，請願委員會將擇日決定是否將請願案送交大會討論。克羅茲堡會後接受中央社記者訪問時表示發展完全出乎他的意料。克羅茲堡指出，在德國，台灣議題從來沒有像過去數週一樣受到這麼多關注，除了請願案發揮作用，也與港人示威不斷和維吾爾人被大規模拘禁有關，德國有愈來愈多聲音認為應該對中國施壓。克羅茲堡強調，公聽會上的每個人都很清楚，德國不可能因為這個請願案馬上與台灣建交。他對官員不願承認台灣是一個獨立的國家感到不滿，但朝野議員紛紛肯定請願案的訴求，仍讓他感到欣慰。克羅茲堡表示，歐盟國家若同時與台灣建交，德國可能就會跟進，因此，他的下一步是向歐洲議會提出請願。", "title": "台德建交公聽會 德官員：計畫擴展對台關係"}
{"summarization": "家屬證實，為漸凍症募款的冰桶挑戰發起人之一弗瑞茲（Pete Frates）今天辭世，享年34歲。曾是美國大學棒球隊員的弗瑞茲與俗稱漸凍人症的肌萎縮性脊髓側索硬化症（ALS）纏鬥7年。", "article": "家屬證實，為漸凍症募款的冰桶挑戰發起人之一弗瑞茲（Pete Frates）今天辭世，享年34歲。曾是美國大學棒球隊員的弗瑞茲與俗稱漸凍人症的肌萎縮性脊髓側索硬化症（ALS）纏鬥7年。路透社和法新社等媒體報導，弗瑞茲在麻州波士頓郊區比佛利（Beverly）的住家過世。家人在聲明中說：「彼得（弗瑞茲名）與ALS勇敢奮鬥後，在親愛的家人陪伴下安詳辭世，享年34歲。」「重要的是，彼得從未抱怨過他的病。相反地，他認為這是一個為其他患者及他們家人帶來希望的機會。」「彼得啟發世界各地許許多多的人，讓他們從他的勇氣和韌性得到力量。」弗瑞茲2012年27歲時診斷罹患肌萎縮性脊髓側索硬化症（Amyotrophic Lateral Sclerosis, ALS）。患者肌肉會逐漸軟弱無力，身體功能日益退化。目前仍無藥物可有效治療。弗瑞茲號召一群友人為漸凍人募資，他發起的活動包括用水桶裝冰水倒在頭上，然後將過程上傳社群媒體，並且指名其他人接受挑戰，一同響應捐款。紐約郵報（New York Post）指出，弗瑞茲與另一冰桶挑戰發起人謝奈爾嘉（Anthony Senerchia）讓本在網路瘋傳的冰桶挑戰更受世人歡迎；謝奈爾嘉已先於2017年過世，享年46歲。漸凍人冰桶挑戰在2014年夏天席捲全球，美國男星湯姆克魯斯（Tom Cruise）、大導演史蒂芬史匹柏（Steven Spielberg）、微軟創辦人比爾．蓋茲（Bill Gates）甚至前總統小布希（George W. Bush）等各界許多名人都上傳挑戰影片到社群網站。美國肌萎縮性脊髓側索硬化症協會（ALS Association）報告說，這波活動募得超過2億2000萬美元。弗瑞茲2017年曾被誤傳過世，當時他幽默回應謠言，上傳45秒影片到推特，畫面中可以看到他躺在醫院病床上，背景音樂放著珍珠果醬合唱團（Pearl Jam）的歌曲Alive，表示他還活著。", "title": "冰桶挑戰發起人與世長辭 享年34歲"}
{"summarization": "國道中山高速公路北上45公里處，今天凌晨近4時發生車禍事故，一輛貨櫃車頭起火燃燒，造成2死1傷慘劇，由於車流嚴重回堵，呼籲駕駛朋友改道，至於肇事原因警方仍在調查中。", "article": "國道中山高速公路北上45公里處，今天凌晨近4時發生車禍事故，一輛貨櫃車頭起火燃燒，造成2死1傷慘劇，由於車流嚴重回堵，呼籲駕駛朋友改道，至於肇事原因警方仍在調查中。國道公路警察局勤務指揮中心於凌晨3時53分接獲通報，在國道1號中山高速公路北向45公里林口爬坡道，發生車禍事故，後方貨櫃車車頭更起火燃燒，造成歐姓駕駛妻女受困車中，警方立刻調派巡邏車前往處理，並通知桃園市政府消防局協助，但火勢撲滅時，歐姓駕駛的妻子及1歲多的女兒已不幸身亡。警方表示，39歲的歐姓司機深夜駕駛貨櫃車載著老婆、女兒從台中出發要送貨到林口，行經國道1號北向45公里林口爬坡道時，歐男駕駛的車輛竟從後方追撞由49歲郭男所駕駛的聯結車，撞擊更造成貨櫃車車頭瞬間起火燃燒，而歐姓駕駛疑似未繫安全帶，也被噴飛到外側車道。警方指出，見狀的郭姓駕駛趕緊下車，並呼喊歐男離開車道，歐男雖表示車上還有老婆、小孩受困，但火勢猛烈已無法靠近，警消到場搶救後，火勢於4時25分撲滅，但37歲邱女及1歲的歐姓女童均已往生，而歐男也送往林口長庚醫院插管治療中。警方表示，現場4個車道，至上午8時只剩內側車道可通行，事故更造成後方回堵17公里，目前現場狀況仍在排除中，郭男經警方酒測未有酒精濃度反應，詳細的肇事原因及財物損失警方將進一步釐清。", "title": "國道1號龜山段火燒車  駕駛妻女逃生不及成焦屍"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌12.99點，加權股價指數為11647.78點，成交金額新台幣17.61億元。1081210", "article": "台北股市今天開盤跌12.99點，加權股價指數為11647.78點，成交金額新台幣17.61億元。1081210", "title": "台股開盤跌12.99點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.520元開盤，貶1.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.520元開盤，貶1.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.520元至30.495元。1081210", "title": "新台幣開盤貶1.8分 為30.520元"}
{"summarization": "紐西蘭熱門觀光景點白島（White Island）火山爆發，據信奪走13條人命，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天說她感到「難以言喻的悲痛」。", "article": "紐西蘭熱門觀光景點白島（White Island）火山爆發，據信奪走13條人命，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天說她感到「難以言喻的悲痛」。法新社報導，白島昨天爆發，阿爾登證實有5人死亡，另有8人依舊下落不明。空中偵察機連夜搜索，沒有發現生命跡象，找到失蹤者生還的希望渺茫。阿爾登在記者會上說：「今早的重心是放在尋人，以及確保警方可以安全完成任務。」火山爆發時待在白島的人阿爾登說：「對於有親朋好友罹難或失蹤的人，我們跟你們一樣，同樣感到難以言喻的悲痛與哀傷。」她說：「你們的親人與接待你們的紐西蘭人同在，我們跟你們一樣感到難過。」阿爾登特別提到同情「我們的澳洲家人」，而澳洲總理莫里森（Scott Morrison）提醒國人做好心理準備，迎接「非常難熬的一天」。莫里森說，5名死者中恐有3人是澳洲人，而且還有8名澳洲人下落不明。他表示：「單純美好又歡樂無比的時光，頓時被火山噴發的慘狀給打斷。」他在雪梨告訴記者：「對於有親人發生這個可怕悲劇的眾多澳洲家庭來說，這一天將非常、非常難熬。」目前共有31人因為不同傷勢住院，其中包括13名澳洲人，有些人因為嚴重灼傷而情況危急。由於擔憂火山可能再度噴發、釋放有毒氣體與讓人窒息的火山灰，搜尋遺體的行動一再受阻。警方發言人博德（Bruce Bird）說：「我們只會在確認我們的人員可以安全執行任務，才會登島。」他說，一架直升機在此區搜索了45分鐘，看看是否有人仍生還，但沒有找到任何跡象。來自美國舊金山（San Francisco）的工程經理雪德（Michael Schade）在爆發前幾分鐘離開白島，他把自己在船上拍攝的戲劇性爆發畫面上傳至網路。可以看到煙塵一開始包圍火山口頂端，幾分鐘後就吞沒整座島嶼。", "title": "紐西蘭白島火山爆發恐13死 總理：悲痛難以言喻"}
{"summarization": "在美受訓的沙烏地阿拉伯空軍少尉沙姆拉尼，日前於佛羅里達州海軍基地開槍射殺3名美國海員，僅相隔數日，槍擊案發生地彭薩科拉市當局今天表示，彭市遭受網路攻擊。", "article": "在美受訓的沙烏地阿拉伯空軍少尉沙姆拉尼，日前於佛羅里達州海軍基地開槍射殺3名美國海員，僅相隔數日，槍擊案發生地彭薩科拉市當局今天表示，彭市遭受網路攻擊。市府在臉書上公布，電郵、電話和線上支付服務系統都受到網路攻擊的影響。彭薩科拉（Pensacola）當局仍在查辦海軍基地槍擊案，而網路駭客事件緊接著發生，官方今天並未說明兩起事件是否有關聯。法新社報導，市長羅賓遜（Grover Robinson）在記者會中說：「我們正在徹查到底是誰…以及我們如何恢復系統作業。」市府官方也通知了聯邦調查局（FBI），根據FBI佛州傑克森維爾市（Jacksonville）分局推文說，該局正在「提供資源協助」，不過並未有進一步資訊。在美受訓的沙烏地阿拉伯空軍少尉沙姆拉尼（Mohammed al-Shamrani）6日在彭薩科拉海軍基地教室，開槍射殺3名海員並造成8人受傷，隨後遭警方開槍擊斃。FBI昨天表示，該局假設這是一起恐怖主義行為，目前正在調查，但尚未作最後定論。", "title": "美軍基地槍擊案後  佛州彭薩科拉市網路遭駭"}
{"summarization": "紐西蘭景點白島傷者和失聯者中有中國公民。", "article": "紐西蘭景點白島傷者和失聯者中有中國公民。澎湃新聞報導，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）說，失蹤和受傷的42人當中有中國公民。報導引述紐西蘭警方最新公布的統計說，火山噴發時，島上共有47名遊客，其中5人已確認遇難，34人輕重傷，其中3人已經出院，目前還有8人依舊下落不明。", "title": "紐西蘭火山爆發  傷者和失蹤者有中國公民"}
{"summarization": "活躍美國戲劇圈、半個台灣人的留美劇作家郭佳怡新近發表英文新詩，祈想全美3.2億人支持，保護她出生成長的香港。她為愛朗詩的影片，訴說一個害怕失去家鄉的故事。", "article": "活躍美國戲劇圈、半個台灣人的留美劇作家郭佳怡新近發表英文新詩，祈想全美3.2億人支持，保護她出生成長的香港。她為愛朗詩的影片，訴說一個害怕失去家鄉的故事。影片中，穿著一黑色衣服、不卑不亢發言的是戲劇作家與演員郭佳怡（Stefani Kuo），兩年前畢業於耶魯大學，是Interstate 73 with Page 73工作坊的8位劇作家之一，並擔任戲劇講者等工作，她的劇本獲得美國多項重要獎項。她表示，「沒有一個聯合國成員的政府、甚至聯合國本身，出面支持我的城市（香港），沒有一個國家敢放棄中國利益來換取人權，捍衛被謀殺的穆斯林或者台灣主權，爭取解放西藏，或在香港垂死的青少年...」儘管「香港人權與民主法案」在美國已經生效，但郭佳怡認為沒人敢真的放棄在中國的商業利益。郭佳怡出生於香港，她的母親林夏如是來自台灣的政治學家和投資銀行家，生父是香港人。11月18日她受邀紐約的詩人咖啡館進行朗詩表演，原本打算朗讀早就寫好的舊詩，最後改變主意決定為香港發聲，於是前一夜創作了新詩。一週後有朋友提議做成影片，那天正好是「反送中」示威的第162天，在美國港人社群上發表，沈重的呼聲與希望的奇想，溢於詩中文字。這首名為「2047」的詩，郭佳怡這樣朗誦：在美國一個喜慶般的聚會上，有3.27億人站起來，他們全都以廣東話高聲呼喊著：「香港人加油！香港人不放棄！」然後所有的美國人，目光聚焦於名為香港的小島，說著：「我們與你同行，我們一定會支持保護你！」她堅定又充滿感情的聲音讀著，「在這短暫的一刻，是不是聽起來很美好」？香港在1997年從英國手上交給中國，到2047年滿50年。儘管郭佳怡發表詩作沒多久後，美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，她接受中央社記者電話訪問時提到，美國在投資、貿易及經濟發展仍討好中國，如她在影片說的，「擁有投票權與自由人權的美國，感覺像和共產國家躺在同一張床上」。今年7月，郭佳怡在返回港、台近月的旅程中，受到反送中示威活動很大的衝擊。「以前只是想家，現在害怕失去家」。24歲的她對中央社記者說，從14歲離開香港到美國求學，從來沒有像過去幾個月，香港在她心上有這麼很大的份量。當她擁有住在美國的自由，她決定用自己的力量為家鄉做一點事。除了為家鄉朗詩，郭佳怡自今年夏天起，以英文寫作個人部落格「香港人」（Parachute Hong Konger ），在網路上寫反送中週記，她自承帶著「強烈的偏見」。她掛心家人在香港的安危，透過創作，想把香港寫得詳實，介紹英文世界的讀者去了解她出生成長的城市，讓世界上其他地方人們看到、關心香港人為民主和自由奮鬥著。", "title": "勇敢為香港朗詩 台灣女兒郭佳怡送暖反送中"}
{"summarization": "裕隆小金雞母裕融企業自結11月歸屬母公司稅後淨利為新台幣2.68億元，年增14.5%，累計前11月稅後每股盈餘達到8.55元。", "article": "裕隆小金雞母裕融企業自結11月歸屬母公司稅後淨利為新台幣2.68億元，年增14.5%，累計前11月稅後每股盈餘達到8.55元。裕融為裕隆集團旗下的上市公司，專營新車、二手車車貸業務，在近年更將營運範圍擴大至企業金融、消費金融，涵蓋地域延伸至中國及菲律賓，不過主要營收來源仍是台灣占比7成為大宗、中國則是占比2成。受惠於在台灣車貸業務量持續增加，以及中國設備租賃市場拓展，帶動裕融自結今年1至11月歸屬母公司稅後淨利為27.72億元，較去年同期大幅成長20.67%，EPS為8.55元，法人預期，今年裕融獲利有望拚一個股本。裕融總經理許國興日前在法說會上提到，裕融明年成立屆滿30周年，每10年都是企業發展重要里程碑，展望下一個10年，將以擴大海外事業布局為重心，大陸與東南亞會是重點區域。東南亞方面，去年9月進軍菲律賓，投入汽車金融服務，今年資產餘額估將成長至20億菲律賓披索，明年可望達成轉盈獲利的初期目標，接下來要以菲律賓為基地，進一步發展東南亞市場。", "title": "裕融前11月自結獲利 EPS破8元"}
{"summarization": "美麗島事件今天滿40週年，總統府秘書長陳菊上午請假陪同民進黨台北市立委參選人吳怡農站路口拜票；陳菊提到，她們那個世代的追求，現在都已經落實，接下來就是下一代必須承擔。", "article": "美麗島事件今天滿40週年，總統府秘書長陳菊上午請假陪同民進黨台北市立委參選人吳怡農站路口拜票；陳菊提到，她們那個世代的追求，現在都已經落實，接下來就是下一代必須承擔。陳菊今天上午在台北市民生東路、松江路口為吳怡農輔選拜票。有民眾看到陳菊現身，趨前和她握手，對陳菊說：「我很欣賞妳」；也有人拿著媒體出刊的美麗島雜誌復刻版給陳菊簽名；吳怡農站上肥皂箱、陳菊陪同在旁，向來往的人車揮手、致意、道早安；不少民眾搖下車窗跟吳怡農說加油，還有機車騎士特別停下來拍照，吳怡農趕忙上前握手，不少民眾主動要求合照。選在今天，陪同吳怡農站路口。陳菊受訪時指出，「時間有點巧合啦！」今天是美麗島事件40週年，對她們來講，美麗島世代有當時的政治訴求，打破威權，希望台灣解除戒嚴，開放黨禁報禁，總統直接民選，那個世代的追求，現在都已經落實，接下來台灣民主怎麼深化，台灣如何壯大，如何讓社會更公平合理，「接下來就是下一代必須承擔」。陳菊提到，在美麗島事件40週年的一大早，她請假1個半小時為吳怡農加油，特別有意義。最近她看到長期觀察與民調，吳怡農與對手相差不到9個百分點，但是民進黨支持自由民主這個部分的投票意願、投票率非常高，在台北市北松山、中山這帶她希望有些轉變，讓台灣世代共贏，讓新的世代迎接更多挑戰。媒體詢問，吳怡農被視為民進黨新潮流系的新星；陳菊表示，民進黨內與國民黨、其他政治團體裡面有各個不同的派系，這是很正常的現象，今天大家是團結在民進黨這個大家庭，為共同的理想努力，她支持吳怡農，吳怡農也不是新潮流，他是年輕的世代，民進黨重大的責任就是要培養新的世代。陳菊透露，自己已經很久沒有站路口，這是這次選戰的第一次，為吳怡農站出來。另外，媒體也問到，國民黨立委陳宜民涉推女警，但國民黨內卻指該女警未著制服，貌似路人甲或怪阿姨。對此，陳菊說，網路媒體討論了很多，性別平等與尊嚴是一個進步社會基本的共識，對於這句話，她不做評論但社會自有公論。吳怡農的對手、國民黨的立委參選人蔣萬安今天也站路口；陳菊對此表示，「我們各自努力」。吳怡農受訪指出，民調內部的數字讓他更樂觀，接下來的挑戰是讓每個人看到他，支持他的理念，「我們的方向沒錯、立場沒錯」，他會再接再厲；他說，陳菊與黨內前輩都很幫忙，大家也看到他過去3個月的努力，他會全力以赴把選戰打得漂亮。", "title": "美麗島40週年輔選吳怡農 陳菊：下一代必須承擔"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，13日起氣溫逐漸回升，且未來一週無明顯冷空氣南下，將有暫離冬天的錯覺。", "article": "氣象專家吳德榮表示，13日起氣溫逐漸回升，且未來一週無明顯冷空氣南下，將有暫離冬天的錯覺。中央氣象局表示，今天清晨輻射冷卻效應仍明顯，各地低溫攝氏13到16度，新竹、苗栗、南投、雲林、高雄及花蓮靠近山區地方有10度左右低溫。北部地區雲量較昨天增加，晚起降雨機率將提升。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄也表示，最新模式模擬顯示，週五起至週日（13至15日）北部及花東多雲時晴，中南部晴時多雲，僅北海岸、北部山區及東北部有局部短暫雨的機率；氣溫逐日漸升。吳德榮表示，週日中南部高溫都在攝氏30度以上，北部也會回升至接近30度左右；下週一（16日）西半部高溫都將升至30度以上，白天微熱的天氣。他表示，未來一週並無明顯冷空氣南下，尤其是週日（15日）之後、愈來愈暖，帶來暫離冬天的錯覺。", "title": "氣溫13日起逐日回升 吳德榮：有暫離冬天錯覺"}
{"summarization": "美國法院文件今天顯示，科技巨擘亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）聲稱美國總統川普濫用職權，不讓亞馬遜拿下一份利潤龐大的軍事雲端運算合約標案。", "article": "美國法院文件今天顯示，科技巨擘亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）聲稱美國總統川普濫用職權，不讓亞馬遜拿下一份利潤龐大的軍事雲端運算合約標案。法新社報導，亞馬遜質疑美國國防部高達100億美元的雲端運算合約標案最後給了微軟（Microsoft Corp），主張中間的程序有著「明顯的偏見」。這項為期10年的「聯合組織防衛基礎」計畫（Joint Enterprise Defense Infrastructure program, JEDI）合約，最終可讓所有美軍單位透過同一系統分享訊息，在人工智慧（AI）協助下即時搜尋資料。經過大量編輯的訴狀，詳述標案最後給了微軟而非亞馬遜雲端運算服務（AWS）雲端運算部門的種種錯誤。這個部門是亞馬遜執行長貝佐斯（Jeff Bezos）旗下科技集團的一部分，而貝佐斯經常遭川普針對。訴狀主張：「這些錯誤是川普總統的不當施壓所造成，他屢屢發動公開和幕後攻擊，使亞馬遜得不到這份聯合組織防衛基礎合約，藉此傷害被他視為政敵的貝佐斯。」「國防部大量且普遍存在的錯誤很難理解，也不可能和總統一再表達的決心切割，也就是總統本人所說的『整死亞馬遜』。」這份在美國聯邦權利申訴法院（US Court of Federal Claims）中提出抗議標案的訴狀，呼籲國防部重新評估這項標案並做出新的決定。亞馬遜表示：「問題在於美國總統是否應該被允許利用國防部的預算，來追求自己的個人和政治目的。」", "title": "不甘微軟拿下國防部肥約 亞馬遜直指川普搞鬼"}
{"summarization": "日系外資表示，電腦品牌廠華碩11月營收走勢符合預期，但第4季仍面臨英特爾處理器缺貨、產品組合惡化、缺少一次性利益挹注等風險，重申劣於大盤評等和目標價193元。", "article": "日系外資表示，電腦品牌廠華碩11月營收走勢符合預期，但第4季仍面臨英特爾處理器缺貨、產品組合惡化、缺少一次性利益挹注等風險，重申劣於大盤評等和目標價193元。華碩股價今天上漲1.5元開出，盤中高點來到232元，漲幅約0.65%。日系外資發布研究報告指出，華碩今年11月品牌營收新台幣313億元，月增14%，年增6%；合計10、11月營收已達第4季營收預估值842億元的70%，符合以往水準。在淡季效應影響下，預期華碩12月營收將較11月下滑。日系外資觀察，華碩第3季財報優於預期，尤其營業利益率從第2季1.4%大幅改善到第3季4.9%，推升近期股價表現，但第4季仍面臨多項風險，包括英特爾處理器缺貨恐影響個人電腦（PC）營收；高毛利的零組件產品占比將較第3季減少，但虧損的手機產品占比增加；第3季因認列原物料跌價損失的迴轉利益而推升營業利益率，但第4季缺乏這種一次性利益。考量華碩本業結構未明顯改善，加上處理器缺貨和美中貿易戰持續影響，日系外資重申華碩「劣於大盤」投資評等和目標價193元。", "title": "華碩營運面臨3大風險 外資重申劣於大盤評等"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大自結11月合併營收新台幣5.01億元，月減3.82%。展望明年，法人預估和大明年業績有機會創新高。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大自結11月合併營收新台幣5.01億元，月減3.82%。展望明年，法人預估和大明年業績有機會創新高。和大自結11月合併營收5.01億元，比10月5.21億元減少3.82%，較去年同期5.59億元下滑10.42%。法人指出，和大今年受到中美貿易戰關稅衝擊及全球車市循環整理的影響，整體營收較不如預期。累計今年前11月和大自結合併營收55.37億元，較去年同期66.62億元減少16.88%。展望明年，法人預估，和大嘉義廠產能逐月擴增，可拉高公司整體製造毛利率及獲利表現，預期11月之後可回到去年同期水準、甚至超越去年同期。展望明年，法人預估和大明年業績有機會創新高。在產能布局方面，和大近期持續加碼投資嘉義廠房自動化智能產線，高階設備陸續安裝測試，預期2020年第2季可達14條產線量產，由於T客戶追加明年訂單數量，和大正進行新增2條智能化產線機器設備採購作業，預定2020年第3季底前完成智能化產線安裝、試車、認證等工作，屆時嘉義廠將增加到16條智能化產線量產，成為和大在台單一最大的生產基地。在電動車布局，和大持續研發綠能電動車組件，除原有美國第一大客戶B公司新訂單持續追加，包含來自美洲F客戶、歐洲B客戶與J客戶、韓國L客戶、中國大陸S客戶的電動車傳動系統零件採購訂單，陸續進入試量產。", "title": "和大11月營收月減3.8% 法人估明年業績創高"}
{"summarization": "立法院會今天表決民進黨立法院黨團提出立法院12月18日起至12月30日止停開院會及委員會等提案；表決結果，出席67人、贊成56人、反對11人，通過民進黨團的提案。", "article": "立法院會今天表決民進黨立法院黨團提出立法院12月18日起至12月30日止停開院會及委員會等提案；表決結果，出席67人、贊成56人、反對11人，通過民進黨團的提案。民進黨團提案，鑑於立法院各屆為立委選舉或總統選舉，因參加選舉或助選活動，經院會同意停止召開會議一段時間，已為議事成例。提案指出，立法院第7屆、第8屆的最後一會期，為立委改選與總統大選，也停止召開院會及委員會約3週，爰依議事先例建請自12月18日起至12月30日止停開院會及委員會。立法院會今天上午處理全案，進行表決，民進黨團在人數的優勢下，提案順利通過。", "title": "立院表決通過 18日至30日停會"}
{"summarization": "記憶體製造廠旺宏董事長吳敏求看好明年快閃記憶體市況，預期價格將有調漲空間，激勵旺宏與華邦電等記憶體族群股價齊揚。", "article": "記憶體製造廠旺宏董事長吳敏求看好明年快閃記憶體市況，預期價格將有調漲空間，激勵旺宏與華邦電等記憶體族群股價齊揚。受惠藍牙無線耳機等需求強勁，晶圓代工產能吃緊，吳敏求預期，包括儲存型快閃記憶體（NAND Flash）與編碼型快閃記憶體（NOR Flash）明年也將供不應求，有漲價空間。隨著產品價格可望反彈，旺宏與華邦電明年營運應可好轉，吸引市場買盤湧入，推升兩公司股價攀高；其中，旺宏盤中股價一度達新台幣36.45元，創近16個月新高價。華邦電一度達18.95元，漲0.25元，漲幅1.33%。記憶體控制晶片廠群聯（8299）股價也有不錯表現，一度達305元，漲4.5元，漲幅約1.5%。", "title": "Flash明年價格看漲  記憶體族群股價齊揚"}
{"summarization": "台東陳姓男子17歲時隨父親跑遠洋漁船，但父子常爭吵，甚至父親將他關在船上冰庫中處罰，他負氣躲在西班牙島上，一躲38年，如今父母過世，昔日少年邁入中年，思鄉卻歸不得。", "article": "台東陳姓男子17歲時隨父親跑遠洋漁船，但父子常爭吵，甚至父親將他關在船上冰庫中處罰，他負氣躲在西班牙島上，一躲38年，如今父母過世，昔日少年邁入中年，思鄉卻歸不得。陳姓男子的妹妹陳秀蘭日前向移民署台東服務站專員陳允萍求助，陳允萍目前已請假競選台東縣區域立委，接獲陳秀蘭的陳情，協助她代兄辦理返國相關文件。陳秀蘭說明她二哥失聯38年的原委，過程一度令陳允萍難以置信。原來台東市豐里的阿美族陳家共有兄弟姊妹4男4女，陳秀蘭的二哥國小畢業後先到台北餐廳當學徒，為了賺更多錢，17歲時被父親從高雄帶出海跑遠洋漁船。陳秀蘭回憶母親生前所說，二哥與父親曾經發生嚴重的摩擦，脾氣不好的父親還將二哥關在船上的冰庫中處罰，甚至將二哥的證件拿走不讓他回台灣，因此二哥也負氣在西班牙加那利群島的蘭薩羅特島首府阿雷西非城鎮躲起來，不讓父親找到。陳秀蘭說，父親返台一個月後非常後悔，就帶著二哥的證件去西班牙找尋他回家，卻已遍尋不著二哥的蹤影。但父親不死心，再與船公司續訂合約，想藉著跑船的機會不停的去尋找孩子，就這樣27個年頭過去了，父親在找不到二哥的遺憾中在台灣過世。後來家中一場大火將所有文件燒毀，全家人也搬離原來住的地方，陳秀蘭嫁到東河鄉，與她二哥失去聯絡至今已38年。3年多前，陳秀蘭二哥在西班牙巧遇太麻里同鄉，便口述家中的地址及家人姓名，希望能找到家人。由於兄弟姊妹都已搬遷他處，無從尋找，後來陳秀蘭輾轉得知此事，開始幫她二哥辦理文件。此時二哥連自己的母語及中文都已忘了差不多，中文能力有限，他們只能透過翻譯軟體來溝通，希望回家。一年前陳秀蘭找外交部、駐西班牙代表處等機構及民意代表請求協助辦理相關文件，卻遲遲無法辦妥。日前台東天主教辦事處的神父葛德得知，建議陳秀蘭找陳允萍協助。陳秀蘭表示，感謝陳允萍熱心協助辦妥她二哥的相關文件，將來二哥順利回台灣，一定要向讓他們一家人能夠團聚的大恩人道謝。", "title": "隨父跑遠洋漁船爭吵躲西班牙38年  今思鄉尋親"}
{"summarization": "今年6月14日，當時擔任台南市刑警大隊偵查佐的男子劉三榮在台南市一家練歌場遭槍擊致死。台南地方法院經審理後，今天判開槍的男子梅文魁應執行有期徒刑19年2月。", "article": "今年6月14日，當時擔任台南市刑警大隊偵查佐的男子劉三榮在台南市一家練歌場遭槍擊致死。台南地方法院經審理後，今天判開槍的男子梅文魁應執行有期徒刑19年2月。劉三榮在今年6月14日凌晨到台南市柳營區一家練歌唱歌，與先前曾有過恩怨的梅文魁發生口角，遭梅文魁開槍擊中不治。檢方起訴後認為梅文魁有殺人犯意，請法官從重量刑。法官今天就梅文魁非法持有槍械部分判處4年6個月徒刑、殺人罪部分判處15年徒刑，應合併執行19年2月。全案仍可上訴。", "title": "台南偵查佐遭槍擊致死 一審判凶嫌19年2月"}
{"summarization": "立法院院會今天三讀通過修正技術及職業教育法部分條文，未來技術型高中教師不須符合每任教滿6年應至業界研習或研究半年的規定，賦予技職校院教師相關專業研習採計更具彈性。", "article": "立法院院會今天三讀通過修正技術及職業教育法部分條文，未來技術型高中教師不須符合每任教滿6年應至業界研習或研究半年的規定，賦予技職校院教師相關專業研習採計更具彈性。現行技術及職業教育法第26條規範，技職校院專業科目或技術科目教師、專業及技術人員或專業及技術教師，每任教滿6年應至與技職校院合作機構或與任教領域有關的產業，進行至少半年以上與專業或技術有關的研習或研究。教育部說明，現行規定的立法目的在於教師須在教學上能快速回應產業需求的技能，因此技職校院專業科目或技術科目教師需具業界實務經驗，且應持續與時俱進，對提升技職學生務實致用能力，縮短學用落差有其必要性。不過，民進黨立委張廖萬堅等人接獲教師陳情反映，指出現行規定自民國104年1月16日生效後，對技術型高中教師影響很大，立法目的用意良善，但是窒礙難行。張廖萬堅指出，高中職與技專校院的生態不同，不宜適用同一規定，高中職教師授課時數較技專校院教師多，且有許多授課以外的業務，例如擔任導師輔導學生，以及訓練及帶領學生參加競賽、檢定、指導社團等，甚至要參與選務工作等與教學無關的事務，通常無暇到外部實習。張廖萬堅表示，高中職與技專校院的生態大不相同，技專校院專業科目教師或技術教師所教的科目是相當專門的領域，與業界發展自有持續的密切關係，且技專校院教師的任教時數及教學以外的事務都較少，可運用於研究的時間較多。張廖萬堅等人主張修法，限縮規定範圍，改成技專校院教師要研習，技高教師不限，技專、技職分流，讓技職校院教師相關專業研習採計更具彈性。立法院院會今天三讀通過修正技術及職業教育法第26條條文，明定技職校院專業科目或技術科目教師、專業及技術人員或專業及技術教師，每任教滿6年應至與技職校院合作機構或與任教領域有關的產業，進行與專業或技術有關的研習或研究，技專教師的研習或研究期間，應至少半年；技職校院相關研習或研究辦法，由教育部訂定。", "title": "立院三讀 高職師免每6年到業界研習半年"}
{"summarization": "歐系外資看好筆電代工廠仁寶受惠於PC領導廠商市占攀升、穿戴裝置及非PC產品成長，重申優於大盤評等和目標價21.5元；另維持英業達中立評等和目標價21元。", "article": "歐系外資看好筆電代工廠仁寶受惠於PC領導廠商市占攀升、穿戴裝置及非PC產品成長，重申優於大盤評等和目標價21.5元；另維持英業達中立評等和目標價21元。仁寶、英業達股價今天同步開低，盤中低點分別來到18.6元、22.9元，跌幅約1.59%、1.08%。歐系外資發布亞洲硬體產業研究報告指出，仁寶今年第4季至今累計營收新台幣1854億元，僅達到外資預估值的66%，進度落後，主要因為筆電生產受到英特爾處理器缺貨影響。不過，歐系外資仍看好仁寶將持續受惠於個人電腦（PC）領導廠商市占攀升，加上穿戴裝置訂單增加、非PC產品快速成長，應可帶動股價反彈，重申「優於大盤」投資評等和目標價21.5元。歐系外資進一步表示，英業達今年第4季至今累計營收約862億元，大致符合外資預期，且英業達商用筆電占比達90%，遠高於仁寶商用占比的50%，因此英業達受到英特爾處理器缺貨的影響相對有限。考量英業達PC和伺服器事業尚未看到加速成長、蘋果無線耳機AirPods市占未明顯提升，歐系外資仍維持英業達「中立」投資評等和目標價21元。", "title": "外資重申仁寶優於大盤 維持英業達中立評等"}
{"summarization": "並建置6吋晶圓廠，環宇將投資約新台幣4.76億元。", "article": "並建置6吋晶圓廠，環宇將投資約新台幣4.76億元。環宇表示依經營合同，新晶宇將建置6吋晶圓廠，以環宇製程技術為基礎，未來將開展化合物半導體無線射頻6吋晶圓代工以及光電6吋晶圓代工等業務。另外，因市場環境因素，影響原定策略合作，環宇董事會同時決議清算註銷與廈門市三安集成合資成立的廈門三安環宇，因未實際開展經營業務，雙方協商並一致同意終止合資公司的營運。環宇於2016年11月10日與三安集成簽署合資經營合約，三安環宇於2017年2月23日正式成立，目的為結合雙方產能與技術優勢，擴大營運規模，註冊資本為400萬美元（約新台幣1.21億元），環宇持有三安環宇約51%。環宇表示，因市場環境因素改變，影響原定策略合作計畫，三安環宇至今尚未產生營收，截至今年9月30日，三安環宇的總資產為人民幣295.6萬元（約新台幣1279.5萬元），淨資產為人民幣298.47萬元（約新台幣1292元），且今年1月至9月營收為零，淨損為人民幣192.56萬元（約新台幣833.5萬元），因此決議清算註銷子公司，環宇指出，三安環宇清算註銷對於財務及營運並無重大影響。環宇11月營收1.53億元，月增20.61%、年增9.17%，累計今年前11月營收15.9億元，年減11.5%。", "title": "環宇結束三安環宇 合資新晶宇登陸建6吋晶圓廠"}
{"summarization": "射頻晶片廠宏觀光纖產品呈爆炸性成長，今年前11月業績激增2.37倍，在可望搶下超過50%廣電標案下，明年光纖到戶的有線電視光接收晶片出貨有機會倍增。", "article": "射頻晶片廠宏觀光纖產品呈爆炸性成長，今年前11月業績激增2.37倍，在可望搶下超過50%廣電標案下，明年光纖到戶的有線電視光接收晶片出貨有機會倍增。宏觀今年前11月營收新台幣10.38億元，年增2.66%；以物聯網產品表現最佳，年增849.52%，光纖產品業績也有不錯表現，年增237.75%，兩項產品營收比重合計已超過4%水準。宏觀電視與衛星產品前11月業績分別較去年同期小幅增加0.88%及1.44%，機上盒（STB）產品業績表現相對不理想，年減4.38%。隨著產品組合變化，宏觀前3季毛利率竄高至49.05%，較去年同期拉升4.15個百分點，稅後淨利1.9億元，年增25.1%，並已達去年整年度獲利的87%水準，每股純益7.73元。展望未來，宏觀看好光纖與物聯網產品仍是明年營運成長主要動能。光纖產品方面，宏觀將搶下超過50%廣電標案，明年光纖到戶的有線電視光接收晶片出貨可望倍增。宏觀HDMI主動光纖纜線收發晶片也將打進中國與台灣模組廠客戶，預計明年第1季量產。至於物聯網方面，宏觀除與一線的微控制器（MCU）廠合作，提供整合MCU與低功耗藍牙的系統封裝產品，並與指紋辨識系統廠合作，提供家庭安全方案。在電視方面，因美中貿易戰影響，宏觀在中國電視製造廠滲透率可望持續提升；此外，宏觀也將開發中國以外的市場，提升全球市占率。宏觀今年表現疲弱的STB產品線，明年可望回溫，目前已成功搶下印度雙調諧器纜線STB標案，預計明年上半年出貨。", "title": "宏觀光纖業績激增 有望搶下廣電標案逾5成"}
{"summarization": "苗栗縣消防局今天指出，最近氣溫驟降，4名外籍移工在室內燒炭火取暖，導致一氧化碳中毒，3人頭暈、想吐，一人陷入昏迷，所幸送醫經高壓氧治療，撿回一命。", "article": "苗栗縣消防局今天指出，最近氣溫驟降，4名外籍移工在室內燒炭火取暖，導致一氧化碳中毒，3人頭暈、想吐，一人陷入昏迷，所幸送醫經高壓氧治療，撿回一命。苗栗縣消防局表示，8日接獲通報，銅鑼鄉山區一間宮廟傳出有民眾昏睡不醒，隨即通報銅鑼分隊人車前往搶救，接觸到患者時，已逐漸恢復意識，不過還是全身癱軟、四肢無力，救護人員馬上把人抬上救護車送醫救治。銅鑼消防分隊指出，送醫急救的傷患為來自印尼的外籍移工，她和3名同伴因為天氣寒冷，在屋內燒炭火取暖，雖然窗戶留有一道縫隙，但還是出現暈眩、想吐等一氧化碳中毒症狀，因昏睡不醒，同伴警覺不對勁，才打電話求救。大千綜合醫院副院長蔡建宗表示，一氧化碳中毒的常見原因，包含熱水器排氣不良或在室內使用爐火不慎，尤其是在密閉空間，因為氧氣含量不夠，造成火源燃燒不完，屋內一氧化碳濃度急遽增加，就容易導致中毒現象。蔡建宗指出，冬天使用熱水器或在室內烹煮食物，都要保持通風，如發現有頭暈、頭痛、嘔吐等症狀，應盡速就醫；所幸一氧化碳中毒的外籍移工經高壓氧治療，目前已恢復穩定。", "title": "外籍移工烤火取暖 一人昏迷送醫"}
{"summarization": "5G競標今天上午9時登場，第一回合落幕，如市場預期3.5GHz為最受矚目的黃金頻段，暫時總得標金額為250.29億元，28GHz暫時得標金額為2.06億元，1800MHz則暫時無人出手。", "article": "5G競標今天上午9時登場，第一回合落幕，如市場預期3.5GHz為最受矚目的黃金頻段，暫時總得標金額為250.29億元，28GHz暫時得標金額為2.06億元，1800MHz則暫時無人出手。5G第一波釋照今天開始競標，底價訂為新台幣300億元，由5大電信業者廝殺角逐，市場預料，在3.5GHz黃金頻段「僧多粥少」的狀況下，勢必掀起一場銀彈大戰， 國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥日前更表示，將預算收入提高10%，達到440億元。產業人士進一步指出，3.5GHz釋出的270MHz存在部分頻譜不乾淨、設備支援不足的問題，加上要發揮5G特性，最好擁有連續的80MHz到100MHz的頻譜頻寬，而單家業者取得頻譜上限為100MHz，在5大電信業者都不想缺席5G的情況下，勢必推升競標競爭熱度。針對這場5G頻譜之爭，中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、台灣之星、亞太電信這5家電信業者各自組「5G競標小組」迎戰，這次的競標採取先提需求，再標位置，而今天登場的競標是「提需求」的環節。根據NCC的規劃，每天將會進行10回合的競標，每回合20分鐘，回合結束後會有20分鐘的開標與休息時間。但為了讓標金合理、速度加快，NCC參考國外競標做法，並導入加速機制；市場評估，5G的標金不至於超過4G第一波釋照的決標金額1186.5億元，但很有可能會比預算收入的440億元更高，整體競標可望在年底前結束。除了高標金，5G的建設費用也會比4G高出許多；NCC也規定要求3.5GHz頻段得標者，應於5年內使用其新標得的3.5GHz頻段建置至少1000座5G基地台，涵蓋全國人口比例至少達50%。", "title": "5G競標開打 3.5GHz首回合總標金250.29億元"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科事業群資源整合聚焦5G，布局射頻元件、天線和陶瓷元件材料，鎖定5G智慧型手機模組需求。", "article": "被動元件大廠華新科事業群資源整合聚焦5G，布局射頻元件、天線和陶瓷元件材料，鎖定5G智慧型手機模組需求。展望5G時代被動元件市場前景，華新科指出，受裝置智能化設計驅動，中央處理器（CPU）需求增加，被動元件也大增。5G應用持續帶動天線、射頻元件及電源電力元件需求大幅增加。由於使用大量高頻元件，被動天線逐漸被主動天線取代。此外物聯網應用帶動行動支付，電子標籤、電子紙、感應器、天線大量應用，被動元件需求也相應增加。另外穿戴產品持續成長，引領模組與封裝行業對新型態被動元件需求；新材料也將取代舊有材料與設計。華新科分析，5G衍生的週邊應用對被動元件需求，將更勝於5G基礎設施。華新科集團積極布局5G領域，其中華新科布局射頻設計及射頻元件，也深耕低溫共燒陶瓷技術（LTCC）電路設計。關聯企業佳邦科技布局射頻天線設計量測和磁性材料加工，子公司信昌電布局陶瓷介電粉材料。從應用來看，華新科鎖定5G智慧型手機的模組需求。市場人士預估，5G手機用射頻元件包括天線、訊號擴大器與濾波器等市場總產值規模，將是4G LTE的3倍，5G手機天線數量由3個增加到8個。從被動元件來看，市場人士表示，01005小型化的電容及電阻、以及小型Molding-Power2012將成為標準元件，功率電感的需求將增加2到3倍。觀察通路庫存狀況，華新科指出，通路庫存已消化，價格趨於穩定，各類客戶積極拉貨。市場人士指出，華新科目前積層陶瓷電容（MLCC）產品持續去化庫存，產品庫存天數已經低於2個月，目前急單明顯，公司正加速生產因應客戶拉貨需求。從稼動率來看，市場人士表示，華新科目前在台灣廠區平均稼動率已達到8成。法人指出，華新科在台灣高雄廠以生產MLCC元件為主，車用電阻元件主要在馬來西亞生產。華新科在車規等級MLCC和晶片電阻具有量產能力。", "title": "華新科攻5G射頻天線 鎖定智慧手機模組需求"}
{"summarization": "伺服器大廠緯穎11月營收優於預期，2家美系外資看好緯穎12月起向新客戶出貨，有助放大營收規模，並看好伺服器需求維持高檔，重申加碼評等和目標價655元、580元。", "article": "伺服器大廠緯穎11月營收優於預期，2家美系外資看好緯穎12月起向新客戶出貨，有助放大營收規模，並看好伺服器需求維持高檔，重申加碼評等和目標價655元、580元。緯穎股價今天上漲4元開出，盤中最高來到598元，漲幅3.28%。美系外資表示，緯穎11月營收新台幣156.98億元，月增1.4%，年增21.9%，優於預期，12月營收僅需140億元就能達成外資第4季財測。儘管第4季記憶體價格可能持平、匯率因素不利，毛利率應不會高於第3季，但隨著12月開始向新客戶出貨並放大營收規模，有望帶動營業利益率，且雲端需求將從今年第4季開始回溫並持續到2020年，重申緯穎「加碼」評等與目標價655元。另一家美系外資指出，緯穎11月營收優於預期，原因在於Facebook（臉書）、Microsoft（微軟）等大廠的伺服器支出普遍回升，在Amazon（亞馬遜）等新客戶訂單挹注下，預期緯穎12月營收將較11月成長，今年第4季營收有望季增40%以上，並看好伺服器需求將持續高檔到2020年第1季，維持緯穎「加碼」投資評等及目標價580元。", "title": "緯穎新客戶出貨利多 2外資重申加碼評等"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，立委黃國昌打弊案很厲害，以朋友立場，還有對整個國家來講，列時代力量立委不分區第一比較好，隨後話鋒一轉，則指建立一個沒有弊案的社會才是目標。", "article": "台北市長柯文哲今天說，立委黃國昌打弊案很厲害，以朋友立場，還有對整個國家來講，列時代力量立委不分區第一比較好，隨後話鋒一轉，則指建立一個沒有弊案的社會才是目標。柯文哲全天沒有公開行程，上午在市政大樓12樓接受媒體聯訪時，作上述表示。由於柯文哲的支持度一直高於台灣民眾黨支持度，被問及如何將個人光環轉到政黨上時，他說，「我已經想很久，還沒想出好方法」，並坦言要想一想如何撐過去，若選舉選得不好，未來的空間就會很狹隘，困難度也會提高。面對媒體詢問黃國昌打弊案似對拉抬時代力量聲量有起色，柯文哲說，「黃國昌打弊當然是很厲害，但真正要建立一個沒有弊案的政府」，指台北市政府在他就任以來，只有工友、基層員警收紅包，沒有其他弊案。柯文哲說，「一個社會有打弊的英雄，反而是那個社會不正常」，真正努力的目標應該是建立一個沒有弊案的政府，沒有弊案的社會。他認為，黃國昌有一定戰鬥力，站在朋友立場，以及對整個國家來講，黃國昌列不分區第一會比較好。另外，台北市立委第4選區（內湖、南港）民進黨參選人高嘉瑜9日與同黨第3選區（中山、北松山）參選人吳怡農合體，高嘉瑜表示，她們2人是未來市長候選人，要一起下架國民黨不分區立委參選人吳斯懷。對此，柯文哲說，很早以前，就有談論過讓高嘉瑜選台北市長一事。", "title": "柯文哲稱黃國昌打弊案厲害 應列時力不分區第一"}
{"summarization": "中國今天公布11月消費者物價指數（CPI），由於豬價大漲110.2%，CPI持續上漲，年增4.5%，高於10月年增率3.8%，也高於市場預期的4.3%，為2012年1月以來最高，當時CPI同為4.5%。", "article": "中國今天公布11月消費者物價指數（CPI），由於豬價大漲110.2%，CPI持續上漲，年增4.5%，高於10月年增率3.8%，也高於市場預期的4.3%，為2012年1月以來最高，當時CPI同為4.5%。中國國家統計局今天在官網公布，2019年11月份，CPI年增4.5%。其中，城市上漲4.2%，農村上漲5.5%；食品價格上漲19.1%，非食品價格上漲1.0%；消費品價格上漲6.5%，服務價格上漲1.2%。11月份，食品菸酒類價格年增13.9%，影響CPI上漲約4.10個百分點。食品中，畜肉類價格上漲74.5%，影響CPI上漲約3.27個百分點，其中豬肉價格上漲110.2%，影響CPI上漲約2.64個百分點。與10月相較，11月份CPI上漲0.4%。其中，城市上漲0.3%，農村上漲0.5%；食品價格上漲1.8%，非食品價格持平；消費品價格上漲0.8%，服務價格下降0.4%。中國統計局城市司高級統計師沈贇表示，11月由於豬肉供應緊張狀況有所緩解，價格較上月上漲3.8%，漲幅明顯下降16.3個百分點；此外，受消費旺季及替代需求影響，牛肉、羊肉、雞肉和鴨肉價格有所上漲，漲幅在1.3%至4.3%之間。11月生產者物價指數（PPI）年減1.4%，低於市場預期的年減1.5%；與10月相較，下降0.1%。", "title": "中國11月CPI年增4.5%  近8年來最高"}
{"summarization": "第77屆金球獎入圍名單今天揭曉，「寄生上流」（Parasite）入圍最佳導演、劇本、外語片3個項目，成為首部入圍金球獎的南韓電影。", "article": "第77屆金球獎入圍名單今天揭曉，「寄生上流」（Parasite）入圍最佳導演、劇本、外語片3個項目，成為首部入圍金球獎的南韓電影。「寄生上流」不只票房上取得佳績，全球累計1.18億美元（約合新台幣36億元）。繼今年5月獲得坎城影展金棕櫚大獎之後，近期又有好消息。昨天洛杉磯影評人協會（LAFCA）頒獎，「寄生上流」拿下最佳影片、最佳導演、最佳男配角。金球獎、奧斯卡獎並列美國兩大電影獎，「寄生上流」在本屆金球獎入圍3個項目，美國媒體預測「寄生上流」有機會成為首部入圍奧斯卡獎最佳影片的南韓電影。導演奉俊昊今天向美國媒體表示，這部電影的成功，不是因為處理的是貧富差距的題材，「很多電影與電視都是相同的題材，寄生上流帶來的是一種能夠重振電影業的觀影體驗」。貧窮家庭運用詭計混進了上流人家，「寄生上流」隨著劇情的進展，成功打造了懸疑緊張氣氛，這樣的氣氛不只籠罩電影院，更成了網路上各種創意截圖與動畫，如：潔西卡按門鈴前的順口溜。票房成功、獲獎不斷，「寄生上流」在本屆金球獎入圍了最佳導演，但無緣最佳影片，最主要原因是主辦單位好萊塢外籍記者協會（HFPA）規定，最佳影片必須至少有50%英語台詞。為此奉俊昊表示：「我知道金球獎的規則，而且外語片也可以報名最佳劇本、導演跟其他項目，我了解他們的規定。每一個頒獎典禮都有各自的規則與傳統，我都尊重。」", "title": "寄生上流入圍3項金球獎 南韓電影頭一遭"}
{"summarization": "韓國第一代企業家，大宇集團前會長金宇中9日晚間11時50分病逝，享壽83歲。他曾帶領大宇集團發展成全韓國資產第二大的集團，出口額一度逾全韓出口額1成，貢獻韓國經濟。", "article": "韓國第一代企業家，大宇集團前會長金宇中9日晚間11時50分病逝，享壽83歲。他曾帶領大宇集團發展成全韓國資產第二大的集團，出口額一度逾全韓出口額1成，貢獻韓國經濟。南韓聯合新聞通訊社指出，大宇世界經營研究會表示，金宇中在親人陪伴下與世長辭。據悉，金宇中與病魔抗爭一年多，遵照本人意願沒有進行延命治療。金宇中1936年出生於大邱，30歲（1967年）成立大宇集團，在1999年大宇集團解體之前，他曾帶領集團發展成韓國資產規模第二大的企業集團，是韓國第一代企業家。1990年代，他高舉「世界經營」的旗幟，不斷開拓海外市場，當時大宇集團的出口規模一度佔據韓國總出口額（1323億美元）的10%（186億美元）。報導指出，「世界經營神話」破滅後，金宇中主要在越南生活，去年因病情惡化回國，在自己出資興辦的亞洲大學附屬醫院接受住院治療，在大宇集團解散20年後走完不平凡的一生。報導稱，金宇中曾作為代表韓國的企業家備受推崇，但外匯危機後，淪落為「不道德的經營者」，度過波瀾起伏的一生。金宇中的父親是南韓已故總統朴正熙的老師，韓戰期間被綁架至北韓後，金宇中來到首爾就讀名校京畿初中、京畿高中、延世大學經濟系畢業，30歲創業，1967年成立資本額500萬韓元、員工5人的大宇實業公司。1981年，45歲的金宇中成為大宇集團會長，高舉「世界經營」旗幟，不斷發展壯大，在集團解散的1999年以前，將大宇打造成韓國排名第二的企業集團，他被視為韓國第一代企業家。", "title": "韓大宇集團前會長金宇中去世 享壽83歲"}
{"summarization": "美國、俄羅斯關係劍拔弩張之際，美國陸軍計劃在歐洲進行25年來最大規模部署行動，預計將有2萬名軍人參與軍力投射演習，展現境外軍事部署的能力。", "article": "美國、俄羅斯關係劍拔弩張之際，美國陸軍計劃在歐洲進行25年來最大規模部署行動，預計將有2萬名軍人參與軍力投射演習，展現境外軍事部署的能力。駐歐美國陸軍司令卡沃里（Christopher Cavoli）表示，明年將調動2萬名美國本土軍力至歐洲，加入當地現有的9000名美軍行列。卡沃里在美國國防部向媒體表示，演習將橫跨10個歐洲國家，並在明年5月至6月舉行，約3萬7000名美軍會參與其中。卡沃里表示，將調動的部隊明年2月開始移防歐洲，並搬運1.3萬件軍事設備，包括坦克、大砲和運輸車輛等橫跨4000公里的距離。這必然會是後勤工作的一大挑戰，因為前蘇聯加盟國的鐵路軌距比西歐國家要來得小，橋梁也非造來承受重量達70噸的艾布蘭坦克（Abrams tanks）。明年這場名為「歐洲防衛者20」（Defender-Europe 20）的演習，標記美國政策大轉彎，一改多年來在後冷戰歐洲縮減軍力的作為。", "title": "與俄關係惡化 美軍擬大規模部署歐洲參與演習"}
{"summarization": "外交部今天表示，國民黨立委及市議員6日到外交部門口抗議，過程中立委曾銘宗、林德福、陳宜民、市議員徐弘庭、林金結等人曾對一名在場外交人員施予言語及肢體暴力；外交部已向警政機關告發。", "article": "外交部今天表示，國民黨立委及市議員6日到外交部門口抗議，過程中立委曾銘宗、林德福、陳宜民、市議員徐弘庭、林金結等人曾對一名在場外交人員施予言語及肢體暴力；外交部已向警政機關告發。外交部發言人歐江安今天在外交部例行新聞說明會上表示，6日活動中曾銘宗、林德福、陳宜民，以及市議員徐弘庭、林金結、張斯綱曾對在場的外交部基層人員施予言語及肢體暴力，傷害該名人員尊嚴並造成身心傷害。據當天在場外交部官員轉述，曾銘宗、林德福曾對一名外交部官員出現肢體動作，立委們合力把人架起來，並質問對方是否是國安局派來的人；台北市議員徐弘庭等人也推擠外交部官員，還抓了一名官員的手。歐江安說，這類行為於法不容、外交部基於維護法制、捍衛外交人員權益與尊嚴的立場，依刑事訴訟法規定，決定向警政機關提出告發，盼藉此杜絕這類脫序行為。國民黨立委上週兩度赴外交部踢館。歐江安表示，國民黨立委說要到外交部「陳情」，卻都未攜帶陳情信函，實際上是進行選舉造勢。歐江安反問，國民黨立委抬棺抗議，是否想過蘇啓誠家人及外交人員的心情；蘇啓誠的事情大家都感到悲痛，家屬也希望有清靜的空間，但不肖政治人物卻藉此進行選舉操作。刑事訴訟法第241條規定，公務員因執行職務知有犯罪嫌疑者，應為告發。歐江安重申，外交部是代表國家處理對外關係的機構，不應是國內政治人物為進行選舉作秀的場域。外交部歡迎各界人士透過正常管道給予外交部指教，但絕不容忍政治人物以陳情為名來進行選舉造勢，或為政治私利消費外交人員。國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，國民黨團當天是循著國會聯繫管道，要拜會外交部長吳釗燮，結果國會議員受警力阻擋進不了行政官署，推擠過程中還造成國民黨立委受傷，現在外交部還回頭告國民黨立委，真的超級誇張。他說，只有民進黨的外交部長才會下令駐衛警傷害國會議員，因此國民黨團已經搜集證據，也會提告對外交部長吳釗燮提告。", "title": "外交部：藍民代對外交官施暴 向警政機關告發"}
{"summarization": "石英元件廠台嘉碩可望受惠日廠轉單效應，加上市場需求轉正向，法人估明年業績可望有雙位數成長幅度，明年毛利率有機會逼近2成。", "article": "石英元件廠台嘉碩可望受惠日廠轉單效應，加上市場需求轉正向，法人估明年業績可望有雙位數成長幅度，明年毛利率有機會逼近2成。展望第4季到明年上半年營運表現，法人預估台嘉碩單季業績可望較第3季小幅成長，明年第1季受到農曆春節和2月工作天數較少因素，業績可能較今年第4季季減，不過明年第2季可望重返成長軌道。展望明年，法人預期台嘉碩明年第1季可望受惠日本廠商轉單效應、加上石英元件市場需求轉正向，預估台嘉碩明年業績可望年增雙位數成長幅度。法人預估，日廠轉單效應可挹注台嘉碩約8%到15%的營收規模，毛利率也可望受惠，預估明年毛利率有機會逼近2成。台嘉碩先前公告，與日本村田製作所（Murata）達成部分產品線授權協議。台嘉碩被授予銷售權，將銷售產品給使用村田製作所SAW濾波器產品的客戶，主要用於非手機應用領域的打線型SAW濾波器產品。台嘉碩主要產品線包括石英晶體和表面聲波（SAW）濾波器產品，應用涵蓋手機、衛星數位廣播、胎壓偵測系統（TPMS）、車用影音系統、智慧鑰匙等領域。法人指出，表面聲波SAW產品包括射頻表面聲波濾波器、中頻表面聲波濾波器、表面聲波共振器、表面聲波雙工器及表面聲波感測元件等，台嘉碩具備表面聲波元件全製程能力。從產品營收比重來看，法人指出，第3季石英元件占比約50%，SAW濾波器占比約5成。台嘉碩自結11月合併營收新台幣1.89億元，較去年同期1.39億元成長35.38%，累計今年前11月自結合併營收18.43億元，較去年同期17.22億元成長7.02%。", "title": "台嘉碩明年受惠日廠轉單 法人估毛利率近2成"}
{"summarization": "受國際經濟環境影響，製造業第3季營收續減，但固定資產投資受惠半導體先進製程與5G帶動，年增12.3%，連續第5季正成長，顯示企業未來展望仍看好，全年投資有望超越去年的1.16兆，再創新高。", "article": "受國際經濟環境影響，製造業第3季營收續減，但固定資產投資受惠半導體先進製程與5G帶動，年增12.3%，連續第5季正成長，顯示企業未來展望仍看好，全年投資有望超越去年的1.16兆，再創新高。經濟部統計處今天發布民國108年第3季製造業投資及營運概況調查統計，製造業國內固定資產增購3491億元，創歷年同季新高，年增12.3%，統計處副處長王淑娟指出，不僅連續第5季正成長，今年以來連續3季都為雙位數成長，顯示投資力道穩健強勁。投資持續成長力道主要來自占比逾6成的電子零組件業，受到半導體業者積極投資先進製程，加上其他電子零組件業者也因應5G布建需求，持續擴大資本支出以提升產能，挹注該業別投資額年增13%。觀察各主要中行業增幅，以金屬製品業年增56.1%最多，主因部分業者興建廠房，加上離岸風電業者持續進行相關投資所致。化學材料業及基本金屬業則受到高基期影響，分別年減4%及17.1%。而在營收表現上，所有主要業別皆呈現年減，王淑娟說明，製造業營收受國際經濟情勢影響，傳統產業因原物料價格下跌影響而營收減少，電腦電子及光學製品業因部分智慧行動裝置出貨遞延、筆電廠提前備貨，銷售動能減弱影響，電子零組件業也因DRAM、液晶面板及被動元件價格偏弱，營收續減。不過，電子零組件營收可看出逐漸轉好跡象，預期第4季營收可望轉為正成長。王淑娟表示，雖然今年前3季營收都呈現負成長，但從投資額持續成長狀況來看，顯示企業對未來展望看好，今年前3季國內固定資產增購累計達1兆129億元，年增23.7%，王淑娟指出，今年前3季累計為歷年同期新高，預估全年投資有望超越去年的1.16兆，再創歷史新高。", "title": "半導體先進製程帶動 製造業投資全年有望創新高"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天對泛民主派和「反送中」示威者左右開弓，既批評泛民人士「唱衰」香港，又譴責示威者在8日遊行縱火焚燒終審法院和高等法院，並稱難以回應示威者訴求。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天對泛民主派和「反送中」示威者左右開弓，既批評泛民人士「唱衰」香港，又譴責示威者在8日遊行縱火焚燒終審法院和高等法院，並稱難以回應示威者訴求。林鄭月娥早上在記者會上說，在剛結束的週日（8日），有人以國際人權日名義發起遊行，而香港一直全力維護市民的各種自由和人權。她說，看到本地一些政治人物「唱衰」香港，要求外國政府制裁香港。她強調，香港主權轉移以來，司法保持獨立，維持了法治精神，這得來不易。她指出，週日的遊行大致是和平有序，但仍有破壞商店和縱火等行為；她譴責當天有示威者縱火焚燒終審法院和高等法院，指這是踐踏法治精神。被問到政府是否會回應「反送中」訴求，林鄭月娥重申，她已撤回修訂逃犯條例，其他違背法治精神的，難以回應。", "title": "林鄭月娥譴責泛民派唱衰香港  稱難回應其他訴求"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技盤中漲勢強勁，最高來到48.15元，大漲9.3%，是2014年7月中旬以來高點。法人估晶技明年受惠5G開發專案，獲利看增25%，創3年高點。", "article": "石英元件大廠晶技盤中漲勢強勁，最高來到48.15元，大漲9.3%，是2014年7月中旬以來高點。法人估晶技明年受惠5G開發專案，獲利看增25%，創3年高點。展望明年營運表現，本土法人指出，晶技明年可望受惠行動運算及行動通訊業務加持，5G智慧型手機帶動晶技石英晶體和振盪器產品單價提升，有助明年業績和毛利率上揚。法人預估晶技明年業績可望年增1成以上，有機會超過新台幣92億元，來到4年高點，明年獲利可較今年成長25%左右，可來到3年高點。展望5G應用，法人指出，晶技明年可望明顯受惠中國手機大廠、美系和歐系通訊設備商對恆溫控制石英振盪器（OCXO）和電壓控制石英振盪器（VCXO）開發專案，預估明年5G應用比重可從今年的5%到10%，提升到10%到15%。展望未來產品成長潛力，晶技正向看待5G應用頻率元件產品發展，可帶動網通設備相關石英元件產品，晶技持續深耕小型化和薄型化石英元件，且布局行動裝置用光感測元件。在車用領域，晶技產品切入車用娛樂資通訊系統、安全偵測系統、胎壓偵測系統（TPMS）以及先進駕駛輔助系統（ADAS）等，此外晶技產品也切入車用輔助系統影像方案。根據統計，晶技為全球第4大石英元件廠，排名第1為日系廠商Seiko Epson，其次為日本電波工業株式會社（NDK），排名第3為日本京瓷集團（KCD）。", "title": "晶技明年受惠5G專案 股價創近5年半高點"}
{"summarization": "台鐵便當受歡迎，年銷售量破千萬個，台鐵正規劃授權加盟，相關細節仍在討論。不過，台鐵表示，多家空廚業者都表達有興趣，明年旅客搭機時可能有機會吃到台鐵便當。", "article": "台鐵便當受歡迎，年銷售量破千萬個，台鐵正規劃授權加盟，相關細節仍在討論。不過，台鐵表示，多家空廚業者都表達有興趣，明年旅客搭機時可能有機會吃到台鐵便當。台鐵餐旅服務總所總經理黃士弦今天接受中央社記者訪問時說，希望透過授權加盟方式，擴大台鐵便當市場，讓旅客除了在列車上與車站，還能在更多地方吃得到台鐵便當，而授權加盟前提必須確保品質與口味。黃士弦說，目前接觸過的空廚業者，包括：華膳空廚、高雄空廚及復興空廚，都對加盟台鐵便當感興趣，未來旅客有機會在飛機上吃到台鐵便當，另外也有民間的便當業者來洽詢。黃士弦說，未來還要進一步研商有關便當製作流程、授權加盟金、便當訂價、包裝等，希望明年能定案，開啟台鐵便當新的通路。台鐵統計，台鐵便當銷售量在2016年達1048萬個，首次突破千萬，2017年為1018萬個，去年達1058萬個；排骨便當是台鐵便當的最大宗，占所有銷售便當約90%，單價有新台幣60元、80元及100元，另有10%是素便當及各種特色便當。黃士弦說，今年至11月底，台鐵便當賣出966萬個，比去年同期多了約3萬個，預期今年全年銷量和去年差不多。", "title": "台鐵便當可望飛上天 空廚業者有興趣加盟"}
{"summarization": "已故鐵路警察局嘉義分駐所員警李承翰執行勤務遇刺，嘉義市警察局長張樹德指示購置85雙防割手套給外勤警察使用，維護第一線員警執勤安全。", "article": "已故鐵路警察局嘉義分駐所員警李承翰執行勤務遇刺，嘉義市警察局長張樹德指示購置85雙防割手套給外勤警察使用，維護第一線員警執勤安全。嘉義市警察局表示，防割手套85雙提供員警破窗或遇持刀歹徒時因應，並在30輛巡邏車上各置放圓盾2面、長棍2枝，以備員警處理各種狀況使用，近期規劃再增30台購微型攝影機，以利員警執勤時完整蒐證。基層員警指出，總局為基層添購新裝備，但大家都不希望有用上的機會，畢竟刀劍無眼，有好的裝備，還要增強自己的技能。張樹德因此要求員警體能方面應增加心肺能力與肌耐力訓練，警察局訓練科設計「情境演練」腳本，採著裝加強訓練，以符合實際執勤環境。居住在嘉義市第二警分局轄區內的廖姓軍用品商人因看到鐵警遇刺事件，自掏腰包為第二警分局外勤警察添購30雙特製手套，回饋社會。嘉義市政府警察局第二分局副分局長黃國欽今天接受中央社記者電訪時說，防割手套結合戰術裝備，在指關節處有龜甲，員警在近距離擒拿時可以強化攻擊，短時間內制伏可疑人士。", "title": "添購防割手套 嘉義市守護員警執勤安全"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過刑事訴訟法部分條文，對於聲請再審的案件，除顯無必要者外，應通知聲請人及其代理人到場，並聽取檢察官及受判決人意見的條文。", "article": "立法院會今天三讀修正通過刑事訴訟法部分條文，對於聲請再審的案件，除顯無必要者外，應通知聲請人及其代理人到場，並聽取檢察官及受判決人意見的條文。有關聲請再審程序的相關修法，立法院司法及法制委員會10月28日併案審查司法院、行政院函請審議刑事訴訟法部分條文修正草案，以及民進黨立委鄭寶清、尤美女所提的3個草案版本。立法院司法及法制委員會召委、民進黨立委周春米當時受訪指出，這次修法並非變更再審聲請要件，而是針對再審程序，在法院裁定再審前，不要硬梆梆用一些程序卡住當事人。周春米認為，法官在考量要不要開啟再審程序，可能是坐在辦公室看書狀來決定，而這次修法，是希望能把被告及律師找來，實際聽他們說明案件、直接面對當事人，讓法官能深入思考是否有裁定再審的必要，這是重大的突破，另外就是把一些現在法官可以做的事情進行法制化。原刑事訴訟法第429條規定，聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決的繕本及證據，提給管轄法院為之。三讀條文增加但書規定，但經釋明無法提出原判決的繕本，而有正當理由者，也得同時請求法院調取。三讀條文也規範，聲請再審得委任律師為代理人。聲請再審的案件，除顯無必要者外，應通知聲請人及其代理人到場，並聽取檢察官及受判決人的意見；但無正當理由不到場，或陳明不願到場者，不在此限。此外，為保障聲請人及受判決人的權益，三讀條文明定，法院認為聲請再審的程序違背規定者，應以裁定駁回。但其不合法律上的程式可以補正者，應定期間先命補正。", "title": "立院三讀 聲請再審當事人可到庭說明"}
{"summarization": "科技部與教育部聯手拉近大眾與化學元素的距離，13日起、連續3天晚上，民眾經過台北市信義區的台北101大樓時，不妨抬起頭，將會驚喜地看見以化學元素週期表為主題的巨幅動畫，象徵「化學元素無所不在」。", "article": "科技部與教育部聯手拉近大眾與化學元素的距離，13日起、連續3天晚上，民眾經過台北市信義區的台北101大樓時，不妨抬起頭，將會驚喜地看見以化學元素週期表為主題的巨幅動畫，象徵「化學元素無所不在」。2019年是俄國科學家門得列夫建立週期表150年，聯合國指定2019年為「國際化學元素週期表年（IYPT）」，在科技部指導下，台灣師範大學與中國化學會規劃「IYPT特展」、「台北捷運IYPT彩繪列車」、「IYPT週末元素實驗活動等多項活動，已吸引全台數萬人參與。特別的是，為了紀念門得列夫而命名的化學元素「鍆」（化學符號Md），原子序為101，台北101特地以地標101大樓北面全新的技術燈網，響應「化學元素無所不在」、「珍惜資源」概念，大規模點燈。科技部今天舉辦記者會，宣布點燈動畫將於13日起、連續3天，於晚間18時30分至19時播放，動畫中會公開101大樓與化學元素週期表的特殊關係；而信義誠品（松高路）前、台北市政府前廣場、台北市政府東門廣場（松智路）、松壽廣場等，都是很好的觀賞地點。科技部次長謝達斌致詞指出，希望透過台北101這個舉世聞名的地標，且是國際指標建築，讓化學受到更多關注，並讓台灣跟國際的科普活動接軌。前中研院院長李遠哲也在現場分享他與化學元素週期表的故事，逗得現場來賓哈哈大笑。為了進一步宣導「化學元素無所不在」與「珍惜元素」的觀念，台北市政府教育局將於11日起、為期2個半月，在台北捷運板南線與淡水線，行駛「IYPT彩繪列車」。教育部主任秘書朱楠賢表示，教育部樂於與科技部合作，將持續推廣科普，也希望更多人在搭捷運、經過台北101時，都能感受到「化學無所不在」。", "title": "台北101浮現化學元素 一連3日巨幅動畫秀創意"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今天表示，僑胞能催化中華文化認同，在國家認同漂移引發焦慮時發揮定錨作用，唯有重視中華文化與教育，才能延續華人在世界各地的血脈。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今天表示，僑胞能催化中華文化認同，在國家認同漂移引發焦慮時發揮定錨作用，唯有重視中華文化與教育，才能延續華人在世界各地的血脈。李佳芬8日抵達紐約，展開4天訪問行程。她今天下午赴曼哈頓華埠，拜會1883年成立的紐約中華公所，接著到鄰近的紐約李氏總分所祭祖，並向11月重新揭幕的哥倫布公園內國父孫中山銅像行禮。李佳芬表示，對華人而言，中華文化是維繫彼此關係的重要臍帶，由於大家重視中華文化，開枝散葉後仍保有相當凝聚力，而中華公所在傳承中華文化方面扮演重要角色，只可惜台灣年輕一輩不斷淡忘。她說，華僑將在這次選舉扮演催化中華民國與中華文化認同的重要角色，否則很多家長非常焦慮，不知道台灣的文化、主軸發展和國家認同會怎麼漂移。李佳芬說，經過這次選舉，希望可以再次印證中華民國、青天白日滿地紅國旗在台灣有廣大市場。她感謝海外僑胞延續國父孫中山精神，在台灣認同漂移過程中扮演重要的定錨角色。中華公所是紐約華埠最早成立的社區組織之一，現今旗下有60個僑團，在僑界地位舉足輕重。首次造訪紐約的李佳芬在中華公所主席伍銳賢解說下認識歷史沿革，並短暫參觀附設的華僑中文學校，了解華語教學概況。李佳芬說，台灣必須重視教育，首先一定要給予教師殊榮，讓教師覺得有尊嚴，因為教師帶領下一代、牽著另一個生命，發揮重要的傳承作用。在知識爆炸時代，大家可能覺得靠教師傳承並不重要，但教師其實扮演家庭以外很重要的身教角色。她表示：「只有重視中華文化，重視我們的教育，才能夠延續華人在世界各地的血脈。」李佳芬離開中華公所後轉赴紐約李氏總分所，在主席李新民接待下參加祭祖活動。李佳芬指出，中華文化講究孝道，重視奉養老一輩，家庭凝聚力很強，她期盼華人延續家庭至上、重視倫理的傳統。李佳芬接著冒雨前往哥倫布公園，向國父孫中山銅像行三鞠躬禮。這座銅像原本臨時擺放在公園內，歷經中華公所多年爭取，獲紐約市政府批准永久豎立。今年11月12日，銅像在國父孫中山153歲誕辰紀念日揭幕，所在地更名為「中山廣場」，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）親臨見證。", "title": "李佳芬訪紐約華埠 盼僑胞催化中華文化認同"}
{"summarization": "家長團體今天表示，立法院5月三讀通過教師法修正案，改善不適任教師處理機制，但至今未公告，籲教育部盡快實施。教育部表示，共有14項配套子法，預計明年6月底前施行。", "article": "家長團體今天表示，立法院5月三讀通過教師法修正案，改善不適任教師處理機制，但至今未公告，籲教育部盡快實施。教育部表示，共有14項配套子法，預計明年6月底前施行。全國家長會長聯盟與各縣市家長團體今天到教育部門口陳情，呼籲教育部盡快公告教師法修正案實施時間。全國家長會長聯盟理事長楊郡慈表示，立法院於今年5月10日三讀通過教師法修正案，修法重點為改善校園長久以來處理困難的不適任教師處理機制，但至今超過7個月仍未公布施行日期，令人擔心孩子的權益未能及時受到保障。新北市中小學家長協會副理事長李文良指出，現在處理不適任教師的處理機制相當冗長，學校也經常處理得力不從心，為了讓孩子能在學校安全無虞的學習和生活，呼籲教育部重視家長的聲音，立即實施教師法修正案。楊郡慈提到，全國家長會長聯盟過去兩個月也針對家長進行問卷調查，共回收2995份有效問卷，近8成家長都認為教評會應增加家長代表席次，讓學生的利益關係人能有更多參與。與會的家長團體也呼籲教育部盡快公告教師法修正條文的實施時間，不適任教師的資訊要充分揭露，不適任教師案例也要即時公告，並增加教評會中家長代表的比例。出面接受家長團體陳情的教育部師資培育及藝術教育司科長賴羿帆指出，教師法修正條文三讀後，有14項配套子法待訂定，其中9項子法已辦理預告及法規審議程序，另有5項子法因涉及教師權利義務及整體制度設計，目前正規劃初步草案，後續將與相關團體溝通並徵詢意見。賴羿帆表示，此次教師法修正的內容複雜性高且社會高度關注，為完善不適任教師處理機制，相關子法訂定仍須凝聚各界共識，預計109年6月底前施行，並完成所有子法訂定發布等事項；至於現行不適任教師處理，可用教師專業審查會及不適任教師處理注意事項等機制來處理。", "title": "處理不適任教師  家長籲教師法修正案盡快實施"}
{"summarization": "香港昨天發現兩顆土製炸彈，警方證實炸彈在50至100公尺範圍內可能致命，這是「反送中」運動爆發以來，首次發現具強大殺傷力的土製炸彈。", "article": "香港昨天發現兩顆土製炸彈，警方證實炸彈在50至100公尺範圍內可能致命，這是「反送中」運動爆發以來，首次發現具強大殺傷力的土製炸彈。警方正調查犯案動機。這顆土製炸彈位於港島灣仔華仁書院胡應湘堂地基附近。昨天傍晚，清潔工人首先在該處有所發現，警方爆炸品處理課人員到場檢查後確認是土製炸彈，並拆除炸彈。調查期間，警方封鎖了學校附近一帶的皇后大道東，並檢走一些證物，包括鋰電池等。警方爆炸課人員向媒體說，這顆炸彈連接著電話及電路板，相信是用於引爆；爆炸裝置有兩類爆炸品，分別是硝酸鹽和HMTD（六亞甲基三過氧化二胺），合共10公斤。警方表示，上述炸藥在市面不能購買，必須自製。警方形容炸彈完整，可以引爆，而爆炸品內更藏有鐵釘，爆炸範圍達50至100公尺，極度危險，可致多人死傷。高級炸彈處理主任馬偉德說，炸彈除了有大量炸藥外，也以鐵釘作為炸彈碎片，它們只有一個功用：殺人和傷人。警方正調查犯案動機，並會了解是否與8日破獲的槍械案有關。華仁書院昨晚就事件表示，校方事先並不知情，發現爆炸品的位置雖然屬於校園所有，但在學校大閘外，屬公眾可以進入的範圍，目前沒有證據顯示事件與該學校師生或教職員有關。泛民主派團體民間人權陣線8日舉行了國際人權日遊行，繼續爭取「反送中」訴求。在遊行前，警方偵破了一起嚴重槍械案，查獲一枝半自動手槍和超過100發子彈。警方在事件中逮捕了超過10人，相信事件與「反送中」有關，指嫌犯有意槍擊警員或遊行者，以製造混亂。10月13日，旺角彌敦道曾發生一起遙控土製炸彈爆炸事件，警方當時指炸彈威力不大，並未對周邊警員造成傷害。之後，警方也曾多次在示威活動結束後的街道上發現可疑爆炸物，但相信大多是假彈。1967年香港發生左派暴動，當時左派人士製造了大量土製炸彈，造成一些死傷。", "title": "港發現強大殺傷力土製炸彈 反送中後首次"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過考試院組織法部分條文，考試委員減為7至9人，任期改為4年。考試院長伍錦霖表示，尊重立法院行使憲定的立法職權，但對此結果表示遺憾；考試院秘書長李繼玄說，此舉對考試院未來業務推動將有負面影響。", "article": "立法院會今天三讀修正通過考試院組織法部分條文，考試委員減為7至9人，任期改為4年。考試院長伍錦霖表示，尊重立法院行使憲定的立法職權，但對此結果表示遺憾；考試院秘書長李繼玄說，此舉對考試院未來業務推動將有負面影響。立法院會上午三讀修正通過考試院組織法部分條文，考試委員名額從19人改為7人至9人，考試院長、副院長及考試委員任期也從6年改為4年；此外，三讀條文也規定，考試委員不得赴中國大陸地區兼職，違反規定者，即喪失考試委員資格。伍錦霖透過新聞稿表示，尊重立法院行使憲定的立法職權，但對此結果，表示遺憾。伍錦霖指出，此案在立法院司法及法制委員會審查期間，多數立委關注的重點是憲法層次的考試院決策模式、考試委員決策權限，以及法律層次考試委員人數及任期等議題，基於五權分立、相互尊重的立場，考試院呼籲立法院不要恣意動搖憲法層次的條文，並能就法律層次條文，提出合理、適切、可行的修法，但此次修法結果顯然未符期待，實屬遺憾。考試院秘書長李繼玄說，伍錦霖曾經召開記者會，針對部分立法委員提出將考試院組織法第7條及第8條，有關考試委員的憲定職權由決策權變更為研究及建議權的修正，表達這些內容的調整有藉修法之名，行修憲之實的違憲疑慮，絕對無法同意。李繼玄指出，立法院強行通過將負起完全的政治責任；另外，將考委人數大幅刪減至7至9人，任期縮短至4年，對於考試院未來業務的推動將有負面影響，考試院也必須表達遺憾。李繼玄強調，考試委員人數及任期的調整，關係考試院行使公平、公正的考選制度，及建立整體考銓政策中立性與周延性的發揮，這次修法刪減考試委員人數及縮減任期，對考試院未來業務的推動將有相當的影響，考試院將盡速研議及評估相關問題，以使未來的衝擊降至最低。考試委員周玉山指出，考試、銓敘業務複雜困難度高，且容錯率低，由各領域專長的考委充分討論，並取得共識，才能避免政策侷限一隅。他認為考試委員人數過少，將影響決策獨立及公正。也有不具名的試委私下指出，考試院會組成由院長、副院長、考試委員，以及考選部長、銓敘部長及公務人員保障暨培訓委員會主委組成，雖然三讀通過條文規定，同黨籍考委不得超過總額的一半，但是再加上政治任命的考選部長、銓敘部長及保訓會主委，考委人數僅有9到7人，院長、副院長很容易就可以掌控整個院會。試委表示，考試委員的名額減少，恐讓考試院的多元性喪失，且任期改為4年，與總統大選連動，考試委員的提名，可能也將成為執政黨政治酬庸的舞台，考試院恐喪失超然獨立的立場，成為執政黨完全掌控的場域。", "title": "試委人數減半任期改4年 伍錦霖：遺憾"}
{"summarization": "針對外界質疑曾與中共政協委員許智明會面一事，前總統馬英九今天表示，「我跟（中國）主席都見過面，跟政協委員見面並沒什麼了不起」。", "article": "針對外界質疑曾與中共政協委員許智明會面一事，前總統馬英九今天表示，「我跟（中國）主席都見過面，跟政協委員見面並沒什麼了不起」。馬英九今天與中國國民黨台北市第5選區（萬華、北中正）立委參選人林郁方體驗生存遊戲，並試射玩具步槍及手槍。他在活動結束後接受媒體聯訪時作上述表示。退役陸軍中將羅文山涉嫌收受香港居民許智明政治獻金，日前遭台北地方法院判處2年半徒刑。判決指出，羅文山在民國97年、99年及101年間，共接受許智明等人4筆、約新台幣1000萬元捐獻給黃埔四海同心會的政治獻金，助馬英九選舉。據判決書所載，許智明不僅是多家公司主席，還是中共全國政協委員。民進黨昨天召開記者會，要求馬英九交代清楚。馬英九指出，「我跟（中國）主席都見過面了，跟政協委員見面並沒什麼了不起」，外界若對政治獻金有意見，他已向監察院誠實申報，可以去查，網路上都有。對於接任國民黨總統參選人韓國瑜全國競選總部榮譽主委，馬英九表示，前新北市長朱立倫擔任競總主委，希望他來幫忙，無論是否有這個頭銜，剩下一個月了，他會全力幫忙韓國瑜及所有立委參選人。媒體詢問目前台北市選情，馬英九說，台北市有些地方還是滿艱苦的，需要加油，只要能幫得上忙的，他會全力以赴。", "title": "馬英九：跟中共政協委員見面沒什麼了不起"}
{"summarization": "國民黨立委陳玉珍日前因手傷送台大醫院急診，引發濫用醫療資源、影響急診就醫民眾權益等爭議。台大醫院今天表示，當天已盡力維護急診品質，並向受影響民眾致歉。", "article": "國民黨立委陳玉珍日前因手傷送台大醫院急診，引發濫用醫療資源、影響急診就醫民眾權益等爭議。台大醫院今天表示，當天已盡力維護急診品質，並向受影響民眾致歉。中國國民黨籍立法委員陳玉珍等人日前到外交部抗議，因爆發推擠，陳玉珍受傷送台大醫院急診，但遭外界質疑濫用醫療資源，也有不少醫師認為，急診就醫民眾權益、隱私因此受損。台大醫院上午發布聲明指出，醫院目前會在急診重症區有空位時，協助將前來就醫的名人引導到單獨作業區，並都會告知急診室為醫療作業區域且常涉及暴露病友隱私畫面，禁止採訪或拍攝，及陪病人員不要超過2人，也都有張貼公告在急診診間，所有病人都有經急診篩檢及內部應有的程序。台大醫院公共事務室主任趙于萱接受中央社記者採訪時表示，上述作為的主要目的是為了避免影響其他病人就醫，當天立委就醫時，院方也盡力維護其他急診病人的權益。醫院會再檢討如何作業，達到不影響所有病人的最佳方式，並向所有受影響的民眾致歉。此外有醫師在匿名論壇發現台大醫院有「立法委員就醫或請託關照作業程序圖」，內容包含立委本人、親屬或選民就醫的相關作業流程，遭疑有特權。但是，台大醫院聲明指出，此網路流傳的文件，經查是醫院約10多年前一名同仁建立的內部紀錄，是因儲存資料而放在院內網路中，並沒有經過院會討論通過同意，並非同仁工作規範。台大醫院公關受訪時表示，對於任何來就醫的病人，都會盡力照顧；對於有特別請託者，會對病人表達關心，但不會干預醫療作業。台大醫院病患多，醫療單位業務十分繁忙，仍會告知請託者在不影響正常醫療狀況下酌情協助。", "title": "立委夾傷手塞急診引爭議 台大醫院致歉"}
{"summarization": "台灣下月將舉行總統大選，中國近日一改對中梵關係的審慎低調，密集透過文宣系統釋出中梵增溫訊息。包括官媒「環球時報」、中國駐義大利大使館、中國外交部都相繼表態。", "article": "台灣下月將舉行總統大選，中國近日一改對中梵關係的審慎低調，密集透過文宣系統釋出中梵增溫訊息。包括官媒「環球時報」、中國駐義大利大使館、中國外交部都相繼表態。中梵去年9月簽署歷史性的主教任命協議時，中國外交部僅公布不到100字聲明，表示雙方會持續溝通改善關係。不過近日中國政府透過各種文宣管道大量曝光梵中議題，用詞也更顯大膽。中共英文官媒環球時報今天引述立場親中的教廷宗座科學院長索隆多（Marcelo Sanchez Sorondo）指出，梵中下一步是建立外交關係，盼安排教宗訪問中國，並歡迎中國高層訪問教廷。環媒在報導正式刊出的前兩天，還罕見地先以推特（Twitter）搶發快訊。中國外交部發言人耿爽11月28回應教宗出訪問題時，特別讚賞教宗的友好和善意，強調中國對推進中梵關係是真誠積極的，對雙方開展交往是開放歡迎。隨後中國駐義大使館立刻在推特以義文推播這則消息，並配上教宗方濟各（Pope Francis）微笑招手的照片。索隆多是教廷內具爭議的親中派代表人物。他曾因邀請被控涉及活摘器官的中國官員黃潔夫、王海波參加教廷醫療會議，被多位國際醫生連署公開信抗議。索隆多去年2月盛讚「中國是天主教社會教訓的最佳實踐者」一席話，更讓他躍上國際媒體頭條，成為輿論質疑教廷部分高層過度親中時，必會引述的經典名言。美國宗教刊物一開頭就向索隆多提問，他如果看過中國迫害新疆維吾爾人的報告，難道還相信中共政權可以促進人類福祉？一個梵蒂岡高層讚美這種政權，不能只用天真當託辭。義大利菁英報中國共產主義打著「共同福祉」的大旗，迷惑了索隆多之流的許多梵蒂岡高層，以為自己是在追求公平正義，實際卻可能在替獨裁政權合理化。英國「天主教前鋒報」（Catholic Herald）11月28日報導指出，索隆多原本就政治左傾。2016年他主辦已故教宗若望保祿二世（Pope John Paul II）百年通諭研討會，唯二獲邀出席的元首都是極左翼，其一是剛被推翻的玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales），另一個是厄瓜多前總統柯利亞（Rafael Correa）。天主教權威媒體索隆多領導的宗座科學院經常引爆爭議，因此教宗8月特別新創「副院長」一職，任命前傳播秘書處長維加諾（Dario  Edoardo  Vigano）專責對外溝通，希望改善宗座科學院的公關危機。不過「十字架報」評析，這項人事案恐是提油救火，因為維加諾去年3月才因「造假新聞」醜聞下台。當時維加諾公布前教宗本篤十六世（Pope Benedict XVI）寫信推崇「教宗方濟各神學新書」的照片，但照片被發現經過篡改，引起媒體撻伐；後來公布的照片原件顯示，本篤十六世婉拒替該書寫序，甚至批判其中一名作者惡毒。", "title": "台灣大選近  中國文宣熱炒梵中議題"}
{"summarization": "蘋果公司兩名前中國籍工程師被控竊取商業機密，已獲保釋候審。蘋果今天在聯邦法院表示，「高度關切」這兩人若行蹤未受監控，可能在審判前企圖逃跑。", "article": "蘋果公司兩名前中國籍工程師被控竊取商業機密，已獲保釋候審。蘋果今天在聯邦法院表示，「高度關切」這兩人若行蹤未受監控，可能在審判前企圖逃跑。去年7月，蘋果前員工張曉郎（Xiaolang Zhang日，蘋果公司同仁看到陳紀中（Jizhong Chen，譯音）在保密的工作區內用廣角鏡頭拍攝照片。加州北區聯邦地區法院今天審理此案，檢察官指張曉郎與陳紀中有潛逃疑慮，應繼續接受監控。路透社報導，兩人涉竊取商業機密刑事罪嫌，先前打算搭機飛返中國，於前往機場途中被逮捕，兩人獲保釋後，即加戴電子監控器。他們的辯護律師今天表示，兩人因家庭關係，有理由飛回中國，而且到目前為止，沒有跡象顯示兩人違反待審規定。助理檢察官哈理斯（Marissa Harris）指出，若兩嫌當中任何一人逃往中國，美國聯邦官員要引渡嫌犯回美國受審，雖不是不可能，但也是非常困難。", "title": "前中國籍員工涉竊商業機密 蘋果關切兩嫌恐潛逃"}
{"summarization": "新北市42歲男子黃偉哲去年10月與父親口角後處罰父親半蹲遭拒，竟持鐵鎚打死父親，一審遭判處無期徒刑。高院認為一審量刑妥適，今天駁回黃偉哲上訴，維持無期徒刑判決。", "article": "新北市42歲男子黃偉哲去年10月與父親口角後處罰父親半蹲遭拒，竟持鐵鎚打死父親，一審遭判處無期徒刑。高院認為一審量刑妥適，今天駁回黃偉哲上訴，維持無期徒刑判決。判決指出，黃偉哲與父母同住新北市板橋區，去年10月14日上午，黃偉哲與罹病的68歲父親發生口角，要求父親做出半蹲等類似體罰動作遭拒，憤而持鐵鎚木柄端重擊父親四肢，再用鐵鎚前端痛毆父親頭部致死。黃偉哲原辯稱父親是跌倒受傷，檢方偵訊時改口表示只拿鐵鎚木柄毆打父親四肢，又辯稱父親曾因腦幹自發性出血住院，此意外是過失致死，父親對他很好，他沒有殺父意圖。黃母則證稱，丈夫只要沒照兒子的意思做事，兒子就容易發怒，還曾因丈夫做錯事情，處罰丈夫蹲馬步、伏地挺身。一審新北地方法院認為，黃偉哲曾就讀中醫相關學科，並曾在中醫診所工作，應知父親腦部曾因車禍動過手術而特別脆弱，竟持鐵鎚毆打父親頭部，最嚴重的傷勢還從臉部貫穿至口內，因此不採信過失致死等辯詞。一審認為，黃偉哲罔顧孝道、違逆倫常，犯後不知悔改，考量黃偉哲無前科，惡性尚未達求其生而不可得的程度，依殺害直系血親尊親屬罪，判處無期徒刑，褫奪公權終身。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。黃偉哲請求從輕量刑，但二審認為，原審判決的認事用法量刑均無違誤，應予維持，今天駁回上訴，維持無期徒刑判決，全案仍可上訴。", "title": "逆子鐵鎚弒父上訴求輕判 二審維持無期徒刑"}
{"summarization": "美股今天回檔，道瓊工業指數下挫逾百點，台股今天高檔震盪小跌，蘋概三王腳軟，盤中低點下探11622.48點，暫守週線與月線關卡。", "article": "美股今天回檔，道瓊工業指數下挫逾百點，台股今天高檔震盪小跌，蘋概三王腳軟，盤中低點下探11622.48點，暫守週線與月線關卡。美股今天回檔，本週消息充斥，包括英國大選以及美國聯邦準備理事會將作出利率決定。道瓊工業指數下挫105.46點或0.38%，以27909.60點作收。而歐股方面，市場靜待中美貿談重現希望，歐股今天走軟。至10時50分左右，台股加權指數來到11629.09點，下跌31.68點，跌幅0.28%，成交值來到554億元。盤中低點下探11622.48點，暫守週線與月線關卡。觀察權值股今天走勢，蘋概三王腳軟，晶圓代工廠台積電股價下跌2元，至314元，跌幅0.63%；鴻海至90.4元，跌幅0.66%，大立光來到4695元，跌幅2.59%，聯發科下跌0.35%，來到425元。美系外資看好IC設計服務廠世芯-KY，重申加碼評等，調升目標價，激勵股價大漲逾6%，至246元。面板股友達上漲4.6%，至9.45元，盤中成交量逾20萬張；旺宏上漲2.7%，至36.15元。日盛投顧指出，短線上只要不破前波11月11日低點11409點，仍屬高檔震盪格局，預期短線上指數區間將在11400點附近至11750點震盪。", "title": "蘋概三王腳軟 台股高檔震盪小跌"}
{"summarization": "5G頻譜競標正式起跑，NCC代理主委陳耀祥今天表示，尊重電信業者的競標策略與意願，但重申希望標金合理，能在兩週內看見競價結果。", "article": "5G頻譜競標正式起跑，NCC代理主委陳耀祥今天表示，尊重電信業者的競標策略與意願，但重申希望標金合理，能在兩週內看見競價結果。5G競標上午9時登場，上午將進行五回合的競標，截至稍早結束的第四回合落幕，最受矚目的3.5GHz黃金頻段，暫時總得標金額為256.45億元，28GHz暫時得標金額為2.06億元，1800MHz則暫時無人出手。國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥上午出席公開活動，在會後接受媒體採訪時指出，這次競標的3.5GHz、28GHz、1800MHz三塊標的中，3.5GHz是競爭最激烈，而且價值最高。陳耀祥指出，NCC並沒有設定5G標金的上限，尊重參與競標業者的競價策略，但是站在NCC的立場確實希望標金合理，不要過高。他並進一步重申，希望能在兩週內看到競標成果。這次的競標採取先提頻寬需求，再標位置的兩階段競價，而今天登場的競標是「提需求」的環節。在第一階段的競標結束後，將會進入至少7天的冷靜協商期，由業者進行協商，確認標得的頻譜要放在什麼位置。陳耀祥說明，目前協商期的長度尚未確定，可能7天、10天，甚至是半個月，將會依競標的結果而定。他表示，業者是競爭關係，在頻譜的安排上一定會有各自的規劃，甚至可能會想爭取同一個位置，因此安排了一個較為彈性的時間讓業者協商。陳耀祥指出，若在協商期內，5大電信業者能夠就手上有的頻譜協商出共識並分配，就不會進入第二階段的位置競標，否則在協商期後，就會進入第2階段的競價。", "title": "5G競標3.5GHz頻段搶手  NCC盼兩週內有結果"}
{"summarization": "總統蔡英文今天對於國民黨台南市黨部臉書張貼疑似盜用英德配圖卡表示，這是不負責任誤導選民、對其他的設計師智慧財產權的不尊重，是很不好的範例。至於，總統辯論會的主辦，尊重媒體整合的結果，嚴肅面對不應政治操作。", "article": "總統蔡英文今天對於國民黨台南市黨部臉書張貼疑似盜用英德配圖卡表示，這是不負責任誤導選民、對其他的設計師智慧財產權的不尊重，是很不好的範例。至於，總統辯論會的主辦，尊重媒體整合的結果，嚴肅面對不應政治操作。總統上午出席2019年台灣民主基金會舉辦第14屆「亞洲民主人權獎」致詞後，接受媒體訪問作以上表示。對於媒體民調指4成5選民認為民進黨收買網軍、4成8認為民進黨是主要抹黑者。總統表示，這段期間抹黑、造假，甚至人身攻擊多來自於對手陣營，政府每天都花很多時間在澄清很多的假新聞、假訊息，這些假新聞、假訊息都來自特定來源或陣營。總統說，對現在的執政者或治理國家的人而言，最大挑戰就是假訊息，如果這份民調可以相信，「我倒是覺得對政府的作假跟抹黑，在這個時候還是蠻有效的」。國民黨台南市黨部昨天在臉書官網張貼一張蔡、賴配的卡通造型圖卡，畫出兩人比出yeah的手勢，並寫上「台灣要贏 票投2號」的字樣，媒體詢問經證實為韓粉所為；韓國瑜接受媒體專訪更稱女兒韓冰被爆料「懷孕」，民進黨可能會有第三顆核彈。針對圖卡造假問題，總統說「這不是已經證實他的支持者做的事情」，這段時間很多的事情，有作假、抹黑等，後來都證實是韓國瑜支持者或陣營所做的。總統說，前幾天，她辯論的時候（出席青年論壇）也有人說有讀稿機，有些事情可以馬上釐清，有些事情要花一點時間或者很難釐清，譬如說追蹤器這件事情究竟怎樣發生，韓國瑜把事情推給政府或蔡陣營這邊，這不負責任也誤導選民。記者追問圖卡不僅誤導選民還有盜用之嫌，總統表示，確實很不好，這對於其他的設計師智慧財產權的不尊重是很不好的範例。針對韓國瑜昨天接受電視表示，蔡總統與親民黨總統候選人宋楚瑜都同意參加三立主辦的總統政見辯論，但他不同意，詢問總統是否不想參加辯論，更指出過去十幾年都是公視主辦，這一次是跳脫傳統，總統怎麼看？蔡總統回應表示，如果記憶沒有錯，三立電視台也主辦過辯論，不是只有公視，她希望任何的辯論，都採取認真嚴肅的態度面對，過去參與幾次總統大選的每一次辯論都很認真且嚴肅面對，也做了充足的準備，這件事情不應該拿來做政治操作。總統表示，希望主辦的媒體，可以相互討論、整合，「我們會尊重他們整合的結果」。", "title": "總統：很多抹黑造假 來自對手陣營"}
{"summarization": "日本已完成日美貿易協定國內程序，今天決定通知美方，雙方為讓協定能在明年1月1日生效，將進入最後協調階段。日本外務大臣茂木敏充說，將誕生一個以日本為中心的新經濟圈。", "article": "日本已完成日美貿易協定國內程序，今天決定通知美方，雙方為讓協定能在明年1月1日生效，將進入最後協調階段。日本外務大臣茂木敏充說，將誕生一個以日本為中心的新經濟圈。日本放送協會當初負責談判的茂木敏充說，日美貿易協定預定明年1月1日生效，連同已上路的跨太平洋夥伴協定（TPP）、日歐經濟夥伴協定（EPA）等，以日本為中心涵蓋世界經濟約6成的自由經濟圈將正式誕生，意義重大，「日本將持續扮演維持並強化自由貿易體制的主導角色」。日美貿易協定上週已在日本國會通過，日本政府今天決定通知美方已完成國內程序；兩國從今年4月開始談判，如果順利在明年1月1日生效，花不到9個月時間誠屬罕見。根據日美貿易協定，日本將對美國開放牛肉及豬肉等農產品市場，但不會超過TPP的關稅減讓水準，未來美國出口到日本的牛肉關稅，可從現行的38.5%，分階段調降到9%。另外，有關汽車部分，美日雙方領袖確認在協定履行期間，美方將不會對日本汽車發動加徵關稅，雙方也將繼續協商日本要求撤除關稅的提案。日美雙方也同意，在新的貿易協定上路後4個月內，將協商有關下一個談判領域。", "title": "日美貿易協定將上路 日大臣：新經濟圈誕生"}
{"summarization": "智利空軍表示，一架載有38人的軍機今天失聯，當時飛機剛自智利南部起飛準備前往南極洲基地。", "article": "智利空軍表示，一架載有38人的軍機今天失聯，當時飛機剛自智利南部起飛準備前往南極洲基地。智利空軍發布聲明說，「一架C-130式力士型運輸機（C-130 Hercules）16時55分（台北時間10日清晨3時55分）起飛，自南部城市旁達阿里納（Punta Arenas）起飛前往總統傅萊儀南極基地（President Eduardo Frei Antarctic Base）」，勤務人員於18時過後不久與飛機失去聯絡。聲明說：「C-130式力士型運輸機上載有38人，17人為機組員，21人為乘客。」有關當局與飛機失去聯繫後，已經發布警報並啟動搜救團隊。這架飛機原本要前往南極洲，替當地基地的智利設施執行後勤支援維修任務。", "title": "智利軍機失聯 機上38人生死未卜"}
{"summarization": "金門縣政府表示，三創服務平台高階班14日、21日繼續辦理，將邀請TeSa台灣電子商務暨創業聯誼會共同創辦人陳宏欣分享各種營運、廣告宣傳為主的大陸電商經營實戰。", "article": "金門縣政府表示，三創服務平台高階班14日、21日繼續辦理，將邀請TeSa台灣電子商務暨創業聯誼會共同創辦人陳宏欣分享各種營運、廣告宣傳為主的大陸電商經營實戰。縣府建設處表示，為推動跨境電商產業，由金門三創服務平台辦理60小時跨境電商系列課程。12月的高階班來到以跨境電商為主軸的重頭戲，授課內容從跨境電商基本概念到大陸電商經營實戰，首堂課7日開班，吸引近50位學員參與，之後課程14日、21日接續登場。建設處表示，高階班首堂邀請到跨境豐收公司共同創辦人卓星在分享跨境電商基本概念、國際電商平台分析、跨境金流、物流、法規。卓星在也是台灣知名品牌86小舖的海外事業部總經理、經濟部商業司跨境電商合作業者、商總品牌創新服務加速中心跨境電商小組顧問等。課程中，卓星在透過網路商店與實體商店的操作實例，以跨境電商的平台概念、通路費用以及廣告流量等創業成本切入，並利用事業體營運筆記圖表讓學員從行銷企劃、網路行銷、商品生產、通路物流，以及營運管理等面向，檢視自身創業最常被忽視的隱性成本等。卓星在也以在金門實際操作86小舖的營運經驗分享物流、金流、法規等操作面向，更近一步解釋跨境電商稅率算法和行郵稅，及金流面向電子支付工具，如支付寶、微信支付、Payoneer、PayPal、Tether，還有學員最想知道的物流面向的三單一證（訂單訊息、支付訊息、物流信息、身分證號）海關備案、出貨系統、發貨管理等訊息，讓學員一次瞭解跨境電商實務操作的各項構面。金門三創服務平台表示，高階班接續於14日、21日辦理兩堂課，詳情請上「金門三創服務平台」官網查詢。", "title": "三創跨境電商高階班 金門接續登場"}
{"summarization": "南韓政府透過官方社群網站帳號批評日本的旭日旗令人厭惡，引發日本政府不滿。日本外務大臣茂木敏充今天說，已向南韓政府表達抗議。", "article": "南韓政府透過官方社群網站帳號批評日本的旭日旗令人厭惡，引發日本政府不滿。日本外務大臣茂木敏充今天說，已向南韓政府表達抗議。「旭日旗」過去曾被舊日本海軍用作軍艦旗，南韓媒體及專家認為「旭日旗」象徵侵略與軍國主義，多有批判，所以對日本海上自衛隊把「旭日旗」當成自衛艦旗強烈反彈。南韓去年要求日本不能在艦艇上懸掛自衛艦旗「旭日旗」，讓日本決定不派遣海上自衛隊艦艇參加南韓主辦的海上閱兵儀式。日本讀賣新聞報導，南韓政府在官方推特及臉書發文提到「旭日旗是令人厭惡的旗」等內容，茂木敏充今天表示，「與我國立場相違，極其遺憾」。日本外務省官員表示，駐南韓的日本大使館昨天已向南韓外交部表達「與日本立場相違」。南韓政府也向國際奧會（IOC）提出要求，希望禁止旭日旗出現在2020年的東京奧運與帕運會場。", "title": "南韓批旭日旗令人厭惡 日本抗議"}
{"summarization": "美國司法部今天公布報告總結說，聯邦調查局（FBI）針對川普2016年競選團隊是否接觸俄羅斯啟動調查時，犯下諸多錯誤，但整體而言，未受政治偏見影響。", "article": "美國司法部今天公布報告總結說，聯邦調查局（FBI）針對川普2016年競選團隊是否接觸俄羅斯啟動調查時，犯下諸多錯誤，但整體而言，未受政治偏見影響。司法部這份報告的結論，等於駁斥了川普宣稱聯調局非法監視其選戰的說法。司法部督察長霍洛維茲（Michael Horowitz）表示，聯調局處理本調查犯了多項程序錯誤。這項調查主要針對川普競選團隊和俄國的接觸，對象包括競選團隊成員巴帕多普洛斯（George Papadopoulos）、裴基（Carter Page）、曼納福特（Paul Manafort）、佛林（Michael Flynn）。報告指出：「我們並未發現書面或言詞證據，足以證明針對這4人啟動調查的決策，有受到政治偏見或不當動機影響。」霍洛維茲指出，聯調局有法律必要性向外國情報偵察法院（Foreign Intelligence Surveillance Court, FISC）提出調查申請，但聯調局申請時，出現17項讓其論據看來更為有力的「基本且重大」錯誤與缺漏。舉例來說，聯調局申請監聽令時，持續仰賴前英國情報官員史蒂爾（Christopher Steele）彙整的資訊，即便是在史蒂爾的消息來源透露史蒂爾的說法「曲解且誇大」之後。民主黨人表示，這份報告凸顯川普屢屢指控聯調局試圖破壞他入主白宮機會的說法根本毫無根據。聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）在記者會上表示：「這份報告總結性地駁斥了毫無根據的陰謀論，也就是針對川普競選團隊與其俄國連結的調查，是源自政治偏見的說法。」但川普任命的司法部長巴爾（Bill Barr）質疑報告說，這項調查是「根據最薄弱的懷疑」啟動，「在我看來，這些懷疑，並不足以合理化所採取的舉措」。", "title": "通俄門源頭審查報告：FBI未故意抹黑川普"}
{"summarization": "台灣連鎖家具龍頭詩肯受惠今年5月併購NOVA，11月營收年成長33.32%，上半年受大環境影響，前11月營收僅年成長3.52%，下半年逐漸回溫，預估明年台灣景氣回穩，營運可望翻轉。", "article": "台灣連鎖家具龍頭詩肯受惠今年5月併購NOVA，11月營收年成長33.32%，上半年受大環境影響，前11月營收僅年成長3.52%，下半年逐漸回溫，預估明年台灣景氣回穩，營運可望翻轉。詩肯11月營收新台幣1.82億元，較去年同期成長33.32%；累計1至11月營收16.14億元，較去年同期成長3.52%。詩肯表示，上半年雖受大環境不佳衝擊，台灣營收表現平平，但進入下半年後逐漸回溫，加上臨近農曆年，在家具汰舊換新需求刺激下，消費力道可望進一步提升，預估明年在台灣景氣回穩的加持下，營運可望有翻轉性的表現。詩肯進一步指出，今年5月併購新加坡當地第2大傢俱零售商「NOVA」，營收併入後全年的成長性不成問題，但在台灣詩肯方面，受到美中貿易戰與年金改革等外在因素影響，民眾消費心理較為保守，因此上半年營收表現不及2018年同期。詩肯也說，台灣工業區廠房用地、商辦的交易成長，但未反映在房屋買賣轉移筆數，零售業活絡性明顯下滑，但詩肯推出的異業合作的促銷至年底明顯發酵，11月台灣單月營收已追上去年同期，樂觀估計12月可回到成長軌道。詩肯目前共有詩肯柚木、詩肯居家、詩肯睡眠精品3個品牌，至11月底店數分別為81、40、7家，3品牌共128店，同時11月也在家具的一級戰區台北市內湖開出首家品牌旗艦店，營運至今表現超乎預期。展望未來營運，詩肯表示，詩肯居家會是成長動能最大的品牌，也會是展店主力，而詩肯柚木進入了品牌成熟期，會進一步優化，詩肯睡眠精品則要專攻百貨專櫃，目前已經有多家百貨商場洽談中，同時在明年大選結束後，台灣環境會進入穩定期，相信明年房市會出現反彈，更增添營運助力。詩肯進一步指出，近期將與台南文化局攜手，在台南文化園區舉辦特展，利用台南總督府的空間呈現文創與居家結合的感覺，未來還會持續與特殊單位、建築物合作，以特展的形式進行品牌重塑。", "title": "詩肯下半年加溫 看旺明年台灣景氣回穩"}
{"summarization": "北韓日前在西海衛星發射基地進行重大測試，外界分析是測試洲際彈道飛彈引擎。對於北韓比喻為「耶誕節禮物」的挑釁，南韓政府內部認為有可能比預期來得更快。", "article": "北韓日前在西海衛星發射基地進行重大測試，外界分析是測試洲際彈道飛彈引擎。對於北韓比喻為「耶誕節禮物」的挑釁，南韓政府內部認為有可能比預期來得更快。南韓「中央日報」今天在頭版頭條以「北韓兩度測試引擎－有可能耶誕節前進行挑釁」為標題，分析北韓7日在西海衛星發射基地進行洲際彈道飛彈引擎測試的背景。報導指出，隨著北韓和美國圍繞非核化的談判陷入僵局，南韓政府有人認為，北韓可能會比預測的時間更早做出挑釁舉動。另外，有情資顯示，北韓日前在西海衛星發射基地引擎燃燒試驗場地進行兩次以上燃燒試驗，意味著北韓可能在準備發射多種飛彈。報導稱，南韓政府高層官員9日表示，北韓12月3日曾以外務省負責美國事務的副相李泰成的名義發表談話，揚言美國今年收到的「耶誕節禮物」將完全取決於美國的選擇。李泰成發表談話4天後，北韓就進行飛彈引擎燃燒試驗，這個速度超出外界預期。這位南韓官員表示，考慮到今年年初北韓已經對西海衛星發射基地進行修整，並從11月開始為發射人工衛星進行準備工作，根據韓美的反應，北韓很可能會按照先前的告，在耶誕節到來之前採取行動。報導指出，多名專家已經普遍把北韓即將發射人工衛星視為事實。北韓聲稱發射人工衛星是為了和平利用宇宙空間，但發射人工衛星使用的多階段飛彈技術，只需要將火箭前端搭載部分換成飛彈彈頭，就可以變成洲際彈道飛彈，因此國際社會將北韓發射人工衛星視為一種「挑釁」。最重要的是，北韓似乎並不打算只發射人工衛星，而是準備進行一系列挑釁活動，這引起韓美情報當局的高度警覺。北韓要求美國在年底前拿出新的談判方案，把年底定為最後期限，並有情資透露，如果北韓的要求沒有被接受，北韓準備作出「重大動作」。報導指出，匿名的南韓軍方情報人士表示，北韓7日下午至少進行兩次引擎燃燒試驗，但想要獲知北韓引擎試驗具體的燃燒時間，還需要精密分析；可以確認的是，這兩次試驗的燃燒時間不同，意味著北韓可能打算發射多種射程的飛彈。", "title": "北韓兩度測飛彈引擎 南韓研判耶誕節前再挑釁"}
{"summarization": "澳門輕軌鐵路千呼萬喚，將於今天下午3時33分正式通車，當地政府和市民都期望它可以部分解決多年來的交通問題。", "article": "澳門輕軌鐵路千呼萬喚，將於今天下午3時33分正式通車，當地政府和市民都期望它可以部分解決多年來的交通問題。綜合澳門媒體的報導，有關方面今早舉行了輕軌通車儀式，行政長官崔世安和輕軌公司董事會主席何蔣祺等人都有出席。何蔣祺致辭說，輕軌在過去8年的建設上遇到不少困難和挑戰，加上人力資源有限，整個項目曾舉步維艱。他說，雖然輕軌的建設過程中有出錯和不足的地方，但也為他們累積了寶貴經驗，對後續建設工作有極大參考價值。何蔣祺並公布，輕鐵在氹仔線的建設費用為澳門幣110億元（約新台幣415億元）以內，包括全線行車天橋及車站、車廠及列車系統的建設和車廂的購置費等。他說，輕軌今天通車只是澳門軌道交通建設的一小步，未來會進一步拓展輕軌覆蓋範圍。根據網上資料，下午開通的澳門輕軌是氹仔線，全長9.3公里，有11個車站，途經機場、蓮花口岸、路氹西及馬會等站。澳門地狹人稠，多年來只靠公車、計程車和轎車作為交通工具，而隨著中國大陸遊客愈來愈多，當地交通情況非常惡劣，尤其近幾年來，計程車司機態度惡劣，比如選客接載，令不少港人遊客怨聲載道。不過，下午通車的輕軌只在氹仔行駛，氹仔只是市區旁的島嶼，市中心交通仍然倚靠現有交通工具。", "title": "澳門輕軌千呼萬喚 今天下午3時通車"}
{"summarization": "康控-KY受惠蘋果TWS真無線藍牙耳機AirPods Pro熱銷，繼10月營收站上新台幣7億元關卡後，11月再攀升來到7.12億元，月增0.72%、年增58.45%，改寫13個月新高紀錄。", "article": "康控-KY受惠蘋果TWS真無線藍牙耳機AirPods Pro熱銷，繼10月營收站上新台幣7億元關卡後，11月再攀升來到7.12億元，月增0.72%、年增58.45%，改寫13個月新高紀錄。康控上半年營運大幅衰退，下半年在iPhone 11出貨動能延續，加上新客戶及新產品帶動下營運急起直追，11月營收來到7.12億元，月增0.72%、年增58.5%，是連續8個月年減後首度轉正，並一舉改寫13個月新高，累計前11月營收47.91億元，年減14.8%。康控表示，真無線（TWS）藍牙耳機產品市場反應熱絡，對第4季及明年第1季營運有實質貢獻，上市至今供不應求，目前為止滿載生產，但下游後端成品組裝需要時間加線。目前訂單能見度比預期好，明年第1季淡季不淡，第2季也不差，預計此波缺貨潮要到明年第2季才能消化訂單，稼動率可望維持在9成左右。康控表示，目前包括聲學元件、光學產品都有不少新產品在開發，預計明年第1季度就能看到全新的品項，未來產品線將越來越多，明年的新亮點在光學元件。精密零部件應用在光學的產品預計在明年第1季末及第2季初開始貢獻，並朝向微量射出產品發展。康控初步預估明年光學元件應用營收占比將拉高到10%至15%；聲學元件產品將降至35%左右，其中iPhone的比重會降低，週邊應用將拉高。", "title": "康控11月營收創13個月新高 AirPods Pro熱銷"}
{"summarization": "外交部今天說，國民黨立委曾銘宗等人6日到外交部門口抗議，過程中曾對在場外交人員施予言語及肢體暴力，已向警政機關告發。行政院長蘇貞昌表示，應尊重基層公務員，支持依法追訴。", "article": "外交部今天說，國民黨立委曾銘宗等人6日到外交部門口抗議，過程中曾對在場外交人員施予言語及肢體暴力，已向警政機關告發。行政院長蘇貞昌表示，應尊重基層公務員，支持依法追訴。蘇貞昌上午出席「霜賢峻偉-人間國寶王清霜家族漆藝特展」開幕式，會前受訪時表示，關西機場事件當初一開始是中國網軍放假消息，國民黨團隨之運作，才會變成那麼大的風波；現在國民黨又就這件事再次炒作新聞，甚至到外交部對基層公務人員、執勤警員有非常不當的動作，經由媒體報導還原現場，全國都非常清楚的看見。蘇貞昌表示，國民黨錯了不認錯還硬拗，這非常不妥當；對執行公務者、基層員警應給予充分尊重，有任何違法，支持依法追訴。外交部今天指出，6日活動中，國民黨立委曾銘宗、林德福、陳宜民，以及市議員徐弘庭、林金結、張斯綱曾對在場的外交部基層人員施予言語及肢體暴力；曾銘宗、林德福合力把一名外交部官員架起來，並質問對方是否是國安局派來的人，台北市議員徐弘庭等人也推擠外交部官員，還抓了一名官員的手。外交部說，基於維護法制、捍衛外交人員權益與尊嚴的立場，依刑事訴訟法規定，決定向警政機關提出告發。另外，媒體詢問，國民黨總統參選人韓國瑜陣營指韓遭變造照片抹黃，將前往警局提告，但事後製圖者自首，強調原意是為警告可能出現合成圖；韓國瑜也自爆女兒韓冰被抹黑「懷孕」。蘇貞昌回應，總統選舉是非常好的民主歷程，台灣能讓人民選總統，過程很不簡單，大家都是一起奮鬥過來的人，期待選總統的人本身應該做最好的示範，讓台灣民主提升、落實。蘇貞昌說，這次看到韓國瑜選總統，說很多話第二天又自己反過來，像所謂「抹黃」，韓營起先大張旗鼓說要告，後來發現是自己的支持者搞的。這種很荒唐、荒謬的行徑，對台灣民主是反面教材，希望適可而止。", "title": "外交部告發藍營民代施暴 蘇貞昌：支持依法追訴"}
{"summarization": "美國駐中國大使館今天發表聲明，呼籲中國當局立即終止對人權衛士及其家人的拘押和騷擾，並允許國外和國內非政府組織（NGO）註冊和自由、有效地活動。", "article": "美國駐中國大使館今天發表聲明，呼籲中國當局立即終止對人權衛士及其家人的拘押和騷擾，並允許國外和國內非政府組織（NGO）註冊和自由、有效地活動。聲明指出，中國簽署聯合國「世界人權宣言」並承諾要保護該宣言所列之權利，但近期的揭露令人質疑北京對這些非常基本的權利的承諾。「我們對中國政府非法關押律師、記者和公民社會領袖依然感到嚴重憂慮」。美國駐中國大使館9日晚上舉行「世界人權宣言71簽署週年」專題討論會，官網10日上午發表關於國際人權日的聲明，作以上呼籲。這份聲明共有中文、英文、維吾爾文3個版本。據維權網報導，多名大陸維權人士昨晚欲前往位於北京的美國使館參加國際人權日活動，卻遭到警方扣押。其中，維權人士王和英就在使館入口處被警員檢查證件時帶上警車離去；被關押的維權律師余文生，其妻子許艷也被警方限制在家中不准出門。美國駐中大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）在中文聲明指出，過去一年來，使館一直深為擔憂的是，中國在資訊自由以及表達和結社自由方面，情況有所惡化。行使宗教和信仰自由等人權及基本自由的人權衛士、律師，和其他的公民包括在新疆和西藏，仍在遭到逮捕、關押和判罪。聲明稱，美方對2010年諾貝爾和平獎得主劉曉波在拘押中死亡深為遺憾，也關切近期對人權律師江天勇的判罪、和對包括伊力哈木•土赫提、王全璋、吳淦、扎西文色、李昱函和黃琦在內的人權衛士的拘押，他們每個人都因為促進人權及基本自由而被拘押。聲明呼籲中國立即終止對這些及其他人權衛士及其家人的拘押和騷擾。所有刑事被告都應有機會接觸自己選擇的律師和自己的家人，而不應遭受被迫和公開的認罪。任何人都不應遭受酷刑或殘忍、不人道或有辱人格的對待。聲明並呼籲中國作出更多努力，允許國外和國內非政府組織註冊和自由、有效地活動，並表示美方將繼續關切中國的刑事訴訟法缺乏有效實施，以及與中國的法律及國際義務和承諾不相符的法律通過。美國駐中使館還在英文聲明表示，對中國當局以打擊恐怖主義和暴力極端主義為名義，對穆斯林少數民族成員的虐待感到尤其焦慮。超過100萬名維吾爾人和其他少數族群的成員在新疆遭強迫關押，這點已經無可否認。聲明說，很明顯地，這些惡行，包括大規模的安全控制與監視、強迫勞動、對宗教表達的全面打壓，甚至是大規模搜集DNA，「正在針對維吾爾的民族和宗教認同」。聲明強調，中國當局只要無法信守其捍衛個人人權和自由權承諾的一天，就不能期待得到國際上的尊重。聲明並強調，在中國欲在世界舞台上更加活躍的同時，美方將持續以高標準要求中國當局。「中國當局對在中國的人的基本自由權保護將對世界對其在海外企圖的看法產生深刻影響，會繼續影響美中雙邊關係」。這份聲明並沒有出現在美國駐中使館的中國網路社群官方帳號上，但該使館英文聲明指出，在美國的中國外交官隨時可利用美國社群媒體向美國公眾傳達資訊，享受在美國珍視的自由，但使館在中國社群媒體公布的資訊，卻遭到審查。美國駐中使館官方微博、微信過去發表的文章，已經有多次遭中國網管當局刪除的紀錄。", "title": "美國駐中使館聲明  籲中國停止拘押人權衛士"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過國家電影及視聽文化中心設置條例，規定組織型態為行政法人，業務範圍包括電影與視聽文化的資產的修護、典藏、展覽放映等8大類，完備影像資產保存。", "article": "立法院會今天三讀通過國家電影及視聽文化中心設置條例，規定組織型態為行政法人，業務範圍包括電影與視聽文化的資產的修護、典藏、展覽放映等8大類，完備影像資產保存。行政院會3月28日通過國家電影及視聽文化中心設置條例草案，未來財團法人國家電影中心將轉型為行政法人，並擴大為國家電影及視聽文化中心，完備影像資產保存。法案後續送立法院審議。立法院司法及法制、教育及文化委員會9月25日舉行聯席會議，審查行政院函請審議國家電影及視聽文化中心設置條例草案，共有33條條文。根據文化部提供的書面報告指出，長期以來國家電影中心均未完成法制化，僅能以私法人身分執行相關工作，業務重要性與組織身分極不相當，20餘年以來，民間持續倡議國家電影中心應盡快法制化。文化部書面報告也提到，推動國家電影及視聽文化中心法制化，由財團法人轉型為行政法人的理由包括，國家重要電影資產回歸由全民所有，同時強化政府監督及公共化責任；賦予組織明確定位，強化國家文物徵集能力；強化組織專業的永續發展及文化效能。全案今天在立法院會進行處理；三讀條文規定，為典藏國家電影與視聽資產、推廣及促進電影、視聽文化發展，特設國家電影及視聽文化中心；業務範圍包括，電影與視聽文化資產的修護、典藏、展覽放映、再利用及行銷推廣，電影與視聽文化資產的教育補助、推廣及國際交流等8大類。關於國家電影及視聽文化中心的組織架構，三讀條文明定，該中心設董事會、監事會，董事人數為11人至15人，由監督機關（文化部）自政府相關機關，與電影、電視及廣播相關的學者、專家，具法律、財務、行銷管理等相關專業人士，或對藝術文化界有重大貢獻或傑出表現的社會公正人士中遴選，提請行政院長聘任。至於監事會部分，則是設置監事3人至5人。董事、監事任期部分，規定為3年，期滿得續聘一次，但續聘人數不得超過各該總人數的2/3，不得少於1/3。三讀條文也規範，董事、監事應遵守利益迴避原則，不得假借職務上的權力、機會或方法，圖謀本人或關係人的利益；其利益迴避範圍及違反時的處置，由監督機關定之。董事、監事相互間，不得有配偶或3親等內血親、姻親關係。此外，三讀條文也規定，本中心設立後，因業務需要典藏、運用管理的電影及視聽資產屬公有不動產以外的公有財產者，得由政府機關採捐贈、出租或無償提供使用方式為之。", "title": "立院三讀  國影中心轉型行政法人"}
{"summarization": "高雄市毒品防制事務基金會斷炊，員工領不到薪水。高市副市長李四川今天說，資金缺口約新台幣400萬元，會召開董事會解決；至於外界關切是否裁撤，也會開董事會與地檢署檢討。", "article": "高雄市毒品防制事務基金會斷炊，員工領不到薪水。高市副市長李四川今天說，資金缺口約新台幣400萬元，會召開董事會解決；至於外界關切是否裁撤，也會開董事會與地檢署檢討。民進黨高雄市議員邱俊憲昨天質詢高雄市毒品防制事務基金會斷炊，員工領不到薪水，譴責並質疑是市長韓國瑜請假致運作怠惰。李四川上午參加市政會議前接受媒體聯訪，他說，約欠3個月薪水，所欠的錢將近400萬元，其中100多萬元會從勞動部補助到勞工局的部分來補助。李四川說，基金會經費來源除了向中央申請計畫，也有外界捐助，基金會現在希望能借母金，但要經過董事會同意，依法不能先行動用，所以會召開董事會解決。已要求趕快召開董事會處理，基金會斷炊也與韓國瑜請假無關。爆資金缺口約400萬元，包括10月薪資，以及預計到年底含員工明年1.5個月年終獎金、事務費等，李四川強調會想辦法處理，但不能先行違法動支本基金（1000萬元）。至於基金會是否裁撤問題，李四川認為，有些工作已由高雄市毒品防制局和市府其他局處取代，基金會要不要再繼續運作，會在董事會與董事及地檢署研擬檢討，如果有重複的狀況會處理。財團法人高雄市毒品防制事務基金會2017年由高雄市政府與多個單位捐助1000萬元作為孳息本金成立，員工21人，主要是與政府合作，透過公私部門資源整合，共同推動毒品防制相關業務。", "title": "爆欠薪毒防基金會是否裁撤 高市：會與檢方檢討"}
{"summarization": "台北市信義區今天上午發生公車撞傷行人意外，公車行經福德街要右轉林口街時，疑似未注意到正在通行的7旬高姓婦人，不慎碰撞壓傷並造成婦人多處骨折，警消緊急協助送醫治療。", "article": "台北市信義區今天上午發生公車撞傷行人意外，公車行經福德街要右轉林口街時，疑似未注意到正在通行的7旬高姓婦人，不慎碰撞壓傷並造成婦人多處骨折，警消緊急協助送醫治療。北市警消上午10時許接獲通報，信義區福德街發生公車撞人事故，立即派員前往現場處理，初步了解為50多歲郭姓駕駛當時駕車行經福德街要右轉林口街時，不慎碰撞到正在穿越斑馬線的婦人，導致她腳部遭輾壓、多處骨折，仍有意識，緊急協助送台北醫學大學附設醫院急救。警方目前已排除郭姓駕駛有酒駕狀況，初判應為公車右轉時未注意到行人所致。", "title": "北市公車右轉撞行人 7旬婦送醫治療"}
{"summarization": "萬寶華今天公布2020年第1季台灣就業展望，為近6季以來最高點，蟬連亞太區第2。萬寶華分析，受到台商回流、外商投資個案增加等因素影響，台灣整體聘僱信心持續穩健樂觀。", "article": "萬寶華今天公布2020年第1季台灣就業展望，為近6季以來最高點，蟬連亞太區第2。萬寶華分析，受到台商回流、外商投資個案增加等因素影響，台灣整體聘僱信心持續穩健樂觀。人力資源公司萬寶華（ManpowerGroup）今天透過新聞稿公布「萬寶華全球展望調查」，共訪談1095位雇主，以了解企業於2020年1月至3月間聘僱狀況。調查結果顯示，25%企業主預計增加人力，4%減少人力，69%維持不變，將增加與減少的人力相抵之後，得出就業展望淨值為21%，排除季節因素後為23% ，顯現台灣整體聘僱信心持續穩健樂觀，並且再次蟬連亞太第2，僅次日本。萬寶華台灣分公司專業人才事業總經理吳璧昇分析，本次調查是近6季以來最高點，各行業雇主均預估2020年首季有人力聘僱計畫，與上季相比波動平穩，但與去年同期相比，有5大行業均呈上升趨勢。吳璧昇說，景氣預測機構預估明年經濟成長率將優於今年，加上受到台商回流投資建廠、中美貿戰轉單效應、外商投資個案增加、推動前瞻基礎建設等，這也呼應2020年第1季穩健的就業人力需求趨勢預測。觀察7大行業，以工程建設業需求33%最高，服務業32%居次，批發零售業以28%排名第3，金融保險及不動產業以及製造業淨值分別為26%及21%。而聘僱意願居末的產業為休閒餐旅業，淨值為9%。工程建設業為7大行業之首，與去年同期相比增長14個百分點。萬寶華分析，原因包含台商加速回台投資建廠達標、再生能源專案計畫帶動離岸風電產業鏈人才需求，重點職缺包括環安衛、工程類等專業人才，若兼具英語能力更受青睞。另外，若以國家區域比較，明年第1季亞太地區人力需求仍為樂觀，7個國家或區域中，日本、台灣、澳洲與香港排名前3，新加坡及中國大陸則為亞太地區聘僱趨勢較為保守的地區。", "title": "台商回流拉抬 調查：明年第1季聘僱需求續攀升"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬夫婦9日前往越南造訪當地政府機構與高中，並推動全球女童學習計劃，促進越南女童教育普及。", "article": "美國前總統歐巴馬夫婦9日前往越南造訪當地政府機構與高中，並推動全球女童學習計劃，促進越南女童教育普及。越通社9日報導，歐巴馬基金會（Obama Foundation）直屬「女童機會聯盟（Girls Opportunity Alliance」代表—美國前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬（Michelle Obama）9日訪問越南南部隆安省（Long An）芹若高中學校（Can Giuoc）。報導指出，蜜雪兒．歐巴馬一行與校方女學生和當地非營利組織代表交流，討論透過教育培訓來協助與發展女童潛力的措施。蜜雪兒．歐巴馬相信，透過世界各組織的資助，女童們能夠克服困難和挑戰，希望透過這些活動，女童們將有信心在家庭和社會中發表心聲。此外，美國前總統歐巴馬9日拜會胡志明市政府，與胡志明市委書記阮善仁（Nguyen Thien Nhan）會晤，雙方對越美兩國關係發展交換意見。阮善仁希望歐巴馬繼續支持越美兩國關係發展，高度評價歐巴馬和夫人在促進女童教育所作出的努力，希望歐巴馬基金會繼續在越南各地展開更多協助女童的活動。女童機會聯盟是歐巴馬基金會的倡議，目的是協助世界各國女童發展。這項活動透過教育為女童帶來抓住和追求夢想的機會，從而為社會和國家做出貢獻。在越南，女童機會聯盟與非營利機構「閱讀空間（Room to Read）」合作，透過教育促進性別平等。越南與美國於1995年關係正常化，在歐巴馬執政期間，越美於2013年建立了全面夥伴關係，歐巴馬在任時曾於2016年訪問越南。", "title": "歐巴馬夫婦造訪越南 促進女童教育"}
{"summarization": "發生於今年6月14日的台南市刑警大隊偵查佐劉三榮遭槍擊致死案，台南地方法院今天判凶嫌梅文魁應執行有期徒刑19年2月。劉三榮的父親得知判決結果後說，判太輕了，考慮上訴。", "article": "發生於今年6月14日的台南市刑警大隊偵查佐劉三榮遭槍擊致死案，台南地方法院今天判凶嫌梅文魁應執行有期徒刑19年2月。劉三榮的父親得知判決結果後說，判太輕了，考慮上訴。劉三榮在今年6月14日凌晨到台南市柳營區一家練歌場唱歌，與先前曾有過恩怨的梅文魁發生口角，遭梅文魁開槍擊中不治。檢方起訴認為梅文魁有殺人犯意，請法官從重量刑。台南地方法院今天宣判，認為梅文魁犯非法持有具殺傷力槍枝罪，判處有期徒刑4年6月，併科罰金新台幣10萬元，扣案槍彈沒收；另外，犯殺人罪部分判處15年徒刑。有期徒刑應合併執行19年2月，全案可上訴。台南地方法院行政庭長林福來在宣判後接受媒體聯訪時表示，梅文魁因先前打傷劉三榮的眼睛，二人存有嫌隙，案發當天二人相約於柳營區一家練歌場談判。過程中因劉三榮不答應梅文魁提出慢慢償還賠償款要求，梅文魁竟持預藏的改造手槍朝劉三榮射擊一槍，擊中劉三榮右上臂後，子彈貫穿進入體腔，造成劉三榮不治死亡。林福來表示，梅文魁雖辯稱是朝劉三榮旁邊射擊，開槍後不知劉三榮中槍，還用槍抵住劉三榮的頭，要劉三榮別再相逼，若有殺人犯意就會再開槍。合議庭法官認為當時二人間距離極短，應可預見子彈射中劉三榮的可能性，認定梅文魁是基於殺人之不確定故意，開槍造成劉三榮死亡。劉三榮的父親上午面對媒體詢問時表示，梅文魁開了第一槍之後，還有想要補下一槍的動作，相當可惡。這樣的判決太輕，將考慮上訴。", "title": "槍殺刑警判19年2月  死者父：判太輕考慮上訴"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.484元，升1.8分，成交金額4.86億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.484元，升1.8分，成交金額4.86億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.520元，早盤最高30.473元、最低30.520元。1081210", "title": "新台幣午盤升1.8分 暫收30.484元"}
{"summarization": "駐俄羅斯代表處文化組帶著台灣繪本及小說參加莫斯科國際書展", "article": "駐俄羅斯代表處文化組帶著台灣繪本及小說參加莫斯科國際書展駐俄羅斯代表處文化組在書展上介紹甫售出荷蘭版權的台灣知名作家張國立的懸疑推理作品「炒飯狙擊手」。小說描寫一名台灣軍人退伍後加入法國傭兵，之後在義大利靠炒飯維生，並以此來鍛練臂力，增加拿槍的穩定度。這樣的情節，也讓本書獲得義大利出版商高度興趣。文化組長許德明應邀在書展中講演「台灣飲食與旅遊」，向現場來賓介紹台灣各地的特色小吃，如台北小籠湯包、花蓮扁食、台中太陽餅、台南擔仔麵、高雄木瓜牛奶等。許德明指出，台灣與莫斯科及海參崴已有直航班機，且目前俄羅斯公民赴台免簽證，歡迎俄國民眾前往台灣觀光。前來參觀書展的俄羅斯前駐台代表杜沃齊（Vasily Dobrovolskiy）表示，他很懷念台灣人情文化以及美食。對於台灣能參加此次書展，杜沃齊表示十分開心，因為台灣的優良圖書值得向俄羅斯讀者推薦。莫斯科「第21屆優良小說及非小說類國際書展」於12月9日結束為期5日的展出。本次書展共有來自29國的500個攤位參展，主題國為以色列。書展共吸引30多萬名讀者進場。", "title": "莫斯科國際書展 台灣繪本小說受歡迎"}
{"summarization": "在美國阻撓下，世界貿易組織（WTO）內專責解決爭端的上訴機構即將停擺。世貿組織今天表示，將啟動密集政治協商盼挽救；但美國也表態，不會支持讓機構繼續運作的提議。", "article": "在美國阻撓下，世界貿易組織（WTO）內專責解決爭端的上訴機構即將停擺。世貿組織今天表示，將啟動密集政治協商盼挽救；但美國也表態，不會支持讓機構繼續運作的提議。上訴機構（Appellate Body）是WTO爭端解決機構DSB下的常設上訴機制，處理成員國之間的貿易糾紛，被視為WTO的「最高法院」。上訴機構通常設有7名法官，目前僅有3人，已是議事與審查所需的最低門檻。美國認為WTO的爭端解決機構管太寬，不利美國利益，因此川普政府兩年多來阻撓任命新法官的程序；自10日午夜起，因有2名法官屆期卸任，上訴機構將無法達到議事必要的最少人數。世貿組織（WTO）秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）在聲明中坦承，在10日的期限前並無化解僵局的方案，但他會啟動更密集的高層級諮商，替這個長期的死胡同找到出路。他說：「不能放棄對我們來說重要性勝於一切的東西，也就是替上訴機制找到永久的解決方式。」爭端解決機構停擺，雖然成員國仍可申訴，世貿組織內處理爭端的小組也仍可做裁定，但只要不滿裁定的國家提起上訴，就將因上訴機構無法議事，而輕鬆拖延執行裁定。根據路透社消息，美國聲稱不會支持讓爭端解決機構繼續運作的提議；美國駐WTO代表團大使習達難（Dennis Shea）表示，其他成員國也未處理美國關切事項，包括爭端解決機構干涉過多、漠視WTO規則等。中國駐WTO代表團大使張向晨認為，爭端解決機制運作受阻，無疑是WTO這個多邊貿易系統成立以來最沉重的打擊。報導提到，美國的不滿很大一部分源於認為WTO在面對中國時自縛手腳，WTO的法官在補貼案上，寧可給予中國政府有利裁決，而否定美國的反傾銷措施。WTO年11月認定美國的反傾銷措施有損中國利益，許可中國對一定額度的美國商品課稅。", "title": "WTO盼挽救爭端解決機制  美續扯後腿"}
{"summarization": "網路流傳國民黨總統參選人韓國瑜不雅合成照，海軍退役上校黃征輝今天表示，不雅照是他一人所為。韓國瑜競辦總發言人王淺秋說，製圖者是預警性提醒但卻被流傳，若再惡意流傳將提告。", "article": "網路流傳國民黨總統參選人韓國瑜不雅合成照，海軍退役上校黃征輝今天表示，不雅照是他一人所為。韓國瑜競辦總發言人王淺秋說，製圖者是預警性提醒但卻被流傳，若再惡意流傳將提告。另外，針對網路流傳假訊息，指韓陣營呼籲民眾投廢票，今天下午韓國瑜競選總部總發言人王淺秋將前往台北市警局報案。王淺秋昨天指出，韓國瑜參選後，抹紅、抹黑不斷，現在還被抹黃。她出示一張照片，照片中有一對裸體男女相擁躺在床上，男子的頭則是韓國瑜的頭像，標示「眼見為憑？真真假假、假假真真」。黃征輝今天上午在個人臉書上發文表示，他跟韓辦沒有任何關係，不雅照就是他一人所為。黃征輝昨天也發文指出紛紛勸他刪除，他從善如流，快馬加鞭回收所有不雅照，不幸已遭有心人士截圖，並斷章取義在網路傳播。黃征輝表示，呼籲所有網友，競選期間要特別謹慎小心，網路資訊往往只是當事人一句話、 一張圖、一個動作，那和事實真相天差地遠。王淺秋今天上午召開記者會，面對媒體提問不雅照是否是烏龍一場，王淺秋表示，不是烏龍。有一位支持者有提供全文，是預料接下來可能會有哪幾種狀況會對韓國瑜不利，該支持者是預警性的提醒大家，千萬不要上當，但那張合成照卻被流傳。王淺秋指出，現在最重要的做法是要遏止這張照片的流傳，只要發現被惡意流傳，韓陣營一定會去報案，爭取法律權利。韓國瑜競選辦公室昨天發出聲明表示，針對韓國瑜遭合成情色圖一事，公布原意為遏止抹黃行為，現在已有人坦承為製圖者，強調其原意是為了警告網路可能出現合成圖，卻不慎遭有心人惡意散播，因製圖者已經自首，競辦暫時將不報案，但強調若未來仍有人持續惡意傳播該合成圖，競辦將採取進一步法律行動。", "title": "退役上校認了合成照 韓營：預警性提醒卻被流傳"}
{"summarization": "有媒體報導，台大醫院有立委就醫請託作業程序，遭疑有特權。台大醫院今天聲明指出，網路流傳文件是10多年前員工的內部紀錄，存放在醫院電腦，並非同仁工作規範。", "article": "有媒體報導，台大醫院有立委就醫請託作業程序，遭疑有特權。台大醫院今天聲明指出，網路流傳文件是10多年前員工的內部紀錄，存放在醫院電腦，並非同仁工作規範。有媒體報導，有醫師在匿名論壇發現台大醫院有「立法委員就醫或請託關照作業程序圖」，內容包含立委本人、親屬或選民就醫的相關作業流程，遭疑有特權。台大醫院企業工會秘書廖郁雯上午受訪表示，接到許多人對台大醫院立委請託程序圖的質疑，一開始也不知道爆料截圖真偽，但經查台大醫院內部網站，確實有該份文件，且建檔日期是在6年前。廖郁雯說，不清楚這份文件在臨床到底有沒有被執行，感覺「有些醫護知道、有些不知道」。但有一名已離開原單位、在台大急診服務5年的護理師指出，從不知道該份流程存在。台大醫院上午發布聲明指出，此網路流傳的文件，經查是醫院約10多年前一名同仁建立的內部紀錄，是因儲存資料而放在院內網路中，並沒有經過院會討論通過同意，也不是所有同仁工作規範。台大醫院公關受訪時表示，醫院對來就醫的病人，都會盡力照顧，對於有特別請託者，醫院會對病人轉達關心，但無法干預醫療作業。公關表示，台大醫院病患多，醫療單位業務十分繁忙，門急診仍會告知請他們在不影響正常醫療的狀況之下酌情協助。廖郁雯說，願意相信台大醫院的說法，但工會已經發文，也希望院方能正式給回應和解釋，釐清立委就醫流程規劃和使用的狀況，且希望立委就醫應跟一般民眾一樣排隊，不應未經檢傷就插隊，影響其他急診民眾的權益和隱私。", "title": "遭疑有立委請託流程圖 台大醫院澄清非工作規範"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天到台中，為民進黨籍多名立委參選人助選。游錫堃表示，台灣一定要跟中國保持距離，這次台灣大選非常關鍵，如果讓親中的當選，台灣的民主自由都會有問題。", "article": "前行政院長游錫堃今天到台中，為民進黨籍多名立委參選人助選。游錫堃表示，台灣一定要跟中國保持距離，這次台灣大選非常關鍵，如果讓親中的當選，台灣的民主自由都會有問題。游錫堃今天上午先到潭子區，陪同台中市第3選區（后里、潭子、大雅、神岡）現任無黨籍立委洪慈庸掃街拜票，接著到北屯區為第5選區（北區、北屯區）立委參選人莊競程車隊宣傳，下午預計到豐原區，與第8選區（豐原、石岡、新社、東勢、和平）參選人翁美春，參拜豐原慈濟宮助選。游錫堃接受媒體聯訪時表示，民進黨立委從不分區到區域，包括總統從民調看來都是往上，最近國際局勢大家都知道，中國霸權崛起，威脅周邊的國家，從中國內部的問題可以知道，台灣一定要跟中國保持一定的距離。他說，新疆有百萬人被監禁、西藏的達賴喇嘛幾十年都無法回到故鄉，香港問題大家也看到，這次台灣大選是非常關鍵的選戰，如果這次選輸，讓親中的當選，台灣的民主自由都會有問題。提到助選的洪慈庸，游錫堃說，洪慈庸在基層方面非常務實，認真服務爭取建設，在國會表現更傑出，關心包括軍中人權、勞工權益與校園霸凌等，可以說是非常照顧弱勢的立委，尤其現在貧富差距大，再連任的話可以對弱勢做出更大的照顧。游錫堃也推薦莊競程，他指出，莊競程條件非常好，是醫學工程博士，在交通大學任教，學經歷都非常好，政見特別提出青年有希望、勞工有保障、兒少有人幫，有莊競程這一席當選，民進黨立委在台中就可以過半，若進入國會透過醫學工程的專業，對台灣的醫療或長照貢獻都很大。", "title": "游錫堃：讓親中當選 台灣自由民主會有問題"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，日前曾傳出感染狂犬病鼬獾闖民宅咬傷民眾，主動監測北市山區野生動物共65件，均未檢出感染狂犬病，將持續派員赴山區免費為家犬注射狂犬病疫苗。", "article": "台北市動保處今天表示，日前曾傳出感染狂犬病鼬獾闖民宅咬傷民眾，主動監測北市山區野生動物共65件，均未檢出感染狂犬病，將持續派員赴山區免費為家犬注射狂犬病疫苗。北市動物保護處發布新聞稿指出，台灣山區曾發生感染狂犬病鼬獾闖入民宅咬傷民眾，為防範家犬因接觸感染狂犬病野生動物而罹病，從去年初至今年11月止，主動檢驗山區野生動物，包含蝙蝠31件、果子狸16件、鼬獾15件、松鼠2件、山羌1件，共65件，均未檢出感染狂犬病。動保處也針對文山、北投、南港，內湖、士林及信義區等接近山區地域民宅，主動辦理「山區家犬貓動物狂犬病疫苗預防注射」，山區巡迴注射活動從6月13日至今，已完成注射1302隻家犬，也與民間單位合辦13場次寵物健檢、動物疫苗注射等活動。動保處表示，公費疫苗活動場次定時公布官網的狂犬病專區，呼籲飼主務必帶毛孩注射狂犬病疫苗，且明年會持續辦理「山區家犬貓動物狂犬病疫苗預防注射」巡迴宣導活動，免費為家犬注射，相關活動將公布官網，呼籲市民注意訊息。動保處提醒，為保護毛孩與民眾健康，務必遵守不接觸野生動物、不棄養家中寵物、每年帶家中犬貓施打狂犬病疫苗，才能有效防止狂犬病疫情。", "title": "台北市監測山區野生動物 未檢出感染狂犬病"}
{"summarization": "升空近半年的氣象衛星福衛七號，今天開始提供試用大氣掩星觀測資料下載，首波提供今年10月到12月8日的資料，23日起將可取得取得下載當週起算，前兩週的資料。", "article": "升空近半年的氣象衛星福衛七號，今天開始提供試用大氣掩星觀測資料下載，首波提供今年10月到12月8日的資料，23日起將可取得取得下載當週起算，前兩週的資料。由台灣與美國共同合作的福爾摩沙衛星七號，今年6月25日發射升空後，兩國的科學團隊持續合作執行資料校正與驗證工作，確保資料品質。經過5個多月的努力，福衛七號今天起開始對外提供試用大氣掩星觀測資料。國家實驗研究院太空中心表示，全球的氣象作業中心及研究單位均可經由台灣資料分析中心網站（https://tacc.cwb.gov.tw/v2/download.html）下載，首波釋出的福衛七號的大氣掩星觀測資料，內容為今年10月到12月8日，國研院太空中心說明，從12月23日起，可以取得下載當週起算，前兩週的資料。國研院太空中心表示，福衛七號星系的6枚衛星是由該中心負責運轉，主要的任務酬載「全球衛星導航系統無線電訊號接收器」所觀測到的地球大氣與電離層原始數據，由位在中央氣象局內的台灣資料分析中心（TACC）進行快速解算，在最短時間內產製精準的溫度、濕度和電子濃度等氣象資訊。中央氣象局提到，從7月16日接收到福衛七號第一筆掩星觀測資料後，立刻應用於數值預報系統的改善評估，並且針對資料品質進行檢核。中央氣象局進一步表示，配合福衛七號在中、低緯度的觀測特性來優化系統效能，將觀測資料應用於鋒面、熱帶低壓與颱風等劇烈天氣系統及電離層太空天氣的監測和預報能力。國研院太空中心說明，台灣與美國的科學團隊將依使用者的回饋改進資料品質，為明年資料正式公開預做準備。在明年正式提供觀測資料後，將可立即納入作業系統中，為掌握極端天氣、氣象防災應用及通訊評估等，提供更為精細的資訊服務。", "title": "福衛七號升空近半年 釋出首波大氣觀測資料"}
{"summarization": "台北市市政會議今天通過修正廉政透明公約案，首長未來只需登錄公務行程；對此，市議員梁文傑批評是「脫褲子放屁」；市議員王鴻薇則認為廉政透明公約縮水，公開透明都是假。", "article": "台北市市政會議今天通過修正廉政透明公約案，首長未來只需登錄公務行程；對此，市議員梁文傑批評是「脫褲子放屁」；市議員王鴻薇則認為廉政透明公約縮水，公開透明都是假。台北市長柯文哲2014年底就任後，高舉「公開透明」旗幟，翌年擬定廉政透明公約，其中第5點第4款規定，「工作地點以外之行程或飲宴應酬，應於結束後7日內至本府建置之資訊系統辦理登錄」，而第6點則註明「資料管理維護受個人資料保護法規範」。而多名藍綠市議員多次質疑柯文哲屢屢與財團大老聚會卻未登錄行程，柯文哲多以「友人聚會」回應，強調只是私人行程。台北市政府今天上午則舉行市政會議，修改廉政透明公約第5點第4款及第6點，政風處長沈鳳樑表示，條文修正後，未來首長只需要在公務行程結束後7天內登錄即可，且市議員調資料都不再受個資法侷限。沈鳳樑說明，公務行程為市政相關、媒體相關或公開行程，若柯文哲判斷行程談論到內容與市政無關，就屬於私人行程，未來無需上網登錄。不過，民進黨市議員梁文傑則批評，市議員不用知道首長過去7天的任何公務行程，民眾也沒有興趣，此舉是「脫褲子放屁」。他說，當初廉政透明公約會擬定「工作地點以外之行程或飲宴應酬，應於結束後7日內至本府建置之資訊系統辦理登錄」，完全就是譁眾取寵。梁文傑認為，該條款無需修正，只要取消就好，因登錄行程對政風處而言是增加業務。國民黨市議員王鴻薇說，柯文哲甫上任時將道德標準拉得很高，但根本沒有落實，包括公私不分、行政不中立，用市府資源替民眾黨抬轎等，如今首長未來只需登錄公務行程，代表廉政透明公約縮水，批評公開透明都是假。不過，她也表示，未來調閱資料不受個資法限制，她相當贊成。", "title": "北市府修改廉政透明公約 綠藍議員皆批評"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫今天拜會國民黨主席吳敦義，請吳敦義擔任榮譽主委。朱立倫說，黨部和競總將二合一，發揮最高戰力，也會增聘榮譽副主委、副總幹事等，匯集各界力量。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫今天拜會國民黨主席吳敦義，請吳敦義擔任榮譽主委。朱立倫說，黨部和競總將二合一，發揮最高戰力，也會增聘榮譽副主委、副總幹事等，匯集各界力量。朱立倫表示，他跟吳敦義、競選同仁一再強調，所有努力都是勝選方程式，不能有任何敗選模式，堅持到底才能勝利。朱立倫接下韓國瑜全國競選總部主委，昨天拜會前總統馬英九，並請馬英九、前主席吳伯雄、洪秀柱擔任榮譽主委，朱立倫今天上午再拜會吳敦義，雙方會談約一小時。朱立倫會後接受媒體聯訪時表示，今天跟吳敦義見面，談到未來如何全力以赴爭取總統和立委選戰勝選。他說，第一，黨部、競選總部二合一發揮最高戰力，吳敦義也答應，並指示黨副主席兼韓國瑜競選總部總幹事曾永權讓兩者完全結合，他也請吳敦義擔任榮譽主委，跟馬英九、吳伯雄、洪秀柱共同領軍。第二，各縣市要完全整合，15個執政縣市由縣市長領軍輔選，由各縣市長自行決定輔選的方式和形式，並結合19個黨籍議長以及副議長、議員等，加強戰力。台中市長盧秀燕已允諾接任韓國瑜台中聯合競總主委，但新北市長侯友宜仍未接任，朱立倫說，尊重各縣市長領軍輔選的方式，侯友宜已宣布400萬新北市民就是主委，侯友宜一樣會帶領團隊爭取總統、立委的勝選。朱立倫說，盧秀燕會在13日接任主委，另還有議長擔任執行主委，每個縣市的作法都不同。第三，希望匯集各界力量，網羅黨內前輩先進，以及社會各角落重要幹部、社團負責人加入競選陣營，黨內前輩可能當榮譽副主委，各地很有聲望的人士則可擔任競總副主委，原來競總有3位副總幹事，將變為執行副總幹事，另將增聘副總幹事，擴大爭取支持。朱立倫說，更重要的是，要爭取年輕菁英支持國民黨，明天他會成立新世代戰鬥團，由各縣市六、七、八年級的議員加入團隊。立委輔選方面，朱立倫說，目前評估有10個左右的膠著選區，接下來會花最多力量和時間穩定選情，努力把選情救起來。媒體詢問，外界質疑國民黨內人人為選後布局，朱立倫強調，他跟吳敦義、競選同仁一再強調，現在只為勝選，所有努力都是勝選方程式，任何個人都不能有自私自利的考量，不能有任何敗選模式，堅持到底才能勝利。外傳韓國瑜競選經費不足，是否有跟吳敦義爭取經費，朱立倫說，今天沒有談到這個，有多少資源都要全力以赴，現在已經不是過去的國民黨，也不是過去的時代，會在最辛苦、困難的環境全力以赴。有關國民黨立委陳宜民涉推女警，但國民黨中央發布新聞稿稱女警貌似路人甲、怪阿姨，外界認為傷害藍營選情，朱立倫說，道歉就誠摯道歉，不要橫生枝節。至於韓國瑜昨天接受專訪提到，若當選總統將考慮黨政合一，朱立倫並未回應，僅說由選辦發言人回答。", "title": "邀吳敦義任韓榮譽主委 朱立倫：黨部競總二合一"}
{"summarization": "世界反禁藥組織今天以竄改藥檢數據為由，禁止俄羅斯參加全球大型體育賽事4年，是迄今祭出的最嚴厲制裁，為反禁藥運動的分水嶺，俄總統蒲亭馬上出言反對，痛批具有政治動機。", "article": "世界反禁藥組織今天以竄改藥檢數據為由，禁止俄羅斯參加全球大型體育賽事4年，是迄今祭出的最嚴厲制裁，為反禁藥運動的分水嶺，俄總統蒲亭馬上出言反對，痛批具有政治動機。澳洲廣播公司新聞網許多國家先前也有國家主導用藥的不光彩歷史，違反規定的包括60到70年代的東德運動員、80到90年代的中國運動員以及俄羅斯選手，而最令人關注的是2014年索契冬季奧運，但世界反禁藥組織（World Anti-Doping Agency, WADA）今天宣布的懲處，是首度全面封殺整個國家。這樣的懲罰比對個人祭出禁賽令還要嚴重，像是對名譽掃地的自由車車神阿姆斯壯（Lance Armstrong）發出的終身禁賽令。俄羅斯現在是不受全球體育界歡迎的國家。WADA主席芮迪（Craig Reedie）說：「有太長一段時間，俄羅斯運動員使用禁藥，重挫維持乾淨體育界的努力。」他說：「我們處處給予俄羅斯機會，為了俄羅斯運動員的前景與維持體育界誠信，讓旗下機構能夠恢復秩序，重新加入反禁藥的體育圈，但俄羅斯卻選擇繼續欺瞞與否認的立場。」根據制裁，俄羅斯男女運動員仍可參加明年奧運與2022年北京冬季奧運，但只能以中立運動員身分參賽，且必須證明沒有參與WADA認為是國家主導的禁藥制度。俄羅斯仍可參加2022年世界盃足球賽的資格賽，但WADA執行長尼格里（Olivier Niggli）又說，如果他們晉級卡達決賽，「球隊不能代表俄羅斯」。俄羅斯參加2020年歐洲國家盃與聖彼得堡主辦4場比賽的權利將不受禁令影響，因為這些比賽沒有被定義為以反禁藥為目的的「大型賽事」。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在巴黎痛批這項決定具有「政治動機」，認為這「牴觸」奧林匹克憲章（Olympic Charter）。蒲亭說：「俄羅斯奧林匹克委員會沒有受到責備，如果沒有對奧委會的指責，那麼應讓俄羅斯持國旗參賽。」澳洲運動反禁藥局（Australian Sport Anti-Doping Authority）局長夏沛（David Sharpe）說，這項決定「是反禁藥運動的分水嶺」。他說：「俄羅斯國家主導使用禁藥，是反禁藥歷史最糟糕的例子，必須以最嚴厲的制裁反制。」整個問題是起源於索契冬季奧運，但這項禁令不是針對索契冬運。俄羅斯是因為自2015年起竄改與刪除數以百計不利的分析結果，為了自身利益試圖掩蓋用藥事實而遭到制裁。俄羅斯反禁藥組織（RUSADA）現在有21天時間，可以選擇接受禁令或向體育仲裁法庭（Court of Arbitration for Sport）提出質疑。如果之後裁定維持禁令，各界將關注另一個相關問題，那就是在讓全球體育界變得乾淨的永無止境追求上，是否會因俄羅斯受到懲處而有任何實質的改變？畢竟，這一切是從2014年冬季奧運而起，現在來到最後一步。WADA花了5年才走到這裡，如果俄羅斯提出上訴，未來還有一段路要走。", "title": "全面封殺俄羅斯成分水嶺 反禁藥運動路漫長"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過原住民保留地禁伐補償條例部分條文，適用範圍擴大納入都市計畫區、國家公園、水源特定區等受限制使用的原住民保留地，預估將增加約5000人受惠。", "article": "立法院會今天三讀修正通過原住民保留地禁伐補償條例部分條文，適用範圍擴大納入都市計畫區、國家公園、水源特定區等受限制使用的原住民保留地，預估將增加約5000人受惠。原住民族委員會主委夷將．拔路兒Icyang．Parod在初審時指出，107年禁伐合格面積4萬6725公頃，108年核定禁伐面積為5萬6109公頃，107年受補償人數2萬9978人，108年預估受補償人數約3萬5000人，新增約5000人受惠；因水源涵養、二氧化碳吸存及防止土砂流失所產生的經濟效益，108年預估約為109億元。三讀通過條文，法案名稱由「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例」，改為「原住民保留地禁伐補償條例」，避免與造林業務混淆；原住民保留地經劃定為禁伐區域，或受造林獎勵20年期間屆滿，具原住民身分的所有權人或合法使用權人，得申請禁伐補償。三讀通過條文也擴大適用範圍，原住民族保留地若依法編定為林業用地、保護區或水源特定區、國家公園等，可由原民會劃定為禁伐區域。補償金額度部分，105年每公頃新台幣2萬元、106年起每年每公頃3萬元，不足1公頃者，按比例發給，並算至公頃以下4位數為止，等於只要持有1平方公尺的原住民保留地，都可申請禁伐補償金。現行法第6條規定，要申請禁伐補償的地主，栽種的林木或竹子必須超過6年，才可申請補償；三讀通過條文中，取消6年限制，只要種植竹、木的範圍覆蓋率達7成以上，就可申請補償。三讀條文明定，若禁伐補償金受領人擅自拔除、毀損竹、木，致覆蓋率未達7成，或是領受禁伐補償金後，喪失所有權或合法使用權，應撤銷禁伐補償，受領人也要按月依比例返還當年度的禁伐補償金。條文明定並應諮商原住民辦理禁伐補償的意見。", "title": "禁伐補償擴大適用範圍 約新增5000原民受惠"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午12時13分發生芮氏規模4.0地震，地震深度21.5公里，震央位於花蓮縣政府西偏北方13.6公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣4級。（編輯：謝雅竹）1081210", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午12時13分發生芮氏規模4.0地震，地震深度21.5公里，震央位於花蓮縣政府西偏北方13.6公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮規模4.0地震  最大震度4級"}
{"summarization": "交通部今天核准星宇航空營運許可案，民航局很快就會發放「民用航空運輸業許可證」（AOC）。星宇航空近期將可對外開放訂位及售票，但確切日期還未敲定。", "article": "交通部今天核准星宇航空營運許可案，民航局很快就會發放「民用航空運輸業許可證」（AOC）。星宇航空近期將可對外開放訂位及售票，但確切日期還未敲定。民航局上週完成星宇航空申請籌設營運審查，並提報交通部，交通部今天上午核准星宇航空營運。2016年11月，前長榮航空董事長張國煒宣布籌設星宇航空，因航空公司屬於特許行業，須取得「民用航空運輸業許可證」才能營運。星宇航空去年3月，向民航局遞件申請籌設「星宇航空公司」，民航局依「民用航空運輸業管理規則」，進行航務、機務審查，交通部今天同意星宇航空完成籌設並核准營運。星宇航空公關長聶國維今天受訪表示，等正式取得「民用航空運輸業許可證」後，會立即向國際民航組織（ICAO）申請無線電通訊代碼，及向國際航空運輸協會（IATA）申請用於航班編號、訂位票務的代碼，並向民航局申請航線證書，目前對外開放訂位及售票時間仍未確定。星宇航空預定明年1月23日開航，初期以A321neo單走道飛機營運東南亞及東北亞，開航當天確定飛澳門、越南峴港、馬來西亞檳城，不少粉絲與航空迷高度期待，準備等星宇航空宣布開放訂位及售票後，立即搶訂。星宇航空共租賃10架A321neo，首架10月底回到台灣，12月底要再接第2架，明年1月中旬接第3架，2022年A321neo全部到位。另外星宇航空今年也與空中巴士簽約，購買17架A350廣體客機，預計2021年底到2024年陸續交機，並預定從2022年開始飛美國。", "title": "星宇航空獲准營運 開放訂位售票日期未定"}
{"summarization": "為落實108課綱校本課程發展教學特色，桃園市大溪高中訂定高一必修課程「大溪學」，透過跨領域教師規劃，讓教育與地方文化串聯，透過實境遊戲方式，讓學子更認識生活的土地。", "article": "為落實108課綱校本課程發展教學特色，桃園市大溪高中訂定高一必修課程「大溪學」，透過跨領域教師規劃，讓教育與地方文化串聯，透過實境遊戲方式，讓學子更認識生活的土地。大溪學課程社群召集人廖俊瑋表示，學校希望每一位大溪高中學生都可以認識地方，又不希望學生吸收的資訊像過去傳統一般零碎，因此嘗試利用實境遊戲的方式，練習學子觀察環境及建築文化的景觀細節，雖然知識密度下降，但創意思考及擷取訊息能力提升，不但課程有趣，更能帶來成就感，與地方扣連也更緊密。高一學生黃致翔表示，生活在大溪已經15年了，小時候看到這些建築，只覺得很大很舊，也沒有特別留意，家人也只會說這是以前的房子，透過這樣的課程自己重新走一趟，了解了文化傳承及背後意義，讓自己對於生活習慣的區域有了全新的體認。高一學生謝凱彬指出，這樣的上課方式比較自由及輕鬆，一開始會有老師傳授關於大溪的歷史、文物及傳統建築的課程，並帶著學生進行闖關遊戲，然後再由學生自行設計關卡。課程不侷限在教室內，不但學生不會打瞌睡，還能認識地方相當有意義。教育局長高安邦表示，大溪高中規劃的校訂必修課程為大溪學，由學校跨領域教師組成大溪學社群共同規劃，以培養學生的核心能力，這門課程不是區域史地，也不只有社會科學的議題，而是利用大溪場域提供真實生活情境，作為教學平台與素材，也讓學生留下深刻印象。", "title": "打造新課綱特色教學 大溪高中實境遊戲認識地方"}
{"summarization": "曾以升息猛藥對付1970和80年代通膨危機，又在劃時代的華爾街銀行改革中留下印記的美國前聯邦準備理事會（Fed）主席伏克爾昨天辭世，享耆壽92歲。", "article": "曾以升息猛藥對付1970和80年代通膨危機，又在劃時代的華爾街銀行改革中留下印記的美國前聯邦準備理事會（Fed）主席伏克爾昨天辭世，享耆壽92歲。伏克爾（Paul Volcker）於1979至1987年間，擔任聯準會主席。他的女兒告訴法新社，他昨天過世的原因在攝護腺癌引起的併發症。身材高大，以冷笑話聞名的伏克爾以金融專長和公僕身分開啟職業生涯，憑借著權威和敏銳度掌控貨幣政策。身為民主黨人卻橫跨兩黨，1971年擔任尼克森（Richard Nixon）政府的財金官員，協助引導美國退出金本位。2008年金融風暴後，伏克爾擔任歐巴馬的顧問，他主張從嚴規範華爾街投資銀行。然而，真正讓伏克爾名垂青史的是擔任聯準會主席，他先後在卡特（Jimmy Carter）和雷根（Ronald Reagan）時代，掌舵聯準會，在風雨飄搖之際，成功制伏通膨怪獸，讓他贏得全世界經濟學家的尊重。現任聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）推崇伏克爾：「他的一生體現了最高的理想：正直、勇氣，以及替所有美國人服務的承諾。他對國家的貢獻，留下不朽的傳奇。」2015年，川普宣布逐鹿白宮後曾表達對他的欽佩，說「他身上有一股穩健力量」。前美國總統歐巴馬、聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）與英國央行總裁卡尼（Mark Carney）發表聲明表達哀悼之意。卡特稱他是「公僕巨人」，透露伏克爾在他任內的貨幣決策，或許造成他尋求連任失敗，但他說「對的事還是要做」。1970年代末期爆發石油危機，美國經濟面臨嚴重的通膨。卡特不顧幕僚反對，找來伏克爾「開猛藥」。當時通膨嚴重，年通膨高達14%，伏克爾毫不掩飾自己的升息計畫。他在參院任命聽證會上說：「我認為目前沒有任何跡象或證據顯示，經濟面臨嚴重的現金短缺。」在伏克爾掌舵下，聯準會將利率由11%提高至20%。遠遠高於目前的利率1.5%至1.75%之間。在經濟衰退期間，如此大規模的緊縮銀根作法，讓民間苦不堪言。汽車經銷商寄了一副棺材給他，棺材內塞滿車鑰匙。建築包商也因為沒人蓋房子出售，而把無處可用的木材寄給他。飽受債務所苦的農夫則開著拖曳車，包圍聯準會辦公室。不過，強硬的伏克爾寸步不讓。根據作家奈克爾克（William Neikirk）透露，伏克爾已故妻子芭芭拉（Barbara）說過：「危機激發他的心智。」伏克爾的堅持最後有了回報，原本高漲的通膨在1983年降至3%。卡特痛失連任機會，除了爆發伊朗人質危機外，伏克爾的升息猛藥也是原因之一。伏克爾1987年卸下聯準會主席，加入沃芬森（James Wolfensohn）的投資公司。沃芬森之後擔任世界銀行總裁。20年後，全球爆發金融危機，伏克爾重出江湖，擔任歐巴馬的顧問。伏克爾一向抨擊銀行高層坐擁高薪，從事高風險交易，主張限制所謂的「自營交易」，後來成為所謂的「伏克爾法則」（the Volcker rule）。美國銀行協會（American Banking Association）會長吉亭（Frank Keating）批評伏克爾法則窒礙難行。川普上台後主張鬆綁管制，這項規範華爾街的法規再度遭到抨擊。伏克爾1927年出生於新澤西州，是德國移民後裔，愛好甩竿釣，曾於普林斯頓大學和哈佛大學求學。伏克爾育有2個孩子。他於2010年、83歲之際，在第一任妻子芭芭去世12年後再婚，迎娶身邊長期照顧他的助理為新娘。", "title": "掌聯準會制伏通膨怪獸 公僕巨人伏克爾辭世"}
{"summarization": "每年在日本北海道網走市等地能看到的流冰美景，受到地球暖化影響，到本世紀末時有可能消失，專家說，看不到流冰的日子正以超乎預期的速度接近中，也可能為生態帶來影響。", "article": "每年在日本北海道網走市等地能看到的流冰美景，受到地球暖化影響，到本世紀末時有可能消失，專家說，看不到流冰的日子正以超乎預期的速度接近中，也可能為生態帶來影響。日本放送協會北海道立鄂霍次克流冰科學中心所長高橋修平率領的研究團隊，為研究全球暖化影響，在網走市等4個場所調查到2009年的15年內，觀測到的流冰量與平均氣溫間關係。調查結果顯示，1月到3月間的平均氣溫升高，流冰量就會減少；更進一步來說，只要這段期間斜里町氣溫上升攝氏4.1度、網走市上升3.1度、紋別市上升2.5度、枝幸町上升2.1度，流冰就會消失。這4個城市都位於北海道北部靠鄂霍次克海沿岸。札幌管區氣象台曾以聯合國公布的地球暖化資料等為基礎，模擬日本靠鄂霍次克海側的冬天到春天平均氣溫顯示，到本世紀末時，有可能上升3度到6度左右。高橋說，過去每年能看到流冰的天數大約是50天到60天，現在僅剩約一半的25天。高橋說，如果氣溫上升讓生成於俄羅斯沿海的流冰無法往南流，北海道到本世紀末時有可能看不到流冰，「看不到流冰的日子正以超乎預期的速度接近中」。在嚴冬時期，覆蓋鄂霍次克海的流冰會有浮游生物棲息，這些浮游生物是鮭魚與鱈魚等的食物來源，高橋說，流冰一旦減少或消失，可能影響日本靠鄂霍次克海側的生態系。", "title": "地球暖化 北海道本世紀末恐看不到流冰"}
{"summarization": "東和鋼鐵越南廠重新投產後的首年成績不理想，董事長侯傑騰坦言，受到東南亞鋼價下挫影響，越南軋廠今年確實頗為辛苦，所幸現已逐漸感受鋼市回溫中，盼明年營運獲改善。", "article": "東和鋼鐵越南廠重新投產後的首年成績不理想，董事長侯傑騰坦言，受到東南亞鋼價下挫影響，越南軋廠今年確實頗為辛苦，所幸現已逐漸感受鋼市回溫中，盼明年營運獲改善。東和鋼鐵文化基金會今天舉行第六屆國際藝術家駐場創作成果發表會，選在苗栗廠邀請藝術家舉行鋼構創作，侯傑騰現身會場與藝術家交流時特別提到，東和鋼鐵在中國、越南與台灣都有生產工廠，不過苗栗廠是公司最大產區，也是台灣第一座生產A型鋼的工廠，選在這裡舉辦鋼構藝術活動，頗具意義。他進一步說，27年前還是個大學生就被父親抓到苗栗廠實習，當時這裡還是一片黃土，如今苗栗廠變得很不一樣，蘊含藝術文化。東和鋼鐵文化基金會董事長侯王怡文指出，今年邀請日本「人間國寶」中川衛與台灣藝術家黎志文進駐，兩位藝術家與苗栗廠長率領的工作團隊，相互搭配合作，創造出產業與藝術進行跨界交流。談到本業營運，侯傑騰表示，鋼價受到國際景氣連動影響強烈，尤其今年東南亞受到負面衝擊大，反映在東和越南廠今年以來營運狀況不好，目前觀察全球鋼市有逐漸復甦跡象，期盼明年東和越南廠虧損幅度獲得改善，但明年度要轉盈餘，恐怕是有難度。攤開東和鋼鐵財報，今年前3季稅後淨利為新台幣11.0億元，較去年同期成長39.4%，每股稅後純益（EPS）為1.10元，主要是上半年廢鋼成本下跌帶動利差空間出現，但是去年第4季重新投產的越南廠成績不盡理想，前3季大虧6.22億元，比去年同期虧損1.86億元，足見衰退幅度進一步擴大。東和鋼鐵轉投資越南鋼鐵廠，2018年初曾因變壓器燒毀而停產，在當年第3季恢復量產。目前東和鋼鐵主要營收來源為鋼筋與型鋼，占比各30%，鋼結構占比為9%，鋼筋多半內銷，型鋼則是內外銷各半。", "title": "東和越南廠表現不盡理想 侯傑騰盼明年好轉"}
{"summarization": "建國科技大學電子所和機電光研究所傳出部分論文疑似偏離專業，例如以符咒、紫水晶當研究主題。教育部將邀專家學者查核，建國科大澄清是跨領域及早年科技管理組時期的論文。", "article": "建國科技大學電子所和機電光研究所傳出部分論文疑似偏離專業，例如以符咒、紫水晶當研究主題。教育部將邀專家學者查核，建國科大澄清是跨領域及早年科技管理組時期的論文。聯合新聞網今天報導，建國科技大學電子工程研究所、自動化工程系暨機電光系統研究所有部分碩士論文疑似與系所專業不符，包括符咒、紫水晶、噴泉對於壓力舒緩研究，與觀光夜市設置探討、火鍋店餐飲服務品質研究等。建國科技大學電子工程系研究所所長黃勝斌受訪時表示，電子所曾和美容科技研究所合聘教師，因此有指導學生做舒壓相關論文，但研究過程也會使用電子儀器去量測，只要研究步驟照著科學方法，應該沒有太大問題，雖不是純電子專業，但跨領域論文應該也是符合現在趨勢。建國科技大學機電光系統研究所所長黃錫泉受訪時指出，機電光研究所在97至101學年度時設有科技管理組，那段期間才會有夜市設置、火鍋店等管理領域論文，等學校成立服務與科技管理研究所後，機電光研究所的論文都已回到純工程領域，但為求嚴謹，未來所有論文都要經課程委員會審核通過後才能立案。建國科技大學主任秘書劉柄麟表示，學校關注健康、綠能、自動化等領域，因此會嘗試一些不同領域的研究，對於此次論文事件，學校也會檢視相關論文並報給教育部。教育部技術及職業教育司回應，將函請建國科大報送電子工程研究所和機電光系統研究所的碩士學位論文，邀學者專家檢視，也會責成學校重新審視這兩個研究所的論文；如經查證論文確實有偏離專業領域的情況，將依私立學校法規定，停止該碩士班招生。", "title": "機電論文偏題 建國科大澄清教部將查核"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜質疑總統蔡英文把香港當成換取選票工具，蔡總統對此表示，她不覺得是利用香港人來進行選舉，而是香港的事情發生，台灣人民自我警惕的過程。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜質疑總統蔡英文把香港當成換取選票工具，蔡總統對此表示，她不覺得是利用香港人來進行選舉，而是香港的事情發生，台灣人民自我警惕的過程。對韓國瑜質疑蔡總統稱只用空檔跑行程，但「空檔」占了總行程的4成，蔡總統回應，韓國瑜當市長的時候請長假，現在當總統參選人又常常請假，不禁懷疑韓國瑜對自己的角色與責任認知是否足夠。蔡總統上午出席2019年台灣民主基金會舉辦第14屆「亞洲民主人權獎」致詞後，接受媒體訪問作以上表示。韓國瑜今天上午在臉書發文，「口口聲聲說支持香港，卻把香港當成換取選票的工具。當你說只用空檔跑行程的時候，你知道你的空檔占你總行程的4成嗎？」總統表示，不知道韓國瑜的4成是怎麼計算，但是總統的工作是24小時，即便是跑選舉行程，例如週六週日都還是要掌握國內或國外的情勢發展，有時候必須下指令、有時候必須做決策，也請韓國瑜不要忘了自己也是一個民選的首長。被詢及有香港學生會長認為民進黨用香港人的血換選票，總統表示，對於香港人走上街頭爭取民主，自始至終都是抱持支持態度，希望台灣現在的民主自由，香港有一天也可以享有。她並說，香港正在發生的事情，讓台灣人有所警覺，讓台灣人民警覺要更珍惜自由民主，用更大力量保護；「我不覺得是利用香港人來進行選舉，而是香港事情發生後台灣人民自我警惕的過程」。至於媒體民調顯示領先擴大，總統表示，民調都會參考，雙方的差距是有的，但在最後30幾天還是會傾全力爭取最多選民的支持，這個階段選民可以辨識哪一個候選人才是真正在做實事，哪個候選人才是真正為國家做政策規劃，以及保護這個國家。", "title": "總統：沒利用香港人選舉  是台灣人自我警惕"}
{"summarization": "DIGITIMES Research預期，今年下半年前5大IC封測業者合計營收較上半年成長將超過20%，明年續迎5G晶片封測需求，帶動營收成長。", "article": "DIGITIMES Research預期，今年下半年前5大IC封測業者合計營收較上半年成長將超過20%，明年續迎5G晶片封測需求，帶動營收成長。觀察今年半導體IC封測產業表現，DIGITIMES Research分析師陳澤嘉預估，雖然有中美貿易戰不確定因素，但受惠5G等需求，今年下半年台灣IC封測業營收表現較上半年亮眼，下半年前5大業者合計營收較上半年成長將超過20%。今年下半年前5大業者營收可較去年同期增加6.2%。DIGITIMES Research指出，今年下半年在5G設備與多款智慧型手機上市、銷量優於以往帶動下，台灣前5大IC封測業者第3季營收多已突破去年同期水準，創下歷史新高，陳澤嘉表示，第4季5G晶片封測需求仍是主要驅動力。展望明年，陳澤嘉預期台灣IC封測業者可望續迎5G晶片封測需求，帶動營收持續成長。DIGITIMES Research指出，受惠5G等新興應用需求續增，台灣前5大IC封測業者明年營運展望審慎樂觀，其中力成與京元電明年資本支出可望提升，不過貿易戰不確定性仍是最大變數，對IC封測業的影響不可輕忽。", "title": "IC封測台廠前5大 明年5G晶片封測動能看佳"}
{"summarization": "總統蔡英文連任辦公室發言人簡舒培今天說，國民黨台南市黨部昨天在臉書盜用蔡賴圖片，還寫著「票投2號」，明顯是混淆視聽；網友Takashi則在記者會臉書直播頁留言「我是原設計師，我會去提告的。」", "article": "總統蔡英文連任辦公室發言人簡舒培今天說，國民黨台南市黨部昨天在臉書盜用蔡賴圖片，還寫著「票投2號」，明顯是混淆視聽；網友Takashi則在記者會臉書直播頁留言「我是原設計師，我會去提告的。」國民黨台南市黨部主委謝龍介表示就讓司法去調查，如果要訴諸司法提告，則予以尊重。蔡英文連任辦公室發言人簡舒培、顏若芳、廖泰翔今天共同召開「造假退散，揪出不實網路訊息製造者」記者會。中央選舉委員會昨天舉行總統、副總統參選人號次抽籤，民進黨蔡英文及賴清德抽中3號，親民黨宋楚瑜及余湘抽中1號，國民黨韓國瑜及張善政抽中2號。簡舒培指出，昨天總統副總統參選人的號次抽出來後，中國國民黨台南市黨部在臉書貼出民進黨總統參選人蔡英文、副總統參選人賴清德Q版圖片，還寫台灣要贏、票投2號，很明顯是混淆還盜圖，當初年輕的設計師做出這個圖是幫蔡賴加油，國民黨百年大黨，卻淪為造假、盜圖。簡舒培說，國民黨台南市黨部主委就是誇下海口指韓國瑜將贏90萬票的謝龍介，她想問謝龍介，難道是用盜圖，來贏蔡英文90萬票；國民黨與其利用圖片混淆，韓陣營不如端出牛肉爭取支持。簡舒培呼籲原圖片設計師提出告訴；網友Takashi則在小英發言人記者會臉書直播頁留言「我是原設計師，我會去提告的。」另外，國民黨總統參選人韓國瑜競辦總發言人王淺秋昨天公布照片，指韓國瑜遭到抹黃，質疑這是民進黨想要攻擊韓國瑜的第3顆核彈；但韓陣營昨天隨後發聲明表示，因製圖者已經自首，競辦暫時不報案。顏若芳說，韓陣營沒有根據就造謠，呼籲韓陣營對抹黃、抹黑的指控應該告到底，而不是有人出現就說沒有關係，大家應該遏止造謠抹黑的歪風，給台灣選民一個乾淨的選舉。", "title": "蔡陣營批國民黨台南市黨部盜圖 混淆英德配號次"}
{"summarization": "香港民政局前研究總監陳雲今天表示，台灣以難民法處理「反送中」難民，需要負擔不成比例的政經風險，現有的港澳條例處理較有彈性；他建議台灣可在境內成立「特區」接納港人。", "article": "香港民政局前研究總監陳雲今天表示，台灣以難民法處理「反送中」難民，需要負擔不成比例的政經風險，現有的港澳條例處理較有彈性；他建議台灣可在境內成立「特區」接納港人。香港反送中抗爭迄今已半年，全球反中國威脅壓迫聯盟（GAACOT）、IR Taiwan（台灣獨立公投人權小組）、香港自治行動等民間團體10日上午在台北舉辦「台灣庇護港人的另類想像」座談會，陳雲在會中作以上表示。目前擔任香港復興會主席兼創辦人的陳雲表示，難民法制定後，將有一定國際義務、負擔及政治風險，且增加審批與居留核發的行政跟司法負擔。而台灣並非強權國家，無法負擔上述立法成本，「風險與立法利益不成比例」。他認為，透過現行的港澳人民關係條例處理港人來台尋求庇護，不但足夠，且彈性也大一些。「難民法一旦立法就不能停止，但倘若香港情勢趨緩，港澳條例的援助機制便可暫緩」。陳雲也提到，在中美關係改變之際，若要協助港人，中華民國政府不妨參考香港，在境內成立「美元獨立經濟區」，「在中華民國之下的『一國兩制』特許市」，給予較低的准入門檻。他表示，除了救助來台求援的港人之外，也能讓受到壓迫的中產階級，投資移民到這個特區來；香港企業則能藉由這個特區避險，台灣更能藉此提升經濟地位。陳雲強調，這只是一個初步構想與建議。但對香港而言，中共是一個未行憲的且極具侵略性的宗主國；中華民國則是一個行憲的自由民主國家，倘若能在境內成立這樣的特區，「肯定能比現在的香港好」。華人民主書院董事主席曾建元則指出，雖然港澳條例在處理港人來台尋求政治庇護保有一定空間，但現在以個案處理，狀況很多。許多邊防、海防人員半夜面對個案求助時，往往不知該如何處理，隔天才能由主管機關開會處理。他並指出近期已有200多名港人來台求助，這顯示相關法規制定有一定迫切性。但曾建元也表示，相關規範不一定要上升到立法層次，過去有的處理經驗可以加以歸納、演繹，就能形成規則，「在移民署主管業務範圍內，透過一個行政命令、規章就能形成」。", "title": "港府前幕僚：台灣可成立境內特區  接納港人"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過監察院國家人權委員會組織法，監察院下設國家人權委員會，由監察院長擔任主任委員，讓監察院推動善治及人權保障的功能將更完整。", "article": "立法院會今天三讀通過監察院國家人權委員會組織法，監察院下設國家人權委員會，由監察院長擔任主任委員，讓監察院推動善治及人權保障的功能將更完整。關於國家人權委員會設立的目的，三讀條文規定，監察院為落實憲法對人民權利的維護，奠定促進及保障人權的基礎條件，確保社會公平正義之實現，並符合國際人權標準建立普世人權的價值及規範，依據監察院組織法第3條第2項規定，設國家人權委員會。至於國家人權委員會的職權共有9款；三讀條文規範，依職權或陳情，對涉及酷刑、侵害人權或構成各種形式歧視的事件進行調查，並依法處理及救濟；研究及檢討國家人權政策，並提出建議；監督政府機關推廣人權教育、普及人權理念與人權業務各項作為之成效等。三讀條文也規定，國家人權委員會委員10人，監察院長及具有監察院組織法第3條之1第1項第7款資格的監察委員7人為當然委員；主任委員由總統於提名時指定監察院長兼任，副主任委員由國家人權委員會委員互推1人擔任。三讀條文明定，國家人權委員會下設3組，研究企劃組、訪查作業組、教育交流組；員額編制約32人到45人。為強化國家人權委員各項業務的專業性，三讀條文也規定，得依聘用人員聘用條例及監察院聘用僱用人員管理要點的規定，聘用對人權議題及保護有專門研究或具有人權公民團體工作經驗的人員6人至12人。此外，為確保未來組織及職權運作順利，監察院也配套修正監察院組織法第3條之1第1項，增訂第7款關於監察委員的資格條件，納入「對人權議題及保護有專門研究或貢獻，聲譽卓著者；或具與促進及保障人權有關的公民團體實務經驗，著有聲望者」；此部分今天也經立法院會三讀修正通過。", "title": "立院三讀  監察院設國家人權委員會"}
{"summarization": "97歲的漆藝家王清霜是台灣漆歷史發展的見證人，一家三代鑽研漆藝創作，見證台灣漆藝史。王清霜至今仍每天創作，今年還有新作「勇士」，展現他的藝術生命力。", "article": "97歲的漆藝家王清霜是台灣漆歷史發展的見證人，一家三代鑽研漆藝創作，見證台灣漆藝史。王清霜至今仍每天創作，今年還有新作「勇士」，展現他的藝術生命力。「霜賢峻偉—人間國寶王清霜家族漆藝特展」今天上午舉行開展記者會，行政院長蘇貞昌、文化部長鄭麗君等出席，展覽展現人間國寶王清霜一家三代的作品，呈現家族各具特色的漆藝創作美學。取自於漆樹幹的汁液「天然漆」，塗布於器物上能有效保護器物，更能運用其材料特性，展現千變萬化的技法，製作上費工耗時且馬虎不得。漆具有溫潤內斂、高雅而不浮誇的陰翳之美，總讓人深深著迷。高齡97歲的王清霜一生沉浸在天然漆世界裡，是台灣漆歷史發展的見證人，1937年進入台中工藝專修學校漆工科習漆，1940年遠赴日本東京進修學習漆藝技術，至今已超過80多年，即使現已近百歲高齡，仍堅持每天都要工作。這次展覽的「霜賢峻偉」4字，也是由王清霜用毛筆親自書寫，展出的作品之一「勇士」，更是在今年完成的新作。王清霜致詞時提到，台灣的漆藝傳承自日本，早年台灣也有漆樹可作為漆藝創作材料，但隨著人工上漲，材料多半從越南引進，但越南的水分、油分又較多，日本的材料則又較貴，認為台灣天然漆原料就此沒落很可惜。蘇貞昌致詞時說，台灣漆樹是全世界少有的最好生產地，他提出構想，也可在農田休耕時種植在地樹種如漆樹，如此也能活絡台灣的漆藝、提供本地漆藝創作材料。鄭麗君表示，王清霜培育許多人才，一家三代持續傳承漆藝，不僅王清霜是人間國寶，王賢民是技術保存者，王賢志是蒔繪技術保存者，而王峻偉的作品既傳承又創新，他的創作也是總統府出訪邦交國的禮物，家族的工藝奮鬥史，也是台灣漆器藝術的奮鬥史。王清霜藉著漆器技術開設「美研工藝社」，專門生產漆器，他的孩子從小耳濡目染，第二代王賢民與王賢志在大學畢業後，留在父親身邊協助漆器廠的經營與製作。王清霜在70歲後，決定重啟漆畫藝術創作，將漆器轉化為漆藝，王賢民與王賢志也隨著父親的腳步，共同創造漆彩世界。如今第三代王峻偉、王怡婷更因從小看著祖父、父親創作時的模樣，也開始漆藝學習並創作。王清霜善用天然漆的素材特性，經常寫生後透過想法傳達寫實、寫意與設計兼具的作品，2018年的創作「豐收」描繪他居住了半個世紀的草屯鎮，一排排飽滿結實的金色稻穗，由近至遠連接至天邊，運用蒔繪融合色彩，畫作風格擺脫東西方繪畫的觀念，創作出專屬漆畫的特色。「霜賢峻偉—人間國寶王清霜家族漆藝特展」，展出王清霜一家三代的作品，共計約48件，即日起至2020年4月24日，在台北當代工藝設計分館2樓展出。", "title": "人間國寶王清霜一家三代 傳承見證台灣漆藝史"}
{"summarization": "美國深陷阿富汗戰爭泥淖使川普千方百計想完成撤軍。紐時指出，18年阿富汗戰事投入超過2兆美元（約新台幣62兆），結果是塔利班更壯大、鴉片產量變4倍且當地多數人民窮困。", "article": "美國深陷阿富汗戰爭泥淖使川普千方百計想完成撤軍。紐時指出，18年阿富汗戰事投入超過2兆美元（約新台幣62兆），結果是塔利班更壯大、鴉片產量變4倍且當地多數人民窮困。除了成功狙殺蓋達組織首腦賓拉登（Osama bin Laden）、更多女孩有受教育機會、阿國建立起民主制度（但離完備還差得遠）外，塔利班（Taliban）如今控制阿富汗大部分地區、阿富汗仍是世界最大難民來源國之一，還葬送2400多名美軍與3.8萬阿國民眾。18年投入的經費幾無效果。「紐約時報」援引布朗大學（Brown University）「戰爭代價研究計畫」（Costs of War Project）評估美國海外用兵開銷的成效，得出以下結論：● 花1.5兆美元作戰－塔利班越打越強雖然用於作戰的1.5兆美元支出狀況仍未明，但美國國防部解密的部分最近3年明細顯示，每年經費裡的6成用於訓練、燃料、武裝車輛與設施，另有8%用於海空運輸。美國2001年遭遇蓋達組織發動911恐攻後，當時總統小布希發動阿富汗反恐戰爭，目標就是消滅恐怖分子與打擊塔利班。如今塔利班仍穩定壯大，幾乎每次與阿富汗政府軍交手都能取勝，有時甚至一週就能擊斃數百阿國安全部隊人員。而蓋達領導階層出走巴基斯坦，但組織仍拓展至葉門、北非、敘利亞等地。● 100億美元反毒－全球海洛因80%來自阿富汗阿富汗重建特別督察長（SIGAR）在去年的報告形容反毒努力以失敗告終。據聯合國1996到2001年間的資料，在阿富汗戰爭前當地的鴉片幾已絕跡，但目前全球非法鴉片有80%來自阿富汗，不但成了阿國一大經濟活動，還是塔利班的主要收入來源。● 870億美元訓練阿國軍警－阿軍連自保都難美國有一大部分重建經費用於資助阿富汗軍警，提供裝備、訓練與資金。然而當地沒人相信阿國軍警能自保，連美軍與阿國總統最高層幕僚也不信。阿國部隊死傷慘重，每年至少要招募、訓練達全軍1/3的新兵人數。美國在歐巴馬總統任內本打算在2014年底前將防務交還阿國，並於2016年底前將美軍全數撤回，但塔利班面對阿國政府軍勢如破竹，迫使美軍必須持續駐留。● 240億美元發展經濟－阿國大部分仍是窮人如今阿國有1/4以上的人失業，經濟成長自2015年起連年下滑。雖有少數中國及其他國家的企業到當地投資礦業，但治安敗壞與基礎設施匱乏，嚴重制約產值。● 300億美元用於各種其他重建－被貪腐吃光阿富汗重建特別督察長發現，大部分經費都因缺乏周延計畫與貪汙而虛擲；蓋好醫院、學校與阿軍基地後，常因無用甚至沒有學生而關閉。2008到2017年間計有155億美元被浪費、濫用及騙走。● 美40年內得花1.4兆美元養退伍軍人美國花在伊拉克與阿富汗戰爭退伍軍人的醫療與殘疾照顧已超過3500億美元；專家表示，當中超過一半以上是因為阿富汗戰事，未來40年隨著傷殘退伍軍人年歲漸長而需更多照護開支，還得再花1兆美元。此外，美國為阿富汗戰事舉債，到2023年光是需付的利息就高達6000億美元，剩餘債務得分多年攤還。", "title": "紐時：18年阿富汗戰爭 美砸逾60兆全打水漂"}
{"summarization": "動督盟今天發表新書，透過文字訴說一群有愛心的人，伸出雙手，接納老弱殘疾的毛小孩，動督盟理事長王唯治說，期待這本書出版的同時，讓老弱殘疾的毛小孩能獲得更好的照顧。", "article": "動督盟今天發表新書，透過文字訴說一群有愛心的人，伸出雙手，接納老弱殘疾的毛小孩，動督盟理事長王唯治說，期待這本書出版的同時，讓老弱殘疾的毛小孩能獲得更好的照顧。台灣動物保護行政監督聯盟（簡稱動督盟）今天在立法院舉辦「在零撲殺之後 永不放棄的愛」新書發表記者會，邀請到多位毛小孩的家長、國民黨立委王育敏、民進黨立委吳思瑤等人與會。動督盟秘書長何宗勳表示，零撲殺政策自2017年2月正式實施後，根據動督盟的統計，目前公立動物收容所殘疾毛小孩高達數百隻，很幸運的，他們發現有一群人對這些毛小孩伸出愛的雙手，用心接納，讓這些毛小孩有了一個溫暖的家。何宗勳說，這樣的大愛故事值得讓更多人知道，帶動更多人願意來接納這些有殘疾的毛小孩，因此透過六都動保處推薦，找了全國13個個案，透過志工文字與攝影，完成這本書，來見證毛爸、毛媽的大愛。動督盟理事長王唯治表示，目前公立動物收容所老殘疾的數量不多，分擔下來每縣市約20至30隻，期待在本書出版的同時，展開「永不放棄的愛」行動倡議，讓老殘疾毛小孩能獲得更好得照顧。王育敏則表示，這本書非常有意義，動督盟長期關心流浪動物議題，她非常的感心；她呼籲各縣市政府，仍需要積極推動認養的工作，可以讓流浪動物的認養越來越多，讓毛小孩們得到更好得照顧。吳思瑤也說，台灣就是需要更多這樣的善念，她作為政治工作者，需要在制度建構上，更去落實認領養的擴大推動，她會爭取連任，後續會努力推動校園友善犬，她認為，在校園落實生命教育，讓孩子自然的與毛小孩相處，就能誘出人性最良善的部分，孩子對毛小孩有感後，會引發認領養的想法。", "title": "動督盟發表新書 盼老殘疾毛小孩有更好照顧"}
{"summarization": "農委會副主委陳添壽今天透過媒介會強化釋迦產業供應鏈，宣示拓展新南向國家、新興市場通路決心。對中國市場的補助，將研議相關辦法，協助台東釋迦穩定外銷，助農民收益。", "article": "農委會副主委陳添壽今天透過媒介會強化釋迦產業供應鏈，宣示拓展新南向國家、新興市場通路決心。對中國市場的補助，將研議相關辦法，協助台東釋迦穩定外銷，助農民收益。陳添壽今天到台東，與立委劉櫂豪、縣長饒慶鈴、農會共同召開「台灣釋迦新南向暨新興市場拓銷媒介會」，說明釋迦外銷穩定成長，且持續拓展至各國，現場數10戶果農出席關切。陳添壽說，釋迦是台灣外銷前5名的水果，9成在台東，為拓展新興市場，2018年已輔導業者拓展馬來西亞，迄今穩定成長，明年更擴大市場到新加坡、汶萊及印尼等國；今年及明年釋迦產季期間，農委會也辦理拓銷及試銷補助，希望能開拓新通路並有效分散目前市場集中的風險。劉櫂豪指出，農委會除了協助農民開拓國際新興市場外，針對目前主要出口的中國市場，對於既有市場的鞏固與再深入行銷，也爭取農委會能納入協助對象。陳添壽允諾，農委會幫助農民外銷釋迦的拓銷補助，將包含目前既有市場，也會將中國市場納入協助對象，並儘速研議相關辦法公告實施，期能協助台東釋迦穩定外銷的通路，幫助農民收益。", "title": "媒合釋迦產業 拓展新南向市場通路"}
{"summarization": "虹揚-KY的11月營收1.62億元，創今年次高、月增9.23%，年增8.39%，看好中美貿易戰對產業影響趨緩，對第4季與明年營運表現抱持審慎樂觀的態度。", "article": "虹揚-KY的11月營收1.62億元，創今年次高、月增9.23%，年增8.39%，看好中美貿易戰對產業影響趨緩，對第4季與明年營運表現抱持審慎樂觀的態度。虹揚-KY 11月兩大主力產品族群整流二極體與橋式整流維持穩定的銷售，太陽能二極體則持續穩健向上、較10月銷售成長逾兩成。虹揚-KY發言人程御峰表示，中美貿易戰雖然尚未解除，不過對於產業環境的影響已經有逐漸趨緩的跡象，太陽能二極體的需求也回到較為平穩的狀態，反映在虹揚-KY第4季的營收表現上，對第4季整體與明年的營運表現抱持審慎樂觀的態度。除了因應產業與全球經濟狀況外和EFT（電器快速暫態訊號波）引起的過壓，並可節省PCB空間、降低離板（off-board）高度，可滿足智慧手機、USB3.0等輕巧可攜式產品對元件微型化日益成長的需求。", "title": "虹揚-KY11月營收今年次高 估貿易戰影響淡化"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天接受媒體聯訪，針對國民黨台南市黨部臉書張貼選舉號次造假圖片，賴清德表示，應取下並向民眾澄清，「這一點基本的道德應該要有」。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天接受媒體聯訪，針對國民黨台南市黨部臉書張貼選舉號次造假圖片，賴清德表示，應取下並向民眾澄清，「這一點基本的道德應該要有」。民進黨副總統參選人賴清德上午陪同民進黨立委參選人賴品妤至汐止忠順廟、濟德宮參香，隨後至市場掃街拜票。媒體聯訪時詢問賴清德，國民黨台南市黨部臉書9日貼文，是一張民進黨總統參選人蔡英文、副總統參選人賴清德「英德配」的Q版人物圖，上面卻寫著「台灣要贏票投2號」，但中選會的號次抽籤，2號為國民黨的「國政配」韓國瑜和張善政，「英德配」則是3號。賴清德表示，國民黨台南市黨部這樣做有魚目混珠、混淆視聽之嫌，應該要趕快取下，並且跟社會大眾澄清，「這一點基本的道德應該要有」。媒體詢問賴清德，總統參選人韓國瑜陣營昨天開記者會，出示韓國瑜遭合成裸女色情圖被「抹黃」，揚言要提告，後來被發現是韓粉合成的，隨之改變說詞，是韓粉在打預防針，是否覺得轉彎太大？賴清德表示，這段時間以來，台灣社會所關心的議題，包含照片事件、房產事件，韓國瑜都沒有完整對外說明，他有必要跟台灣社會做清楚說明。媒體詢問，賴品妤自行公布的民調顯示，已經和對手、國民黨立委參選人李永萍打成平手，此舉是否在棄保時代力量立委參選人賴嘉倫？賴清德表示，賴品妤目前是領先地位，最有機會贏得選舉，之後還會再來幫賴品妤站台、拉票。", "title": "藍營張貼假選舉號次圖片 賴清德：應取下並澄清"}
{"summarization": "農曆年前後通常是上班族轉職高峰，根據人力銀行調查，農曆年前有高達8成6上班族考慮跳槽，其中甚至有59%透露已經開始找新工作，期待加薪新台幣8319元。", "article": "農曆年前後通常是上班族轉職高峰，根據人力銀行調查，農曆年前有高達8成6上班族考慮跳槽，其中甚至有59%透露已經開始找新工作，期待加薪新台幣8319元。yes123今天公布「歲末徵才轉職與明年調薪福利調查」，調查顯示，有86.2%上班族會考慮在農曆年前換工作，其中59%透露已付諸行動，開始尋找新工作。觀察上班族有意轉職原因， 包含薪水太少、沒有升遷或調部門機會、不喜歡工作內容、太久沒有加薪、公司沒前景等。調查也顯示，轉職者希望能平均加薪8319元，若原東家有意慰留員工，平均得加薪9194元，才留得住人。yes123求職網發言人楊宗斌說，因應全球景氣變數，預估明年企業調薪比例和幅度，將與今年度相當，將以績效取代齊頭式加薪。另外，廠商為了避免貿易戰衝擊，預估台商鮭魚返鄉潮將持續，假如企業計畫擴編，要透過較優渥薪酬、福利誘因，才有可能留住人才，甚至與同業搶人才。楊宗斌也建議，企業主應該將工作福利與收入改善視為人才投資，而非「人力費用」。提升員工忠誠度及向心力，同時也提升員工消費力，進一步再刺激內需市場，形成良性循環。yes123求職網於11月14日至11月27日，以網路問卷進行抽樣，求職者有效問卷共1318份，信心水準為95%，誤差值為正負2.7個百分點。", "title": "調查：8成6上班族有意轉職 期待加薪8300元"}
{"summarization": "美國民主黨一位幕僚表示，聯邦眾議院的民主黨人明天將公布兩項彈劾總統川普的條文，為本週的彈劾條文內容表決鋪路。", "article": "美國民主黨一位幕僚表示，聯邦眾議院的民主黨人明天將公布兩項彈劾總統川普的條文，為本週的彈劾條文內容表決鋪路。不願具名的幕僚告訴路透社，民主黨預料會擬出濫權、妨害國會調查兩項彈劾條文草案。華盛頓郵報（Washington Post）率先引述3位不具名官員披露此事。川普被控對烏克蘭施壓，啟動對民主黨政敵的調查，接著又試圖阻止國會調查他的行為。民主黨籍的相關委員會領袖在今晚最後一次彈劾聽證會結束後，與眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）會面討論。眾院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）表示，民主黨議員打算在明天上午宣布這兩個條文。他離開裴洛西辦公室時，並未多作說明。", "title": "民主黨將公布彈劾川普條文 為表決鋪路"}
{"summarization": "雲林男子吳孟學酒駕撞死人後逃逸，父親出面頂替。吳父頂替判刑3月，吳孟學過失致死判刑6月均已確定。最高法院日前駁回吳孟學針對肇事逃逸判刑1年6月的上訴，全案定讞。", "article": "雲林男子吳孟學酒駕撞死人後逃逸，父親出面頂替。吳父頂替判刑3月，吳孟學過失致死判刑6月均已確定。最高法院日前駁回吳孟學針對肇事逃逸判刑1年6月的上訴，全案定讞。吳孟學為雲林縣菜販兼義消，民國106年6月28日晚間酒後駕車，於四湖鄉侵入對向車道，撞死呂姓騎士。吳孟學肇事逃逸步行返家，吳父得知後趕到現場，向員警謊稱是肇事者。承辦檢察官事後勘驗現場監視器畫面，發現離開現場的駕駛是年輕人，與自首的吳父顯然不同，懷疑吳父頂替，吳孟學則於案發翌日晚間向警方坦承肇事。一審雲林地方法院依意圖使犯人隱避而頂替罪，判處吳父有期徒刑3月，得易科罰金，另就吳孟學業務過失致死罪判刑7月，肇事逃逸罪判刑1年6月，2罪應執行2年徒刑。吳父頂替罪未上訴而定讞。案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理。二審認為，吳孟學雖為菜販，但案發時並非執行業務中，改依過失致死罪判刑6月，得易科罰金，此部分不得上訴而確定。此外，二審考量吳孟學身為義消，應較常人更清楚肇事逃逸對被害人所生的危害，肇事逃逸罪維持1年6月徒刑。吳孟學針對肇事逃逸罪上訴第三審，最高法院認為二審判決並無違法之處，日前駁回上訴，全案因此確定。", "title": "義消酒駕撞死人父親出面頂罪  兩人都判刑"}
{"summarization": "「原住民保留地禁伐補償條例」部分條文修正案今天三讀通過，原民會表示，最主要是將6年內禁伐的規定，改為當地樹林覆蓋率需達75%，能幫助國內竹林業者解決原料短缺的問題。", "article": "「原住民保留地禁伐補償條例」部分條文修正案今天三讀通過，原民會表示，最主要是將6年內禁伐的規定，改為當地樹林覆蓋率需達75%，能幫助國內竹林業者解決原料短缺的問題。立法院今天三讀通過「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例」部分條文，並將名稱修正為「原住民保留地禁伐補償條例」。行政院原住民族委員會表示，這次修法是為落實原住民保留地所有人或合法使用人因土地使用受限制，應給予適當補償的精神，是落實總統蔡英文原住民族土地正義的政策。原民會指出，民國109年將再新增6525公頃的補償面積，包括水源特定區、國家公園、保護區及遊憩用地等的原住民保留地納入補償範圍，預估總補償面積將超過6萬公頃，受補償的族人增加4000餘人，總計將達4萬人。原民會經濟發展處長王美蘋告訴中央社記者，過去是針對林業用地、造紙、林木，樹齡要超過6年才能砍伐，本次修正取消6年的規定，改為要求樹林覆蓋率必須超過申請土地面積75%。王美蘋解釋，因為現在全台竹林面積占林業11%，而利用率最高的竹材來自於原住民保留地，以桂竹占85%最高，加上竹子生長速度很快，每2、3年就必須疏伐，才能保持健康生長。王美蘋說，過去因為6年限制，造成台灣竹業原料短缺，如桃園復興區、新竹五峰、尖石等地方，桂竹的品質非常好，現在解禁可以幫助下游如手工藝、加工業者能妥善利用。根據原民會統計，從105年7月1日開始實施原住民保留地禁伐補償，過去4年，禁伐面積超過17萬公頃，核發補償金計新台幣47億元，受補償的族人從105年的1萬7000人，增加到108年的3萬6000多人，4年間，核發補償經費逾47億元。原民會強調，原住民保留地禁伐也為國土的水源涵養、二氧化碳吸存、防止土砂流失等產生的經濟效益約323億元，也就是說，政府付出相對低的成本，創造數倍的經濟效益，為本條例的意義與重要性；未來將積極建置資訊化系統，簡化族人申辦流程。", "title": "原民保留地禁伐補償擴大 6年規定解禁"}
{"summarization": "國防部今天公布民國109年度形象月曆，這份由青年日報製作的月曆，以「決心」作為主軸，拍攝上百張照片後精挑28張照片，呈現F-16構改戰機、30機砲雲豹甲車、沱江艦等演訓照片。", "article": "國防部今天公布民國109年度形象月曆，這份由青年日報製作的月曆，以「決心」作為主軸，拍攝上百張照片後精挑28張照片，呈現F-16構改戰機、30機砲雲豹甲車、沱江艦等演訓照片。國防部上午召開記者會，公布明年度形象月曆。文宣心戰處長樓偉傑少將表示，這份由青年日報所執行製作的月曆，以「決心」作為主軸，並由攝影團隊在各項演訓任務中，從上百張照片精選28張照片製作。樓偉傑強調，明年度的月曆捨去了華麗的詞彙，並採用「決心」兩字，由曾獲得國軍文藝金像獎書法類銀像獎得主湯治平上士操刀；他表示，雖然有些決心只有三分鐘熱度，也有些決心是至死不渝，而國軍的決心，就是至死不渝守護國家的決心。國防部表示，1到12月的月曆，納入「國造CM-11勇虎戰車」、「劍龍級潛艦」、「F-16A/B型戰機構改」、「國造30公厘機砲戰鬥車」、「國造沱江軍艦」、「勇鷹新式高教機」、「AH-64E攻擊直升機」、「UH-60M黑鷹直升機」、「濟陽級飛彈巡防艦」、「國造IDF戰機」、「愛國者二型防空飛彈」、「國造雷霆2000多管火箭系統」等軍武影像。", "title": "陸海空武器入列 國軍2020月曆展現決心"}
{"summarization": "包括婦女新知基金會在內數個民間團體今天呼籲各黨總統參選人承諾選後推動改革，建構友善生育、共同育兒的社會，包括配偶享有5天有薪陪產檢假，以及不分職業同等享有7天有薪家庭照顧假。", "article": "包括婦女新知基金會在內數個民間團體今天呼籲各黨總統參選人承諾選後推動改革，建構友善生育、共同育兒的社會，包括配偶享有5天有薪陪產檢假，以及不分職業同等享有7天有薪家庭照顧假。婦女新知基金會、生育改革行動聯盟、托育政策催生聯盟、台灣男性協會、全國教保產業工會、台灣高等教育產業工會、台北市醫師職業工會、多元教育家長協會、還我特色公園行動聯盟、人本教育基金會、台灣人權促進會、台灣同志家庭權益促進會及部分育兒家長，上午在立法院群賢樓前舉行聯合記者會提出訴求。主持記者會的婦女新知基金會秘書長周于萱指出，總統參選人提出的政見，如果只是發津貼，家長面對的還是很貴的私托、私幼，以及抽不到的公托、公幼，一點用都沒有，對家長而言，只是將更多的錢拿去繳給保母、拿去繳給幼稚園而已。她說，希望不要只是發錢，而是要有更多職場友善政策，真能減輕家長的負擔。如何在孩子出生前就打好共同養育的基礎，生育改革行動聯盟理事長諶淑婷建議政府，參考英國、法國、愛爾蘭、葡萄牙等國經驗，提供配偶有薪的陪產檢假。另外，諶淑婷指出，現在台灣勞工沒有有薪的家庭照顧假，如果發生流感、腸病毒，家中有生病的孩子需要照顧幾天，勞工的特休假就沒有了。勞工享有有薪的家庭照顧假是公民基本福利與權利，建議不分職業同等享有7天有薪家庭照顧假。托育政策催生聯盟專員李庭欣建議，新生兒出生後，配偶請育嬰假，希望第一個月可以給予請領育嬰留職津貼9成薪，在經濟受到合理保障下一起迎接新生兒。記者會上，民間團體還提出多項建議，包括育嬰假期間保費由政府全額負擔、落實性別工作平等法所提供的支持勞工育兒措施、建構友善育兒空間。其中，關於建構友善育兒空間，例如建立遊戲共養社區，一社區一親子自然公園。", "title": "民團籲總統參選人承諾 推動有薪陪產檢假"}
{"summarization": "南投縣埔里鎮公所14日在埔里鎮舊圓環舉辦花卉嘉年華遊行及耶誕點燈，現場將發送盆花給民眾，鎮公所今天邀民眾共襄盛舉。", "article": "南投縣埔里鎮公所14日在埔里鎮舊圓環舉辦花卉嘉年華遊行及耶誕點燈，現場將發送盆花給民眾，鎮公所今天邀民眾共襄盛舉。配合南投花卉嘉年華及埔里花卉秋季展，埔里鎮公所14日下午將封街舉辦森巴遊行，現場發送盆花給民眾，晚間還有玩具耶誕樹點燈儀式，埔里鎮長廖志城今天說，邁入第10年的埔里嘉年華除延續往年元素，今年更規劃玩具耶誕樹、封街表演、地方市集、過關任務等亮點，將嘉年華打造為具有減塑與教育意義的活動。廖志城表示，為重振埔里花都美譽，特別選購2萬盆草花要送給埔里鎮民，希望家戶都有花卉植栽，且草花土壤及包材採用環保材質，符合嘉年華環保主軸；埔里舊圓環是地標，鎮公所號召孩童捐出不要的玩具布置圓環耶誕樹，點燈後將展出1個月，歡迎鎮民欣賞。南投花卉嘉年華系列活動除埔里森巴遊行，還有15日草屯鎮田園焢窯樂、信義鄉梅子夢工廠「踏雪尋梅」活動、仁愛鄉互新冬梅賞花季、魚池鄉蘭花展售、信義鄉草坪頭櫻花季、鹿谷鄉小半天石馬公園櫻花冬筍季、九族文化村櫻花及薰衣草、杉林溪牡丹花季。南投縣政府觀光處表示，嘉年華期間貼心設置即時花況攝影機，民眾只要在家上網，就能掌握各區最新花況及賞花人潮；另外，縣府邀多名插畫家設計南投專屬花卉明信片，可在各地景點免費索取，若前往花區旅遊拍攝花況照片並分享，還能抽超商禮券。", "title": "埔里花卉嘉年華 14日封街遊行送萬盆花"}
{"summarization": "秋冬國旅補助帶動高雄觀光，交通部長林佳龍今天表示，今年9月1日至12月5日，團體旅遊及自由行在高雄總計帶動新台幣11.9億元消費。", "article": "秋冬國旅補助帶動高雄觀光，交通部長林佳龍今天表示，今年9月1日至12月5日，團體旅遊及自由行在高雄總計帶動新台幣11.9億元消費。中國限縮陸客來台，交通部祭出秋冬國旅補助盼帶動台灣觀光產業，其中南台灣的高雄表現亮眼。林佳龍今天在臉書表示，根據觀光局統計秋冬國旅在高雄的成效，9月1日到12月5日，使用團體優惠住宿於高雄的共有548團超過3萬人，全台排名第6，自由行住宿32.3萬人，排名第4，總計帶動11.9億元消費。林佳龍也說，根據高雄圓山飯店統計，受惠秋冬國旅政策與加強對日、韓行銷，今年單11月，業績較去年同期成長2成，9月起使用秋冬國旅住宿優惠入住的房間數達600間，顯見秋冬國旅政策效益卓著。另外，林佳龍表示，除了住宿，夜市抵用券也刺激六合夜市消費，夜市管委會累計收受夜市抵用折扣券達18萬張，全國第2，約可帶動近3000萬元相關消費效益。", "title": "林佳龍：秋冬國旅補助帶動高雄觀光"}
{"summarization": "中國文化大學和泰國宣素那他皇家大學簽訂包括商學碩士雙聯學位、交換生及師資交換的合作備忘錄，文化大學同時宣布在曼谷成立推廣教育部泰國分部，促進台泰教育交流。", "article": "中國文化大學和泰國宣素那他皇家大學簽訂包括商學碩士雙聯學位、交換生及師資交換的合作備忘錄，文化大學同時宣布在曼谷成立推廣教育部泰國分部，促進台泰教育交流。駐泰代表處發出新聞稿指出，文化大學積極推動與泰國高等教育機構交流合作，文化大學校長徐興慶昨天率文化大學推廣教育部教育長許惠峰在曼谷宣素那他皇家大學（Suan Sunandha Rajabhat University）舉行推廣教育部泰國分部揭牌儀式。在駐泰代表童振源見證下，文化大學與宣素那他皇家大學簽訂合作備忘錄，展開與泰國高等教育機構合作。此外，文化大學也和泰國「跟我學華語語言學校」（Follow Me Chinese Language School）簽訂合作協議書。駐泰處指出，文化大學與宣素那他皇家大學簽訂的合作備忘錄內容包括商學碩士雙聯學位、交換生及師資交換等各項合作項目，而文化大學推廣教育部泰國分部成立後，將逐步開設各項終身學習課程，希望透過推廣課程增進台泰民間深入交流。童振源致詞表示，此次簽署合作備忘錄有助雙邊共同推進台泰教育交流合作，今後台泰雙方將見證產學、研發、師生交流、共同學程及專業訓練課程等各面向關係的逐步拓展。", "title": "文化大學在泰設立推廣教育部分部 促進教育交流"}
{"summarization": "首爾市政府旗下首爾設計財團聘請土耳其影像設計師安納杜（Refik Anadol），將東大門設計廣場以「首爾解夢」為主題，利用AI投射數位影像及音樂，成為冬季首爾的觀光亮點。", "article": "首爾市政府旗下首爾設計財團聘請土耳其影像設計師安納杜（Refik Anadol），將東大門設計廣場以「首爾解夢」為主題，利用AI投射數位影像及音樂，成為冬季首爾的觀光亮點。首爾觀光財團國際行銷次長金恩美告訴中央社記者，從12月20日至明年1月3日之間，每晚7時至10時共有4次展現色彩繽紛的投影故事。這個活動名稱為SEOUL LIGHT的「首爾解夢」（Seoul Haemong），將擁有曲線的銀色東大門設計廣場（DDP，Dongdaemun Design Plaza）建築於夜間披上投影彩裝，猶如雪梨5月底夜間投影的Vivid Sydney活動般，將成為今年冬季首爾夜間觀光的一大亮點。金恩美說，希望冬季訪韓的台灣遊客能夠親往東大門設計廣場，一睹燦爛奪目的首爾夜光投影景觀。位於首爾東大門「興仁之門」不遠的東大門設計廣場，是首爾地下鐵2號線東大門歷史文化公園站的複合文化空間，名字DDP也蘊含了Dream、Design、Play的意思。2018年9月南北韓平壤高峰會談期間，DDP園區內的國際會展中心一度被規劃為平壤南北韓峰會的首爾新聞中心，2000多名海內外媒體記者在此與平壤連線，報導南韓總統文在寅和北韓國務委員會委員長金正恩在平壤百花園迎賓館進行的峰會。DDP是許多展覽、服裝秀、研討會、會議等海內外重要活動的舉辦地，促使設計潮流於此誕生，眾多文化在此交流，帶動新品問世與時尚趨勢，透過展覽傳遞新知，更提供多彩多姿的設計體驗。今年11月29日台灣外貿協會董事長黃志芳曾率領8家優秀新創公司組成台灣新創團隊，在此展現台灣的軟實力和巧實力，與各國新創團隊進行切磋交流。註：DDP宣傳影像   DDP TEASER eng.mp4 （24.5 MB）", "title": "首爾解夢妝點東大門設計廣場 冬季觀光必去"}
{"summarization": "樂天Kobo營運部長周立涵今天表示，2020年將在台灣持續增加實體通路店，拓點到中南部或東部的都會區，有可能攜手書店；明年也將從香港等地引進更多華文書籍。", "article": "樂天Kobo營運部長周立涵今天表示，2020年將在台灣持續增加實體通路店，拓點到中南部或東部的都會區，有可能攜手書店；明年也將從香港等地引進更多華文書籍。樂天Kobo今天舉辦記者會，公布電子書閱讀習慣調查，周立涵說，樂天Kobo於2016年進入台灣市場時只有數千本藏書，到2017年中旬超過5萬本，2019年已超過9萬本，代表出版商支持度上升。2019年樂天Kobo包含閱讀器的業績較去年增加1.5倍，近一年活躍使用者成長40%。周立涵表示，今年8月樂天Kobo推出外文有聲書服務，目前全球接近10萬本。由於有聲書在北美市場反應良好，國內出版商近期開始積極洽談推出相關品項，因此樂天Kobo規劃2020年將新增中文有聲書。另外，樂天Kobo預計明年下半年在台灣推出Kobo禮物卡，消費者可直接透過儲值或贈送親友禮物卡，看好可藉此擴大使用者年齡層範圍。目前樂天Kobo電子書閱讀器已在台北市4家誠品書店與三創生活園區等實體店面展示及販售，周立涵透露，明年將規劃拓點到中南部及東部地區，將優先考慮大台北地區以外的都會區與花蓮，內部正在評估攜手書店，但尚未定案。他進一步指出，香港通路今年7月開賣樂天Kobo電子書閱讀器，將推廣到更多華文市場，並規劃從新加坡、馬來西亞、香港等地引進更多華文書。虛擬通路方面，周立涵表示，樂天Kobo電子書閱讀器已在台灣樂天市場及PChome電商平台上架，銷售穩定成長，且退貨率僅1%到2%，低於電商平均退貨率。", "title": "樂天Kobo明年拓點實體通路 都會區與花蓮優先"}
{"summarization": "婦女新知基金會等多個團體，今天呼籲讓配偶享有5天有薪陪產檢假，勞動部長許銘春表示，少子化是國安問題，但陪產檢假涉及修法，會再持續了解意見並研議。", "article": "婦女新知基金會等多個團體，今天呼籲讓配偶享有5天有薪陪產檢假，勞動部長許銘春表示，少子化是國安問題，但陪產檢假涉及修法，會再持續了解意見並研議。婦女新知基金會等民間團體今天在立法院外舉行記者會，呼籲各黨派總統參選人建立友善育兒環境，並提出6項政見，包含配偶享有5天有薪陪產檢假等。根據現行規定，孕婦享有5天全薪產檢假，若配偶要參與產檢，就必須另外請假。許銘春今天出席勞動部職業安全衛生署產業本質安全推動聯盟啟動宣示典禮時接受媒體訪問，針對婦女團體提出的訴求，做出以上回應。許銘春指出，社會面臨少子化情況，這不僅是國安問題，各部會也非常重視，任何有助於能提高生育率，且能在陪產、待產過程可以給予媽媽、配偶更多照護的事情，勞動部都願意來做。不過，許銘春表示，陪產檢假牽涉修法，這部分需要持續了解、蒐集各界意見，後續會再來研議。", "title": "婦團籲讓配偶享5天有薪陪產檢假 勞動部：研議"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天表示，設籍澎湖縣的2歲至12歲以下兒童將比照65歲以上老人，明年起同享有機票票價3.5折的優惠，目前已編列所需票價差額預算，待縣議會審議通過。", "article": "澎湖縣政府今天表示，設籍澎湖縣的2歲至12歲以下兒童將比照65歲以上老人，明年起同享有機票票價3.5折的優惠，目前已編列所需票價差額預算，待縣議會審議通過。縣府旅遊處表示，依老人福利法規定，凡年滿65歲老人搭乘國內各陸海空等交通工具中享有5折優惠，另依「離島建設條例」，澎湖籍離島居民再打7折，長者滿65歲應享有3.5折優惠。縣府指出，現行設籍澎湖縣的兒童比照65歲以上老人搭乘民用航空器，享有搭機5折票價優惠，以2至11歲兒童為主，未滿2歲嬰兒和12足歲以上則不適用。縣府為減輕父母負擔，2歲以上至未滿12足歲孩童將比照老人3.5折票差補貼優惠，讓2歲以上至未滿12足歲孩童及65歲以上長者，自明年1月起，由現行5折票價再優惠為3.5折。縣府表示，這項機票優惠補貼，已編列所需票價差額預算，送請澎湖縣議會審議，在完成法定程序後，即可實施辦理，並與各航空公司簽約，期間可能會出現有空窗期，檢具相關證明向旅遊處申請補貼，亦可電洽旅遊處06-9262535詢問。縣府也提醒，今年內符合資格的兒童，如未能以5折票價購票搭機者，可在明年3月底前，檢具登機證、身分證或戶口名簿、存摺影本等證明文件至旅遊處申請差價補貼。", "title": "澎湖老幼搭機優惠  109年擬同享3.5折票價"}
{"summarization": "總統蔡英文指出，公務及選舉行程有分開，作法跟前任都一樣。國民黨總統參選人韓國瑜競辦總發言人王淺秋今天表示，蔡總統公然說謊，從總統府公布照片、媒體可清楚看到蔡總統上班時間穿競選服裝輔選，鐵證如山。", "article": "總統蔡英文指出，公務及選舉行程有分開，作法跟前任都一樣。國民黨總統參選人韓國瑜競辦總發言人王淺秋今天表示，蔡總統公然說謊，從總統府公布照片、媒體可清楚看到蔡總統上班時間穿競選服裝輔選，鐵證如山。韓陣營質疑蔡總統利用公務時間跑選舉行程，大部分都是拜票為主，沒有用心在總統工作上。蔡總統昨天表示，作為現任總統，隨時要掌握國內外情勢，也要注意政務推行，在國政優先前提下，會找一些可利用的時間進行選舉，公務及選舉行程確實有分開，作法跟前任總統都一樣。她今天對此議題表示，總統的工作是24小時，即便是跑選舉行程，例如週六週日都還是要掌握國內或國外的情勢發展，有時候必須下指令、有時候必須做決策，也請韓國瑜不要忘了自己也是一個民選的首長。王淺秋、韓國瑜競辦發言人鄭照新上午召開記者會。王淺秋指出，蔡總統說在國政優先的前提下，才會利用空檔進行選舉，國政選舉分開的說法，已是公然說謊。王淺秋表示，昨天出示多部影片、照片，行程完全來自總統府公布公開行程，整個11月的公開行程中就用四成的比例跑宮廟，平日上班時間更在宮廟直接穿上競選服裝、拿競選看板幫黨籍立委輔選，完全視行政中立為無物。王淺秋指出，蔡總統期間搭空軍一號、公務車跑行程，跨縣市動用300人的維安警力，拿人民納稅錢跑選舉，從總統府公布照片、媒體直播都可清楚看到，鐵證如山。鄭照新表示，11月5日當天，蔡總統上午到屏東宮廟輔選立委，同時竟交由副總統陳建仁在台北接見日本重要外賓；11月7日，蔡總統下午前往雲林宮廟輔選立委，同時間由陳副總統在台北接見大愛獎得主、世界健康識能學會訪團。鄭照新指出，這是總統府官方公布的公務行程，還是週間上班時間，從照片可見蔡總統身旁的黨籍立委參選人身披湖水綠競選戰袍，甚至還公開拉票，難道沒有違反行政中立。「蔡英文的空檔，讓台灣空轉，讓青年空虛，讓人民空腹」，全民要一起下架蔡總統，未來才有希望。另外，王淺秋也表示，昨天韓國瑜抽出號碼後，竟然開始有人在臉書上惡意張貼假訊息留傳，教導選民務必要在選票上寫上名字，誤導選民使用錯誤的投票方式，影響選舉已公然觸法。她將在下午1時前往北市警局報案。韓國瑜競選辦公室則提醒堅定支持韓國瑜。", "title": "韓陣營再批上班輔選  蔡總統：總統工作是24小時"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜陣營爭取青年選票，結合時下流行遊戲「狼人殺」呈現政策比較。副總統參選人張善政批評民進黨執政沒有成果，這次韓陣營將政策用趣味形式呈現，就是希望年輕人別再受騙。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜陣營爭取青年選票，結合時下流行遊戲「狼人殺」呈現政策比較。副總統參選人張善政批評民進黨執政沒有成果，這次韓陣營將政策用趣味形式呈現，就是希望年輕人別再受騙。張善政上午前往國民黨中央黨部，與韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕、韓國瑜競辦發言人鄭照新、國民黨立委參選人洪孟楷、台北市議員羅智強、游淑慧，以及新北市議員江怡臻等國民黨青年代表召開「天黑請閉眼已經4年，台灣人民2020睜大眼」記者會。在記者會中，與會的國民黨青年代表利用時下流行的遊戲「狼人殺」，將國、民兩黨總統副總統參選人比喻為遊戲內的角色，並批評民進黨的年改政策就像是狼人，沒有建樹，只有傷害，傷害軍公教，影響經濟。國民黨的年改政策則是平民，追求保障每一位退休人員的照顧。張善政表示，民進黨執政幾乎沒有政策成果，所以碰到選舉時，「平時不燒香，臨時抱佛腳」，只好用抹黑的方式打選戰。張善政說，韓陣營努力想導向政見牛肉，但對方卻不理睬，對於政見辯論的要求虛諉應付，現在還用技術性推諉，令人非常心寒。", "title": "張善政批民進黨執政  籲年輕人別再受騙"}
{"summarization": "為疏運109年元旦到阿里山國家森林遊樂區迎接第一道曙光的旅客，阿里山林鐵祝山觀日列車，今天開始接受30人以上團體電話預約，預售票數為2760張，售罄為止。", "article": "為疏運109年元旦到阿里山國家森林遊樂區迎接第一道曙光的旅客，阿里山林鐵祝山觀日列車，今天開始接受30人以上團體電話預約，預售票數為2760張，售罄為止。阿里山林業鐵路及文化資產管理處今天發布新聞稿指出，每年元旦至阿里山觀看日出的民眾相當踴躍，為避免民眾擠在阿里山車站購票，影響上山時間，阿里山森林鐵路祝山觀日列車，今天上午9時起，接受30人以上團體電話預約，預售元旦凌晨10個班次列車，預售票數為2760張，每通電話限額100名，售罄為止。林鐵處鐵路服務科長洪淑霞說，除團體預售外，12月31日下午1時至下午5時，在阿里山車站1樓售票處開放一般旅客現場預約購票，每人每次限購10張，剩餘車票則於109年1月1日凌晨1時20分開始售票。購買優待票者請先備妥證明文件（6至11歲孩童、65歲以上年長及身心障礙者），以減少現場等候時間。", "title": "阿里山林鐵元旦祝山線車票 10日開始預訂"}
{"summarization": "研究人員今天警告，氣候變遷可能導致全球各地出現更強烈的熱浪，並在同一時間襲擊各大糧倉，造成食物短缺，引發動亂。", "article": "研究人員今天警告，氣候變遷可能導致全球各地出現更強烈的熱浪，並在同一時間襲擊各大糧倉，造成食物短缺，引發動亂。德國波茨坦氣候影響研究中心（Potsdam Institute for Climate Impact Research）氣候學家、也在荷蘭阿姆斯特丹自由大學（VU University Amsterdam）擔任副教授的庫姆（Dim Coumou）共同執筆在「自然氣候變遷」（Nature Climate Change）期刊發表的這份研究。庫姆表示，世界一部分地區的農作物因氣候災難等原因歉收，原本就會抵銷其他收成正常或豐收地區增加的交易量；但高懸地球上空的強烈噴射氣流風，加上氣候導致氣溫更加升高，可能會在同時間襲來，威脅到多個糧倉的作物。最無法抵擋這種熱浪的地區包括北美西部、西歐、西俄羅斯和烏克蘭，這裡種植的小麥、玉米、大豆、稻米產量占全球主食約1/4。庫姆表示，這種噴射氣流模式和2003與2018年在西歐出現、以及2010年襲擊俄羅斯的破壞性熱浪有關連。他告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）：「從我們的分析可以看出，每當這些熱浪出現，這些地區的作物就會同時受到不利影響。」這份報告指出，夏天只要有兩週以上處於這種天氣模式，受影響地區會損失4%的農作物，更廣泛的區域損失更高達11%。報告還說，這些地區的產量減少，如果受影響的國家實施出口禁令，確保自己國家食物供應無虞，就可能導致全球食物價格飆高。", "title": "研究：熱浪恐同時襲擊大糧倉 造成食物短缺"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭和烏克蘭總統澤倫斯基今天在法國巴黎首度面對面會談，雙方同意採取若干措施，緩和烏克蘭東部緊張局勢，但在終結5年戰事方面並未取得重大突破。", "article": "俄羅斯總統蒲亭和烏克蘭總統澤倫斯基今天在法國巴黎首度面對面會談，雙方同意採取若干措施，緩和烏克蘭東部緊張局勢，但在終結5年戰事方面並未取得重大突破。在東道主、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和德國總理梅克爾（Angela Merkel）斡旋下，烏俄兩國總統在巴黎會面，力圖終結烏東親俄分離主義分子與烏克蘭部隊的衝突。馬克宏和梅克爾會後也讚揚會談取得進展。法、德、烏、俄領導人先在法國總統府艾里賽宮（Elysee Palace）舉行長約8小時的四方會談後，蒲亭（Vladimir Putin）和澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）再舉行雙邊會談。掌權20年的蒲亭曾加入特務組織國家安全委員會（KGB），今年才當選烏國總統的澤倫斯基先前則是喜劇演員。法新社和路透社報導，四方發表聯合聲明說，有關各方同意落實全面停火，並著手在2020年3月前從衝突地帶撤出兵力。烏克蘭東部的親俄武裝分子2014年發起獨立運動後，至今已造成數千人喪生，約100萬人逃離家園。這場俄羅斯和烏克蘭間的衝突，也使得俄國和西方國家關係惡化。蒲亭讚賞會談結果對降低烏東衝突「跨出重要一步」。，澤倫斯基坦言，儘管他與蒲亭首度會面和3年來首次舉行這類四方峰會都具有令人印象深刻的象徵意義，但他仍想取得更多成果。他在會後表示：「許多問題獲得解決，我的夥伴們也說，這對首次會談而言是非常好的結果。但我老實講，這樣的成果不大，我希望能解決更多問題。」聯合聲明說：「各方承諾徹底且全面落實停火，在2019年底前透過實施所有必要的支持停火措施來強化這個共識。」聲明還提到，應在烏克蘭東部再談妥3個額外的撤離區，目標是在2020年3月底之前解除武力及軍事設備。澤倫斯基說，在今年結束前，烏克蘭與親俄分離主義分子將展開新一輪換俘行動。澤倫斯基還說，他和蒲亭已為一項協議擬訂大綱，將允許俄羅斯天然氣繼續經由烏克蘭境內的管道運輸。一名俄羅斯代表團成員說，官員已接獲指示，敲定相關細節。馬克宏在聯合記者會上說：「我們在撤離事宜、換俘、停火和政治發展方面取得進展。」他還說要在4個月內再舉行一場高峰會，以評估結束烏東衝突的進展。蒲亭說，「整個過程正在朝對的方向發展」，還說「俄羅斯將竭盡所能，讓衝突落幕」。然而，各方尚未就解決衝突的政治問題達成最後協議，包括唐貝斯（Donbass）在烏克蘭的地位、唐貝斯和俄羅斯的邊界該由誰實際控制，以及這個地區該如何舉行地方選舉。各方已同意在4個月內舉行新一輪「諾曼第式」會談。", "title": "四方會談商烏東危機 棘手問題留待下回再戰"}
{"summarization": "林務局所管轄太平山國家森林遊樂區經營已37年，近年來因蹦蹦車重新營運、提升平日旅遊交通服務，今年入園遊客數量突破50萬人次，創歷年新高。", "article": "林務局所管轄太平山國家森林遊樂區經營已37年，近年來因蹦蹦車重新營運、提升平日旅遊交通服務，今年入園遊客數量突破50萬人次，創歷年新高。太平山國家森林遊樂區今天上午9時，在園區入口處迎來今年度第50萬名旅客，林務局羅東林區管理處準備多樣文創禮品，送給幸運得主。羅東林管處育樂課長吳思儀今天表示，太平山國家森林遊樂區位於海拔365公尺至近2000公尺之間，民國72年起正式營運，區內土場、鳩之澤溫泉、太平山莊、翠峰湖等據點及8條自然步道，一年四季深受民眾喜愛造訪。她說，民國101年之前，山區蹦蹦車還沒因颱風受損時，一年約有35萬人次遊客，之後蹦蹦車停駛重建期間，年入園遊客一度降至25萬人次；去年，蹦蹦車復駛後，年入園遊客提升至49萬人次。吳思儀表示，逾10年未整修的鳩之澤溫泉老舊煮蛋槽區在今年5月完成更新，加上原本只於週末行駛的國光客運也在今年7月15日起開始在平日行駛，相關條件讓經營已有37年的太平山國家森林遊樂區在今年入園遊客方面，首度突破50萬人次。今天成為遊樂區第50萬名遊客，是宜蘭縣古亭國小校長黃賜福一家人。黃賜福接受中央社記者電訪時說，今年5月，他才上過太平山搭蹦蹦車。因為平時在南部求學的孩子最近難得返家，今天他向學校請假後，帶著家人到鳩之澤溫泉泡湯，沒想到進入遊樂區後就幸運中獎，獲得羅東林管處文創禮品。", "title": "太平山遊樂區今年遊客創新高 第50萬名出爐"}
{"summarization": "遠見雜誌「2019第17屆遠見五星服務獎」調查結果出爐，基隆市1999市民熱線再度上榜，獲得72.30分，在「便民專線」項目為非六都第一名，全國第4名。", "article": "遠見雜誌「2019第17屆遠見五星服務獎」調查結果出爐，基隆市1999市民熱線再度上榜，獲得72.30分，在「便民專線」項目為非六都第一名，全國第4名。基隆市府綜合發展處長黃駿逸今天表示，根據遠見雜誌調查結果，基隆市1999市民熱線獲得72.30分為非六都第一名，在全國22縣市中排名第4名，僅次於台北市、高雄市和台中市，分數也遠高於平均值59.84分。黃駿逸說，市府自民國101年6月19日開辦1999市民熱線，民眾無論以手機或市話撥打前5分鐘都免收費，提供市民24小時全年無休、單一、快速的話務服務系統，服務項目則有諮詢、轉接、陳情、派工等4大項。他表示，來電量自101年的1萬1001通，逐年成長至去年的5萬7279通，今年截至11月為止，更創下5萬8353通，顯示市民有問題或建議，已逐漸習慣使用1999尋求協助，成為市民值得信賴的管道。黃駿逸指出，為提供更優質服務，客服中心將call in進線1999前的語音說明精簡為12秒，並強化客服中心人員應對諮詢能力，更針對常見問題和即將執行的施政措施問題，向相關單位尋求更詳細的執行內容，以備民眾進線時能正確答詢。市長林右昌說，1999市民熱線開辦至今來電量已成長近6倍，在他上任前常被市民詬病反映案件石沉大海，市府不斷精進，除增加服務項目外，處理天數也大幅縮短，民眾如有任何意見市府會欣然接受並改進，但若有不錯表現，也請為市府同仁按讚。", "title": "基隆1999市民熱線 獲遠見五星服務獎非六都第一"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌32.93點，為11627.84點，跌幅0.28%，成交金額新台幣1033.11億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌32.93點，為11627.84點，跌幅0.28%，成交金額新台幣1033.11億元。加權指數開盤為11647.78點，盤中最高11649.73點，最低11607.26點；不含金融股指數9836.19點，跌33.23點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.03%、食品股跌0.49%、塑化股漲0.05%、紡織股漲0.17%、機電股跌0.46%、造紙股漲0.47%、營建股漲0.26%、金融股漲0.06%。委買張數1201萬2068張，委賣張數692萬1167張，成交張數404萬4124張。收盤時上漲406家，下跌395家，持平143家。成交量前5名個股為友達漲幅前5名個股為華上、十銓、喬鼎、東訊、泰聚亨-DR。跌幅前5名個股為首利、倫飛、康師傅-DR、夆典、本盟。1081210", "title": "台股開低走低 收跌32.93點"}
{"summarization": "高雄市議會昨晚三讀通過高市府109年度總預算案，綠營議員今天譴責國民黨議員以多數暴力護航，儼然成為「韓國瑜的人大會」。議會國民黨團則反批綠營顛倒是非、政治操弄。", "article": "高雄市議會昨晚三讀通過高市府109年度總預算案，綠營議員今天譴責國民黨議員以多數暴力護航，儼然成為「韓國瑜的人大會」。議會國民黨團則反批綠營顛倒是非、政治操弄。高市議會國民黨團昨晚挾人數優勢通過高市109年總預算新台幣1465億餘元；民進黨高雄市議會黨團上午在黨團舉行記者會，譴責國民黨議員護「韓」過頭，以多數暴力剝奪議員監督把關預算職權。會中，民進黨議員黃文益點名高市府水利局、觀光局、工務局、新聞局多項預算有檢討空間，但昨天議事主席副議長陸淑美卻不理議事規則，一再祭出停止討論、付諸表決提議，「令議會好像戒嚴了」，儼然成為高雄市長韓國瑜的「人大會」。民進黨議員陳致中也痛批國民黨議員昨天護「韓」過頭，讓議會有如香港的立法會，「如此野蠻以多數暴力戕害議會民主機制，相信大家也看在眼裡」。另外，時代力量議員黃捷上午接受媒體電話訪問表示，議會國民黨團昨天急著為韓國瑜護航預算，是很不負責任的，而懲罰的卻是市民，讓市民受害。國民黨議會黨團對此發布新聞稿指出，昨天審議高市府109年度預算，黨團議員秉持效率和對市民負責的態度，以民主表決方式通過預算，綠營卻說「多數暴力和包裹式通過」簡直顛倒是非，呼籲民進黨不要昨是今非，執政時就可以多數表決，在野就說人家多數暴力。議會國民黨團總召曾俊傑表示，民進黨從一讀就拒審預算，二、三讀也一再杯葛，令預算審查過程政治化，這次會議已加開10天臨時會，會期所剩不多，如果這樣鬧下去，市府總預算沒法過關，會影響市政推動，對市民也無法交代，何況舉手表決審查預算也是議事民主機制常態。", "title": "高市109年總預算過關  綠批護航藍反擊顛倒是非"}
{"summarization": "訴求罷免高雄市長韓國瑜的罷韓大遊行將在21日在南高雄登場，高雄石化氣爆傷者徐晏祥錄製影片相挺，並貼在「Wecare高雄」社群臉書上，呼籲高雄人站出來參加。", "article": "訴求罷免高雄市長韓國瑜的罷韓大遊行將在21日在南高雄登場，高雄石化氣爆傷者徐晏祥錄製影片相挺，並貼在「Wecare高雄」社群臉書上，呼籲高雄人站出來參加。高雄氣爆發生時經營機車行的徐晏祥，當時受重傷，全身有66%燒燙傷，右腿遭截肢。這次他在拍錄過程中，一邊開車一邊導覽高雄。徐晏祥在影片中表示，他覺得這一年來，高雄失落了原有的榮耀感，成為外縣市朋友揶揄的話題。「因為他真的就是不行」、「他其實就不適合做市長」、「想到他要去選總統，大家感覺就不只是三條斜線而已」。Wecare高雄、公民割草行動及台灣基進在21日舉行罷韓大遊行，遊行路線由高雄市文化中心（起點），行經五福一、二、三路，經五福橋左轉公園路再右轉七賢路抵達七賢三路、蓬萊路口的終點。Wecare高雄也公布報名網站https://wecaretw.org。被視為挺韓大遊行的「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」，與罷韓遊行同日在北高雄舉行，集合地點高雄市鼓山區神農路凹子底公園，遊行路線行經鼓山區博愛路與左營區的明誠路、自由路、新庄仔路、文自路等，解散地點在左營區自由路的微笑公園。", "title": "罷韓遊行將登場 高雄氣爆徐晏祥相挺"}
{"summarization": "美國參眾兩院今天公布2020財政年度國防授權法最後版本。法案建議美國防部長在法案頒布後180天內成立高階、跨部會美台工作小組，協調應對與網路安全有關各項問題與計畫。", "article": "美國參眾兩院今天公布2020財政年度國防授權法最後版本。法案建議美國防部長在法案頒布後180天內成立高階、跨部會美台工作小組，協調應對與網路安全有關各項問題與計畫。美國聯邦參眾兩院軍事委員會今天共同宣布，已就2020財政年度國防授權法（NDAA 2020）達成共識。法案將經參眾兩院全會表決通過後，送白宮由美國總統川普簽署生效。國防授權法中與台灣相關的部分列在法案第1260B、1260C與1260D條項中，三大部分分別討論與台灣有關的網路安全活動、台灣關係法審查，以及增進美台國防關係共識。在與台灣有關的網路安全方面，國會意見要求美國國防部長在法案頒布180天內，必須向國會軍委會提交報告。內容包括成立高階、跨部會美台工作小組，以協調因應新興網路安全議題的可行性；討論美國國防部與台灣進行網路安全活動的現行與未來計畫；美台就網路安全建立、執行或實施協議所遇到的障礙討論等。在台灣關係法審查方面，國會意見要求國防部長與國務卿應檢討中國政府或中國共產黨採取包括軍事、經濟、訊息、數位、外交或任何其他形式脅迫以影響台灣人民安全或社會及經濟體系、兩岸軍事平衡，以及台灣未來應繼續以和平方式決定的預期，以及美國對台政策在實行「2017國家安全戰略」與「2018年國防戰略」上的作用。國會意見要求國防部長在法案頒布180天內，與國務卿協調，向國會有關部門提交報告，內容應包括前述的審查結果，以及國防部或國務院對確保美國繼續履行台灣關係法中規範的對台義務所必需的有關立法修正建議。國會意見也建議新的國防要求，包括和訊息、數位空間有關的要求；美台高階文職與軍職官員交流；以及定期轉讓國防項目，尤其是可移動、可生存且具成本效益的國防項目，以最有效阻止攻擊並支持台灣不對稱防禦策略。在增進美台國防關係部分，國會意見指出，台灣是美國重要夥伴，對自由開放印太地區至關重要；台灣關係法與六項保證均為美台關係基石，美國應強化與台灣的國防及安全合作，支持台灣發展所需的能力、現存的與現代化的國防力量，以維持足夠的防衛能力。國會意見指出，美國應支持台灣透過美國的對外軍售、直接商業銷售與產業合作獲取國防項目與服務，重點在反艦、海防、反裝甲、空防、海軍防禦與靈活指揮與控制能力，支持台灣不對稱防衛戰略的彈性指揮與控制能力。國會意見建議總統與國會，根據台灣關係法並依循台灣需求判斷，確定國防項目與服務的性質與數量。美方也應繼續努力確保透過及時審查與回應台灣國防需求，提高美國對台軍售的可預測性。法案對美國國防部長提出建議，包括應推動加強台灣安全交流政策；與台灣進行實戰訓練與軍事演習；確保台灣足夠自我防衛能力；強調符合台灣不對稱防衛作戰能力。在台灣旅行法基礎下，進行美台高階國防官員交流，擴大在人道主義救援與救災方面合作，國防部長應繼續美國軍艦在台海的定期過境，並鼓勵盟國和夥伴仿效。", "title": "美國防授權法建議  成立美台高階網路安全小組"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌32.93點，收11627.84點。12月台指期以11625點作收，下跌46點，與現貨相較，逆價差2.84點。", "article": "台北股市今天終場跌32.93點，收11627.84點。12月台指期以11625點作收，下跌46點，與現貨相較，逆價差2.84點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11671點、109年1月期貨11645點。台股今天終場跌32.93點，收11627.84點，成交金額新台幣1033.11億元。12月台指期貨以11625點作收，跌46點，成交7萬2720口；109年1月期貨以11602點作收，跌43點，成交1805口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081210", "title": "12月台股期指跌46點"}
{"summarization": "德國國會舉行與台灣建交請願案公聽會，德國官員在會中表示，正計畫擴展與台灣的關係。德國在台協會今天說，德國與台灣的合作交流持續增加，在轉型正義、相互承認駕照等領域也可望有成果。", "article": "德國國會舉行與台灣建交請願案公聽會，德國官員在會中表示，正計畫擴展與台灣的關係。德國在台協會今天說，德國與台灣的合作交流持續增加，在轉型正義、相互承認駕照等領域也可望有成果。德國國會9日舉行與台灣建交請願案公聽會。主管亞洲政策的德國外交部官員席格孟特（Petra Sigmund）在會中重申一中政策，但也表示，台灣與德國共享民主和自由等價值，雙方在經貿、文化、學術等領域互動頻繁，德國非常珍惜、而且計畫擴展與台灣的關係。德國在台協會今天回應中央社記者詢問時表示，德國與台灣的交流合作持續增加，在轉型正義、相互承認駕照等領域也可望有成果。另外，外交部歐洲司副司長柯良叡今天在外交部例行新聞說明會表示，德國是台灣重要的貿易夥伴，台德雙方在替代能源、機械、AI等領域都有合作。他說，德國正推動工業4.0計畫，跟台灣的5+2產業創新計畫有很多相關結合，台灣與德國政府、民間保持密切合作。此外，外交部表示，柯良叡即將接任駐捷克代表一職。", "title": "台德交流合作增 擬擴至轉型正義與承認駕照"}
{"summarization": "台北股市今天下跌32.93點，收11627.84點。12月電子期收508.45點，下跌2.25點，正價差0.34點；12月金融期收1336點，上漲1點，正價差0.38點。", "article": "台北股市今天下跌32.93點，收11627.84點。12月電子期收508.45點，下跌2.25點，正價差0.34點；12月金融期收1336點，上漲1點，正價差0.38點。12月電子期以508.45點作收，下跌2.25點，成交1703口。109年1月電子期以506.8點作收，下跌2.2點，成交33口。電子現貨以508.11點作收，下跌2.37點；12月電子期貨與現貨相較，正價差0.34點。12月金融期貨以1336點作收，上漲1點，成交836口。109年1月金融期以1334點作收，上漲2.2點，成交12口。金融現貨以1335.62點作收，上漲0.78點；12月金融期貨與現貨相較，正價差0.38點。實際收盤價以期交所公告為準。1081210", "title": "12月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "中國大學性騷擾案持續不斷。最新被揭發的上海財經大學副教授錢逢勝，昨天被校方宣布開除，在此之前他已辭去5家公司獨立董事。這類案件顯示，中國的校園性騷擾仍缺乏良好的申訴機制。", "article": "中國大學性騷擾案持續不斷。最新被揭發的上海財經大學副教授錢逢勝，昨天被校方宣布開除，在此之前他已辭去5家公司獨立董事。這類案件顯示，中國的校園性騷擾仍缺乏良好的申訴機制。錢逢勝性騷擾女學生的消息6日在微信公眾號「莫愁江湖」上曝光後，立刻引發輿論喧騰。受害人貼出與錢逢勝在社群媒體的曖昧與露骨對話，部分內容是她按照法律界友人建議，引導讓錢逢勝承認對她的踰矩行為。經過約2天的調查後，上海財大9日在官方微博宣布，錢逢勝嚴重違背教師職業道德，造成極其惡劣社會影響，決定給予開除處分，並報請上級部門撤銷他的副教授專業技術職務和教師資格。經濟觀察網報導，在事情爆發的短短兩、三天內，錢逢勝已經辭去了他所任職的5家上市公司獨立董事職務，這5家公司給他的年薪是人民幣68.82萬元（約新台幣296萬元）。報導說，受害女學生透過微博公開表示，希望能夠有更多類似遭遇的女性勇敢地站出來。她說，「我可以和你一起聯繫校方，你可以不用出面，由我和我的代理律師來負責一切事宜。讓我們共同守護上財校園。」在中國，檢舉老師性騷擾並非易事。這起事件中的女性受害者曾說，她因為錢逢勝是自己的任課老師而不敢對他拉下臉來，而且她還曾被其他人質疑是「自己加戲」。廣州性別教育中心和北京義派律師事務所2016年發布的「高校性騷擾報告」，收集全國多地6592份調查問卷顯示，超過一半遭遇性騷擾者選擇了沉默和忍耐，真正向校方或者警方報告或報案的人不到4%；在選擇不報告校方或者員警的原因中，「報告了也沒有用」占至近6成。隨著西方國家檢舉性騷擾的#MeToo運動興起，這兩年中國的大學也有多起老師對學生性騷擾案曝光，但事件多為個別處分，且隨之而來的是網路言論控管，不讓事情「鬧大」，缺乏對體制的全面檢討。校方最多以「師德」對老師提出道德規範，缺乏明確的預防機制，也沒有足以保障學生的申訴和懲戒程序。", "title": "上海財大教師涉性騷擾  辭多家董事並被校方開除"}
{"summarization": "北市捷運局表示，捷運環狀線改善項目已於上週五完成，也已核報交通局；公運處則表示市府程序都走完、已經將結果報給交通部，接下來就是等履勘。", "article": "北市捷運局表示，捷運環狀線改善項目已於上週五完成，也已核報交通局；公運處則表示市府程序都走完、已經將結果報給交通部，接下來就是等履勘。台北市捷運工程局主秘王偉表示，環狀線初勘之後的改善項目，上週五機電人員與相關委員至機廠查看了解後已改善完成，已將結果報給交通局。台北市交通局公共運輸處一般運輸科長王郁凱表示，北市府程序都已走完，已經報給交通部，接下來便是等履勘，若沒問題就可營運，年底通車依然是目標。王郁凱指出，履勘基本上是最後一關，若履勘之後還有一些改善事項，流程同樣會經過捷運局、台北捷運公司與交通局，之後報請交通部，通過後就能交給北捷營運。", "title": "環狀線初勘改善完成  北市府已報交通部"}
{"summarization": "今天是世界人權日，美國駐香港及澳門總領事史墨客投書港媒指，一國兩制所保障港人的自由已日益受威脅，香港法案申明美國對普世價值的承諾，美對港自治人權的支持始終如一，不分黨派。", "article": "今天是世界人權日，美國駐香港及澳門總領事史墨客投書港媒指，一國兩制所保障港人的自由已日益受威脅，香港法案申明美國對普世價值的承諾，美對港自治人權的支持始終如一，不分黨派。香港明報10日刊登史墨客（Hanscom Smith）的投書，文章是以英文撰寫，由明報譯為中文。文章表示，全球193個國家承諾奉行「世界人權宣言」中的核心原則和價值觀，可惜並非所有國家都遵守承諾，指中國自2017年起迫使超過100萬名維吾爾族等少數民族進入新疆「再教育營」、拆毀許多教堂，並打壓西藏宗教文化數十年。話鋒一轉，文章指這些壓迫和港人以往在一國兩制下所享有的基本自由形成強烈對比，「然而這些自由日益承受威脅」。文章表示，美國重申堅定支持香港珍視的自由、司法制度和生活方式。而讓中國信守1984年「中英聯合聲明」中所述有關權利保障的承諾，一直是美國的長期政策。文章指，美國國會1992年和時任總統的老布希展開跨黨派合作，通過「香港政策法」（HKPA)，在美國法律上將香港視為獨立個體。該法以一國兩制為前提，明確指出「支持民主化是美國外交政策的基本原則。據此，該原則自然適用於美國對港政策」，以及「香港人的人權對美國有顯著重要性，也和美國在港利益直接相關」。文章表示，美國對香港的自治、人權的支持始終如一、不分黨派。「香港人權與民主法案」擴充了「香港政策法」，申明美國對普世價值的承諾；也反映美國人民對北京侵蝕香港自治情況日益關注。文章最後強調，「中英聯合聲明」和一國兩制不應是空洞的承諾，各方必須反對暴力，香港和北京中央政府都應認真考慮港人的政治憂慮。", "title": "美駐港澳總領事：香港法案申明對普世價值承諾"}
{"summarization": "第17季超級籃球聯賽（SBL）上半季例行賽將於本週六（14日）在台北和平籃球館開打，中華籃協將史無前例負責製播，並由Eleven Sports和麥卡貝負責提供直播服務。", "article": "第17季超級籃球聯賽（SBL）上半季例行賽將於本週六（14日）在台北和平籃球館開打，中華籃協將史無前例負責製播，並由Eleven Sports和麥卡貝負責提供直播服務。中華籃協秘書長李一中表示，籃協的目標一直都是把台灣籃球的市場做大，給球員更好的比賽環境，今年首度由籃協製播，目的也是希望讓SBL轉播的涵蓋率更大，若有其他電視台有意願共襄盛舉，他們也非常歡迎。事實上，SBL最早傳出由博斯運動頻道負責轉播，沒想到在球季開打前，雙方因合約細節談不攏才臨時喊卡，昨天籃協召開球團會議，在會中與各球團達成共識，新球季將由籃協出面負責製播，再洽詢有意願的電視台進行直播服務，最終由Eleven Sports和麥卡貝出線。今年SBL面臨多項重大變革，除了參賽球隊從原有的7隊縮水成5隊，賽制也仿照中華職棒大聯盟，採取上、下半季制，整季共打8個循環，上、下半季的冠軍直接進行7戰4勝制的總冠軍賽。若上、下半季冠軍都為同支球隊，就由年度戰績排名第2、3名的球隊，進行5戰3勝制挑戰賽，贏家取得晉級總冠軍的門票，而等待對手挑戰的聯盟頭號種子，在7戰4勝制的總冠軍賽則享有1勝優勢。", "title": "SBL破天荒由籃協製播 Eleven Sports直播"}
{"summarization": "今天是世界人權日，總統蔡英文向國際社會呼籲，歷史已經證明，民主是最有韌性、最能夠解決爭端，最可以凝聚眾人意志的政治體制；也提醒台灣人民，民主自由是要爭取的，而且還要用更大的力氣來保護現有的民主自由。", "article": "今天是世界人權日，總統蔡英文向國際社會呼籲，歷史已經證明，民主是最有韌性、最能夠解決爭端，最可以凝聚眾人意志的政治體制；也提醒台灣人民，民主自由是要爭取的，而且還要用更大的力氣來保護現有的民主自由。總統上午出席2019年台灣民主基金會所舉辦第十四屆「亞洲民主人權獎頒獎典禮暨授勳」，親頒獎項予「人民外交培訓計畫」，總統致詞表示，今天不僅是世界人權日也是推動台灣民主化關鍵的美麗島事件40週年，40年過去了，大家走向不同的人生路徑，也許對政治有不同的想法，也許加入不同政黨，這真是台灣民主的珍貴與可愛之處。總統說，當年民主前輩以非凡的勇氣，抵抗威權政府的壓迫，成就今天民主自由的台灣，美麗島事件就是台灣走向民主化歷史轉折。歷史的記憶，台灣人民沒有忘記，正因為沒有遺忘，所以在台灣民主逐漸鞏固的今天，透過亞洲民主人權獎，為全球的民主與人權的倡議，盡一分心力。總統也提到，今年「亞洲民主人權獎」的得獎者，也是致力於跨國培力的組織「人民外交培訓計畫」，由東帝汶前總統何塞．拉莫斯．奧爾塔（Jose Ramos-Horta）以及澳洲雪梨新南威爾斯大學榮譽教授加思．納特姆（Garth Nettheim），在1989年時創立。她說，在東帝汶獨立前，拉莫斯．奧爾塔透過尋求國際支持的方式，來對抗人權侵害事件。這個經驗，啟發了他對「人民外交」的主張，也就是連結民間社會和國際人權機制，來尋求有效的補救措施。30年來，「人民外交培訓計畫」協助亞太、中東、北非地區來自60多個國家，超過3000名人權工作者。培訓的議題橫跨人權、原住民族、移工、環境保護、以及多元性別平權等領域。會中，總統提到美國國家民主基金會執行長葛希曼（Carl Gershman）的貢獻。她說，多年來，美國國家民主基金會持續關注全球的民主發展，從來不曾間斷過，許多國家的倡議團體因此受到鼓舞。台灣民主基金會今天能夠如此茁壯，也是因為葛希曼的支持。總統強調，不論是「人民外交培訓計畫」、美國國家民主基金會，還是台灣民主基金會，都有共同的目標，那就是民主、自由、人權的普世價值可以不斷推廣出去。總統並對國際社會理念相近的朋友們發出呼籲：在人類歷史上，民主政體存在的時間並不長，但是歷史已經證明，民主是「最」有韌性、「最」能夠解決爭端，「最」可以凝聚眾人意志的政治體制。她進一步說，周遭還有許多國家或地區，還沒有走向民主化的道路。也有許多想要追求民主、自由和基本人權的人們，正受到威權政府的壓迫和打擊。對台灣人民來說，當民主已經成為像呼吸一樣自然的事情時，我們也不能忘記，守護民主是我們的責任，支持民主是我們的信念。總統表示，而如同台灣人民曾經展現過的，人可以改變歷史，許多人團結在一起，就有機會扭轉歷史的方向。請攜手一起為了民主、自由和人權的信念，持續努力。總統頒授葛希曼「大綬景星勳章」表彰他致力深化台美民主價值的卓越貢獻。葛希曼則表示，中國的崛起，對東亞及其他區域國家帶來的威脅，使得台灣成功的民主體制更顯重要。台灣的故事啟發了相信民主的人們，也給予全球華人追求美好未來的願景，更深信未來全球都能享有自由民主的那一天終會到來。總統會後也說明出席亞洲民主人權獎頒獎典禮的意涵表示，台灣願意在民主發展跟人權保護的議題上做出貢獻；她也提醒台灣人民，民主自由不是天上掉下來的，是要爭取的，而且還要用更大的力氣來保護現有的民主自由。", "title": "世界人權日 總統：要用更大力氣保護民主自由"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電11月業績表現亮麗，營收達新台幣1078.84億元，月增1.7%，並改寫歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠台積電11月業績表現亮麗，營收達新台幣1078.84億元，月增1.7%，並改寫歷史新高紀錄。受惠智慧手機與高效運算需求強勁，7奈米製程出貨暢旺，台積電10月及11月業績逐月攀高；其中，11月營收達1078.84億元，月增1.7%，也較去年同期增加9.7%，刷新歷史新高紀錄。台積電10月及11月營收合計達2139.24億元，法人預期，台積電第4季營運目標應可順利達成，季營收將達102億至103億美元，可望季增約9%，續創單季營收歷史新高紀錄。法人預期，受惠超微（AMD）、華為與聯發科需求成長，將有助減緩蘋果（Apple）淡季效應影響，台積電明年第1季營運表現可望淡季不淡，季營收不排除有機會持平。因應7奈米持續擴增，5奈米將於明年上半年量產，台積電積極擴大投資，今年資本支出將達140億至150億美元，創史上新高紀錄，明年也將維持與今年相當高檔水準。", "title": "台積電11月營收衝1078.84億元 創歷史新高"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如案延燒，民進黨台北市黨部開例行執委會報告楊蕙如黨籍等案。主委陳正德說，此案司法審理未結束，不能未審先判，今天未討論開除黨籍程序，目前先交執委會調查。", "article": "「卡神」楊蕙如案延燒，民進黨台北市黨部開例行執委會報告楊蕙如黨籍等案。主委陳正德說，此案司法審理未結束，不能未審先判，今天未討論開除黨籍程序，目前先交執委會調查。民進黨台北市黨部中午召開例行執委會，會中報告楊蕙如黨籍等案，約一小時討論後，陳正德會後接受媒體聯訪時說，因黨中央交代要求盡速處理楊蕙如案，今天先向執委會報告，經出席執委決議，認為案件進入司法審理階段，對司法審理結果表示尊重，期盼司法盡速釐清真相。是否討論開除楊蕙如黨籍，陳正德說，因司法審理未結束，不能未審先判，這對黨員不公平，經討論後，會依照民進黨紀律評議條例，由執委會依職權調查，再依相關規定處理，而依目前程序，楊蕙如今天不需到場說明。陳正德指出，此案須等候司法審理最後結果出爐，而例行執委會是每個月召開一次，之後是否會再討論楊蕙如案，依司法審理程序為主。媒體詢問，若黨員一審判決有罪，相關程序如何處理。陳正德說，會提交執委會討論，相關程序是要有執委提案，並由執委會討論，若認定黨員違反黨紀，會送交評委會及邀請當事人說明，最後由評委會做議處。「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，民進黨基層呼籲黨應主動開除，以免影響選情。卓榮泰8日受訪表示，一般黨員懲處權屬地方黨部，他已責成台北市黨部盡速處理此事，讓黨紀伸張，也讓社會對黨處理此事的明快及依黨紀處理原則，或得大家的支持認同。", "title": "楊蕙如案 民進黨台北市黨部：交執委會調查"}
{"summarization": "台中市男子周濬今年3月間搬離租屋處，任意讓屋內犬隻身處惡劣環境、不供飲食，造成18隻犬生病互咬致死，經民眾發現檢舉，檢方今天依違反動保法罪嫌將周男起訴。", "article": "台中市男子周濬今年3月間搬離租屋處，任意讓屋內犬隻身處惡劣環境、不供飲食，造成18隻犬生病互咬致死，經民眾發現檢舉，檢方今天依違反動保法罪嫌將周男起訴。台中地檢署起訴書指出，27歲男子周濬自民國106年7月3日起，向王姓屋主承租台中市北區五權路的房屋，並在屋內飼養約20隻犬類，並在今年3月間自行搬離房屋。周男任意讓飼養的犬隻，身處在擁擠、髒亂、充滿排泄物與動物屍體的環境，且無乾淨飲水與食物的房屋內，使犬隻在房內因疾病、缺水及飢餓，或相互撕咬受傷不治而大量死亡。今年4月28日因大樓管理員通知屋主房屋傳出惡臭，由王姓屋主委託黃姓友人查看，在屋內發現18具犬類屍體，包括籠子內7具、冰箱內2具、床底3具、床邊塑膠袋內2具、洗衣籃內1具，其餘屍體殘骸四散在地板上。案件經民眾向台中市政府動物保護防疫處舉發，由台中市警察局第二分局偵辦，周男到案時否認有違反動物保護法的犯行，供稱今年2月底屋內先死掉2隻犬，沒錢辦理後事先放冰箱，後來要處理時其他犬隻紛紛死亡，他因為工作時間比較晚，沒有時間處理犬隻問題，但還是有回去稍作整理，順便給水與食物。但檢方查出，周男自今年3月搬離房屋後，就未處理犬隻屍體，未帶生病的犬隻就醫，未處理屋內排泄物，使犬隻受到不人道的待遇，籠內犬隻因缺水飢餓倒斃，籠外犬隻因疾病及飢餓互相撕咬受傷死亡。台中地檢署檢察官依據證人證詞、現場照片等證據，今天依違反動物保護法罪嫌將周男起訴。依據動保法規定，宰殺、故意傷害或使動物遭受傷害，致使動物肢體嚴重殘缺或重要器官功能喪失，可處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣20萬元以上200萬元以下罰金。", "title": "未照顧致18隻犬死亡 男子涉動保法被起訴"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過考試院組織法，將試委名額減半、任期調整為4年。民進黨團表示，名額部分是考量試委職務、相關人事支出的財政節流等因素；任期則是參照公平會等任期規範。", "article": "立法院會今天三讀修正通過考試院組織法，將試委名額減半、任期調整為4年。民進黨團表示，名額部分是考量試委職務、相關人事支出的財政節流等因素；任期則是參照公平會等任期規範。國民黨團質疑，這不符合程序正義、實質內容也不合適；親民黨團表示，這是要將考試院虛級化，政府應拿出完整配套措施。立法院會今天三讀修正通過考試院組織法部分條文，考試委員名額從19人改為7人至9人，考試院長、副院長及考試委員任期也從6年改為4年。談到這次修法，根據民進黨立法院黨團所提的臨時動議立法說明，以及民進黨立法院黨團書記長李俊俋接受中央社記者訪問表示，憲法沒有規定考試委員的人數，而考試委員往往是造成考試院無法進步的原因，也常在委員會提出一大堆意見，但又不夠專業。李俊俋表示，這次修法完全沒有動到試委的職權，會調整名額，主要是考量試委的職務、相關人事支出的財政節流、考試委員擔任典試委員長的負擔等因素；至於任期調整為4年，是參照公平交易委員會與國家通訊傳播委員會的任期規範。時代力量立法院黨團幹事長徐永明則說，時代力量的基本立場是考試院、監察院應該廢除，回歸三權體制，在修憲之前，時力支持透過考試院組織法的修法，將機關縮減，「只要是從19人往下走，方向上支持」，不過，長期來說，還是要回歸修憲。國民黨立法院黨團總召曾銘宗認為，修考試院組織法涉及五權分立等問題，竟然沒有聽考試院的想法與看法，考試院也沒有任何提案，民進黨的提案不尊重五權分立，也不符合程序正義。曾銘宗也說，民進黨曾一度把試委名額減到只剩3人，最後又變為7人至9人，如同兒戲，不尊重考試院，而且從實質內容來看也不合適，懷疑民進黨要藉由這次修法，從五權分立走向三權分立。親民黨立法院黨團總召李鴻鈞則說，支持考試院、考試委員做一定程度的改革，但民進黨提出的修正動議，是把考試院虛級化，而且考試委員名額調整後，相關的配套，政府準備好了嗎？現在調整人數，實質上對於整體制度與內容，沒做一定程度的移轉，會對國家考試制度有所衝擊，執政者要做好完整配套規劃。", "title": "綠指修法未動到試委職權 藍批不尊重五權分立"}
{"summarization": "選舉倒數約1個月，國民黨立委蔣萬安今早拜票時，妻子石舫亘也現身。談到對手吳怡農由總統府秘書長陳菊助選拜票，他說，民眾才是最大咖，他堅持「實在做事」態度，向選民繳交4年問政成績。", "article": "選舉倒數約1個月，國民黨立委蔣萬安今早拜票時，妻子石舫亘也現身。談到對手吳怡農由總統府秘書長陳菊助選拜票，他說，民眾才是最大咖，他堅持「實在做事」態度，向選民繳交4年問政成績。選舉進入倒數階段，蔣萬安今天上午到北市樂群二路、敬業三路路口向選民拜票，鮮少現身的妻子石舫亘也陪同現身，爭取選民支持。蔣萬安接受媒體聯訪時表示，距離投票日約1個月的時間，積極掌握最後衝刺階段，目前很多行程都已排滿也排定，像是和晨運團體到公園拜票、站路口、掃市場及拜訪鄰里。談到競爭對手民進黨台北市立委參選人吳怡農今天由總統府秘書長陳菊陪同站路口拜票一事，蔣萬安表示，自己相信一步一腳印，選民才是主角、民眾才是最大咖。蔣萬安並感謝妻子今天來陪他站路口拜票，表示由於很多選民都是來自宜蘭的鄉親，也經常詢問出身宜蘭的妻子何時現身和大家互動，值此選情緊繃時期，妻子也特別排開行程助選。蔣萬安認為，台北市立委第3選區（中山、北松山）本來就是藍綠五五波，自己這4年來都是戰戰兢兢，從不敢鬆懈，除積極幫地方民眾解決問題外，在國會也專心問政，透過這次選舉就是要告訴選民自己這4年來的成績，堅持「實在做事」的態度。石舫亘也表示，相較4年前，民眾對蔣萬安已相當熟悉，也給予相當多的鼓勵，自己對選情樂觀有信心。", "title": "選舉倒數衝刺 蔣萬安偕妻站路口拜票"}
{"summarization": "苗栗縣議會今天三讀通過109年度苗栗縣總預算案。儘管在野黨議員在審查會階段對多筆預算保留發言權或主張刪除，仍不敵國民黨人數優勢，這也是縣府預算連續第26年分文未刪。", "article": "苗栗縣議會今天三讀通過109年度苗栗縣總預算案。儘管在野黨議員在審查會階段對多筆預算保留發言權或主張刪除，仍不敵國民黨人數優勢，這也是縣府預算連續第26年分文未刪。苗栗縣政府編列109年度歲入預算新台幣204億1433萬1000元，歲出201億8433萬1000元，舉借債務85億7600萬元，償還債務88億600萬元。總預算案上午在縣議會通過二、三讀。縣長徐耀昌表示，今年預算較去年增加12億餘元，主要是前瞻計畫配合款以及對弱勢族群經費予以提高，感謝縣議會體恤縣府在財政拮据情況下務實編列預算，予以支持，將要求各局處團隊秉持專業創新求變，努力推動縣政，認真發揮每一分錢的最大價值。苗栗縣議會過去25年來對縣府預算分文未刪，曾引發詬病，民進黨及議會改革連線這次會期「磨刀霍霍」，總預算案在分組審查階段，創縣議會有史來最多、高達84人次保留大會發言權紀錄，包括民進黨議員陳光軒、羅貴星、時代力量曾玟學、宋國鼎、無黨籍陳品安、黎煥強、禹耀東以及國民黨韓茂賢針對13筆預算表示意見。陳光軒等在野、無黨籍議員提出質疑的預算，包括行政處一般事務費1800萬元，明顯高於前兩年編列的1400萬元許多；行政處補助苗栗縣退休公教人員協會辦理聯誼交流活動及諮詢經費60萬元有獨厚之嫌，另對於民政處250萬元國外旅費，補助使用對象包含鄉鎮市長，認為將與公所預算重複編列，主張予以刪除。在野黨議員認為預算有盲點，應予以凍結或刪減，讓資源做更有效利用；國民黨團江村貴、徐功凡、鄭碧玉、鄭聚然等多名議員則指苗栗縣幅員遼闊，人口、面積都較鄰近新竹市多，預算規模卻更低，堅持「不應為刪而刪」。韓茂賢表示，財政收支劃分法長期對苗栗不公，縣府財政現在「窮得一塌糊塗」，又有主計、中央緊盯，沒人可亂花或放進私人口袋，「砍了苗栗也不會發達」，建議待改善苗栗財政環境後，要刪再刪。正反雙方歷經2小時討論，最後進行逐條表決，在野黨議員不敵國民黨團人數優勢，109年度苗栗縣預算案完成三讀，創下連續26年縣府預算分文未刪紀錄。民進黨團書記長羅貴星會後表示「痛心」，對鄉親感到慚愧；時代力量曾玟學也在臉書發文「苗栗縣議會連續26年不刪除預算！連附帶決議都不給！」對於有疑慮預算要求刪除或提出說明報告使得動支之附帶決議，皆遭封殺，感到遺憾、失望透頂。", "title": "連續26年未刪 苗栗縣109年度總預算完成三讀"}
{"summarization": "新竹市政府與台鐵跨界合作，打造台鐵六家支線動物彩繪區間車，新竹市長林智堅上午帶著市府行銷大使河馬樂樂搶先搭乘，吸引民眾拍照，直呼「樂樂超可愛」。", "article": "新竹市政府與台鐵跨界合作，打造台鐵六家支線動物彩繪區間車，新竹市長林智堅上午帶著市府行銷大使河馬樂樂搶先搭乘，吸引民眾拍照，直呼「樂樂超可愛」。林智堅今天上午特別從六家火車站搭乘區間車至新竹火車站，與民眾一起通勤，過程由剛上任不久的行銷大使河馬樂樂陪同，並在臉書（Facebook ）直播，吸引千人觀看。首次搭乘火車的河馬樂樂上車後相當興奮，不斷向通勤民眾介紹車內的動物貼紙，林智堅則拿出早餐，與同行的市府一級主管開起晨會，讓還不習慣如此作息的樂樂不小心在一旁睡著，逗得全場哈哈大笑。林智堅受訪說，為讓旅客感受到新竹動物園的歡樂與溫暖，特地設計動物彩繪區間車，即日起到明年1月底於台鐵六家線迎接旅客，一天約有35個班次，也預計加開新竹、台北往返區間車。林智堅透露，未來將不定時放出「野生」樂樂，擔任行銷大使全市走透透，敬請期待。新竹市政府城市行銷處長顏章聖受訪表示，12月28日新竹動物園將全新開園，歡迎外縣市民眾搭乘高鐵到新竹縣竹北市，轉乘六家支線動物列車，就可到新竹火車站搭接駁車前往新竹動物園。顏章聖指出，六家線區間車的4節車廂外觀分別由河馬、山羌、老虎、台灣獼猴擔任主角，代表著未來新竹市立動物園裡的四大動物區，車廂內部也有各種動物圖像彩繪和介紹，藉此讓通勤、觀光民眾感受新竹動物園魅力。", "title": "台鐵六家線動物列車開跑 河馬樂樂搭乘體驗"}
{"summarization": "中國國務院發展研究中心副主任王一鳴今天撰文稱，現在有人擔心明年中國經濟成長會不會「破6」。事實上，「6%並不是特別的分水嶺，增速略高一點或略低一點不是主要問題」。", "article": "中國國務院發展研究中心副主任王一鳴今天撰文稱，現在有人擔心明年中國經濟成長會不會「破6」。事實上，「6%並不是特別的分水嶺，增速略高一點或略低一點不是主要問題」。中國官方2020年經濟成長目標能否「保6」引發關注，中共官媒人民日報今天刊出王一鳴的撰文，釋放出可能下調為「保5」的信號。王一鳴說，自2010年以來，中國經濟成長在波動中持續放緩。經濟持續下行，有國際金融危機後全球經濟環境變化等週期性因素的影響，但主要是受到內生結構性因素的影響，最根本的是「經濟增長由高速轉向中高速的階段性變化」。他指出，從國際經驗看，追趕型經濟體在經歷高速成長階段後，當按購買力平價計算的人均國內生產總值達到1.1萬至1.3萬美元後，都有類似的變化過程。王一鳴說，中國2015年按購買力平價計算人均國內生產毛額（GDP）超過1.1萬美元（按2011年不變價計算），已進入這個變化階段。從一些實現成功追趕的經濟體發展過程看，高速成長階段結束後，經過或長或短的過渡期，「都會進入5%左右的增長階段」。他表示，現在有人擔心明年中國經濟成長會不會「破6」。事實上，6%並不是特別的分水嶺，增速略高一點或略低一點不是主要問題，關鍵仍要看經濟成長的品質和效益。但王一鳴也強調，這不是說速度不重要了。成長速度過低，就業難以保障，結構調整難以推進，宏觀槓桿率也難以穩住。在提高品質和效益的基礎上，「還是要保持中高速增長」。王一鳴並表示，中國仍是世界上最大發展中國家，「發展是解決一切問題的基礎和關鍵」，對此必須保持清醒認識，堅持發展是硬道理，堅持以經濟建設為中心。他強調，這就要求把「穩增長」放在重要位置，強化宏觀政策逆週期調節，堅持深化供給側結構性改革，在高品質發展中化解矛盾、應對挑戰，「確保經濟運行在合理區間」。就在兩天前，曾任國務院發展研究中心副主任的全國政協經濟委員會副主任劉世錦表示，中國明年經濟成長率會降至6%以下，但是不應「用刺激性辦法保6」，而是「用改革的辦法穩5」。綜合陸媒報導，劉世錦的團隊近期研究發現，2020年至2025年，中國經濟的潛在成長率基本上都會在6%以下，處於5%到6%之間。", "title": "人民日報刊文：經濟成長6%並不是特別的分水嶺"}
{"summarization": "為保障食物外送員安全，勞動部明天將預告修正職業安全衛生設施規則，要求外送平台業者需依照食物外送作業安全指引訂定危害防止計畫，強制業者須替外送員保商業保險。", "article": "為保障食物外送員安全，勞動部明天將預告修正職業安全衛生設施規則，要求外送平台業者需依照食物外送作業安全指引訂定危害防止計畫，強制業者須替外送員保商業保險。今年國慶連假間接連發生2起外送員車禍致死意外，勞動部職安署日前公布食物外送作業安全指引2.0修正版，指引要求業者必須替外送員提供相關保險保障，並增訂保險建議種類及額度檢核表，以人身保險的團體傷害保險（死亡/失能）為例，額度應至少達新台幣300萬元。勞動部職安署今天表示，明天將預告修正職業安全衛生設施規則，包含食品外送業者雇主應參照中央主管機關公告的食物外送安全作業指引，訂定食品外送作業危害防止計畫，等同強制平台業者替外送員投保商業保險。另外，也要求雇主對於使用機車、自行車等交通工具從事食品外送作業，應置備安全帽、反光標示、緊急用連絡通訊設備等合理及必要的安全衛生防護設施，並使勞工確實使用。職安署表示，預告時間為2週，未來業者若違反相關法規，將可依職安法不同條文開罰3萬到15萬或3萬到30萬元。另外，針對非外送員等其他新興行業高風險勞工，勞動部長許銘春今天在出席勞動部職業安全衛生署產業本質安全推動聯盟啟動宣示典禮時也指出，未來將修正職安法保障其勞動安全。", "title": "食物外送指引納職安法規 強制平台業者保商業保險"}
{"summarization": "家住日本兵庫縣西宮市的小學4年級學生安藤匠吾，以現年9歲通過實用數學技能檢定最高級的一級，創下最年輕的合格紀錄。年紀雖小卻已有遠大夢想，希望用數學找出地球暖化對策。", "article": "家住日本兵庫縣西宮市的小學4年級學生安藤匠吾，以現年9歲通過實用數學技能檢定最高級的一級，創下最年輕的合格紀錄。年紀雖小卻已有遠大夢想，希望用數學找出地球暖化對策。日本共同社報導，公益財團法人「日本數學檢定協會」今天公布，安藤匠吾通過10月舉行的實用數學技能一級檢定，程度相當於理科大學畢業生。安藤匠吾也以9歲年齡刷新去年由11歲的高橋洋翔創下的最年輕紀錄。協會方面表示，匠吾是從7歲時開始以通過數學檢定作為目標學習。一級檢定題型多元，全部以非選擇題作答，今年合格率為14.4%。日本神戶新聞NEXT報導，匠吾受訪時說，得知檢定過關「高興到眼淚都要掉下來了」，接下來也要繼續學很多的數學。匠吾母親安藤方美說，匠吾一歲時就對電視上播放的「數字歌」很有興趣，反覆看了又看；2歲左右非常喜歡上面有1到100數字的玩具「數字盤」。匠吾讀幼稚園時無師自通學會九九乘法表，也能處理四則運算，經常在玩中學習數學。匠吾從小學2年級時開始挑戰數學檢定，當年就通過5級檢定（相當於國中一年級程度）；小學3年級通過3級檢定（相當於國中3年級程度）；今年一舉挑戰一級檢定過關，創下史上最年輕的合格紀錄。安藤方美說，自己跟丈夫都不是理科畢業，沒想到匠吾會對數字抱持這麼大的興趣。匠吾雙親雖然可以教導他到國中畢業程度的數學計算方法，但後來就找不到人教；匠吾現在主要透過網路線上數學檢定補習班，及教學類Youtuber的頻道來學數學。談到數學的魅力，匠吾說，解出答案的時候，心情就會變成非常舒暢快樂。正在準備國中入學考試的匠吾，眼前目標就是考上自己理想的學校。他對物理也很感興趣，心中抱持一個巨大的夢想，就是想做阻止地球暖化的研究，用自己擅長的數學，來解決目前無解的問題。", "title": "日本男孩9歲通過一級數學檢定創紀錄 盼解決地球暖化"}
{"summarization": "美股回檔，台股今天蘋概三王等權值股腳軟，指數高檔震盪，終場下跌32.93點，收在11627.84點，跌幅0.28%，分析師仍看好類股快速輪動態勢正向，指數偏多格局不變。", "article": "美股回檔，台股今天蘋概三王等權值股腳軟，指數高檔震盪，終場下跌32.93點，收在11627.84點，跌幅0.28%，分析師仍看好類股快速輪動態勢正向，指數偏多格局不變。台股加權股價指數今天終場下跌32.93點，收在11627.84點，跌幅0.28%，成交值1033.11億元，盤中低點下探11607.26。觀察權值股今天走勢，蘋概三王腳軟，晶圓代工廠台積電股價下跌2.5元，收313.5元，跌幅0.79%；鴻海收90.3元，跌幅0.77%，大立光收4675元，跌幅3.01%。美系外資看好IC設計服務廠世芯-KY，重申加碼評等，調升目標價，激勵股價大漲近6%，收245元。面板股友達上漲3.88%，收9.38元；旺宏上漲1.85%，收35.85元。台灣5G競標今天開跑，一如市場預期3.5GHz為最受矚目的黃金頻段，第一回合暫時總得標金額為250.29億元，28GHz暫時得標金額為2.06億元，1800MHz則暫時無人出手，電信三雄微幅走跌，亞太電信小漲收紅。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股昨天創高，今天量縮拉回整理，呈現高檔震盪格局，且類股快速輪動態勢正向，例如今天電子股休息，傳產類股較撐盤，指數偏多格局不變，短線還是維持震盪態勢，後續持續觀察外資動態。", "title": "台股高檔整理 暫守11600點大關"}
{"summarization": "空總11月獲行政院原則同意續辦，並爭取到編列文化預算轉型，文化部表示，硬體整修規劃將以2年時間提送行政院報核，近期擴大成立規劃委員會，持續討論空間及都市計畫。", "article": "空總11月獲行政院原則同意續辦，並爭取到編列文化預算轉型，文化部表示，硬體整修規劃將以2年時間提送行政院報核，近期擴大成立規劃委員會，持續討論空間及都市計畫。文化部籌備空總台灣當代文化實驗場（C-Lab）已2年多，今年11月獲行政院原則同意續辦，成功爭取到編列文化預算轉型空總，以8年為期建置軟硬體。文化部表示，空總採「以軟帶硬」模式，先發展為以推動當代藝術、科技媒體、社會創新為目標的國際級藝文創新機構，再進行未來修整建的規劃。空總籌備這2年多來，藝文界、建築界對空總未來如何轉型有所疑慮。文化部表示，目前外界所見的各種空總建築透視圖，皆為討論階段發想的各種概念示意圖，而非具體定案設計。關於硬體的修整建規劃，包括古蹟修復及危樓改建的設計原則，文化部將以2年時間規劃提送行政院報核，近期將延續既有的諮詢會，擴大成立規劃委員會，持續討論軟體發展、建築空間及都市計畫向度，並持續召開系列公聽會廣徵各界意見。文化部表示，本計畫從構想初期就召開過多場諮詢會，「不會只由少數人決定，也絕非著眼於收益的都市精華地段土地開發案，更不是過往為了將空間活化而以『促參法』委託民間機構辦理的BOT案，本案是一新型態國際級藝文創新機構的發展計畫」。文化部自民國106年8月奉行政院核定，將空總台灣當代文化實驗場計畫分為2期送審。第一期2年計畫（107-108年）為籌備階段，以軟帶硬，由文化部所屬公設財團法人台灣生活美學基金會自107年1月起進駐，逐步發展為國際級藝文創新機構，期間已由文化部召開過6場諮詢會議，並由生美基金會以座談會和活動形式與社會各界對話，凝聚該藝文機構的未來願景。文化部表示，2年內C-Lab已逐步發展為向藝文創作者開放的跨域創新支持平台，也對公眾提供創新體驗的展演映活動，舉辦過多場大型跨域藝術展覽，包括再基地、青年夏日藝術節，以及台法合作的聲響藝術節等，並已經與法國龐畢度、紐約Performa、荷蘭Waag Society、德國ZKM等世界各地重要藝文機構建立合作關係。", "title": "空總硬體轉型 文化部以2年時間提整修規劃"}
{"summarization": "日本東京股市今天微幅收低，主因本週將發生數起重大事件，包括美國聯邦準備理事會將公布政策決定，投資人抱持謹慎態度。", "article": "日本東京股市今天微幅收低，主因本週將發生數起重大事件，包括美國聯邦準備理事會將公布政策決定，投資人抱持謹慎態度。日經225指數下跌20.51點或0.09%，收23410.19點；東證一部指數下挫1.30點或0.08%，收1720.77點。", "title": "投資人謹慎觀望聯準會決策 日股收低"}
{"summarization": "台中市3座垃圾焚化爐產生的飛灰數量可觀，處理費用每公噸暴漲新台幣1萬元，市府明年編列4億多元處理費用遭市議員質疑浪費公帑，市府今天表示，將加速解決飛灰去化問題。", "article": "台中市3座垃圾焚化爐產生的飛灰數量可觀，處理費用每公噸暴漲新台幣1萬元，市府明年編列4億多元處理費用遭市議員質疑浪費公帑，市府今天表示，將加速解決飛灰去化問題。台中市議員李天生今天在市政總質詢中指出，台中市3座焚化爐產生的飛灰，由於缺乏場地存放，需要進行固化後轉運到外縣市處理，不過目前全台只有一處合格飛灰掩埋場，處理費用由去年1公噸6000多元暴漲到今年的1萬6000多元，造成台中市明年編列的處理經費高達4億多元。李天生認為，台中市飛灰處理費用逐年上漲，從民國106年的5929萬多元，到109年暴漲為4億多元，預期在獨家生意下，未來還有可能繼續上漲，與其浪費市民的納稅錢，市府不如考慮自行建造一處合格掩埋場，自行處理飛灰，以節省支出，避免浪費公帑。環保局表示，台中目前有文山、后里與大里等使用中的公有掩埋場，其中文山、后里掩埋場已屆飽和，大里掩埋場因地方居民對於飛灰在此掩埋有不同意見，仍溝通協調中。為優先解決去化問題，環保局指出，市府依規定將文山及烏日焚化廠產生的飛灰穩定化物，委託清運至外縣市合法掩埋場處置。環保局長吳志超表示，考量新設掩埋場需經過環評等程序，環保局已配合行政院環保署政策，啟動台中部分掩埋場活化工程評估，環保署也正研擬法案，推動焚化飛灰水洗再利用技術，待中央政策法令明確後，市府將加速解決飛灰去化問題。", "title": "中市處理飛灰費用暴漲  年花4億多挨批浪費"}
{"summarization": "日職火腿隊今天公布新球季背號變動，王柏融將改穿3號，3號為今年退休的火腿明星內野手田中賢介的背號，王柏融感到榮耀，知道這背號意義重大，「會努力表現報答球隊看重之恩」。", "article": "日職火腿隊今天公布新球季背號變動，王柏融將改穿3號，3號為今年退休的火腿明星內野手田中賢介的背號，王柏融感到榮耀，知道這背號意義重大，「會努力表現報答球隊看重之恩」。日職火腿隊今天公布新球季背號異動，王柏融今年球季穿「99號」，明年將改穿「3號」。田中賢介效力火腿18個球季，都是穿3號球衣，田中賢介今年球季結束後退休，也確定背號由王柏融接下。王柏融表示，「這是很大的光榮」，也知道火腿隊「3號」分量之重，具有很深遠的歷史意義，王柏融向田中賢介表達敬意，也提到接下背號「3號」，了解球隊的期待，會努力表現，回報球隊看重之恩。王柏融今年旅日第一年球季，因為傷勢不斷所苦，表現並不如預期，總計一軍出賽88場，打擊率2成55，306打數敲出78支安打，包括3發全壘打，貢獻35分打點。", "title": "王柏融新球季改穿3號 求表現報答球隊看重之恩"}
{"summarization": "台灣國辦公室主任陳峻涵多次到中正紀念堂朝蔣中正銅像潑漆、擲物，他今天中午再次突襲，趁機向銅像丟擲兩袋紅墨水，經駐衛警和轄區警方制止、帶回，將依涉嫌違反社維法送辦。", "article": "台灣國辦公室主任陳峻涵多次到中正紀念堂朝蔣中正銅像潑漆、擲物，他今天中午再次突襲，趁機向銅像丟擲兩袋紅墨水，經駐衛警和轄區警方制止、帶回，將依涉嫌違反社維法送辦。陳峻涵多次到中正紀念堂潑漆、抗議，他今天中午又趁機持兩袋紅墨水到場，向蔣中正銅像丟擲，隨即遭現場警衛和警方壓制。台灣國隨後發布新聞稿表示，聯合國訂定每年的12月10日為國際人權日，台灣號稱是人權立國的國度，但扼殺人權的魔頭蔣介石銅像仍安坐首都，是對國際人權最大的諷刺。警方表示，全案詢後將依涉嫌違反社會秩序維護法送辦。", "title": "台灣國成員闖中正紀念堂丟紅墨水 警依法送辦"}
{"summarization": "基隆市府21日和22日將在文化中心大廳及86設計公寓舉辦市集活動，以「好禮市集」及「設計市集」為主題，邀請市民一同逛市集、玩手作、看表演，還可抽限量造型頸枕。", "article": "基隆市府21日和22日將在文化中心大廳及86設計公寓舉辦市集活動，以「好禮市集」及「設計市集」為主題，邀請市民一同逛市集、玩手作、看表演，還可抽限量造型頸枕。市府文化局長陳靜萍今天表示，「好禮市集：基隆與你的耶誕派對」是文化局執行基隆好物文創計畫的擴大成果展，今年共有5間獲選輔導在地店家，現場將展示一年來的文創輔導成果作品，並召集全台人氣市集攤商及基隆在地店家於文化中心大廳舉辦盛大的耶誕派對，不僅應有盡有，風格更是多元。陳靜萍說，除好禮市集外，21日也邀請到Naughty Swing搖擺舞團與觀眾共舞，把歡樂散播到文化中心每個角落，下午則有基隆在地街頭藝人的歌唱與弦樂演出，晚間則安排都會弛放DJ雙人組秋波挑選最寫意的歌曲，串起節慶好心情。另外，還有趣味十足的設計市集，市府都市發展處長徐燕興表示，21日除19攤由在地藝術及設計創作工作者擺攤展示精彩的耶誕主題作品及Live音樂演出外，也安排「耶誕乾燥花束體驗課程」及「耶誕環保蜂蠟布手作課程」兩場手作工作坊。市府表示，好禮市集22日也推出皮革工作室喳吧Tzaba與花藝工作室Dear All開設耶誕手作工作坊，製作出獨一無二的耶誕花圈與磁鐵，現場還有簡易關卡遊戲，集滿印章即可抽基隆限定郵輪造型頸枕旅行組，歡迎大家一起來參加。", "title": "耶誕前夕訪基隆  逛市集玩手作看表演"}
{"summarization": "在反對與爭議中，印度國會下院今天凌晨通過公民法修正案，提供因宗教迫害的阿富汗、孟加拉等國難民獲取公民身分，但卻排除了穆斯林，引發相當大的爭議。", "article": "在反對與爭議中，印度國會下院今天凌晨通過公民法修正案，提供因宗教迫害的阿富汗、孟加拉等國難民獲取公民身分，但卻排除了穆斯林，引發相當大的爭議。執政的印度人民黨（BJP）在國會下院大選期間就已表示要推動公民法修正案，為截至2014年12月31日之前因宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等國逃到印度，且已在印度居住一段時間的難民，提供印度公民身分。但草案唯獨排除穆斯林，引發很大爭議，曾造成多次示威抗議活動。反對黨希望摘掉這項法案中排除穆斯林的內容以維護宗教中立，因而反對這項法案在國會下院通過。但經過激烈辯論後，由於執政黨掌握下院多數，印度總理莫迪政府提出的公民法修正案，仍在今天凌晨於下院以多數票表決通過。印度內政部長夏哈（Amit Shah）9日在國會下院說明公民法草案時，否認這項法案是針對特定宗教和社群，也不會影響任何社群或族群現有的權利。夏哈還聲稱，公民法草案中有關排除穆斯林的內容，甚至連0.001%反穆斯林的意圖都沒有，主要是針對意圖滲透印度的恐怖分子。夏哈堅持法案中要放入排除穆斯林的條款，因為穆斯林在阿富汗、孟加拉和巴基斯坦不是少數族群，不容易遭到宗教迫害。他強調，印度的穆斯林人口增加了，但在巴基斯坦和孟加拉的印度教徒人口卻減少了，很容易遭到強暴和攻擊，沒有權利保障，因而有了這份公民法修正草案。由於阿薩姆省（Assam）等印度東北省份許多少數族群擔心公民法案實施後會被剝奪權利，夏哈保證，不會觸及東北居民的權利。印度國會下院通過後由莫迪領導的國家民主聯盟（NDA）已獲得比朱人民黨（BJD）、印度教國家主義聯盟（AIADMK）等小黨的必要支持，但支持和反對陣營的票數仍相當接近，預料在國會上院將引起一番僵持。", "title": "印度下院通過公民法修正 排除穆斯林難民惹議"}
{"summarization": "川普政府推動「美墨加貿易協定」（USMCA）以取代26年歷史的北美自由貿易協定（NAFTA），美加高層官員明天飛往墨西哥市作最後拍版協商，美國國會有望年底前表決這項協定。", "article": "川普政府推動「美墨加貿易協定」（USMCA）以取代26年歷史的北美自由貿易協定（NAFTA），美加高層官員明天飛往墨西哥市作最後拍版協商，美國國會有望年底前表決這項協定。美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今晚表示，預期USMCA最終版本明天會定案，這將是民主黨議員決定是否推動這項協定通過的「關鍵時刻」。美國與墨西哥數日來緊密協商，討論是否調整有關勞工規定執法、鋼鐵與鋁製品、生物藥品及網路服務的條款，川普政府與民主黨籍眾議員之後也接近達成協議。裴洛西將決定USMCA是否付諸眾議院表決，以及何時表決。美國政府官員今天傍晚告訴路透社，貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）與白宮高級顧問庫許納（Jared Kushner）預定明天飛往墨西哥市出席會議，尋求最後細節定案。加拿大副總理方慧蘭（Chrystia Freeland）的發言人表示，方慧蘭將出席會議。USMCA將取代施行26年之久的北美自由貿易協定，內容涵蓋北美洲每年1.2兆美元貿易額。支持陣營表示，新協定關係著美國1200萬個工作機會，以及1/3的美國農產品出口。USMCA須經過美加墨3方的國會同意，而美國民主黨議員一直不願將此案付諸表決，而讓共和黨籍總統川普坐享政治勝利成果。但隨時間逼近，美國兩黨議員都說，若此案等到明年，可能更難通過，因為明年總統大選，加上有可能對川普的彈劾案都進入緊鑼密鼓階段。", "title": "新北美貿易協定近拍版  美墨加高官齊聚協商"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天到北市警局報案，指有網友流傳在選票上寫「韓」或「韓國瑜」等字樣才不會被作票，這些假訊息會影響選情，希望警方追查。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天到北市警局報案，指有網友流傳在選票上寫「韓」或「韓國瑜」等字樣才不會被作票，這些假訊息會影響選情，希望警方追查。王淺秋下午到台北市警察局刑事警察大隊報案後，她接受媒體聯訪時表示，近來網路出現貼文，內容教導民眾若支持韓國瑜的話，就要在選票上寫上「韓」或「韓國瑜」等字樣，才不會被作票，但這會造成選票失效，明顯是假訊息。她指出，這些假韓粉到網路韓粉社團留言，就是想讓一些較不清楚選務規則的選民混淆、投錯票，意圖相當明顯，若這些假訊息圖文繼續散播，明顯就是違反選罷法規定，希望警方協助找出這些網路帳號，將這些惡意且意圖影響選情者繩之以法。王淺秋表示，並不清楚是誰在背後操作，但現在網軍如此多，「楊蕙如們」到底包括哪些人，是自發性或是有組織性發動等疑點，都有待警方調查釐清。王淺秋認為，選舉抹黑從未停過，像這種拙劣作法且影響民主選舉法治行為，衷心期盼能遏止，所以才向警方報案，希望揪出這些人。", "title": "網傳選票上寫字可防被作票 韓辦報警追查"}
{"summarization": "紐西蘭觀光景點白島（White Island）火山爆發，滾燙火山灰與蒸氣恐使8名失蹤者無一生還。有觀光客描述，許多人當時跳進海裡逃生，但仍有大面積灼傷。", "article": "紐西蘭觀光景點白島（White Island）火山爆發，滾燙火山灰與蒸氣恐使8名失蹤者無一生還。有觀光客描述，許多人當時跳進海裡逃生，但仍有大面積灼傷。路透社報導，白島被火山灰覆蓋使得救難人員無法登島。隨著火山口仍冒出蒸氣並噴出泥漿，紐西蘭地質與核子科學研究所（GNS Science）警告，火山未來24小時再噴發的機率有5成。紐西蘭籍男子霍普金斯（Geoff Hopkins）所參加的旅行團在火山噴發時剛好正離開；他表示拉起幾名嚴重傷者到船上。50歲的霍普金斯這趟是慶生旅行，他告訴當地媒體，許多生還者為躲避火山噴發而跳進海中，「他們都有大面積燒傷，很多人都穿著T恤和短褲，導致大面積皮膚外露而燒傷」。與一個直升機搜救隊一同加入搜救的醫護人員克拉克（Russell Clark）表示，災難現場一片狼藉，「所有東西都被火山灰覆蓋，給人慘不忍睹的感覺」。美聯社報導，一對美籍新婚夫婦的家人正焦急地等待消息。新娘的母親今天表示，正在度蜜月的女兒與女婿很早就計劃探訪活火山，不擔心有爆發的危險。新郎的母親在事發後打給兒子，並轉傳一封兒子的音訊電郵。新郎在音訊裡提及有座火山爆發，他們燒傷得很厲害，「他說會盡快打回來，但他的雙手燒傷得太嚴重，讓他難以打電話」。但據新娘母親轉述，女婿有提到他與妻子都被送往醫院，但之後一直杳無音訊。摩納西大學（Monash University）榮譽教授卡斯（Ray Cas）表示，他已擔心白島會出事多年，不料憾事果然發生。澳洲媒體刊出卡斯的評論說：「造訪白島兩次，我總覺得每天讓遊客搭船或直升機造訪這座無人島是件很危險的事。」紐西蘭地質災害機構GeoNet在11月時曾因白島火山活動增加而調升警戒等級。這座火山前一次釀出奪命爆發是在1914年，當時12名硫黃礦工罹難，此外也曾在2016年4月時短暫噴發過。", "title": "紐西蘭白島火山爆發 大面積燒傷者跳海逃生"}
{"summarization": "黛安娜王妃（Princess Diana）1985年在白宮國宴與美國影星約翰屈伏塔（John Travolta）共舞的一襲午夜藍絲絨禮服，今天在拍賣會流標。", "article": "黛安娜王妃（Princess Diana）1985年在白宮國宴與美國影星約翰屈伏塔（John Travolta）共舞的一襲午夜藍絲絨禮服，今天在拍賣會流標。這件由艾德斯坦（Victor Edelstein）設計的露肩晚禮服，是黛妃最令人印象深刻的裝扮之一。她1985年11月9日穿著這襲禮服，隨夫婿查爾斯王儲參加當時美國總統雷根所舉辦的國宴，並在電影「週末夜狂熱」（Saturday Night Fever）歌曲You Should be Dancing樂聲中，與該片主角約翰屈伏塔共舞。黛妃於1997年車禍喪生。約翰屈伏塔上週接受雅虎娛樂（Yahoo Entertainment）訪問時表示，他和黛妃走進舞池時超級緊張。這位在「火爆浪子」（Grease）和「週末夜狂熱」大秀舞技的影星說：「（我以為）我得重返校園歲月，學怎麼跳國標舞，學怎麼帶舞。」「我完全不知情，一直到了現場才知道我要與她（黛妃）共舞…（當時第一夫人）南西雷根並沒有告知我那天晚上要當白馬王子的計畫。」黛妃這件禮服先前預估可拍得25萬至35萬英鎊（新台幣1025萬元至1435萬元）之間，可惜最後連20萬英鎊底價都沒人喊。黛妃另外兩件禮服則搶手得多。一件1986年出自庫薩克（Katherine Cusack）之手的長袖午夜藍絲絨禮服拍得6萬英鎊，加上手續費則是7萬1000英鎊，是先前預估高標的2倍。黛妃私下場合穿著的一件1989年左右華克（Catherine Walker）設計的深藍色羊毛日裝，則以3萬5000英鎊落槌，是估價的近6倍。", "title": "黛妃與約翰屈伏塔共舞禮服 倫敦意外流標"}
{"summarization": "台股今天跌32.93點，收在11627.84點，成交值新台幣1033.11億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣27.11億元。", "article": "台股今天跌32.93點，收在11627.84點，成交值新台幣1033.11億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣27.11億元。自營商買超1.71億元，投信賣超1.5億元，外資及陸資賣超27.32億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股昨天創高，今天量縮拉回整理，呈現高檔震盪格局，且類股快速輪動態勢正向，例如今天電子股休息，傳產類股較撐盤，指數偏多格局不變，短線還是維持震盪態勢，後續持續觀察外資動態。1081210", "title": "三大法人賣超台股27.11億元"}
{"summarization": "遠東商銀今天表示，客戶對於境外資金匯回專法及資金回台解釋令的詢問度很高，觀察潛在客戶主要集中在出口導向的傳統產業，遠銀也設立專線提供客戶詢問，預估明年開始就會有實際動作。", "article": "遠東商銀今天表示，客戶對於境外資金匯回專法及資金回台解釋令的詢問度很高，觀察潛在客戶主要集中在出口導向的傳統產業，遠銀也設立專線提供客戶詢問，預估明年開始就會有實際動作。遠東商銀副總經理張小倩今天向中央社記者表示，政府訂定「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（俗稱海外資金匯回專法），以及財政部於今年1月31日發布的解釋令，提供台商資金更長遠規劃管道，遠銀也積極爭取相關商機，為台商在海外的資金提供一條「回家的路」。張小倩說，客戶的詢問度相當高，不管是要選擇專法或解釋令將資金匯回台灣，建議客戶應該要依照企業或個人的規劃作全盤性評估，遠銀不僅提供詢問專線，也舉辦全台說明會，與會計師事務所合作，提供有需求且潛在的客戶稅務問題諮詢。張小倩表示，若是以個人名義擁有的海外帳戶資金考慮匯回，會建議客戶先分析資金性質為所得、本金或借貸往來等類型，再來評估是較適用解釋令或是匯回專法，讓資金使用更靈活、稅負更優惠。遠銀執行副總經理林建忠表示，進一步觀察詢問的潛在客戶，大部分集中在出口導向的傳統產業，如紡織業、工具機產業。他說，目前客戶大多傾向先了解專法與解釋令的內容、釐清稅負問題，預估明年初就會有實際動作。此外，遠東商銀今天發行2020年月曆「台灣山屋紀行」，總經理周添財表示，面對被手機強勢入侵的生活，希望2020年的月曆，以福爾摩沙坐擁的壯美山野及經春風夏陽秋霜冬雪洗禮的山中小屋，觸動國人想要一探原始山林的腳步，從大自然汲取飽滿的生命力，前瞻美好新年。周添財也擔任「2020遠銀全員登山年」的活動大使，號召經理級以上的主管，一起身體力行，在忙碌的工作之餘組隊挑戰攀登大小百岳，並分享登山相關知識的使命。", "title": "資金匯回詢問度高 遠銀：集中在出口導向傳產業"}
{"summarization": "香港浸會大學學生會長方仲賢日前質疑民進黨只想用香港人的鮮血換取台灣人的選票引發爭議，他今天透過臉書發文「鄭重致歉」，並表示希望台灣人民能夠選出一名真正代表台灣本土的總統。", "article": "香港浸會大學學生會長方仲賢日前質疑民進黨只想用香港人的鮮血換取台灣人的選票引發爭議，他今天透過臉書發文「鄭重致歉」，並表示希望台灣人民能夠選出一名真正代表台灣本土的總統。方仲賢是香港「反送中」運動要角，8日因為不滿台灣政府拒絕立「難民法」，在臉書發文抨擊民進黨若只是口說支持香港人抗爭，而無具體措施條文支持香港抗爭者，難免令人聯想到民進黨只想用香港人的鮮血來換取台灣人的選票之嫌。他的發言被媒體以引發許多台灣網友不滿，反批「台灣不欠香港什麼」；許多香港網友也批方仲賢說過頭。對此，方仲賢10日下午在臉書發文澄清及致歉。他說，絕不認為民進黨吃香港抗爭者之「人血饅頭」，原文其實僅希望指出民進黨於支持香港民主抗爭運動的前題下，可考慮透過立法和行政手段，為受政治逼害的在台港人提供具法律條文保障的援助，否則可能會因而被受政敵針對和抨擊。方仲賢說，原文絕非批評及指控民進黨利用香港反送中運動以利選戰，但用字措詞絕對需要改善。原文導致各方誤會，他深感抱歉。他並表示，並非認為台灣人對香港民主運動抗爭之援助為理所當然，對於台灣人關注香港反送中運動一直心存感激。香港人和台灣人「共同為著逃避共產黨魔掌而各自在不同土地奮戰」，原文形容台灣救援港人為「義務」實屬不當。方仲賢強調，他絕不認為台灣人幫助香港人為「理所當然」，也對台灣人於香港水深火熱之際不曾獨善其身、隔岸觀火，甚至身體力行聲援香港人感激不盡。他表示，為自己錯判政治形勢，被有心人利用原文炒作、借原文用字遣詞的失誤而扭曲他原意、借題發揮並意圖影響台灣大選而鄭重致歉，也承認因為「救人心切」，在情緒上的確沒有好好控制，往後會繼續反省和改進。方仲賢最後表示，希望台灣人民能夠選出一名真正代表台灣本土的總統。畢竟台灣經歷了「國民黨長期的鐵腕統治」，一眾先烈用血汗證明民主得來不易。如今香港「一國兩制」已成騙局，台灣作為一個主權國家務必不能夠重蹈香港覆轍。「守好台灣，就是對香港的最大援助」。", "title": "質疑民進黨用港人鮮血換選票 方仲賢發文道歉"}
{"summarization": "苗栗縣政府2次提案石虎保育自治條例遭縣議會退回，這次會期有議員連署提案，今天送交大會進行二、三讀，在藍綠陣營達成共識下，率先全國通過石虎保育自治條例。", "article": "苗栗縣政府2次提案石虎保育自治條例遭縣議會退回，這次會期有議員連署提案，今天送交大會進行二、三讀，在藍綠陣營達成共識下，率先全國通過石虎保育自治條例。「苗栗縣石虎保育自治條例草案」11月26日經縣議會第四審查小組協商完成，順利送進大會，今天下午進行二、三讀，有別於過去2次草案皆由縣府提出，闖關議會失敗，這次自治條例是由議員自行連署提案。藍綠陣營議員各自連署提案，除國民黨團版本，時代力量縣議員宋國鼎、曾玟學、無黨籍黎煥強、陳品安、民進黨羅貴星也共同提出議會改革連線與民進黨版本。兩版本草案於11月26日下午在苗栗縣議會第四審查委員會併案審查，經逾3個小時逐條討論，雙方取得共識，折衷協商出最後版本，主要規範縣府進行開發面積1公頃以上或新闢、拓寬道路長度1公里以上，在規劃設計階段需徵詢專家學者意見，採取對環境友善工法，專家學者應經縣府遴聘公告，落實保護石虎及石虎棲地。在跨黨派議員支持且達成共識下，條例今天順利通過三讀，也讓苗栗縣成為全國第一個通過保育單一物種自治條例縣市。", "title": "石虎保育自治條例 苗栗率先全國通過"}
{"summarization": "藝文展演辦業者寬宏今天公布2019年11月合併營收新台幣1.38億元，年增130.85%，主要受惠於11月舉辦多場小巨蛋演唱會，以及寒假藝文展覽活動提前開跑。", "article": "藝文展演辦業者寬宏今天公布2019年11月合併營收新台幣1.38億元，年增130.85%，主要受惠於11月舉辦多場小巨蛋演唱會，以及寒假藝文展覽活動提前開跑。累計今年前11月，寬宏合併營收達15.4億元，較去年同期增加48.79%。為迎接寒假與春節展覽活動旺季，寬宏在全台推出藝文展覽活動，其中自製展「侏羅紀X恐龍水世界」看展熱潮有望延續至春節，全展期可望突破15萬人次；另將於12月底推出體驗互動展，未來計劃到海外展出。在授權展覽部分，寬宏表示，根據先前舉辦IP（智慧財產權）展覽經驗，展覽的授權商品收入比重應可高於平均值，有望成為推升全年營運的助力。展望2020年，寬宏表示，已敲定大型音樂劇登台，合計將有近40場演出；另外，愛爾蘭踢踏舞劇明年將再度來台，將有6場演出，可望延續2017年來台時的銷售熱度。", "title": "寬宏寒假活動提前開跑 11月營收年增1.3倍"}
{"summarization": "阿根廷新任總統艾柏托於當地時間9日接見中國代表艾力更．依明巴海。中國代表轉達中國國家主席習近平邀艾柏托訪問北京，加強雙邊關係。", "article": "阿根廷新任總統艾柏托於當地時間9日接見中國代表艾力更．依明巴海。中國代表轉達中國國家主席習近平邀艾柏托訪問北京，加強雙邊關係。艾柏托（Alberto Fernández）今天宣誓就職，各國皆派代表參加就職典禮。據阿根廷網路媒體Infobae報導，代表習近平出席艾柏托就職典禮的中國代表、中國全國人民代表大會常務委員會副委員長艾力更．依明巴海（Arken Imirbaki）獲習近平信任。艾柏托與阿根廷新任外交部長索拉（Felipe Solá）昨天共同接待艾力更．依明巴海，雙方針對阿根廷與中國雙邊關係會談近40分鐘。雙方討論議題包括阿根廷前總統馬克里這裡蘊藏世界第2大天然氣和豐富石油。是挹注阿根廷財政赤字的重要資源。其他包括中國在阿根廷進行的鐵路、水力發電廠投資工程，以及雙方商業貿易。Infobae報導，艾柏托上任後將以「經濟互補」原則，重啟雙邊關係。並簽署中國一帶一路備忘錄，主要涉及中國先前在阿根廷邊界投資的基礎建設。艾柏托並感謝中國支持阿根廷對福克蘭群島（Falkland Islands）的主權要求。並確認一個中國外交原則，即維持阿根廷不承認台灣獨立主權的立場。福克蘭群島距離阿根廷南部海岸510公里，1982年英國與阿根廷曾為爭奪主權爆發福克蘭群島戰爭，雙方皆聲稱擁有福克蘭群島主權。另外，10月阿根廷籍葛羅西（Rafael Grossi）當選國際原子能總署（IAEA）新任署長。IAEA是全球控制核發展計畫的最高機構，阿根廷將與中國簽署建設IV核電站合約。媒體指出，艾柏托上任後將會積極進行這項由中國資助的核子計畫，由中國資助約90億美元貸款，並提供核子技術。此計畫在馬克里政府時期曾3度取消無法完成協議，中國對此已失去耐性。中國近年擴大深化參與拉丁美洲國家建設，尤其是陷入財政困境的左傾政府國家。2014年阿根廷前總統費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）因拖欠大筆國際債務，轉向中國求助。中國開始在阿根廷大舉與建鐵路、水電站，並在內烏肯省（Neuquén）興建一處衛星基地。阿根廷總統大選前，美國川普政府官員即表達憂心艾柏托新政府的傾中立場，及中國正逐漸擴大在阿根廷安全戰略領域的影響力。", "title": "習近平邀阿根廷新總統訪中 尋求加強雙邊關係"}
{"summarization": "前立委周倪安不滿11月28日到北市府抗議時，遭市府人員、員警拉扯，並被男性員警壓倒在地受傷，今天前往台北地檢署，按鈴控告台北市長柯文哲及市府人員、員警涉教唆傷害等罪。", "article": "前立委周倪安不滿11月28日到北市府抗議時，遭市府人員、員警拉扯，並被男性員警壓倒在地受傷，今天前往台北地檢署，按鈴控告台北市長柯文哲及市府人員、員警涉教唆傷害等罪。前立委、台聯組織部主任周倪安指控，她與文宣部主任潘厚勳於11月28日下午前往台北市政府靜坐，陳情抗議柯文哲「無證據周倪安和太陽花是警方施暴造成，沒有理由不上訴」的說法，遭市府人員、駐衛警、警察等多人拉扯，推擠周倪安於大門外，撕毀陳情海報。周倪安表示，當時她在市府大門靜坐，因等不到柯文哲回應，在側門要進入市府時，遭男性員警暴力壓倒在地，導致她腳板挫傷送醫，在北醫急診後不良於行。周倪安下午到台北地檢署，按鈴控告柯文哲及北市府公務人員、駐衛警、警察等人涉嫌教唆、傷害妨害自由等罪。", "title": "陳情遭拉扯受傷 周倪安告柯文哲涉教唆傷害"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過，監察院下設置國家人權委員會。監察院表示，法案公布後將按預訂時程積極籌設國家人權委員會，使台灣在人權促進與保障上邁入新的里程碑，對此責無旁貸。", "article": "立法院會今天三讀通過，監察院下設置國家人權委員會。監察院表示，法案公布後將按預訂時程積極籌設國家人權委員會，使台灣在人權促進與保障上邁入新的里程碑，對此責無旁貸。立法院會上午三讀通過監察院國家人權委員會組織法，監察院下設國家人權委員會，由監察院長擔任主任委員，讓監察院推動善治及人權保障的功能將更完整。監察院發布新聞稿表示，監察院一直積極扮演人權保護角色，自第5屆監察委員民國103年8月就職以來，截至108年10月，共處理7萬6579件人民書狀，並完成1435件調查案。調查案中，半數以上達839案涉及人權議題，其中經監察院糾正者達304案、彈劾48案、糾舉1案。此外，監察院也指出，每年均將監察委員擇選的人權案件，收錄編印成監察院人權工作實錄，以喚起各界對人權議題重視，並了解監察院對人權保障的作為，例如江國慶、鄭性澤、鹿窟地區等平反及八仙塵爆等案件。監察院說，監察院將透過國家人權委員會的運作，積極處理人權侵害案件，建構更完整的人權保護網絡，並在法案公布後按預訂時程積極籌設國家人權委員會，使台灣在人權促進與保障上邁入新的里程碑，對此責無旁貸。", "title": "設置國家人權委員會 監察院：責無旁貸"}
{"summarization": "疾管署今天公布，一名曾到衣索比亞工作女性10月在當地染瘧疾，回台後血液沒有瘧原蟲卻復發，確診感染間日瘧，為罕見瘧疾復發個案，研判是瘧原蟲潛伏肝臟伺機作亂。", "article": "疾管署今天公布，一名曾到衣索比亞工作女性10月在當地染瘧疾，回台後血液沒有瘧原蟲卻復發，確診感染間日瘧，為罕見瘧疾復發個案，研判是瘧原蟲潛伏肝臟伺機作亂。衛生福利部疾病管制署疫情中心副主任郭宏偉下午在疫情週報指出，國內新增1例境外移入瘧疾病例，為南部50多歲台灣女性，8月上旬至10月下旬曾至非洲衣索比亞工作，但未取得及服用瘧疾預防用藥，10月中旬因發燒於當地就醫，診斷疑似瘧疾收治住院4天，狀況改善後出院未再服藥。不過，個案10月下旬回台入境時雖無症狀，但主動通報機場檢疫站在非洲當地疑似感染瘧疾，並於隔天就醫，血片鏡檢影像未發現瘧原蟲。但12月6日個案因發燒、上呼吸道感染症狀就醫，採血檢驗發現疑似瘧原蟲，經通報檢驗確診感染間日瘧，目前還在住院中。疾管署副署長羅一鈞說，此為罕見的瘧疾復發個案，前一例瘧疾復發個案發生在2016年，個案曾在2015年到印度，結果隔了一年才復發，同樣是感染間日瘧。民眾若到瘧疾高風險區，如非洲、印度，都要小心提防。瘧疾是由感染瘧原蟲的瘧蚊叮咬人類而傳染的疾病，可分為間日瘧、三日瘧、熱帶瘧、卵形瘧；其中以間日瘧及熱帶瘧最常見。疾管署防疫醫師林詠青說，大多數人感染瘧疾後，症狀可能於7天至30天內出現，早期症狀與流感類似，主要為發燒，也可能出現頭痛、肌肉痛、關節痛、噁心、嘔吐和疲倦等症狀。如未接受適當的治療，發病數天後會出現間歇性或週期性的畏寒及顫抖、發燒及出汗等症狀，嚴重者可能導致脾腫大、黃疸、休克、肝腎衰竭、肺水腫、急性腦病變及昏迷。林詠青說，間日瘧造成重症的風險較低，但間日瘧和卵形瘧有一個特性，可能會潛伏在肝臟數星期或甚至數年後再復發。因此治療完血液瘧原蟲之後，必須持續服用14天藥物根除治療，以避免復發。今年截至12月9日共計7例瘧疾病例，均為境外移入，近5年個案感染地區以非洲國家為多，檢出病原體以熱帶瘧為主，其次為間日瘧。疾管署呼籲，民眾前往瘧疾流行地區，請至少於出國前1個月，先到國內旅遊醫學門診諮詢，並依醫師指示於出國前、出國期間及返國後持續不中斷服用瘧疾預防藥物。林詠青說，民眾旅遊期間請盡量穿著淺色長袖長褲，塗抹政府機關核可的防蚊藥劑，並住在有紗門紗窗的房舍；返國後如出現疑似症狀應儘速就醫，並提供醫師旅遊史及曾服用的瘧疾預防藥物等資訊，以作為診斷與治療參考。", "title": "女染瘧疾罕見復發 瘧原蟲潛伏肝臟趁機作亂"}
{"summarization": "美麗島事件今天滿40週年，民進黨秘書長羅文嘉透過臉書分享20週年時，他時任文宣部主任策劃的紀念影片，當時影片拍攝隔天就發生九二一大地震；羅文嘉也提到「國民黨忙著把位子留給自己，我們要把民主留給下一代」。", "article": "美麗島事件今天滿40週年，民進黨秘書長羅文嘉透過臉書分享20週年時，他時任文宣部主任策劃的紀念影片，當時影片拍攝隔天就發生九二一大地震；羅文嘉也提到「國民黨忙著把位子留給自己，我們要把民主留給下一代」。羅文嘉透過臉書分享一支影片「陳水扁競選廣告-美麗島20週年」，他說，美麗島事件20週年時，他任民進黨文宣部主任，當時策劃作了這支紀念影片。時間又過了20年，他再度回到中央黨部工作，這次是辦美麗島40週年活動。他說，這兩個20年之間發生很多事，包括，2000年民進黨完成首次政黨輪替，但也在8年後失去政權；2008年前總統馬英九風光上任總統，8年後卻遭遇有史以來最大挫敗，全面敗退；2016年民進黨再度執政，1年多後的期中選舉，慘輸數百萬票，幾近潰散。他說，歷史沒有顏色，只會淡淡記錄這一切，樓起樓塌，終歸有因，他只特別懷念那些逝去的人與事。羅文嘉回憶，1999年9月20日晚上，邀請事件相關人員，特別到五股片場，要幫美麗島20週年影片拍攝一個畫面。只要一個畫面就好，但因為來了太多人，多數人從沒進過片場，也沒拍過影片。羅文嘉回憶，音樂響起，20年前的悲壯、吶喊、哭泣、憤怒、無助，瞬間被音樂與笑容輕輕蓋過。他說，拍攝結束，大家陸續離開片場，他忙完善後工作，回到台北市新生南路住處已經很晚，結果在樓下海產店遇到前民進黨主席施明德跟一群海外回來的支持者吃宵夜，他加入宵夜行列，那晚他喝得特別多；午夜醉醺醺爬上樓，倒頭就睡。重度昏睡中，只覺得天搖地動，一度懷疑怎麼醉得這麼嚴重。直到書架的書摔下，一陣巨響，他爬下床，才知道是地震。羅文嘉說，那一夜，台灣很不平靜，百年來少見的大地震，震垮了很多房子，奪走了很多生命。他說，20年也悠悠過去了，當年出生的小孩，今年將擁有第一次投票權。相對香港，今天的台灣平靜很多，因為已經一代一代、一棒一棒走過40幾年的民主路。羅文嘉指出，這一代的香港人，正在為他們的下一代奮鬥，這一代的台灣人，要感謝上一代的犧牲與努力；那個戒嚴年代，要站出來爭取民主，不比起現在的香港容易，「我們的上一代沒有害怕，他們盡了歷史賦予的職責，這是我們今天看待美麗島事件40週年不能漏掉的體認。」", "title": "美麗島40週年 羅文嘉：要把民主留給下一代"}
{"summarization": "台北捷運公司昨天至新北市政府交通局協商票價優惠調整方案，卻因北捷董事長李文宗缺席惹議，李文宗今天拜會新北市交通局長鍾鳴時表達歉意，承諾新方案一定會達成共識才實施。", "article": "台北捷運公司昨天至新北市政府交通局協商票價優惠調整方案，卻因北捷董事長李文宗缺席惹議，李文宗今天拜會新北市交通局長鍾鳴時表達歉意，承諾新方案一定會達成共識才實施。北捷初步擬定票價優惠調整方案，遭新北市交通局抗議未先達成共識，昨天上午新北市交通局長鍾鳴時、台北市交通局長陳學台在新北市交通局，與北捷開會協商，但北捷董事長李文宗卻臨時缺席，引發爭議。李文宗今天上午在陳學台陪同下至新北市交通局拜會鍾鳴時，並對昨天因住院體檢無法前來協商一事表示歉意，李文宗也轉達台北市長柯文哲指示，針對捷運取消8折優惠一案，一定要與新北市府做好溝通，雙北達成共識才能實施。陳學台也轉述上午柯文哲在市政會議中的指示，雙北達成共識後，在正式實施前應共同召開記者會，再一起宣布。鍾鳴時則轉述新北市長侯友宜肯定雙北兩市專業的對話，只要是對雙北市民有利的，絕對支持。新北市交通局表示，針對昨天雙北達成敬老卡、愛心卡、兒童卡、雙北公共運輸定期票（1280元月票）和各轉乘優惠不變，李文宗承諾這些補貼都由北捷吸收。交通局表示，李文宗強調北捷財務、費率檢討等並非祕密，董事可以看到任何資料，隨時都可以溝通，今天雙方只就忠誠回饋新方案的原則進行溝通，至於細節部分將由承辦科處再進行協商。", "title": "北捷董事長赴新北致歉 允票價調整達共識才實施"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天表示，面對當前中國威權政府對民主世界的侵略與滲透，請大家把民主的台灣當作一個範例，永遠都要對民主、自由與人權懷抱信心，民主終究會贏得最後勝利。", "article": "立法院長蘇嘉全今天表示，面對當前中國威權政府對民主世界的侵略與滲透，請大家把民主的台灣當作一個範例，永遠都要對民主、自由與人權懷抱信心，民主終究會贏得最後勝利。身兼台灣民主基金會董事長的蘇嘉全上午出席「第14屆亞洲民主人權獎」頒獎典禮，除總統蔡英文與會外，包括今年得獎單位「人民外交培訓計畫」受獎代表派翠克．厄爾（Patrick Earle）執行長；美國國家民主基金會執行長卡爾．葛胥曼（Carl Gershman）等人與會。蘇嘉全致詞表示，今天是國際人權日，台灣民主基金會每年都選在這個特別的日子頒發「亞洲民主人權獎」，就是為了彰顯人權的價值，並向世界展現台灣對民主自由的堅持。他特別恭喜來自澳洲的人民外交培訓計畫（Diplomacy Training Program），經過國內外專家學者的嚴格審查，從眾多的競爭者中脫穎而出，成為第14屆「亞洲民主人權獎」的得獎者。「人民外交培訓計畫」是由東帝汶前總統暨諾貝爾和平獎得主何塞．拉莫斯．奧爾塔（Jose Ramos- Horta），以及澳洲新南威爾斯大學榮譽教授加思•納特姆（Garth Nettheim）於1989年共同創立的非政府組織，成立30年以來，已培訓超過3000名來自亞太地區、中東以及北非等60多個國家的人權捍衛者。蘇嘉全說，台灣曾經為了爭取民主、人權與自由歷經磨難，非常能夠體會身處於獨裁體制下人民的處境，也深深感佩人權捍衛者的無私付出。他指出，面對當前中國威權政府對民主世界的侵略與滲透，要向正在推動民主化，致力於加入民主陣營的國家或地區發出呼籲，請大家把民主的台灣當作一個範例，永遠都要對民主、自由與人權懷抱信心，因為民主終究會贏得最後的勝利。", "title": "面對中國滲透 蘇嘉全籲將民主台灣當範例"}
{"summarization": "美國駐香港及澳門總領事史墨客（Hanscom Smith）今天在明報撰文指出，香港的自由日益受到威脅，美方實施的香港人權與民主法案，申明了美國對支持普世價值的承諾。", "article": "美國駐香港及澳門總領事史墨客（Hanscom Smith）今天在明報撰文指出，香港的自由日益受到威脅，美方實施的香港人權與民主法案，申明了美國對支持普世價值的承諾。文章談及全球有193個國家承諾奉行世界人權宣言，可惜並非所有國家遵守承諾。例如，中國政府自2017年起逼迫超過100萬名維吾爾人與其他穆斯林少數族群進入新疆的再教育營，「拆毀了許多教堂，並打壓西藏的宗教與文化數十年」。這篇文章表示，這些壓迫與香港人以往在「一國兩制」的架構下享有的基本自由，形成強烈對比，但這些自由也日益受到威脅。文章指出，在今年的國際人權日，美國重申堅定支持香港珍視的自由、司法制度與生活方式，讓中國信守其保障有關權利的承諾，一如已提交聯合國的國際條約、1984年簽訂的中英聯合聲明中所述，一直是美國的長期政策。文章強調，美國對於持續維護香港人權的承諾一直毫不動搖。史墨客在文章中提及美方最近對港施行的香港人權與民主法案。他說，法案擴充了香港政策法，申明美國對支持普世價值的承諾，不論在香港或是在全球各地亦然，法案也反映了美國人民對北京侵蝕香港自治的情況日益關注。文章表示，中英聯合聲明與「一國兩制」的架構不應是空洞的承諾。各方必須反對暴力，香港和北京中央政府都應認真考慮香港人的政治憂慮。", "title": "美國駐港澳總領事：香港自由日益受威脅"}
{"summarization": "財政部發布解釋令，釐清並鬆綁銀行購買央行定期存單（NCD）產生的利息收入及買賣收益，可適用營業稅率2%，免比照本業收入用5%課稅，和票券業者稅負一致，也避免影響央行公開市場操作政策工具。", "article": "財政部發布解釋令，釐清並鬆綁銀行購買央行定期存單（NCD）產生的利息收入及買賣收益，可適用營業稅率2%，免比照本業收入用5%課稅，和票券業者稅負一致，也避免影響央行公開市場操作政策工具。財政部9日發布解釋令，明確訂定銀行業購買央行NCD到期所產生的利息收入，以及因轉讓所產生的買賣收益，性質屬於銀行本業收入以外的「專屬本業銷售額」，依照營業稅法規定，適用營業稅稅率為2%。在適用時程方面，財政部賦稅署官員向中央社記者表示，由9日解釋令發佈日起生效，銀行業2020年1月15日申報今年11、12月期營業稅時即可適用，在9日前尚未核課確定的舊案也可受惠。賦稅署官員說明，過去銀行、保險、證券、期貨、票券及信託投資業，本業收入適用的營業稅稅率一樣是2%，但2014年「財政健全方案」上路，將其中銀行及保險業的本業收入營業稅稅率拉高至5%。賦稅署官員說，因此，到底哪些業務屬於銀行保險業本業收入、須適用較高的5%稅率，如何明確劃分就顯得相當重要，尤其是有些業務，為銀行保險業及其他金融業都可特許經營的業務，例如短期票券自營業務等。賦稅署官員表示，為避免出現不同類別的金融業者，經營同業業務、適用稅率卻有高有低的問題，現行針對這類型的業務，都視為銀行保險業的「非本業收入」，給予適用稅率2%；基於同樣理由，考量央行NCD除銀行業可購買，票券業同樣也可以，其收入適用的營業稅稅率，也比照訂為2%。賦稅署官員坦言，由於對銀行購買央行NCD的收入，過去法令並沒有明確規範適用稅率為2%還是5%，實務上，近年申報2%或5%的銀行都有；但一直也有銀行來詢問這項收入是否屬於本業收入，因此在盤整相關法規研商後，於近日發布解釋令，釐清適用稅率，並採取較寬鬆的角度將其排除於銀行本業收入之外，可適用2%稅率。賦稅署官員補充，金融業經營由金管會核准的特許業務所產生的收入，其營業稅的課法與一般貨物買賣不同，無法適用進銷項扣抵，比較偏向附加性質，由業者、而非最終消費者負擔。因此，除租稅公平，從寬認定銀行購買央行NCD收入可適用營業稅稅率2%，也是考量避免因為稅負，而影響金融業者的商業活動或投入購買NCD的意願，避免對央行以發行NCD進行公開市場操作的政策工具效果。", "title": "銀行央行NCD收入  財部鬆綁放寬適用營業稅率2%"}
{"summarization": "在川普政府尋求與北京當局談判局部貿易協議之際，美國國會正全力推動一項務必通過的國防立法，將禁止聯邦資金採購中國製的巴士與軌道列車等。", "article": "在川普政府尋求與北京當局談判局部貿易協議之際，美國國會正全力推動一項務必通過的國防立法，將禁止聯邦資金採購中國製的巴士與軌道列車等。熟知內情的國會幕僚告訴「華爾街日報」，參眾兩院的兩黨國會議員已就國防授權法案（National Defense Authorization Act, NDAA）的措詞達成共識，將禁止動用聯邦資金購買中國製巴士和軌道列車，但不溯及現有合約。這項立法將影響兩家中國企業的美國子公司，分別是中國國營企業中國中車公司和民營企業比亞迪股份有限公司（BYD Co.）。中國中車近來持續大力進軍美國軌道列車市場，年銷售額估計達180億美元；比亞迪則透過子公司BYD Motors LLC.，向美國市場銷售電動巴士。市場研究和諮詢機構Prescient ＆ Strategic Intelligence表示，美國電動巴士市場規模預計將從2018年的7億4500萬美元擴大至2024年的19億5000萬美元。中國中車美國子公司人力資源兼首席法律顧問波波維奇（Marina Popovic）表示，對美國國會決定推動這項禁令感到遺憾。比亞迪則暫未置評。兩家公司先前曾警告，相關禁令並不公平，且將衝擊到加州、伊利諾州和麻州工廠的美國工人就業。民主黨籍眾議院軍事委員會戰備小組主席加拉曼迪（John Garamendi）則樂見實施這項禁令。他說他曉得在比亞迪工廠工作的美國工人可能因此失業，但基於國家安全和經濟因素，禁用聯邦資金採購中國巴士和列車有其必要。加拉曼迪說：「很清楚的是，中國政府有一套主導列車和巴士等運輸產業的策略和執行計畫，目前已在澳洲運作，顯然也想在美國如法炮製。」這項國防法案也將規定，除非滿足某些條件，否則將禁止華為從美國商務部的出口黑名單中移除。此外，美國國會議員也將支持透過擴大聯合訓練、對外軍售和高階軍事交流，提台灣國防實力。這項立法也要求國防部長應評估中國軍事、經濟、資訊、外交和數位等方面對台灣的影響。", "title": "美國會力推國防法案 禁買中國製巴士和列車"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過刑事訴訟法部分條文，新增被害人訴訟參與制度，讓多款犯罪類型的被害人，得向法院聲請參與案件訴訟的機會，另外也將修復式司法法制化。", "article": "立法院會今天三讀修正通過刑事訴訟法部分條文，新增被害人訴訟參與制度，讓多款犯罪類型的被害人，得向法院聲請參與案件訴訟的機會，另外也將修復式司法法制化。這次修法司法院、行政院版本有幾大重點，包括全面強化被害人於訴訟過程中的保護措施，以及在刑事訴訟法新增第7編之3「被害人訴訟參與」等。三讀條文規定，因故意、過失犯罪行為而致人於死或致重傷，或妨害性自主罪等犯罪的被害人，得於檢察官提起公訴後第二審言詞辯論終結前，向法院聲請參與本案訴訟。三讀條文也規範，聲請訴訟參與，應於每審級向法院提出聲請書狀。法院如果認為不合法律上的程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回。但其不合法律上的程式可補正者，應定期間先命補正。至於證據解讀部分，三讀條文規定，「每調查一證據畢，審判長應詢問訴訟參與人及其代理人有無意見。法院應予訴訟參與人及其代理人，以辯論證據證明力之適當機會」，藉此貫徹被害人訴訟參與的目的。在修復式司法部分，法務部已於民國101年9月1日起擴大於各地檢署試辦，為明確宣示修復式司法於台灣刑事程序的重要價值，因此納入這次修法範圍，進行法制化作業。三讀通過條文包括，檢察官於偵查中得將案件移付調解；或依被告及被害人的聲請，轉介適當機關、機構或團體進行修復。法院於言詞辯論終結前，得將案件移付調解；或依被告及被害人的聲請，於聽取檢察官、代理人、辯護人及輔佐人的意見後，轉介適當機關、機構或團體進行修復。此外，三讀條文也規定，審判長應給予訴訟參與人及其代理人、陪同人就科刑範圍表示意見的機會。本案完成立法三讀後，民進黨立委尤美女發言指出，這次修法重點包括，對於被害人的一般保護，讓被害人在訴訟過程中，能夠有人陪同，讓被害人的生理、心理有所穩定；此外，也將修復式正義明文化，彌補被害人的痛苦與不安。尤美女也說，這次修法也讓被害人得以參與訴訟，讓被害人的觀點可以適時反應給法官，減少他們對於司法程序的隔離感；期待行政機關未來能採取更精緻的方式，落實相關細節。", "title": "立院三讀 犯罪被害人可向法院聲請參與訴訟"}
{"summarization": "屏東咖啡種植面積281公頃，咖啡農戶超過300戶，都是全台之冠，屏縣府比照紅酒概念打造「屏東咖啡」品牌，19日至22日舉辦莊園菁英賽和咖啡豆評鑑賽，希望朝精品咖啡邁進。", "article": "屏東咖啡種植面積281公頃，咖啡農戶超過300戶，都是全台之冠，屏縣府比照紅酒概念打造「屏東咖啡」品牌，19日至22日舉辦莊園菁英賽和咖啡豆評鑑賽，希望朝精品咖啡邁進。屏東縣政府今天為賽事舉辦記者會，除了「屏東咖啡」品牌Logo首度推出外，並邀請曾拿下世界咖啡冠軍的侯國全現場示範以屏東泰武咖啡豆煮義式咖啡，加茉莉花、堅果等薰煮成拿鐵，讓品嚐的來賓驚豔，縣長潘孟安也在侯國全指導下，現場秀拉花功夫。潘孟安表示，屏東的咖啡和可可都是林下經濟，但可可有很強的能量，目前已打到世界巧克力比賽冠軍，屏東的咖啡雖然發展得比可可早，但挑戰低海拔的種植，目前知名度仍不足，縣府積極輔導咖啡農以紅酒酒莊概念，發展「屏東咖啡」品牌，各小農再以各自莊園發展自己的品牌。潘孟安說，縣政府在屏185線興建類似博物館的可可和咖啡平台，讓屏東咖啡和可可（巧克力）都能成為屏東伴手禮，希望咖啡農能配合友善種植，同時在咖啡豆熟成後再手摘，這樣才能提升品質走出自己的特色。縣政府表示，屏東咖啡種植可追溯至1902年日本總督府農業師田代安定，為了栽種戰時經濟作物，發現屏東中高海拔的山區氣候、土壤、水質相當適合種植阿拉比卡咖啡，於是在屏東原鄉展開大規模的咖啡種植潮，時至今日，屏東咖啡281公頃，農戶300多戶，都是全台之冠。縣府已連續5年舉辦咖啡評鑑，目前從屏北到屏南的原住民鄉、甚至滿州鄉都有種植，原住民處副處長蔡文進表示，台灣咖啡目前仍以阿里山咖啡知名度最高，主要是阿里山海拔高，屏東咖啡種植海拔在700公尺到1000公尺上下，技術上是個挑戰，縣府已準備在泰武鄉興建種苗場，篩選品種好的咖啡種苗推廣給農戶種植。原民處表示，縣府去年接辦「台灣國產精品咖啡豆評鑑」，希望藉此提升提昇屏東咖啡品質，朝向精品咖啡等級邁進，今年的屏東精品咖啡豆評鑑13日、14日繳豆、報名，莊園菁英賽邀請全國12家莊園參加，其中屏東有2家，共同角逐屏東的咖啡桂冠。賽事在泰武鄉的吾拉魯滋部落舉行，系列活動除了賽事外，還有來自各地的咖啡攤位及農特產市集，讓遊客品咖啡也能享受部落美食。", "title": "打造屏東咖啡品牌  縣府辦莊園菁英賽"}
{"summarization": "環團今天質疑，台灣並未針對細懸浮微粒（PM2.5）加嚴管理，形同無效檢討；環保署表示，台灣現行的標準較歐盟、韓國、中國嚴格，並針對前驅物進行減量，近年已有成效。", "article": "環團今天質疑，台灣並未針對細懸浮微粒（PM2.5）加嚴管理，形同無效檢討；環保署表示，台灣現行的標準較歐盟、韓國、中國嚴格，並針對前驅物進行減量，近年已有成效。台灣健康空氣聯盟今天表示，世界衛生組織（WHO）於2013年將PM2.5認定為一級致癌物，去年台灣空污法修訂，要求空氣品質標準每4年檢討一次，但至今未將最毒的PM2.5空氣污染物納入這一波標準加嚴對象，形同無效檢討。環保署今天發布新聞稿表示，台灣在民國101年5月14日增訂細懸浮微粒（PM2.5）年平均值15微克/立方公尺及24小時值35微克/立方公尺，雖與美國12微克/立方公尺、WHO最終目標微克/立方公尺仍有差距，但與日本一致，較歐盟、韓國、中國大陸及香港等地嚴格。環保署指出，空氣污染物來源眾多、成因複雜，不應只以單一污染物作為減量測略規劃依據，以PM2.5為例，除原生性部分需有直接作為削減排放外，更應針對衍生性的前驅物，如硫氧化物、氮氧化物及揮發性有機物等污染物著手進行相關污染減量工作。環保署說，自104年起陸續推動「清淨空氣行動計畫」，持續進行PM2.5及前驅物管制減量工作；截至108年11月底，全國手動測站PM2.5年平均濃度統計為16.2微克/立方公尺，已較106年18.3微克/立方公尺、105年20.0微克/立方公尺、104年22.0微克/立方公尺為佳。環保署認為，以上數據顯示目前我國訂定PM2.5空品標準務實可行，並將WHO的建議值10微克/立方公尺作為長期努力的目標。", "title": "環團籲PM2.5加嚴管理 環署：已針對前驅物減量"}
{"summarization": "疾管署今天公布統計，10月入秋以來，感染流感併發重症有258例，其中11人死亡，評估為夏季流感疫情所致。副署長羅一鈞表示，老人幼童是重症高危險群，應儘速打疫苗。", "article": "疾管署今天公布統計，10月入秋以來，感染流感併發重症有258例，其中11人死亡，評估為夏季流感疫情所致。副署長羅一鈞表示，老人幼童是重症高危險群，應儘速打疫苗。第二階段公費流感疫苗已於12月8日開打，截至8日，全國公費流感疫苗接種數約87.3萬劑，8日當日接種數約8.1萬劑。根據衛生福利部疾病管制署監測資料顯示，國內上週（12月1日至12月7日）門急診類流感就診達7萬5997人次，較前一週略升2.0%，但仍處於低點。近4週社區流行病毒型別以A型H1N1為主，占86.7%。疾管署副署長羅一鈞表示，統計發現，自10月入秋以來，感染流感併發重症共258例、有11人死亡，但應為夏季流感的延續，近期疫情仍在低點。羅一鈞說，學齡前幼兒、65歲以上長者為流感高危險群，感染後較易引發肺炎、腦炎、心肌炎等嚴重併發症，應儘速接種流感疫苗。近期北半球溫帶地區多數國家流感活動度上升，其中日本、韓國、加拿大及美國已高於該國基準值或流行閾值，中國大陸南方部分省市進入流行期，香港及歐洲則仍處低水平。疾管署也提醒，冬季也是侵襲性肺炎鏈球菌感染症好發季節，未曾接種過23價肺炎鏈球菌多醣體疫苗的75歲以上長者，可於接種流感疫苗同時，接種公費肺炎鏈球菌疫苗，以獲得雙重保護。", "title": "10月以來流感累計11死 重症高危險群速打疫苗"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天宣布，「農產品生產及驗證管理法」修正案3日經立法院三讀通過，預定年底施行，相關辦法儘速上路。農糧署估約500家現有初級加工農民明年可申請場證。", "article": "農委會主委陳吉仲今天宣布，「農產品生產及驗證管理法」修正案3日經立法院三讀通過，預定年底施行，相關辦法儘速上路。農糧署估約500家現有初級加工農民明年可申請場證。行政院農業委員會農糧署今天舉行「農產品初級加工場 昂首闊步向前行」記者會，會中做以上表示。陳吉仲說明，「農產品生產及驗證管理法」增訂第18條，成為納管農產品初級加工場的上位法源，之下草擬「農產品初級加工場管理辦法」，規範向地方政府申請取得「初級加工場登記證」的申請人須是農民或農民團體，須取得40小時加工技術及食安教育訓練及格證書，水產類要再增加30小時教育訓練。他並說，農地上的合法農產品加工設施，加工作業樓地板上限為200平方公尺；未來這類產業權責由農委會主管。農糧署長胡忠一補充，作業場所、設施衛生管理規定，都須符合食品良好衛生規範準則（GHP）第一、二章，讓初級加工品因為納管，食安更有保障。農糧署運銷加工組長林鈴娜進一步說明，「農產品初級加工場管理辦法」針對取得「初級加工場登記證」的加工場，正面表列農產初級加工品、水產類、林產類等三大類產品品項，但是不包含醃漬、醱酵、製糖、植物油的萃取及精煉等高風險或高污染加工方式。她並說，上述之外的品項則須取得「產銷履歷加工驗證」或「有機加工驗證」或經中央主管機關專案審查，才能標上初級加工場證序號，供消費者購買時認明，藉此確保納管的小農初級加工產品食安無虞。舉例來說，她說，取得「初級加工場登記證」的小農會將水果做成果乾，但是若要做成果醬，除非取得前述驗證或通過專案審查，否則就不能在產品上標註初級加工場證序號。農委會預計年底可完成政策上路的法規作業，既有初級農產加工業者明年可向地方政府申請，對於已有加工設備、產品銷售的業者有何差異，與會的谷芳有機茶園第五代李昌峻告訴中央社記者，產品多一個驗證，即初級農產加工場證序號，可開發購買有機之類高單價產品以外的客層，讓消費者對產品安心。另外，農地工場政策的推行，外界擔心農地上違規工廠問題會更惡化。農糧署說，其實「申請農業用地作農業設施容許使用審查辦法」就有規範可以申請在農地上設置加工設施。胡忠一則說，每年都會複查業者，申請人每年要回訊，可藉此勾稽運作事實，加上民眾也能檢舉，若不是本人使用，會予以廢證。外界也關心稅制恐有不公，胡忠一說，樓地板面積200平方公尺的加工設施，營業額不會達到農民免稅門檻，不會跟現有食品加工業在稅制有不公平疑慮。李昌峻說，實務上要擴大銷售，還是要申請公司登記，因為企業化營運管理，產銷才能永續。", "title": "農地合法設置初級加工場  500農民可申請場證"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使新任總教練麥登（Joe Maddon），今天談到希望再度展現投打「二刀流」的大谷翔平時表示，明年球季大谷先發登板兼任打者，也在他的考量範圍中。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使新任總教練麥登（Joe Maddon），今天談到希望再度展現投打「二刀流」的大谷翔平時表示，明年球季大谷先發登板兼任打者，也在他的考量範圍中。日本日刊體育報導，麥登今天在記者會上強調，讓大谷重返「二刀流」是考量方案之一。麥登對大谷的打擊能力給予高度評價，認為大谷有必要上場打擊，是一名好的打者；如果先發登板投球兼任打者，大谷一年就能增加50個打數。天使隊總經理艾普勒（Billy Eppler）說，預估大谷的復健將再持續大約2週，年底前就可望完全結束。大谷本月2日重新站上牛棚練投，為了明年球季能順利重返「二刀流」，9日再進牛棚練投，天使隊新任投手教練米奇（Mickey Callaway）首度前往牛棚視察。米奇跟艾普勒報告說狀況非常棒，大谷不管做什麼事看起來都很簡單，當天比較注意的是投球節奏，他還說：「都很順利，我喜歡這個傢伙。」", "title": "大谷翔平復健順利 二刀流成天使教頭口袋方案"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參加「馬稠後後期產業園區」工程動土典禮。蔡總統說，二期園區將在2024年完成開發，可提供300家的廠商進駐，創造2萬個就業機會，每年將有800億的產值。", "article": "總統蔡英文今天參加「馬稠後後期產業園區」工程動土典禮。蔡總統說，二期園區將在2024年完成開發，可提供300家的廠商進駐，創造2萬個就業機會，每年將有800億的產值。嘉義縣馬稠後產業園區後期工程，今天舉行動土典禮，蔡總統應邀出席，參加開工儀式。蔡總統致詞表示，嘉義縣在前縣長陳明文打下建設基礎，前任縣長張花冠規劃馬稠後產業園區第一期，現任縣長翁章梁接棒，開發二期工程，積極推動產業轉型，一棒接一棒，讓嘉義縣成為工農大縣。蔡總統說，6月來視察時，縣府還在與台糖公司協調，不到半年的時間，就已經進入興建動土的階段，非常的迅速，期待完工之後，加速台灣產業的進步與發展。蔡總統表示，現在第一期馬稠後產業園區，已經有33家知名的業者投資建廠，二期園區將在2024年完成開發，可提供300家的廠商進駐，創造2萬個就業機會，每年有800億的產值。這就是實在拚經濟「地在擴、廠在建、人在請」，絕不是空口說白話。蔡總統表示，未來馬稠後產業園區裡優質廠商所累積的產、學、研等資源，也會是嘉義縣發展長照產業的重要力量。翁章梁擔任過嘉義縣社會局長，非常了解嘉義縣人口老化的嚴重問題。他上任後，不僅整合縣內的醫療資源，如朴子醫院、長庚醫院、榮民醫總，形成「醫療照護體系」，也積極推動在「馬稠後後期園區」內，成立「馬稠後智慧健康照護園區」。蔡總統強調，中央與地方的積極合作，在智慧健康照護園區及智慧精密機械，兩大發展主軸之下，讓產業創新起飛，年輕人返鄉就業陪家人，我們的長輩也可以獲得更好的照顧。內政部長徐國勇也出席動土典禮。他說，內政部全力支持產業園區的開發，這對台灣經濟整體發展很重要，他要向台商報告，台灣現在不欠地、不欠水、不欠人工，也不欠人才，歡迎回來投資。", "title": "馬稠後園區後期動土 蔡總統：創造2萬個就業機會"}
{"summarization": "繼陸軍裝甲586旅9月成立國軍首支「聯合兵種營」後，關渡指揮部下轄第一個聯兵營近期成立。由於關指部為戍守淡水河及大台北地區重要單位，戰力將大為提升。", "article": "繼陸軍裝甲586旅9月成立國軍首支「聯合兵種營」後，關渡指揮部下轄第一個聯兵營近期成立。由於關指部為戍守淡水河及大台北地區重要單位，戰力將大為提升。國軍媒體「軍事新聞通訊社」披露，國防部常務次長徐衍璞中將、軍人之友社理事長李棟樑赴北部單位敬軍慰問，且在關渡指揮部營區內和官兵合影，而合影地點的部隊名稱，就是「關渡指揮部聯兵一營」，代表部隊編成已完成變動。淡水河是國軍戰略地點，軍方人士表示，由於從河口至關渡大橋約8公里，到政經中樞約數十公里，若軍方沒有堅守這道防線，讓共軍兵力長驅而入，後果不堪設想；因此近年的漢光演習都會針對淡水河防進行演練，甚至曾經假想炸毀關渡大橋，讓炸毀的橋體沉積河道，使欲進犯的共軍快艇無法通過。針對聯合兵種營的構想，軍方人士說，過去各個軍種、兵種均各自進行演練及訓練，為了達成「一個營就能出去戰鬥」的目標，已進行為期一年的編裝測試，預計明年漢光演習進行兵棋推演及實兵驗證。他指出，聯合兵種營初步規劃包含步兵、裝甲兵、海空軍及陸航等各不同單位聯絡官，以及UAV無人機操作手、刺針飛彈、狙擊組等不同專長的官兵，還有軍備局自行研製的系列雲豹八輪甲車，預計在編裝測試一年後檢視成效再做調整；若符合成效，對美採購108輛M1A2T戰車將投入聯兵營。另外，除了9月在586旅、11月在564旅及12月關指部成立的聯兵營之外，國軍擬陸續針對陸軍542旅、584旅、269旅、234旅、333旅等裝步、機步旅重新調整編組、成立聯兵營，預計明年8月前全數完成。", "title": "戍守戰略據點 關渡指揮部聯兵營成立"}
{"summarization": "珍惜醫療資源從小做起。健保署員工自組「健保天團」前進國小校園巡演，透過有趣劇情讓小學生了解健康存摺、分級醫療觀念，學生們回家更能關心長輩健康。", "article": "珍惜醫療資源從小做起。健保署員工自組「健保天團」前進國小校園巡演，透過有趣劇情讓小學生了解健康存摺、分級醫療觀念，學生們回家更能關心長輩健康。健保觀念向下扎根，「健保校園巡迴宣導列車」今天開至新北市新莊區光華國小，健保天團團員們在大禮堂熱情賣力演出，衛福部健保署長李伯璋也親自出席，和光華國小約880名學生一起看表演、推廣認識台灣健保制度。健保天團今天演出「羊羊學校呼嚕嚕」短劇，描述主角呼嚕嚕的阿公出車禍經過。劇情描繪從意外到就醫過程，演員帶入「小病去診所、大病到醫院」分級醫療概念，也教導學生如何運用健康存摺，查閱近3年就醫紀錄與健康資料。為讓小學生能看得懂表演，健保署找來劇團協助員工們訓練、編排劇情。專門委員林寶鳳說，演員製作大型的手機看板和醫療分級圖示，讓小觀眾更清楚就醫流程；演出不斷重複倡導口號，同時也請台下小朋友複誦，並透過有獎徵答活動加深印象。此外，健保題材今年起納入國小五年級國語課本與習作，有版本講述台東善心菜販陳樹菊兒時，因沒有完善的健保制度，再加上家境清寒籌湊不出醫療費，導致她的母親和三弟相繼因延誤就醫而逝世。故事盼傳遞全民健保的「自助互助、照顧弱勢」核心價值。署長李伯璋說，希望年輕學子都能透過課文從小了解正確就醫理念，讓健保永續經營；「健保校園巡迴宣導列車」預計明年6月前全台將完成100場巡演。", "title": "分級醫療觀念從小扎根 健保天團巡演籲珍惜資源"}
{"summarization": "刑事局今天指出，由網購所衍生的「假網拍」及「ATM解除分期詐騙」術高居詐騙排行榜前3名，也占詐騙案總數4成以上，提醒民眾網購注意慎選購物平台等「拒絕防詐3絕招」。", "article": "刑事局今天指出，由網購所衍生的「假網拍」及「ATM解除分期詐騙」術高居詐騙排行榜前3名，也占詐騙案總數4成以上，提醒民眾網購注意慎選購物平台等「拒絕防詐3絕招」。刑事局今天發布新聞稿表示，年末購物季近年在國內越來越夯，包括「雙11購物節」「黑色星期五購物節」和即將緊接而來的「1212購物節」等，民眾開心撿好康之餘，也要提防詐騙集團趁亂下手。根據刑事局統計資料指出，近年網路購物衍生的「假網拍」及「ATM解除分期詐騙」雙雙高居詐騙排行榜前3名，占詐騙案件總數4成以上，提醒網購族開心購物之際，要留意「防詐3絕招」，以免上當受騙。首先，「購物平臺要慎選，私下交易要拒絕」，刑事局表示，臉書和LINE都缺乏安全交易機制，民眾在社群平台向陌生網友購物是缺乏保障，且165反詐騙諮詢專線每週所公布高風險賣場名單，臉書幾乎週週上榜，被騙件數高達總件數9成以上，建議網購透過具知名度且商譽良好的電商較為安全。刑事局提醒，由於詐騙集團會盜用優良賣家帳號，利用「私下交易免手續費」話術引誘民眾匯款至歹徒帳戶，若善用購物平台提供的第三方支付機制將更有保障，切莫貪小便宜而同意私下交易。其次，「優惠訊息要查證，高價商品要面交」，刑事局說，詐騙集團會隨機盜用民眾臉書帳號張貼優惠購物訊息，謊稱有門路可買到便宜熱門3C產品，意者可自行加LINE連絡，待被害人上鉤後再以多種理由要求匯款、行騙，因此對親友臉書、LINE所傳送優惠購物訊息，務必確認是否真實，購買高價商品也務必要求面交。最後，「資安風險要牢記，電話詐騙要提防」，刑事局指出，詐騙集團會透過駭客盜取民眾網路交易個資，再假冒賣場、銀行客服人員打電話行騙，誆稱內部作業疏失導致多扣款，引誘民眾操作ATM再進而詐財，建議民眾使用電子商務服務應建立個資恐外洩的風險觀念，接到陌生人來電也要提高警覺。", "title": "年末購物季瘋網購  刑事局授防詐3招"}
{"summarization": "國民黨籍彰化縣議員施嘉華的父親涉嫌幫兒子買票遭起訴，檢方提當選無效之訴，彰化地院判施嘉華當選無效，施嘉華不服提上訴，台中高分院今天駁回施嘉華的上訴，當選無效定讞。", "article": "國民黨籍彰化縣議員施嘉華的父親涉嫌幫兒子買票遭起訴，檢方提當選無效之訴，彰化地院判施嘉華當選無效，施嘉華不服提上訴，台中高分院今天駁回施嘉華的上訴，當選無效定讞。有媒體詢問施嘉華對判決的回應，施嘉華指出，對判決感到無奈，尊重司法；至於施嘉華的席次，將由民主進步黨提名的王國忠遞補。中國國民黨籍彰化縣議員施嘉華在去年底的彰化縣第三選區議員選舉時，遭台灣彰化地方檢察署檢察官查出，施父以僱用村長、鄰長發送競選總部成立大會邀請函的名義，交付新台幣5000元賄款給村長，村長再以每人1000元發給選區內的鄰長，施父也交付30萬元給樁腳，樁腳再以工作費發給選民。檢方針對施嘉華提出當選無效之訴，彰化地方法院審理此案時，認為施父參與選務很深，如果沒有經被告容許或在不違背被告本意下，就自己決定出錢買票賄選，違反常理及經驗法則，因此裁准檢方所提的當選無效之訴。施嘉華不服彰化地院的判決，提出上訴，台灣高等法院台中分院今天作出裁決，駁回施嘉華上訴請求，施嘉華當選無效定讞，依公職人員選舉罷免法的規定，施嘉華的席次將由彰化第三選區落選人中最高票的王國忠遞補。有媒體打電話詢問施嘉華對判決的看法，施嘉華回應指出，對於判決感到無奈，但對司法只能尊重。", "title": "彰縣議員施嘉華當選無效定讞  民進黨王國忠遞補"}
{"summarization": "長期支持鴻海集團創辦人郭台銘的老虎軍團今天現身親民黨總統參選人宋楚瑜全國競選總部成立大會，老虎軍團幹部表示，將說服郭台銘幫宋楚瑜站台。郭台銘辦公室說，一切等郭台銘回國後再進一步討論。", "article": "長期支持鴻海集團創辦人郭台銘的老虎軍團今天現身親民黨總統參選人宋楚瑜全國競選總部成立大會，老虎軍團幹部表示，將說服郭台銘幫宋楚瑜站台。郭台銘辦公室說，一切等郭台銘回國後再進一步討論。親民黨總統參選人宋楚瑜、副總統參選人余湘全國競選總部今天下午正式開張，過去長期支持鴻海集團創辦人郭台銘的「老虎軍團」成員也身著制服到場相挺。由於郭台銘雖在立委選舉上與親民黨合作，但尚未表態是否幫宋楚瑜站台，老虎軍團現身宋楚瑜競總成立大會，引發各界關注。老虎軍團幹部告訴中央社記者，今天老虎軍團以及其他挺郭社團等代表一同出席宋楚瑜的競總成立大會，呼籲全台灣的郭粉總統票投宋楚瑜，政黨票依個人傾向，投給親民黨或民眾黨。幹部指出，郭粉普遍認為目前藍、綠的總統參選人都無法跟郭台銘相比，再加上民眾黨不分區立委提名人蔡壁如日前曾證實台灣民眾黨主席柯文哲在布局2024總統大選，因此也讓郭粉擔心，若只讓民眾黨通過5%門檻，假如柯文哲日後翻臉，恐讓郭台銘在2024年沒有參選總統的門票。幹部表示，目前親民黨的支持度還差一點就可以過門檻，所以希望能衝高親民黨的政黨票，讓親民黨能夠跨越5%門檻，獲得可以推薦總統候選人的門票，未來他們會持續支持郭台銘參選總統。幹部指出，目前郭台銘正在訪美，待郭台銘回國之後，老虎軍團希望能跟郭台銘見面，說服郭台銘幫宋楚瑜站台支持。雖然郭台銘至今尚未對外公開2020總統大選要支持哪組參選人，但郭台銘在訪美前的記者會中曾透露口風，當時郭台銘表示，在政府的效能方面，他認為宋楚瑜在擔任省長時，做了很多事情，雖然年紀偏大，但宋楚瑜有實際的行政經驗，相信宋楚瑜是做事的人。郭台銘辦公室表示，老虎軍團成員及郭粉今天去參加宋楚瑜競選總部的成立大會，完全是出自個人的意願，郭辦並不知情，但也很高興看到有郭粉支持親民黨的不分區立委，盼能讓民眾黨、親民黨等第三勢力在立法院中能有所斬獲。對於郭台銘是否要幫宋楚瑜站台，以及是否參選2024總統大選，郭辦指出，目前郭台銘人還在國外參訪，一切都等郭台銘回國後，再進一步討論。2024總統大選距離現在還很遙遠，目前郭陣營還是將著眼點放在讓第三勢力在國會中爭取更多的席次，推動福國利民的政策。", "title": "郭粉盼幫宋楚瑜站台 郭陣營：待郭台銘回國討論"}
{"summarization": "香港眾志祕書長黃之鋒今天在臉書貼出網路流傳他的假美國證件。黃之鋒說，這張證件把他名字寫錯，拚音也用普通話而非粵語，反譏「五毛和小粉紅們要注意喔」。", "article": "香港眾志祕書長黃之鋒今天在臉書貼出網路流傳他的假美國證件。黃之鋒說，這張證件把他名字寫錯，拚音也用普通話而非粵語，反譏「五毛和小粉紅們要注意喔」。有網友把貼有黃之鋒照片的美國工作許可證件截圖，上傳到「香港中學生家長反對佔中群組」，圖片卻標註「黃之峰綠卡」，並指控這是黃之鋒收美國政府錢、搞亂香港、移民美國的鐵證。證件上的英文名稱是Zhi Feng Huang。黃之鋒10日在臉書轉發了這張截圖，表示「黃之峰」有綠卡，但「黃之鋒」就真的沒有綠卡。此外，他的英文名字是Wong Chi Fung，不會用大陸的發音來拼音。多名網友也留言貼圖直指這是假的美國「就業授權證件」，根本不是綠卡；而且有效日期竟是1980年開始，當時黃之鋒根本還沒出生。這則貼文引發網友熱烈回響，貼出一小時後已有1.1萬次的按讚數。黃之鋒因為2014年的「占中」及今年的「反送中」運動成為中國官方的眼中釘，中國官媒新華社今年8月稱他是「港獨組織頭目」。近日一款中國出現的網路遊戲「全民打漢奸」，黃之鋒在內的多名「反送中」運動領袖還被設計成「通緝犯」，供玩家打擊。", "title": "網傳黃之鋒假美國證件露餡  移民傳言不攻自破"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民王牌投手史特拉斯堡同意以創紀錄天價合約7年2.45億美元（約新台幣75.3億）續留母隊，預料球員生涯將全部獻給國民。", "article": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民王牌投手史特拉斯堡同意以創紀錄天價合約7年2.45億美元（約新台幣75.3億）續留母隊，預料球員生涯將全部獻給國民。國民在2019年世界大賽擊敗休士頓太空人，奪得隊史首座世界大賽冠軍，史特拉斯堡（Stephen Strasburg）獲選最有價值球員（MVP），隨後他跳脫剩下的4年合約，投入自由市場爭取更高薪。然而，史特拉斯堡在同意與國民續約後，將於下季繼續為母隊效力，若他的合約獲得證實，將創下大聯盟史上最高投手合約紀錄。先前的最高投手合約紀錄，是波士頓紅襪隊以7年2.17億美元（約新台幣71億）簽下投手普萊斯（David Price）。除了薪資總額，史特拉斯堡平均年薪3500萬美元也刷新投手合約紀錄，打破太空人當家投手葛蘭基（Zack Greinke）的3150萬美元年薪紀錄。今年31歲的史特拉斯堡，本季例行賽拿下18勝，投了國聯最多的209局。他在季後賽5勝0敗，投出47次三振，出賽6場防禦率1.98。在世界大賽，史特拉斯堡客場出戰太空人拿下2場勝投，包括第6戰主投8局的超優表現。", "title": "史特拉斯堡續留國民 7年75.3億創天價"}
{"summarization": "國家電影中心轉型行政法人的設置條例，今天於立法院會三讀通過。國影中心執行長王君琦表示，轉型後監督機制將更具體透明，典藏與修復工作也能更深化研究能量。", "article": "國家電影中心轉型行政法人的設置條例，今天於立法院會三讀通過。國影中心執行長王君琦表示，轉型後監督機制將更具體透明，典藏與修復工作也能更深化研究能量。立法院會今天三讀通過國家電影及視聽文化中心設置條例，規定組織型態為行政法人，業務範圍包括電影與視聽文化的資產修護、典藏、展覽放映等8大類，完備影像資產保存。王君琦今天接受中央社記者專訪表示，國影中心轉型行政法人，除能直接受公部門監督，監督機制法源明確，少去模糊地帶，也能讓國影中心的運作更具應有的彈性。王君琦指出，公部門設立公設財團法人，是為了透過在人事、會計、採購作業上賦予彈性的專業中介組織，協助政府推動公共政策。但由於公部門較難直接監督財團法人的運作，過去容易引發外界誤解，為避免誤會發生，公設財團法人自訂的組織自我查核機制，也較難拿捏彈性。王君琦說：「機制彈性太大，很容易落入別人對於財團法人的質疑，但是抓得太緊，完全比照公部門，又失去了公設財團法人被賦予的彈性。」她認為，正式轉型行政法人，將有明確且有彈性的法規可以依循，讓組織運作更順暢。王君琦也說，國影中心轉型行政法人後，在推動影視聽資料典藏修復與研究的歷史與學術層面，也能有更長遠的規劃與累積研究成果。王君琦指出，國影中心目前的典藏與修復經費，多半來自政府補助或委託的短期計畫經費，常需配合各期計畫宗旨調整工作方向。而為期1至2年的計畫，也較難針對修復工作進行慎重討論，加上短期計畫講求績效，為追求修復片量，也容易犧牲研究品質。王君琦強調，典藏修復就是歷史研究，團隊在進行影片修復之前，對於技術與文化的歷史背景，都應有慎重且細緻的調查與討論，是需要長期投入累積的工作。王君琦表示，國影中心轉型行政法人後，也有望擁有較充裕的獨立預算，不用仰賴大量政府補捐助款與配合特定計畫，在短、中、長期計畫的制定上更具專業性與主導權，將更能累積與深化研究成果。", "title": "國影中心行政法人化 透明監督機制下深化研究"}
{"summarization": "歐力士旅日投手張奕去年棄打從投，並在世界12強賽表現亮眼。他今天在台北舉辦媒體茶敘時坦言，擔任野手時，沒有比賽機會，一度以為快要被釋出，其實這一年來過得很苦。", "article": "歐力士旅日投手張奕去年棄打從投，並在世界12強賽表現亮眼。他今天在台北舉辦媒體茶敘時坦言，擔任野手時，沒有比賽機會，一度以為快要被釋出，其實這一年來過得很苦。張奕去年季中才棄打從投，今年從育成選手轉支配下，並登上一軍舞台。年底在世界12強棒球賽入選中華隊，預賽加複賽共投13.2局無失分，一戰成名。回想起轉練投手前，張奕表示，當時出賽場次不多，3個月來才打了7打席，「其他二軍的都去比賽，我幾乎每次都是留下來練習，很枯燥乏味，沒有比賽機會，愈練愈沒信心，我也努力過了，只是沒有出場機會覺得很懊惱，也知道可能會被開除。」當時育成的投手及打擊教練建議可以棄打從投，張奕指出，「一開始只是好玩的心態去投，沒想到球團給我機會，就把握這個機會，剛好也有了老婆、小孩，有責任一定要拚到支配下，在這過程當中，大家以為我12強表現很好，但回想這一年來過得滿苦的。」剛開始轉練投手時，張奕指出，花了很大的心力做研究，也看了很多投手的影片，「為了想要拿到支配下，想要給家裡很好的生活，做了覺悟，我一定要拿到那個目標，每天做的東西都會寫筆記，重複練習。」張奕說，去年季中剛練投手時，並不是這麼順遂，但到今年春訓開始慢慢步上軌道，前隊友金子弌大也給他建議，例如擔任先發、中繼時各自要如何準備，以及可以從比賽過程中感覺自己的投球節奏。張奕於今年8月8日在一軍初先發，就繳出6局失1分好表現，生涯首勝入袋。他回憶：「剛好是台灣父親節，希望能拿到勝利，沒想到真的拿到，對我爸說父親節快樂；也感謝阿公一路支持我，雖然不在人世間了，但一直在我心裡，在我挫折時都會浮現出來，是繼續努力打球的動力。」", "title": "12強演出好表現 張奕：其實這一年來過得很苦"}
{"summarization": "中國銀行保險監督管理委員會9日晚間宣布，2020年1月1日起正式取消合資壽險公司的外資持股限制。這項宣布，意謂著外資持有中國壽險公司的股權比例，理論上可達100%。", "article": "中國銀行保險監督管理委員會9日晚間宣布，2020年1月1日起正式取消合資壽險公司的外資持股限制。這項宣布，意謂著外資持有中國壽險公司的股權比例，理論上可達100%。中國銀保監會9日晚間在官網作上述宣布。內容提到，有意者可根據中國「外資保險公司管理條例」、「外資保險公司管理條例實施細則」及這一宣布，提交行政許可申請，銀保監會將依法、依規審批。事實上，銀保監會6日才宣布外資保險公司管理條例實施細則，將外資對壽險公司的持股比例上限放寬到51%，並為2020年全面取消外資持股比例限制，預留制度空間。在此之前，中國國務院10月15日發布「關於修改外資保險公司管理條例和外資銀行管理條例的決定」，放寬外資保險公司准入條件，成為實施細則得以修改的基礎。銀保監會表示，希望現有在中國的外資銀行和保險公司，能充分利用進一步開放帶來的新的發展空間，不斷提高外資機構的經營活力與管理能力。而在「平等互利的基礎」上，中國歡迎更多符合條件的外資金融機構赴中國設立機構、開展業務。銀保監會說，中國將繼續堅定不移地履行開放承諾，並努力創造「有利於中外資公平競爭、共同發展的市場營商環境」。並將確保引入的機構具有「優秀的專業能力、良好的風控能力和充足的資本實力」，在「有效防範風險」的前提下促進金融業和實體經濟高品質發展。", "title": "中國2020年起  取消外資對壽險業持股上限"}
{"summarization": "草屯療養院設立北勢里日間照顧中心今天揭牌，是草屯鎮首處公立日照中心，內部營造像家的感覺，每天可照顧30名失智或失能長輩。", "article": "草屯療養院設立北勢里日間照顧中心今天揭牌，是草屯鎮首處公立日照中心，內部營造像家的感覺，每天可照顧30名失智或失能長輩。因應日漸增加的長期照顧需求量，專攻精神科、成癮治療的衛生福利部草屯療養院也投入社區長照業務，院方今天在草屯鎮北勢里集會所舉辦附設日間照顧中心揭牌典禮，中心內部以懷舊及家庭氛圍為情境布置，盼為老人家營造溫馨、安全、舒適照顧環境。草屯療養院院長簡以嘉說，台灣已成為高齡社會，更朝向超高齡社會邁進，隨著人口老化，老年醫療與照顧需求增加，為服務在地長者，草屯療養院附設日間照顧中心提供失智、失能長者各階段不同需求服務。簡以嘉表示，為提升失智、失能個案醫療與照顧，及照顧者家屬生活品質，多年來也設有失智門診、老年急性病房、老年日間病房、老年居家治療，近年也配合政策承辦失智相關計畫，提供失智社區服務據點，並設有失智共同照護中心及護理之家失智專區，一條龍服務鄉親，實踐「在地老化」政策目標。簡以嘉說，為進一步落實「在地老化」社區照顧、提供長輩就近日間照顧服務、減輕家屬照顧負擔，在南投縣政府、草屯鎮公所協助下，草屯療養院成立北勢里日間照顧中心，可望提供更完整服務。草屯鎮長簡景賢說，草屯鎮目前只有2家日照中心，以照顧失能者居多，僅兼收少數失智者，草屯療養院在失智服務有多年完整經驗，加上精神醫療基礎，這次開辦日間照顧中心為長輩提供專業生活照顧、多元健康促進等，將使草屯鎮日間服務體系更完整。", "title": "草屯首處公立日照中心揭牌 服務失智失能長輩"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控自結11月合併營收新台幣384.56億元，年增1.3%。法人預估明年第1季投控在半導體封裝測試業績，可望較往年同期佳。", "article": "半導體封測大廠日月光投控自結11月合併營收新台幣384.56億元，年增1.3%。法人預估明年第1季投控在半導體封裝測試業績，可望較往年同期佳。日月光投控自結11月合併營收384.56億元，比10月387.85億元微減0.8%，比去年同期379.46億元微增1.3%。其中11月份封裝測試及材料營收228.38億元，比10月230.33億元減少0.9%，比去年同期215.55億元增加6%。累計今年前11月日月光投控自結合併營收3744億元，較去年同期2466.97億元增加51.77%。投控於去年4月30日成立，上一年度前4月無營收產生。展望明年，日月光投控先前預期，明年營運投控正向樂觀看待，明年第1季半導體封裝測試業績，可望較往年同期佳，電子代工服務（EMS）可較往年同期持穩。日月光投控明年第1季有新產品和5G應用帶量，此外封裝測試整合方案比重也可持續提高，測試業績成長看佳。法人預估，今年第4季日月光投控在半導體封裝測試業績可望小幅成長0%到5%區間，電子代工服務可能小幅季減5%之內，預估整體投控第4季業績可能較第3季小幅下跌，力拚小幅成長。今年第4季到明年第1季平均稼動率可維持80%到85%水準。", "title": "日月光投控11月營收年增1.3% 明年第1季看佳"}
{"summarization": "歐力士旅日投手張奕今天舉辦媒體茶敘，他表示，自己也對在世界12強賽能繳出好表現，感到不可思議，並笑說這次在中華隊開通了「第2人格」，日職隊友還開玩笑叫他不要太囂張。", "article": "歐力士旅日投手張奕今天舉辦媒體茶敘，他表示，自己也對在世界12強賽能繳出好表現，感到不可思議，並笑說這次在中華隊開通了「第2人格」，日職隊友還開玩笑叫他不要太囂張。張奕在11月的世界12強棒球賽繳出驚豔表現，預賽對委內瑞拉投7局無失分，帶領中華隊闖進複賽；複賽第2場再戰韓國，封鎖韓國6.2局無失分，總計2場投13.2局無失分，獲得2勝，奪下大會防禦率王、勝率王、最佳先發投手共3獎。張奕今天在媒體茶敘表示，「真的很感謝這次教練團、聯盟後勤，徵召我去打中華隊，以前以為可以用野手身分代表國家，沒想到是用投手身分，滿奇妙的，沒想過會變這樣的結果」。除了希望為台灣奪下好成績，張奕也希望透過12強證明實力給歐力士看，但並沒料想到可以表現這麼好，還拿到3座個人獎，「自己覺得很不可思議，但個人沒滿足，這只是一個過程，把握這次比賽的自信，為明年做準備」。張奕在歐力士的隊友也都看到了他的表現，12強賽結束後，張奕先留在日本訓練及參加球隊的感謝祭，他說：「隊友都開玩笑說我是台灣的英雄，叫我不要囂張，球團對我的表現也是出乎意料。」張奕在12強賽時多次激動怒吼，但其實他在日職時個性比較「悶」，他笑說，歐力士隊友也希望他在球季多怒吼幾次，「我也不知道耶，12強時滿亢奮的，這是一種感覺吧」。張奕指出，其實剛在12強報到時也很安靜，是中華隊隊友開通了張奕的「第2人格」，「剛來時很多教練說我太悶了，但我在日本都這樣，應該是林凱威一直放音樂，放日文歌是我知道的歌，我就小唱一下，然後他們就開始起鬨」。", "title": "張奕在中華隊開通第2人格 隊友笑言不要太囂張"}
{"summarization": "法國勞工發動大規模罷工及抗議，反對政府改革退休金制度，在抗議群眾中赫然出現一道憤恨不平的不尋常人牆，由巴黎歌劇院（Paris Opera）芭蕾舞者組成。", "article": "法國勞工發動大規模罷工及抗議，反對政府改革退休金制度，在抗議群眾中赫然出現一道憤恨不平的不尋常人牆，由巴黎歌劇院（Paris Opera）芭蕾舞者組成。法國政府規劃改革現行退休金制度，爭議點之一在於政府有意把整個職業生涯納入退休金計算的考量，而不是只以職業生涯最後6個月為計算基準，並打算統一依行業類別而不同的退休金制度。部分勞工擔心這項變革會讓退休金縮水、甚至導致他們必須延後退休，因此各行各業勞工於12月5日開始發起大規模罷工及街頭抗議，大眾運輸系統嚴重癱瘓，全國數十萬人上街，且有長期抗爭的打算。芭蕾舞者本應習於在管絃樂聲中的舞台上舞動，而不是在憤怒口號聲的節奏中步上街頭，但他們脫掉硬鞋，挺身捍衛他們自1689年就享有的特殊退休金制度。巴黎歌劇院芭蕾舞團是法國國王路易14世（Louis XIV）於1669年所創立。這不是芭蕾舞者第一次上街抗議，但代表舞團反對退休金改革的舞者卡尼亞托（Alexandre Carniato）說，這是他20年來在巴黎歌劇院芭蕾舞團首度看到舞者走上街頭。他說，在巴黎歌劇院芭蕾舞團的154名舞者中，「有120人上街示威，從群演角色到首席舞者都有」。藝文界是這波抗議行動中最受影響的領域之一，因為巴黎有好幾個芭蕾、歌劇、戲劇表演場次因罷工而取消，這讓提前數月花大錢訂票的觀光客和當地人感到失望。巴黎歌劇院表示，自5日罷工展開後，已在較古典的加尼葉歌劇院（Palais Garnier）及具現代感的巴士底歌劇院（Opera Bastille）共取消11場演出，相當於損失180萬歐元（約新台幣6066萬元）門票收入。巴黎歌劇院不是唯一受影響的藝術殿堂，法國首屈一指的法蘭西喜劇院（Comedie Francaise）員工也適用特殊退休金制度，由於部分員工響應罷工，劇院不得不取消一些演出。卡尼亞托再過一年就到了巴黎歌劇院舞團規定的強制退休年齡42歲，這個年齡是考量舞者身體上的沉重負荷和高受傷風險，以及假定多數舞者過了某個年紀後就無法繼續發揮最佳演出水準。舞者庫維（Adrien Couvez）在推特（Twitter）發文表示，巴黎歌劇院芭蕾舞團是法國唯一從未來員工8歲起就開始訓練他們的雇主，而且舞蹈界的職業意外風險是法國最高的職業領域之一。卡尼亞托說，他明年起每月可領1067歐元（約新台幣3萬6000元）退休金，如果他有辦法找到教職，希望能再多賺1200歐元薪水，但「最大的憂慮是能否在42歲找到新工作」，這也是舞者們害怕自己享有的特殊退休金制度被取消的原因之一。然而，巴黎歌劇院舞者捍衛的特殊退休金制度，會讓法國其他大城如波爾多或土魯斯的舞者眼紅。南法的尼斯歌劇院（Opera de Nice）芭蕾舞團團長李博（Marc Ribaud）推文表示：「全法國只有巴黎歌劇院舞者這麼好，能在42歲退休。」他說：「其他所有舞者主要都得打工，到最後還什麼都沒有！」", "title": "巴黎芭蕾舞者反退休金改革 高掛舞鞋上街去"}
{"summarization": "為提升師生和民眾的媒體識讀能力，教育部採取「分齡、分眾、分管道」推動，並建置媒體素養教育資源網，提供多樣學習管道及資源，盼落實媒體素養教育。", "article": "為提升師生和民眾的媒體識讀能力，教育部採取「分齡、分眾、分管道」推動，並建置媒體素養教育資源網，提供多樣學習管道及資源，盼落實媒體素養教育。教育部今天舉辦「媒體素養與假訊息防制論壇」，邀行政院政務委員羅秉成、相關機關代表、專家學者、學校人員及網路平台業者等與會，從各國作法、學校教育及社會推廣等面向展開探討及經驗交流。教育部常務次長林騰蛟致詞表示，隨著科技蓬勃發展，越來越多孩子容易受新興媒體影響，部分電視或社群媒體為了吸引閱聽者，因此誇大其辭報導或傳遞不當內容，也間接影響許多孩子的價值觀，因此培養學生甚至民眾具備媒體識讀能力，正是教育部推動媒體素養教育的目標。林騰蛟指出，教育部近一年來以「分齡、分眾、分管道」方式推動，依學生、青年、教師、家長及高齡者等不同身分，透過學校教育、師資教育及終身教育，提供多樣學習管道及資源，如跨部會成立媒體素養教育推動會、研發多樣教材教案、辦理教師增能研習、舉辦課程講座及競賽活動等。為了讓師生或民眾容易擷取相關媒體素養資源作為自我學習或教學資源，教育部也建置媒體素養教育資源網，彙集相關部會研發的媒體素養資源，並與第三方事實查核組織（如台灣事實查核中心），以及網路平台業者建立合作關係，提供更多資源讓學生學習及教師教學之用。教育部表示，數位時代的媒體素養教育有別於傳統思考模式，這次論壇邀專家學者、學校人員及民間單位代表等，從各國作法、學校教育及社會推廣等面向探討及分享，除了希望喚起各界關心重視，也可提供建議給行政院及相關部門作為後續政策制定參考，協助提升民眾媒體識讀能力。", "title": "提升識讀能力 教育部建置媒體素養教育資源網"}
{"summarization": "婦女救援基金會旗下「阿嬤家：和平與女性人權館」因營運困難，日前調整至只有週末開放，婦援會董事長葉德蘭今天說，已協調同仁支援，預計明年起應可維持一週開館4天。", "article": "婦女救援基金會旗下「阿嬤家：和平與女性人權館」因營運困難，日前調整至只有週末開放，婦援會董事長葉德蘭今天說，已協調同仁支援，預計明年起應可維持一週開館4天。婦女救援基金會長期關注慰安婦議題，2016年12月於台北迪化街成立「阿嬤家：和平與女性人權館」，收錄台灣59名慰安婦阿嬤們經過苦難淬鍊後的生命故事，讓阿嬤家成為台灣首座以「慰安婦」人權運動為基礎，集結當代女性人權議題展示及婦女培力的多功能社會教育基地。不過，由於從籌備、成立到營運，都需要龐大資金，因此婦援會做出調整營運時段的決定，11月開始將「阿嬤家－和平與女性人權館」對外開放時間調整週六及週日上午10時至下午5時，原本週一至週五則改為團體預約參觀。葉德蘭今天受訪表示，要維持阿嬤家營運實屬困難，一個月光租金加上人事成本就可能超過新台幣20萬，對民間團體來說難以負荷。不過，葉德蘭指出，已經協調請婦援會同仁支援，因此明年1月1日開始，阿嬤家應該可以維持一週開館四日，可能為週五、六、日、一，細節仍在協調中。", "title": "婦援會阿嬤家 109年可望一週開館4天"}
{"summarization": "國發會與美國在台協會（AIT）今天起，共同舉辦為期2天的台美數位經濟論壇，值得注意的是，儘管先前已舉辦過2次，這次會議為美國總統川普就任後首次召開，別具意義。", "article": "國發會與美國在台協會（AIT）今天起，共同舉辦為期2天的台美數位經濟論壇，值得注意的是，儘管先前已舉辦過2次，這次會議為美國總統川普就任後首次召開，別具意義。「台美數位經濟論壇」（Taiwan-U.S. Digital Economy Forum, DEF）是台美政府間高階的數位經濟政策交流平台，2015年及2016年分別在台北及美國華府舉行；會議期間，台美雙方數位政策官員將針對當前數位經濟重要議題進行意見交流，會後台美雙方將發表聯合聲明，確立在既有的基礎下，持續推動及深化數位經濟領域的相關合作。2019年台美數位經濟論壇由國發會主委陳美伶及美國商務部代理助理部長史宜恩（Ian Steff）分別率台美雙方相關單位代表出席，美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑也有出席。國發會表示，這次會議分為2天進行，第1天是政府間的政策交流，由雙方團員進行對話，並針對「第5世代行動通訊（5G）」、「資安」、「資料經濟」、「跨境數據流動與隱私」、「人工智慧（AI）／物聯網（IoT）」等5大議題進行討論。5G方面，國發會指出，2020年起即將進入國際商用熱潮，因此推動5G發展是各國未來最重要的經濟戰略之一。台灣代表團團長、國發會主委陳美伶開場致詞時表示，目前全球需要面對的4大數位經濟課題，便包含確保5G通訊的安全、可靠與信任，以及確保「AI+IoT」的效益大於風險，確保數據治理的一致性與有效性，確保網路的開放、自由與安全。史宜恩致詞時提到，數位創新帶來許多機會與挑戰，而最大挑戰來自各國不符時代需求的創新規範及貿易規則；另外，台美業者於5G、IoT、大數據分析等創新技術發展有諸多合作經驗，不僅可作為其他新興國家的良好典範，也可為未來的創新革命奠定基礎。酈英傑致詞時則說，台灣與美國在新創與創業方面是「天生的夥伴」，雙方也就縮減數位落差、5G、IoT及人才交流等方面進行合作；未來台美雙方合作重點，包括持續推動台美中小企業合作計畫、鼓勵創新與創業活動、深化「全球合作訓練架構（GCTF）」的合作等，讓台灣數位經濟、5G等發展的成功經驗，可以與全世界分享，並建立人才網絡，加速雙方人才的交流。這次DEF除了第1天的雙方政府代表會談，第2天將安排台美相關政府代表與台灣學界、企業代表共同討論「AI倫理」，這也是當前國際間強調發展AI技術所必須兼顧的重要議題。2019年DEF美方代表團成員包含商務部、國務院、聯邦通訊委員會、國際開發署及AIT等官員；台灣代表團則由國發會、行政院科技會報辦公室、行政院資通安全處、經濟部（工業局、技術處）、外交部、科技部及國家通訊傳播委員會組成。", "title": "川普上任後首次召開台美數位論壇 5G重頭戲"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.503元，貶0.1分，成交金額7.64億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.503元，貶0.1分，成交金額7.64億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.520元，最高30.471元、最低30.520元。1081210", "title": "新台幣貶0.1分 收30.503元"}
{"summarization": "國民黨立委費鴻泰在臉書發文，指前高雄市長陳菊對莫拉克風災及高雄氣爆災民落井下石，遭陳菊自訴誹謗。費鴻泰一審無罪，陳菊上訴，高院今天開庭，費鴻泰仍否認有誹謗犯意。", "article": "國民黨立委費鴻泰在臉書發文，指前高雄市長陳菊對莫拉克風災及高雄氣爆災民落井下石，遭陳菊自訴誹謗。費鴻泰一審無罪，陳菊上訴，高院今天開庭，費鴻泰仍否認有誹謗犯意。高雄市政府今年4月3日宣布放棄對小林村國賠案的上訴，費鴻泰4月5日在臉書上發文指高雄市長韓國瑜「佛心待民」，並表示「陳菊不但不幫忙，還落井下石。相對比較於現任韓國瑜市長的佛心，陳菊真是禍心，不能苦民所苦」。費鴻泰文中寫到，「莫拉克風災時，高雄市府未主動派員協助進行撤離，因而導致小林村滅村；但是，陳菊前市長卻拒絕國家賠償」，又指高雄氣爆案時，陳菊誆騙災民要以代位求償的方式處理，結果因超過時效，導致災民求償無門。現任總統府秘書長陳菊認為，費鴻泰所舉兩例都悖離事實，故意導出錯誤結論，向台北地方法院自訴費鴻泰加重誹謗。一審北院認為，小林村事件發生時，高雄縣市尚未合併，撤離責任屬高雄縣，高雄市確實並未協助撤離；高雄縣市合併後，高雄市拒絕小林村請求國家賠償，及高雄市氣爆案應由高雄市府負責部分，均非虛偽陳述。一審也認為，費鴻泰言論中有關「禍心」、「不幫忙還落井下石」、「不能苦民所苦」、「誆騙災民」等為意見表達，並無證據證明被告發表言論非出於善意，應在合理評論範圍，受憲法言論自由的保障，因此判決無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天下午首度開庭。費鴻泰當庭否認誹謗，辯護人則表示，費鴻泰文章是對可受公評之事發表意見。法官諭知全案候核辦，費鴻泰則以立委選舉投票日將屆，希望法院下次開庭能在選舉後。費鴻泰庭外受訪時說，臉書文章是對新聞事件的看法與評論，無意誹謗，陳菊也知道這屬於公共議題，她利用司法來做告訴，與其如此不如多替國家社會規劃好的事情，不要再有這樣的災難，可能比較好一點。", "title": "告費鴻泰誹謗一審無罪  陳菊上訴高院首度開庭"}
{"summarization": "主計總處今天發布10月薪資調查，全體受僱員工每人經常性薪資平均為新台幣4萬2060元，年增2.02%，全體受僱員工平均總薪資則為4萬6666元，年增1.60%。", "article": "主計總處今天發布10月薪資調查，全體受僱員工每人經常性薪資平均為新台幣4萬2060元，年增2.02%，全體受僱員工平均總薪資則為4萬6666元，年增1.60%。今年9月經常性薪資年增率跌破2%，創下逾2年最低增速，不過10月經常性薪資年增率回升，後續薪資變動仍須審慎觀察。主計總處的薪資調查範圍是指廠商支付給員工的工作報酬，其中經常性薪資包含本薪、按月津貼等，也就是一般慣稱的月薪，非經常性薪資則包含年終獎金、年節獎金、績效獎金及加班費等，經常性薪資與非經常性薪資合計便是總薪資。", "title": "10月經常性薪資4萬2060元 年增率重回2%以上"}
{"summarization": "內政部日前指出，婦聯會若未在7日前轉型成政黨，且限期未補正，依法將廢止立案，進行財產清算。婦聯會今天表示，不願被迫轉型為政黨，堅決維護權益，9日已去函內政部，並向行政院提起訴願，抗爭到底。", "article": "內政部日前指出，婦聯會若未在7日前轉型成政黨，且限期未補正，依法將廢止立案，進行財產清算。婦聯會今天表示，不願被迫轉型為政黨，堅決維護權益，9日已去函內政部，並向行政院提起訴願，抗爭到底。內政部民政司副司長鄭英弘日前表示，依政黨法規定，政治團體未在7日前修正章程轉換為政黨，將依法廢止立案，若婦聯會未在7日前轉型為政黨，內政部將召開政黨審議會，函請婦聯會限期補正，預估期限應在一個月內，若未補正，將依法廢止立案，財產將進行清算。婦聯會今天指出，婦聯會堅持以公益服務為宗旨，不願被迫轉型為政黨，面對民進黨政府以政黨法威脅廢止立案並予解散的處分，婦聯會堅決維護憲法上的權益，9日已去函內政部，並向行政院提起訴願，要求停止並撤銷相關處分，抗爭到底。婦聯會表示，在9日已邀集律師及專家學者、顧問研商，認為政黨法無故納入政治團體強行逼迫轉為政黨，嚴重違反憲法規定的人民基本權益，妨害人民的結社權、財產權、言論自由權，完全違背民主法治國的精神，傷害社會的和諧與信任。", "title": "婦聯會：不願被迫轉型成政黨 已提訴願抗爭到底"}
{"summarization": "PChome網路家庭執行長蔡凱文今天表示，內部持續開發台灣原創或具備設計感的特色食品，預期未來每季至少推出一款，看好明年食品相關商品整體業績將成長30%以上。", "article": "PChome網路家庭執行長蔡凱文今天表示，內部持續開發台灣原創或具備設計感的特色食品，預期未來每季至少推出一款，看好明年食品相關商品整體業績將成長30%以上。電商業者網家今天舉行記者會，宣布攜手福灣巧克力與時裝品牌APUJAN獨家開賣聯名款巧克力，並邀請福灣巧克力創辦人許華仁、APUJAN品牌總監詹朴分享合作理念。蔡凱文受訪指出，網家內部與食品相關團隊約20到30人，其中3到4人負責開發食品IP（智慧財產權），希望找出台灣原創或具備設計感的特色食品，藉此擴大消費族群。他說，今天宣布開賣的聯名款巧克力比較偏向高階食品市場，明年第1季將推出主打中低階市場的特色食品，預期未來每季至少推出一款特色食品，並看好明年食品相關商品整體業績將成長30%以上。此外，網路家庭旗下PChome24h購物今天公布雙12（12月12日）活動開跑第一週業績較去年同期成長30%，行動端業績成長35%；3大熱銷送禮品類包括手機通訊、數位電玩、時尚運動的銷量年增40%以上。", "title": "網家開發特色食品 明年食品業績成長上看3成"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天成立競選總部。他表示，若當選總統會邀集各黨派領袖共商國是，聽不同政黨聲音，他會尊重民意，尊重立法院，每年一定到立院做國政報告。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天成立競選總部。他表示，若當選總統會邀集各黨派領袖共商國是，聽不同政黨聲音，他會尊重民意，尊重立法院，每年一定到立院做國政報告。宋楚瑜的總統競選總部下午成立，他與副手余湘帶領著親民黨所提名的區域、不分區立委參選人共同造勢，為選情加溫。由於宋楚瑜這次總統選舉號次抽中1號，他在致詞時表示，老天爺沒有一心一意，選了三心二意，所以台灣零零落落，這次讓大家一心一意好不好，不要三、也不要二，不要再三心二意了。宋楚瑜說，保證若當選總統，會邀集各黨派領袖共商國是，聽不同政黨聲音，他會尊重民意，尊重立法院，每年一定到立院做國政報告。至於在兩岸方面，他則主張兩岸需要有溝通管道，兩岸領導應該有高層的直接對話，而他也將主動告訴對方，台灣人不會放棄自由民主制度，兩岸要和平，但台灣人要有尊嚴。他也承諾，立法院不同意的事，他絕對不簽字。對於國民黨總統參選人韓國瑜昨天在接受電視訪問時，談到最近的民調都是假的，宋楚瑜在受訪時說，坦白講2000年國民黨就開始做假民調，台灣真是很有創意，將來百科全書中，「發明假民調的，很慚愧，是我們這邊」。但他也說，不要老是讓過去的事，在現在仍是陰魂不散，「這次要一心一意，不要再三心二意」。此外，媒體詢問，由於韓國瑜民調越來越低，有韓粉說可會轉向投給宋，宋楚瑜說，他們都是中華民國派，他們在這邊是堅持自由、民主的價值，不是哪一個個人，也不是哪個政黨，中華民國在台灣所堅持自由民主的價值，是大家的DNA。", "title": "宋：若當選邀朝野共商國是 每年到立院國政報告"}
{"summarization": "近日陸續傳出有科大研究所的部分論文疑似偏離專業，教育部今天表示，下學年起會將論文品質管控納入教學品質查核項目，作為扣減獎補助款和招生名額的參考依據。", "article": "近日陸續傳出有科大研究所的部分論文疑似偏離專業，教育部今天表示，下學年起會將論文品質管控納入教學品質查核項目，作為扣減獎補助款和招生名額的參考依據。中州科技大學智慧自動化工程系工程技術碩士班日前被揭露部分論文疑似偏離專業，教育部調查後發現情況屬實，經私校諮詢會討論後，109學年度起停止該所招生。建國科技大學今天也傳出電子工程研究所、自動化工程系暨機電光系統研究所有部分論文疑似與系所專業不符。教育部技術及職業教育司副司長謝淑貞受訪時表示，將函請建國科大將電子工程所和機電光研究所的論文，邀集學者專家檢視，同時先暫停這兩個研究所的招生作業；查證後如發現確實有偏離專業領域，將依私校法規定，停止該所招生。為加強學位論文品質管控，謝淑貞指出，將要求各校建立論文品質管控機制，教育部也提出短期和長期作法，短期將針對專案輔導學校和被檢舉學校的學位論文全面普查，長期作法將於下學年起，將論文品質管控列入教學品質查核項目之一，未來經教育部查核屬實且情節嚴重者，將依私校法規定，扣減獎補助款和招生名額。", "title": "教育部：論文品質管控列教學品質查核項目"}
{"summarization": "歐力士旅日投手張奕今天舉辦媒體茶敘，之前他獲球團加薪到800萬日圓（約新台幣222萬元），但他希望能再更高，也成為新球季的目標，盼球團好好看著自己能打出什麼樣的成績。", "article": "歐力士旅日投手張奕今天舉辦媒體茶敘，之前他獲球團加薪到800萬日圓（約新台幣222萬元），但他希望能再更高，也成為新球季的目標，盼球團好好看著自己能打出什麼樣的成績。張奕本季在日職一軍出賽8場包含6場先發，拿下2勝4敗，防禦率5.93；張奕11月在世界12強賽先發對委內瑞拉、韓國隊，共投13.2局無失分，囊括大會防禦率王、勝率王及最佳先發投手。季後張奕獲歐力士球團加薪，明年從420萬日圓加到800萬日圓（約新台幣222萬元）。不過張奕表示，一定是希望可以再更高，他說：「說真的今年成績沒有好到哪裡，我也沒有話說，他們也想要幫我加，跟我說如果明年成績好，加薪一定會讓我滿足。」這也成為了張奕的目標，「我也只能讓他們知道，我能打出多好的成績，讓我有一個目標在，希望他們好好看著我打出怎麼樣的成績。」他指出，明年目標是先拚進一軍先發輪值，這次在12強繳出好投，也給了他很大的自信。張奕表示，在12強中華隊期間，有受其他來自美國職棒的隊友影響，他說明，在日本時先發投手賽前會做一些訓練，「不過像江少慶是完全分開，所以我也學他，對委內瑞拉先發前賭賭看，結果感覺不錯，不會先消耗體力，看著隊友訓練，才知道原來美國作息是這樣」。因此張奕也想把這樣的準備模式帶到明年球季，不過他說，會先跟教練溝通、講清楚，「因為身體是我的，自己知道感覺，只要事先溝通就好」。張奕也指出，之前非常討厭「很黏」的打者，因為這樣會浪費用球數，「12強我就很感謝委內瑞拉的打者，幾乎1、2球就打了，但亞洲球風就不是，希望明年多做一點功課在打者身上，負擔不會這麼重」。至於明年4月的6搶1奧運最終資格賽，是否能為中華隊效力，張奕表示，「個人是願意，期待再為國家隊爭取資格，但可能要經過球團的同意，只能看球團那邊做什麼回應」。", "title": "張奕盼新球季證明給球團看 爭取更高薪水"}
{"summarization": "中國國民黨台北市第一選區（北投、士林天母）立委參選人汪志冰今天召開記者會指控遭抹黑，她說，有網友透過LINE發布不實訊息，指稱她涉嫌壓榨善導寺，已報警並提告。", "article": "中國國民黨台北市第一選區（北投、士林天母）立委參選人汪志冰今天召開記者會指控遭抹黑，她說，有網友透過LINE發布不實訊息，指稱她涉嫌壓榨善導寺，已報警並提告。汪志冰下午在台北市議會開記者會，她說，接獲支持者關心通知，發現有網友在LINE群組散布不實訊息，並拿出字版，內容提及「我剛去教會招人挺韓，結果人家說汪志冰把父或母的骨灰罈放善導寺，寺方要求50萬，她只丟了5000元就走了，寺方礙於她是權貴只好收，但一直對外在宣揚，汪志冰利用權勢橫行霸道，吃像比同行難看，叫人不要投她，要讓她落選。」汪志冰說，台北市第一選區選情激烈，但不要因選舉就發出類似惡劣黑函，其中又以假訊息最嚴重，甚至連她已經過世多年的父親都被牽扯，為遏止選舉歪風，昨天正式向警方報案，提告涉嫌造謠的網友意圖使人不當選。到場力挺的國民黨台北市議員王鴻薇說，今年選風不好，網路造假抹黑狀況多，且拿參選人父母親做文章，根本不可取，希望警方盡快找出主使者。汪志冰指出，父親在民國88年過世，骨灰一直放在金寶山，跟善導寺根本無關，且母親身體不錯，每天都還到她的服務處幫忙，要發布抹黑文章也應弄清楚狀況，並提及，她曾夢到自己父親，建議應該提告，後續將提供新台幣10萬元懸賞金，希望有民眾出面檢舉。", "title": "立委參選人汪志冰控遭抹黑  報警提告"}
{"summarization": "玉晶光電董事長陳天慶今天表示，手機鏡頭短期內不會停止升級，毛利率希望再突破。展望明年，5G換機潮及多鏡頭的趨勢明確，市場需求會再成長，中高階鏡頭仍供不應求。", "article": "玉晶光電董事長陳天慶今天表示，手機鏡頭短期內不會停止升級，毛利率希望再突破。展望明年，5G換機潮及多鏡頭的趨勢明確，市場需求會再成長，中高階鏡頭仍供不應求。玉晶光電今天舉行線上法人說明會，法人好奇玉晶光毛利率在今年快速拉升的原因，以及未來手機鏡頭升級是否已到頂，陳天慶指出，手機鏡頭短期間內不會停止升級。至於毛利率在第3季繳出逼近5成的好成績，陳天慶表示，過去在開發生產階段的確有些不順利，光學產業主要靠技術，變動成本占比較低，經濟規模及良率拉升，毛利率就會提升。他說，今年毛利率能維持穩定成長，新產品在第一時間量產，包括製程改善、良率穩定、產品組合及產能利用率等都是關鍵。未來在設備改良、自動化良率提升下，希望毛利率再有所突破。展望明年，玉晶光總經理郭英理表示，5G換機潮將帶來很好的機會，多鏡頭的趨勢明確，市場需求會再增加，尤其高階機種的提升，不過最終仍要看客戶拉貨的狀況而定。整個產能利用率狀況不錯，無法看太遠，不過明年第1季應會比今年同期好一些。郭英理指出，未來玉晶光將以中高階產品為主，5G手機有些客戶的鏡頭設計會持續朝中高階走，包括遠距、非常小的鏡頭，不同應用會出現，應用範圍持續擴大，因此不會存在供過於求的問題。新產能持續擴增，產能利用率都還不錯，都在預期及掌握中；同時也持續努力客戶多元化，目前已有良好的策略。明年資本支出部分，郭英理表示，只要市場有需求就不排除擴大資本支出增加新產能，但內部仍會謹慎評估，今年新產能陸續開出對明年有一些幫助。日前現金增資募得新台幣35.5億元資金，預計有23億元將用來擴增產線，其餘將用於減債。另外，針對產品的單價走勢，郭英理表示，產品價格每季都會有例行的溝通，價格決定主要考量市場狀況，價格趨勢由市場供需決定，他強調，目前中高階的鏡頭還是供不應求。針對鏡頭趨勢及新應用，郭英理指出，包括因應全螢幕需求的超小鏡頭、屏下鏡頭、光學防手震、潛望式鏡頭、飛時測距（TOF）鏡頭等玉晶光都有做，也有所準備。至於車用部分只鎖定全球前5大品牌廠，預計在2022年發酵。另外，深耕長達3年的VR及AR鏡頭也已經掌握很多機會，目前已有小量出貨，郭英理看好未來新應用市場，但仍需等待更多技術配合突破，大約需再3至5年時間才能在營業額上有較大的貢獻。", "title": "玉晶光：中高階鏡頭供不應求 規格持續升級"}
{"summarization": "中職桃猿隊投手蘇俊璋持續維持重量訓練，備戰明年第一個完整球季；談起總教練洪一中離隊，蘇俊璋表示，盡球員本分幫助球隊最重要，與洪一中互動，「場上場下不一樣」。", "article": "中職桃猿隊投手蘇俊璋持續維持重量訓練，備戰明年第一個完整球季；談起總教練洪一中離隊，蘇俊璋表示，盡球員本分幫助球隊最重要，與洪一中互動，「場上場下不一樣」。中職桃猿隊投手蘇俊璋為2019年諸羅山盃國際軟式少年棒球邀請賽代言人，諸羅山盃在嘉義市舉辦，蘇俊璋為嘉義人，在就讀嘉義世賢國小時，也有代表學校參加諸羅山盃、印象深刻。蘇俊璋表示，諸羅山盃參賽隊伍多，也會邀請日、韓、香港等外隊參加，「是球員展現平時訓練很好的舞台」，回憶當時打諸羅山盃，所屬球隊並非傳統球隊，但一直很希望跟日本球隊交手，抽籤首戰碰上日本隊，「很興奮，可以學習他們的精神和面對棒球的態度」。蘇俊璋指出，今年球季結束後投入秋訓，秋訓結束一週後開始跟著大學母隊文化做重量訓練。蘇俊璋在今年季中選秀首輪被桃猿隊選進，下半季也開始有後援出賽機會，他說今年下半季出賽場次不多，但已經感覺到身體的疲勞，要面對明年第一個完整球季，「身體最重要，現階段做足重量訓練、儲備能量」。除了身體狀況，蘇俊璋也提到，面對整年賽季，「心態很重要」，今年剛開始在一軍出賽，太過想要表現，反而造成反效果，「新球季力拚站穩一軍，至於先發、後援定位都不會排斥」。剛加入職棒不到一年，就面對球隊轉手、原總教練洪一中轉掌富邦悍將隊兵符，蘇俊璋表示，球員都是透過新聞才知道，聽到消息有嚇一跳，「但球員就是要盡本分，幫助球隊爭取最佳的成績」。談起和洪一中的互動，蘇俊璋表示，洪一中是場上和場下很不一樣的總教練，場上面對比賽很嚴肅，但場下跟球員間不會有很大的距離，蘇俊璋回憶拿下一軍首勝時，在休息室洪一中突然叫他，親切地跟他說恭喜。", "title": "蘇俊璋新球季拚站穩一軍 談洪總場上場下很不同"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）日前公布，中國通報2例H9N2流感病例，為2名女童，彼此無關聯，但都有禽鳥接觸史。疾管署提醒，民眾到中國觀光經商應避免接觸禽鳥、吃蛋熟食，注意衛生。", "article": "世界衛生組織（WHO）日前公布，中國通報2例H9N2流感病例，為2名女童，彼此無關聯，但都有禽鳥接觸史。疾管署提醒，民眾到中國觀光經商應避免接觸禽鳥、吃蛋熟食，注意衛生。衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞下午在疫情週報指出，WHO於12月4日公布，中國於11月12日及22日各通報新增1例H9N2病例，為中國此流行季（10月起）首2例新型A型流感病例。羅一鈞說，兩名個案間無流病關聯，其中一例為福建省三明市4歲女童，10月26日發病，病情輕微；另一例為安徽省阜陽市5歲女童，11月12日發病，現已康復，兩人發病前皆都有家禽或家禽屠宰場暴露史。全球H9N2流感自2013年迄今累計39例，以中國大陸32例為多，迄今累計1例死亡，致死率2.6%。羅一鈞表示，人類H9N2病例多為輕症，但今年3月首度有H9N2引起嚴重肺炎案例，為中國江蘇9歲男童，有活禽市場接觸史，民眾仍須保持警覺。目前疾管署將中國安徽省、北京市、福建省、廣東省、廣西壯族自治區、湖南省、江蘇省、內蒙古自治區、雲南省新型A型流感旅遊疫情建議列為第二級警示（Alert），其他省市列為第一級注意（Watch）。羅一鈞提醒，民眾前往中國時，應落實「5要6不」原則，禽肉及蛋要熟食、要以肥皂澈底洗手、出現症狀要戴口罩速就醫、與禽鳥長期接觸者要接種流感疫苗、要均衡飲食及適當運動。6不為不生食禽鳥蛋類或製品、不走私及購買來路不明禽鳥肉品、不接觸或餵食候鳥及禽鳥、不野放及隨意丟棄禽鳥、不將飼養禽鳥與其他禽畜混居、不去空氣不流通或人潮擁擠的場所。返國入境時如出現發燒或類似流感症狀，應主動告知航空公司人員及機場港口檢疫人員；返國後如出現上述症狀，應戴上口罩儘速就醫，並告知醫師旅遊接觸史。", "title": "中國2例H9N2流感病例 專家提醒赴中小心"}
{"summarization": "PChome網路家庭董事長詹宏志的獨子詹朴今天以PChome合作夥伴身分出席記者會，愛吃巧克力的他透露，這次合作是很有趣的體驗，可以挑戰用不同方式和技巧訴說同一個故事。", "article": "PChome網路家庭董事長詹宏志的獨子詹朴今天以PChome合作夥伴身分出席記者會，愛吃巧克力的他透露，這次合作是很有趣的體驗，可以挑戰用不同方式和技巧訴說同一個故事。電商業者PChome網路家庭今天宣布攜手福灣巧克力與時裝品牌APUJAN，獨家開賣聯名款巧克力，並邀請福灣巧克力創辦人許華仁、APUJAN品牌總監詹朴分享合作理念。詹朴接受媒體拍照時，不忘手拿巧克力一邊品嚐，展現他對巧克力的熱愛。詹朴說，包裝和服裝有很多共通之處，都是傳遞訊息的方式，這次合作首先要了解福灣巧克力品牌和師傅想傳遞的故事是什麼，而包裝是延伸，可以把故事說得更完整，並加入服裝的元素。他表示，這次合作是很有趣的體驗，大家都從台灣出發，能與來自不同領域、不同國家的夥伴一起創作，用不同方式和不同技巧來訴說同一個故事。例如這次聯名款巧克力包裝上選用APUJAN經典顏色藍、黑、白，結合恐龍骨骸、星星、鑰匙等元素，並採用緹花布料重覆單元的構想，期望可以讓巧克力與時尚設計有更多連結。詹朴也透露，這次合作前，APUJAN公司內部特地舉辦一場巧克力試吃大會，找出最有感覺的商品。他強調所有聯名合作都一定會親自體驗過，才能深入了解品牌精神與故事，找出合作契機。", "title": "巧克力控詹朴攜手PChome 挑戰不同方式說故事"}
{"summarization": "尋求連任且未婚的民進黨立委蔡易餘，個人維基百科遭竄改配偶欄，增加「卡神」楊蕙如名字，蔡易餘認為有意圖影響選情之虞，今天到嘉義縣刑警大隊報案，要查出是誰造謠。", "article": "尋求連任且未婚的民進黨立委蔡易餘，個人維基百科遭竄改配偶欄，增加「卡神」楊蕙如名字，蔡易餘認為有意圖影響選情之虞，今天到嘉義縣刑警大隊報案，要查出是誰造謠。民進黨嘉義縣第1選區（海線）立法委員參選人蔡易餘，今天在嘉義縣副議長陳怡岳陪同下，到嘉義縣警察局刑警大隊報案。蔡易餘接受媒體聯訪表示，有人刻意製造不實訊息，在維基百科篡改自己的資料，把楊蕙如變成他的妻子，企圖影響他的選情，因此報案處理。蔡易餘表示，12月5日有人竄改維基百科資料，將自己配偶欄增加楊蕙如，40分鐘後，同樣一個IP，又把它改回來，把配偶欄拿掉。另外，有2個臉書使用者帳號將被竄改的維基百科資料，截圖散播出去，並貼文「怎麼急著把配偶欄刪除」、「資料在12月5日被改掉滅跡，所幸凡走過必留下痕跡」等用語，是有預謀的操作行為。蔡易餘強調，他已在臉書公開身分證澄清自己未婚，如果有人再散播不實消息，將對轉傳者提告。去年日本關西機場事件後，「卡神」楊蕙如涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處，台北地檢署2日依侮辱公署罪起訴楊蕙如。蔡易餘同選區對手、國民黨立委參選人王啓澧5日曾召開記者會，以楊蕙如與蔡易餘曾經共遊泰國，質疑兩人關係。蔡易餘澄清與楊蕙如認識，是因為2014年幫台北市長柯文哲打選戰，勝選後一群人共同出遊，網軍事件他自己並不知情。", "title": "維基百科配偶欄遭改楊蕙如 蔡易餘報案揪造謠者"}
{"summarization": "捷克東部奧斯特拉瓦市一間醫院今天驚傳槍響，槍擊案造成至少6死2傷。當地警方指出，已追捕到凶嫌，但他在警方採取行動前，即朝自己頭部開槍身亡，這名男子年齡據稱42歲。", "article": "捷克東部奧斯特拉瓦市一間醫院今天驚傳槍響，槍擊案造成至少6死2傷。當地警方指出，已追捕到凶嫌，但他在警方採取行動前，即朝自己頭部開槍身亡，這名男子年齡據稱42歲。捷克媒體報導，奧斯特拉瓦市（Ostrava）一間大學醫院的創傷醫學部手術等候區今早7時左右驚傳槍響。警方原先公布照片，指出凶嫌身高約180公分、髮色呈淡薑黃、穿紅色外套。但警方隨後更新照片，並宣布先前請民眾協尋的紅外套男子並非凶嫌，目前警方追查的是另一名男子，有黑色捲髮，且疑似駕駛銀灰色雷諾（Renault）車輛逃離事發現場。警方後來追捕到凶嫌，但他在警方採取行動前，即朝自己頭部開槍自殺。根據推文，由於已追捕到凶嫌，先前公布的照片已被撤下。捷克內政部長哈瑪謝克（Jan Hamacek）表示，凶嫌並未當場死亡，而是在被送醫後才斷氣。捷克總理巴比斯（Andrej Babis）指出，凶嫌在醫院對手術等候區的民眾近距離瞄準頭部、胸部和頸部開槍，研判有明確行凶動機，警方應深入調查。路透社報導，這是2015年捷克東部烏赫爾布羅德鎮（Uhersky Brod）餐廳槍擊案以來，該國死傷最慘重的凶案。當年的槍擊案共有8人喪命。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "捷克驚傳醫院槍擊案 已知6死凶嫌自轟頭部身亡"}
{"summarization": "台灣導演楊力州拍攝國寶級布袋戲大師陳錫煌紀錄片「紅盒子」，登陸新加坡播映。陳錫煌指出，傳統技藝要「顧好」，才能文化復興，國家昌盛。", "article": "台灣導演楊力州拍攝國寶級布袋戲大師陳錫煌紀錄片「紅盒子」，登陸新加坡播映。陳錫煌指出，傳統技藝要「顧好」，才能文化復興，國家昌盛。新加坡聯合早報與華族文化中心最近舉辦早報文創空間系列活動，播放紀錄片「紅盒子」，並邀請楊力州與陳錫煌出席交流，受到星國藝文界高度重視。這場活動也由駐新加坡台北代表處協辦。楊力州於2006年第一次到大稻埕台原偶戲團欣賞陳錫煌表演，看到他竟能夠以靈巧指法與技法，把布袋戲偶舞弄的靈活有神，因此以10年時間拍攝這位台灣的國寶級布袋戲大師。楊力州表示，昔日小學時代只要放學就趕快衝回家，欣賞電視播放布袋戲，這是童年非常重要的回憶，但布袋戲如今突然消失不見，「我們竟一點兒都不在乎」，因為生活中已有太多改變，讓這項昔日的文化傳統藝術陷入無以為繼困境。他以一項藝術之所以存在的重要條件是因為被需要為例，說明傳統布袋戲似乎已有很長一段時間不被需要了，因此也自然而然逐漸消失。楊力州認為，這部紀錄片之所以拍攝10年，其中很重要的靈魂就是關於父子，陳錫煌的父親就是已故的布袋戲大師李天祿，這是一段非常複雜、也無法言喻的內容。今年89歲的陳錫煌出席在新加坡登場的紀錄片「紅盒子」時，不僅神采奕奕，也與新加坡戲迷近距離交流互動，他說明布袋戲以台語演出更加傳神，也能領略其中精髓與「氣味」。他表示，台灣南部主要以表演金光布袋戲居多，這種布袋戲偶由於較大較重，沒有辦法像傳統布袋戲般能表現出更為細膩的動作與表演技法，傳統布袋戲久而久之在南部就慢慢消失了。陳錫煌強調，期盼更多年輕人投入並傳承傳統布袋戲，他會竭盡全力教授這項傳統布袋戲藝術。陳錫煌巡演時隨身帶著一個紅盒子，紅盒子裡是傳統文化的戲神田都元帥。", "title": "紅盒子登陸星國  布袋戲大師：傳統技藝要顧好"}
{"summarization": "2019年諸羅山盃將於20日在嘉義市開打，此次總計破紀錄241支球隊參賽；嘉義市長黃敏惠說，嘉義算台灣棒球的原鄉，職棒要茁壯，少棒的根要顧好，再度喊話盼嘉義市能有職棒球隊。", "article": "2019年諸羅山盃將於20日在嘉義市開打，此次總計破紀錄241支球隊參賽；嘉義市長黃敏惠說，嘉義算台灣棒球的原鄉，職棒要茁壯，少棒的根要顧好，再度喊話盼嘉義市能有職棒球隊。2019年第22屆諸羅山盃國際軟式少年棒球邀請賽將於20日至26日在嘉義市舉行，此次破紀錄241支球隊參賽，包括226支台灣球隊，15支國外球隊，國外球隊有11支日本隊伍、3支香港隊伍及1支韓國隊伍。今天開賽記者會上，請到嘉義子弟中職桃猿隊投手蘇俊璋出席，蘇俊璋過去也打過諸羅山盃，他印象最深的是當時有3名香港球員在家中寄宿，透過寄宿關係，學習香港的語言和文化；除了比賽，蘇俊璋推薦自己喜歡的「嘉義味」，「我最喜歡吃嘉義的涼麵，因為會加美乃滋」。嘉義市長黃敏惠表示，當年嘉農棒球隊就是在嘉義棒球場揮灑汗水、努力練習，最後打入日本甲子園，嘉義市立棒球場具有百年的歷史，也算台灣棒球的原鄉，此次前4名球隊，也都會獲贈別具意義的嘉義市立棒球場紅土。嘉義市立棒球場預計明年2月動工改建，黃敏惠表示，球場依然是天然草皮，整建工程主要為球場電子計分板、座椅等硬體設備更新。黃敏惠也再度喊話，「國內職棒想要成長茁壯，要把少棒的根顧好」，諸羅山盃是年度少棒重點賽事，她希望嘉義能有職棒隊；至於味全龍隊主場的選擇，黃敏惠僅表示：「尊重」。", "title": "諸羅山盃少棒20日開打 黃敏惠盼嘉義有職棒隊"}
{"summarization": "美國國會議員今天宣布就7380億美元（新台幣22.5兆元）國防預算法案達成協議。下年度國防施政項目包括實施新措施與俄羅斯和中國競爭、提供聯邦雇員育嬰假、建立太空部隊等。", "article": "美國國會議員今天宣布就7380億美元（新台幣22.5兆元）國防預算法案達成協議。下年度國防施政項目包括實施新措施與俄羅斯和中國競爭、提供聯邦雇員育嬰假、建立太空部隊等。這項法案也要求以購買俄製防空飛彈系統為由制裁土耳其，還有更強勢回應北韓致力發展核武的行為。路透社報導，美國聯邦參眾兩院軍事委員會歷經數月協商後，今天宣布就2020財政年度國防授權法案（NDAA 2020）達成共識。預料國會在年底假期前就會通過法案。這項法案提供國防部與能源部的國家安全計畫6584億美元；提供海外應急行動（Overseas Contingency Operations）715億美元，以支應海外作戰；以及提供53億美元，作為極端天氣與天災過後的復原急難資金。由於民主黨掌控的眾議院與共和黨控制的參議院，對於總統川普政策的態度極度分歧，今年稍早曾有人憂心國防授權法可能出現58年來首度卡關的局面。2020國防授權法案包括為軍隊加薪3.1%，增幅為10年來最高，以及為滿足民主黨人士強烈爭取的項目，首度讓聯邦雇員可享12週有薪育嬰假。另外，法案也對俄國的北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）、土耳其溪管線（TurkStream）祭出相關制裁，同時禁止和俄國進行軍方對軍方的合作。新法案並禁止把洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp.）研發的F-35匿蹤戰機交付土耳其。國會意見認為土耳其取得俄製S-400防空飛彈系統，已構成美國制裁法令內的重大交易。華府也表示，S-400系統與北大西洋公約組織（NATO）防禦體系不相容，還會威脅F-35戰機。法案指出，川普應以購買S-400系統為由制裁土耳其。若干美國議員之前一直要求川普這麼做。2020國防授權法案還將實現川普最受人矚目的要求，建立太空部隊作為美國第6軍種。為因應來自中國的潛在威脅，法案也納入一系列條款，包括要求針對中國的海外投資、中俄軍事關係提交報告；禁止使用聯邦資金向中國購買列車和巴士；「明確支持」香港居民捍衛自身權利與自治；支持改善台灣防禦能力等等。法案並要求採取全面性方式因應北韓研發核武，以及北韓對駐韓美軍及區域內盟友所構成的威脅。", "title": "美國會達成協議 下年度國防預算22.5兆元"}
{"summarization": "外交部今天表示，南美友邦巴拉圭為強化其執行公務及急難救援的能量，曾請台灣考量援贈一台行政專機；政府經考量後，同意在兩國既有雙邊合作款額度內支應，援贈二手行政專機，過程公開透明。", "article": "外交部今天表示，南美友邦巴拉圭為強化其執行公務及急難救援的能量，曾請台灣考量援贈一台行政專機；政府經考量後，同意在兩國既有雙邊合作款額度內支應，援贈二手行政專機，過程公開透明。傳出台灣援贈巴拉圭行政專機的消息，外交部發言人歐江安下午證實，巴拉圭國防部為強化其執行公務及急難救援的能量，曾洽請台灣考量在兩國雙邊合作架構下，援贈能載運巴國政府首長執行公務並支援急難救助等民間需求的行政專機一台。歐江安說，台巴外交關係緊密友好，巴國歷年經常發生水災、乾旱，今年更數度發生森林大火等天然災害，巴國軍方需即時投入救災、人道援助等工作，巴國政府各部會首長也常須赴偏鄉勘災，巴國確有需要強化航空設備。因此，她表示，政府同意在台巴兩國既有雙邊合作款額度內支應，並未額外支出，巴方採購行政專機及人員訓練等費用並未增加台灣的負擔。歐江安說，該架二手航空器是由巴方依據巴國政府正常程序進行採購，列入巴國政府財產登記，由巴國國防部空軍司令部負責保修維護。援贈時由駐巴拉圭大使周麟、巴國國防部長索多（Bernardino Soto Estigarribia）共同主持捐贈典禮，過程公開透明。", "title": "台援贈巴拉圭行政專機 用於執行公務與急難救援"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如案延燒，國民黨立委曾銘宗等人今天號召支持者赴行政院陳情，要求徹查楊蕙如資金來源，以及政府是否以公務預算資助網軍等，由行政院副秘書長何佩珊出面接下陳情書。", "article": "「卡神」楊蕙如案延燒，國民黨立委曾銘宗等人今天號召支持者赴行政院陳情，要求徹查楊蕙如資金來源，以及政府是否以公務預算資助網軍等，由行政院副秘書長何佩珊出面接下陳情書。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）回應，行政院歡迎各式各樣的意見表達與人民陳情，但不歡迎把行政院當成選舉造勢場。Kolas表示，政府並未設置網軍東廠，政府依法行政，絕不容許各部會、各國營事業違法補助民間；針對楊蕙如案，希望檢調盡速查明真相，把真相還給人民，才不會引起不必要的紛擾。更希望死者得以安息，讓真相與事實說話，向人民交代，而不是繼續操弄仇恨又散播假訊息。楊蕙如涉嫌在網路帶風向侮辱大阪辦事處，日前遭台北地檢署起訴。藍營今天下午號召支持者，由國民黨立法院黨團總召曾銘宗、國民黨副秘書長兼發言人張顯耀、立委參選人陳明義、葉毓蘭等人帶隊，在立法院群賢樓集結後，步行至行政院陳情。民眾沿途高呼「消滅網軍東廠」、「還人民公道」等口號；行政院不敢掉以輕心，數百名警力戒備森嚴，並部署數層柵欄與拒馬。曾銘宗表示，楊蕙如從政府拿錢來抹黑國民黨或特定人士，國民黨民代為蘇啓誠案赴東京，駐日代表謝長廷閉門不見；去外交部陳情被警察拒於門外，立委林奕華與陳玉珍受傷送醫都沒提告，外交部竟然告發國民黨的民代，這個政府傲慢又可惡。他們要求全面清查楊蕙如的錢從哪裡來，以及政府有沒有養網軍。國民黨的陳情書指出，2018年9月日本關西機場因颱風影響關閉，台灣旅客受困抱怨連連，卻有人在網路上以PTT帳號「IDCC」散發煽動性言論為駐日代表謝長廷辯護，將責任導向駐大阪辦事處，以不堪字眼侮辱駐外人員，導致蘇啓誠輕生以證明清白的憾事。陳情書表示，楊蕙如涉及利用與民進黨高層及政治人物的關係，取得高額政治補助，並涉及違法核銷，要求行政院長蘇貞昌回應三大質疑，包括蔡政府是否以公務預算資助網軍、行政院立即徹查行政部門及國營事業違反補助上限的狀況、法務部廉政署應立即徹查各單位違法不實核銷的行為。國民黨派出5位代表進入行政院遞交陳情書，包括曾銘宗、張顯耀以及立委參選人宋瑋莉、林金結與洪孟楷。曾銘宗說，行政院由何佩珊接下陳情書，將轉交給蘇貞昌，希望行政院3天內答覆。", "title": "楊蕙如案 藍營赴政院陳情要求清查資金來源"}
{"summarization": "年關將近，關務署台北關在10月到11月間，查獲約9公噸的中國大陸生產香菇，市價新台幣1000多萬元；海關依違反海關緝私條例查扣物品，並呼籲消費者選購香菇時要注意產地。", "article": "年關將近，關務署台北關在10月到11月間，查獲約9公噸的中國大陸生產香菇，市價新台幣1000多萬元；海關依違反海關緝私條例查扣物品，並呼籲消費者選購香菇時要注意產地。財政部關務署台北關今天下午表示，香菇為民生重要需求產品，海關在10月、11月間執行快遞進口專區理貨區稽查勤務時，共查獲1424袋，總重量約為9025.12公斤的中國產乾香菇，價值約1000多萬元。台北關表示，不肖業者利用年關將近，市場需求量大，牟取厚利而冒險走私，嚴重衝擊國內香菇農產業；其中大陸香菇未經農藥、重金屬殘留等檢驗，有影響身體健康之虞，呼籲消費者在購買前要特別注意產地，以免吃虧。另外，台北關也表示，中國大陸為非洲豬瘟疫區，不管是民眾從網路訂購相關產品，或從大陸返台時，攜帶火腿、香腸等製品，均會遭到重罰，呼籲旅客不要以身試法。", "title": "不肖業者年關前謀暴利  海關查獲千萬元中國香菇"}
{"summarization": "多年來，中國一直有呼聲倡議繁體字識讀。但中國教育部近日回應，自古以來漢字由繁趨簡的發展演變趨勢十分顯著，近6成中國民眾看繁體字並無困難。但官方這番回應，被認為是給軟釘子。", "article": "多年來，中國一直有呼聲倡議繁體字識讀。但中國教育部近日回應，自古以來漢字由繁趨簡的發展演變趨勢十分顯著，近6成中國民眾看繁體字並無困難。但官方這番回應，被認為是給軟釘子。兩岸分治70年，但不少中國民眾仍有繁體字情懷，倡議繁體字的識讀，過去時常被拿出來討論。中國人民政治協商會議第13屆全國委員會就提出「關於在全國中小學進行繁體字識讀教育的提案」。中國網路上也有不少順口溜說明了漢字化繁為簡後可能衍伸出的毛病，像是「親人不見面（亲），聽話不用耳（听）豐收沒有糧（丰），開關沒門板（开関），困也不閉眼。」針對這項提案，中國教育部6日公開表示，關於簡化漢字「因簡害義」、有損漢字的藝術美和規律性，不利於文化傳承的問題，「自古以來，漢字由繁趨簡的發展演變趨勢十分顯著」。中國教育部說，現行簡化字即是遵循約定俗成的原則，透過蒐集、整理、篩選千百年來在民間通行的簡體字，在廣泛徵求意見基礎上確定簡化字體並經過一段時間的試行後確定的，具有歷史繼承性、體系性和深厚的群眾基礎。中國教育部引述官方統計指出，閱讀繁體字書報「基本沒有困難」和「有些困難但憑猜測能讀懂大概意思」的比例占58.69%；「困難很多」的比例占41.31%，多集中在西部省份。根據中國教育部回應，學校教學依規定應依法使用規範漢字。但在中小學經典閱讀和書法教育中，會涉及繁體字教育有關內容。中國教育部稱，繁體字仍將在發展文字藝術、加強兩岸四地以及海外華文區溝通交流等方面發揮作用。將在堅持國家文字政策的前提下，充分調研，展開繁體字相關研究，更好地為社會提供語言服務。回應說，從漢字形體構成的規律看，形聲構字是主要的構字方法，如果僅從會意字方向去理解漢字，就背離了漢字構形事實。這項回應聲稱，文字並不完全等同於文化，認識繁體字的人不經過專門的古漢語、古代文化知識等的學習、培訓，也一樣讀不懂古典詩文，不能瞭解中華傳統文化、知曉中國文化的由來。", "title": "全國政協提案繁體字識讀 中國教育部給了軟釘子"}
{"summarization": "台中市政風處長懸缺多時，市長盧秀燕今天說，人事是由中央派任，法務部不同首長送不同名單來關說，「很難看啊！」廉政署指出，拜會諮詢並非關說，人事案檢討規劃中。", "article": "台中市政風處長懸缺多時，市長盧秀燕今天說，人事是由中央派任，法務部不同首長送不同名單來關說，「很難看啊！」廉政署指出，拜會諮詢並非關說，人事案檢討規劃中。台中市議員林祈烽今天在市政總質詢時，對於市府一級主管政風處長懸缺近1年情況，質疑未補人的原因是市長找不到人，還是中央不願放人，或是市長想找的人不願到台中市政府服務。盧秀燕答詢時表示，政風處人事一條鞭，是由中央派任，不同的首長送不同的名單來關說，她只是不願公開而已，「很難看啊！」這是中央的職權，法務部不同首長送來的人都不同，「她能怎麼辦？」她也不知道哪一個好，也沒辦法在中間做調人。林祈烽認為，「中央難道沒有提供不同的名單讓市長選擇嗎？」因不同的首長關說，市長無法決定，就讓台中市的政風處長開天窗，身為直轄市長，擁有人事同意權，現在卻把責任都推給中央，實在是不負責任的作法。林祈烽指出，政風處職掌市府公務機密安全維護、預防貪瀆違法事項、查處不法案件、採購稽核陽光法案、政風行政等事項，是市府肅貪防腐的第一道防線，但自從盧秀燕上任後一直沒有新處長上任，甚至是新聞局副局長、交通局副局長等重要職缺，都沒有找到合適的人才，他懷疑到底是哪裡出問題了。盧秀燕表示，地方政府政風單位需詢問中央意見，盼法務部盡速挑選適才適所者派任。法務部廉政署指出，有關縣市政府政風處長人選，為表尊重，由廉政署規劃提供適任人選，親自拜會縣市首長就推薦人選取得共識後，由法務部依相關作業程序派任。針對台中市政風處處長職缺案，廉政署表示，曾先後提供人選徵詢市長意願，但尚未取得共識。拜會縣市首長提供人選諮詢意見是尊重首長，為人事作業的一環並非關說。目前台中市政風處處長一職，仍通盤檢討規劃中。", "title": "中市政風處長懸缺 盧秀燕指有關說廉政署否認"}
{"summarization": "南投縣山地鄉多為崎嶇山路，且颱風季節山區常有災害，為因應救難任務及治安維護，縣警局獲贈30輛大輪徑的打檔越野機車，比速克達或電動機車更適合多山的南投縣使用。", "article": "南投縣山地鄉多為崎嶇山路，且颱風季節山區常有災害，為因應救難任務及治安維護，縣警局獲贈30輛大輪徑的打檔越野機車，比速克達或電動機車更適合多山的南投縣使用。縣市政府警察局若汰換警用機車，多選擇不用打檔，較方便的速克達，台北市警察局甚至添購知名電動機車，不過南投山地多、充電站也比都會區少，大輪徑的打檔越野機車更適合南投地形，因此立富自行車有限公司今天捐30輛打檔機車給南投縣政府警察局。南投縣長林明溱與縣警局長陳木樹代表接受，林明溱說，立富自行車公司以生產自行車維修工具為主，長期關心教育與偏鄉學子，這次捐贈警用機車，顯示對警政及交通安全的重視，車輛將配發仁愛鄉、信義鄉、集集鎮、埔里鎮、南投市等地使用。陳木樹指出，南投縣轄區幅員遼闊，地處中央山脈邊緣，尤其仁愛鄉、信義鄉多屬崎嶇山路，車輛易耗損，且每到颱風季節，山區部落常有災害，為因應緊急救難任務及治安維護，需汰換老舊打檔警用機車。", "title": "南投警局獲捐30輛大輪徑檔車 因應山區救難維安"}
{"summarization": "印尼女記者英達在香港報導反送中抗爭期間，遭港警發射疑似橡膠子彈擊中右眼失明。事發已近2個月，她所受的創傷依舊歷歷在目。英達準備向香港司法尋求正義，至今仍困難重重。", "article": "印尼女記者英達在香港報導反送中抗爭期間，遭港警發射疑似橡膠子彈擊中右眼失明。事發已近2個月，她所受的創傷依舊歷歷在目。英達準備向香港司法尋求正義，至今仍困難重重。39歲的英達（Veby Mega Indah）是廣受香港印尼移工歡迎的「聲音報」（Suara）副主編。反送中運動期間，她屢在示威前線以印尼語直播報導現場情況。英達遇襲時，她和其他記者正站在天橋制高點報導街頭抗議活動。她認為自己是被橡膠子彈打中，但無論警方發射的是哪種子彈，都已造成她的右眼永久失明。英達想起她當時聽到身後的同業大喊：「我們是記者，停止對我們發射！」她告訴路透社：「我感覺自己似乎再也承受不了了。我以為我的人生就此結束。」香港爭民主示威抗爭已延燒超過6個月，時而出現激烈暴力衝突。警方為驅散群眾，發射大量橡膠子彈和催淚瓦斯，但仍聲稱面對暴力升溫已克制鎮壓力道。示威者則要求對警方行動展開獨立調查。英達與她的律師表示，他們已採取法律行動要求警方提供涉案警察姓名，好讓他們能提出民事告訴，但至今尚未獲得正面回應。港警也未回覆路透社的置評要求。英達至今仍感覺到疼痛，但她正努力適應用一隻眼睛過活。然而，英達還無法返回工作岡位，也依舊揮不去遭到攻擊的陰影。她噙著淚水說：「我住院時經常驚醒，因為一直想起一些畫面...子彈一直射過來，朝我的右眼射來。」", "title": "報導反送中右眼失明 印尼女記者尋求正義路迢迢"}
{"summarization": "如興投資中和羊毛處分土地資產、一年後決定轉手出售全數股權。如興副總經理徐仲榮表示，當初取得中和有其策略發展需求，如今改以調整財務結構優先，估計處分利益約新台幣7559萬元。", "article": "如興投資中和羊毛處分土地資產、一年後決定轉手出售全數股權。如興副總經理徐仲榮表示，當初取得中和有其策略發展需求，如今改以調整財務結構優先，估計處分利益約新台幣7559萬元。目前如興透過如興全球持股中和羊毛53.41%股權，如興董事會決議以總金額16.23億元出售子公司如興全球股權，扣除掉如興全球向銀行借款7.35億元，買賣雙方同意訂定如興全球淨交易款項為8.88億元，估計如興處分利益約7559萬元，預計今年底前有望交割完成。承接如興全球及中和羊毛股權的買家為漢神資產管理有限公司，負責人為蔡哲雄，曾經擔任台灣銀行、土地銀行董事長、第一銀行總經理，現為國揚建設董事。蔡哲雄斥資上億元買下中和羊毛股權，由於中和羊毛旗下已無土地資產，僅剩簡單貿易業務，此舉引發外界高度想像空間。中和羊毛早年為生產羊毛廠商，不過隨著台灣紡織產業轉型為機能化學纖維，業務逐漸萎縮，近年只剩下貿易，去年如興斥資以不超過5000萬美元買下中和羊毛股權，當時如興董事長陳仕修定位中和羊毛是扮演通路商、品牌商與代工廠的整合平台。不過如興隨即在去年底處分中和旗下位於基隆七堵區最後一塊土地資產，進帳處分利益8.43億元，續抱一年時間，今年底決議出售中和羊毛股權。徐仲榮強調，當初購買中和是為了如興整體策略發展所需，透過中和可以強化如興代工優勢，不過因應環境變遷，公司調整策略規劃將以改善財務結構為優先，中和失去策略發展意義，因此決議出售。另外，如興也考量到如興製衣柬埔寨工廠因位處金邊市區，隨著市區發展，工廠所在地日益擁擠，考量人員及貨物進出交通動線不便，有調整必要，因此決議出售土地；但因此廠區月產90萬件，占柬埔寨一年總產能8000萬件的13.5%，決議採取售後回租方式因應產線搬遷空窗期，待找到合適土地後才會進行移轉。徐仲榮表示，如興早在20年前就持有此廠區土地，換算持有成本不到200萬美元，目前董事會決議土地出售金額金不低於1975萬美元，估計整體處分利益要到明年才會入帳。如興製衣（柬埔寨）是成立22年的成衣代工廠，由於當地工資與物流相關成本偏高，每年虧損動輒上億元，今年前3季認列虧損數字為新台幣1.1億元，對母公司負擔頗重，未來一旦遷入新廠後，是否可以提升效益，後續仍需觀察。", "title": "去年賣完土地資產 如興今出售中和股權"}
{"summarization": "親民黨今天成立全國競選總部，鴻海集團創辦人郭台銘也在臉書上發文恭賀。郭台銘表示，國會兩大兩小是他目前的主張，親民黨、民眾黨進入國會，中間勢力極大化，確實監督、無私做事，是所有人民最大的期望。", "article": "親民黨今天成立全國競選總部，鴻海集團創辦人郭台銘也在臉書上發文恭賀。郭台銘表示，國會兩大兩小是他目前的主張，親民黨、民眾黨進入國會，中間勢力極大化，確實監督、無私做事，是所有人民最大的期望。親民黨總統參選人宋楚瑜、副總統參選人余湘全國競選總部今天下午正式開張，目前人正在美國參訪的郭台銘也在臉書粉絲團發文恭賀，郭台銘指出，台灣多元，台灣安全，超越藍綠，中道力量站起來。他表示，關於國會，政策超越政治，兩大兩小是他目前的主張，親民黨、民眾黨進入國會，中間勢力極大化，確實監督、無私做事，是所有中華民國人民最大的期望。郭台銘指出，他說過中華民國需要他的時候他永遠都在，立法院是制衡施政方向的戰埸，也是未來他成立學校與智庫後，人才發展的舞台，台灣政治紛亂影響民生、經濟、教育各種層面，無法短期解決，但需要改變從政的人，超越黨派，才可能達成富國利民的目標。「終結腐敗、貪婪，以及打醒兩個叫不醒的藍綠政黨」。他表示，對於政客來說，「台灣要贏」是口號。但對他來說，「台灣要贏」是需要目標、方法及行動方案，謝謝每一個願意把他的想法加入政見的政黨，讓他可以繼續用另一種形式，為中華民國服務，為台灣人民服務。郭台銘也在文中列舉他的六大政策，分別是「0到6歲國家養」、「大健康產業」、「AI科技智慧島」、「新十大科技建設」、「住者有其屋」、「百億身障保險基金」。郭台銘表示，六大政策是他在初選時提過的政見，這次親民黨再次整合他對國家方向的計劃，將六大政策放入競選政見中，從一開始譏諷到所有人都跟著提「0到6歲國家養」，這是遠見。但AI相關立法、住宅政策及百億身障保險基金等都需要被持續關注。最後，郭台銘也在文末以標注的方式表示，「恭喜宋楚瑜余湘全國競選總部成立，一馬當先，台灣第一」、「給聯電榮譽副董事長宣明智、郭陣營幕僚劉宥彤、蔡沁瑜鼓勵支持」以及「親民黨六大政策進國會」。", "title": "賀宋楚瑜競總成立 郭台銘籲讓中間勢力極大化"}
{"summarization": "新北市立圖書館泰山分館與交通部高速公路局北區養護工程分局合推「泰山收費站懷舊回顧展」，21日由昔日收費員帶領探訪收費站密道，活動免費，名額有限，即日起可報名。", "article": "新北市立圖書館泰山分館與交通部高速公路局北區養護工程分局合推「泰山收費站懷舊回顧展」，21日由昔日收費員帶領探訪收費站密道，活動免費，名額有限，即日起可報名。新北市立圖書館泰山分館主任李祖緯表示，國道1號泰山收費站是全台第1座收費站，也是車流量第1，隨國道全面啟用電子收費，收費亭熄燈走入歷史，但匯聚南北奔波車流的國道收費站，記載許多不為人知的勵志與溫馨故事，見證台灣交通歷史重大發展。李祖緯說，「泰山收費站懷舊回顧展」於圖書館內重現昔日泰山收費站場景，展示10餘種不同車種與面額回數票券，展期到12月底。李祖緯表示，21日上午將辦「走讀‧公路的那一站」活動，由昔日收費員帶民眾實際走訪收費站密道及泰山收費站文物展示室，民眾將能從地下廊道通往螺旋梯，一路抵達站體，並參訪收費員專用金庫。在泰山收費站工作8年的53歲黃彥勝說，收費員每天在混雜汽油味、灰塵與廢氣的小小票亭站8小時，不斷重複給票、找錢，及檢查偽鈔、偽票。黃彥勝說，泰山收費站平均每5秒就要迎接一名用路人，要眼明手快，還須應付三教九流、態度有好有壞的用路人，無論酷暑寒流都要堅守工作崗位，維持收費作業，雖然辛苦，但過年或寒冬晚上收到大卡車司機暖心飲料時，也會讓人覺得很溫暖。新北市立圖書館表示，到12月底止活動還有「天下第一站」老照片大募集、「回數票的奇幻漂流」、「憶‧公路的那一站」文物展及「交通大小事」主題書展等，相關活動訊息可到新北市立圖書館網站查詢。", "title": "泰山收費站懷舊回顧展  21日可探訪密道"}
{"summarization": "5G頻譜第1日的10回合競標暫告一段落，一如外界預期，5大電信業者積極搶攻3.5GHz，首日暫時標金達265.68億元，28GHz暫時得標為2.06億元，1800MHz則尚未有人出手。首日暫時總標金達267.74億元。", "article": "5G頻譜第1日的10回合競標暫告一段落，一如外界預期，5大電信業者積極搶攻3.5GHz，首日暫時標金達265.68億元，28GHz暫時得標為2.06億元，1800MHz則尚未有人出手。首日暫時總標金達267.74億元。5G第一波釋照今天上午9時正式開跑，3.5GHz、28GHz、1800MHz三個標的的底價訂為新台幣300億元，國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥日前表示，將預計預算收入可達到440億元。這次競標中，由於3.5GHz發展成熟、設備完整，因此被視為兵家必爭之地。然而這次競標僅釋出270MHz，在「僧多粥少」的狀況下，競標開始之前，市場就預料，這個頻譜勢必在5大電信業者間掀起一場銀彈大戰。今天的競標結果確實反映出了市場的期待。根據下午4時，第10回合的開標結果，3.5GHz所釋出的270MHz頻寬已經暫時全數標出，暫定的總標金為265.68億元。進一步分析今天10回合的競標走勢，3.5GHz在上午9點開始的第1回合就已經全數暫時標出，當時的標金為250.29億元。後續幾個回合，電信業者相互競價，因此逐步將標金拉高。此舉也顯示5大電信業者勢在必行的決心。除了3.5GHz之外，高頻段的28GHz在今天的競標也暫時標出了200MHz，暫時得標金額為2.06億元。至於過去4G競標遺留下的1800MHz，今天乏人問津，無人投標。今天結束後，總標金來到267.74億元，市場人士認為，5大電信業者在競標首日都持續觀望，因此投標的動作較為保守，不過接下來幾日的競標過程可望越來越「刺激」，標金的成長也會較為明顯。NCC代理主委陳耀祥上午受訪時指出，NCC並沒有設定5G標金的上限，尊重參與競標業者的競價策略，但是站在NCC的立場確實希望標金合理，不要過高。他並進一步重申，希望能在兩週內看到競標成果。", "title": "5G頻譜競標銀彈大戰 首日標金達267.74億"}
{"summarization": "新竹市一名彭姓男子日前涉虐貓致死，被檢方諭令限制住居，但愛貓人士不滿彭男行為，圍堵並痛毆。警方今天呼籲不要動用暴力，並表示彭男受傷治療後無大礙，已與對方和解。", "article": "新竹市一名彭姓男子日前涉虐貓致死，被檢方諭令限制住居，但愛貓人士不滿彭男行為，圍堵並痛毆。警方今天呼籲不要動用暴力，並表示彭男受傷治療後無大礙，已與對方和解。彭姓男子日前領養幼貓後，涉嫌用螺絲起子等虐待幼貓致死，警方依違反動物保護法送辦，而新竹地檢署訊後諭令新台幣3萬元交保，但彭男籌不出錢，改限制住居。警方指出，彭男涉嫌虐貓行為消息被愛貓人士得知並貼到臉書，引來不少民眾不滿。本月1日彭男返家時，遭到3名男子圍堵毆打受傷，已在昨天晚間談好和解、不提告，訊後將3名男子依違反社會秩序維護法送辦。警方呼籲，民眾動用暴力或私刑正義並沒辦法解決問題，最好由檢警依正當法律程序介入處理，除避免自己觸法受罰，也能實踐正義。", "title": "男子涉虐死貓遭圍堵痛毆  警籲勿動用暴力"}
{"summarization": "統一證券及統一投顧今天共同舉行2020年投資展望會，統一證券認為台股股息殖利率仍具吸引力，別小看台股；不過統一投顧董事長黎方國則認為，2020年台股將禍福相倚、劇烈震盪。", "article": "統一證券及統一投顧今天共同舉行2020年投資展望會，統一證券認為台股股息殖利率仍具吸引力，別小看台股；不過統一投顧董事長黎方國則認為，2020年台股將禍福相倚、劇烈震盪。針對總體經濟面，統一證券副總經理呂忠達認為，當全世界進入「零負利率時代」，要如何尋找高股息、高殖利率的投資標的，已經成為現階段最重要的投資課題，而台股的股息殖利率對於外資而言相當具有吸引力。呂忠達表示，在經歷今年全球主要央行迅速寬鬆貨幣的做法，以及近期貿易戰風險緩解歷程後，預期全球央行明年上半年可能放緩寬鬆節奏，並觀察前期政策效果後再做考量。美、中貿易的協商進程、國際油價的變化，以及以英國脫歐為主的歐洲政治風險，則是後續要追蹤的變數。統一證券執行副總楊凱智認為，2020年千萬不要小看台股，沉默王牌的實力與潛力已被獨具慧眼的國際大鱷發現，台灣股市的市場價值、產業的趨勢地位、歷史的輪迴、幣值的助攻，以及企業獲利的成長等，都將充分支持台股重新往上評價（Rerating），而美中貿易戰的衝擊對於台灣實質經濟影響已漸淡化，只留市場情緒面干擾，Taiwan No1.的招牌將愈加光亮。統一投顧則提出與先前多家投顧對台股2020的樂觀看法不同，董事長黎方國認為，2020年台股將是「禍福相倚、劇烈震盪」的格局，指數的高低點將在10000點至12500點間，搭配特殊事件影響，台股向上衝高越過歷史高點12682點及向下跌破萬點，都有可能在2020年發生。黎方國強調，選個股才是2020獲利制勝的關鍵，他歸納出6大選股方向，包括5G概念股、華為「去美國化」轉單股、半導體族群、穿戴式裝置、低基期轉機股及水泥股。此外，黎方國也看好陸股2020年的走勢值得期待。", "title": "統一投顧：明年台股變化大 可能創高或跌破萬點"}
{"summarization": "土城鵝肉店「鼎玉鉉」2年前遭人潑漆引發火警，造成2死3傷。高院更一審今天依殺人罪判處主嫌蔡興旺15年徒刑，林家宥13年徒刑，黃煒杰則論以恐嚇罪，改判1年2月。", "article": "土城鵝肉店「鼎玉鉉」2年前遭人潑漆引發火警，造成2死3傷。高院更一審今天依殺人罪判處主嫌蔡興旺15年徒刑，林家宥13年徒刑，黃煒杰則論以恐嚇罪，改判1年2月。蔡興旺等3嫌因債務問題，多次向林姓男子討債未果，民國106年11月30日晚間到林男父母經營的土城連鎖鵝肉店「鼎玉鉉」，要求林父出面解決，並對爐火潑灑摻有香蕉水的紅漆，引發大火，火勢從1樓往上延燒至2、3樓，造成2死、3人輕重傷。新北地檢署認定3嫌有不確定殺人故意，依殺人罪嫌起訴。新北地院一審判處蔡男無期徒刑，褫奪公權終身、恐嚇罪判刑2月；林家宥15年有期徒刑、黃煒杰13年有期徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，蔡興旺認罪又賠償被害人新台幣100萬元，二審依殺人罪改判15年徒刑，林家宥及黃煒杰則各判13年、11年刑期。案經最高法院發回，高院更一審今天宣判，仍判蔡興旺15年徒刑、林家宥13年徒刑，但認為黃煒杰參與調漆，案發時為一般小吃店營業結束時間，黃男待在車上，無從預見蔡興旺、林家宥潑漆會接觸火源而引發火勢，改依恐嚇罪判刑1年2月，全案可上訴。", "title": "縱火鵝肉店釀2死 主嫌更一審判15年共犯刑期大減"}
{"summarization": "樂天Kobo今天公布電子書閱讀習慣調查，會員裡有9成使用者認為電子書有增加閱讀量效果，更有近5成讀者表示，在購買電子書的花費比例上，已超越紙本書。", "article": "樂天Kobo今天公布電子書閱讀習慣調查，會員裡有9成使用者認為電子書有增加閱讀量效果，更有近5成讀者表示，在購買電子書的花費比例上，已超越紙本書。樂天Kobo今天公布電子書閱讀習慣調查，樂天Kobo營運部長周立涵說，樂天Kobo於2016年進入台灣市場時只有數千本藏書，到2017年中旬超過5萬本，今年已超過9萬本，代表出版商支持度上升。周立涵分析，電子書近2年發展快速，能見度高、帶動話題的討論性，大大降低使用者進入門檻，樂天Kobo目前台灣會員數已突破30萬人。周立涵指出，以消費主力族群來看，仍以男性居多，占比約55%，年紀則落在25到44歲間，占比高達65%，但不難發現，原生網路世代的年輕族群，人數也有穩定成長的跡象。他說，根據樂天Kobo會員組成，以今年數據來看，男性稍微多一點。這群25到44歲的男性讀者對於政治、國際關係類書籍很有興趣，也對國際財經類議題的相關書籍願意埋單。該讀者群年紀在進入工作黃金20年，對提升自身競爭力外，也著重整個未來趨勢的發展。樂天Kobo也發表2019閱讀習慣調查，分析讀者閱讀電子書的頻率、種類、金額及使用電子書閱讀器習慣，發現讀者最喜歡的種類，第一是文學小說，比例為55.1%，稍高於商業理財類別的52.3%。不過，從百大書單可以看到，商業理財超過5成，再來是文學小說及人文史地；商業理財類中，又以職場工作術、自我成長、經濟為大宗。根據樂天Kobo百大書單，周立涵指出4個趨勢，首先職場工作術相關書籍上榜最多，尤其在系統化建立好習慣，以及簡易實踐的時間管理方式，最受上班族重視，像是「原子習慣」。這類書籍著重於改變習慣、提升效率的思考術與實務作法。其次是影視改編、得獎作品帶動話題書籍，像是「82年生的金智英」；再來是人類關係心理學類書籍也魅力不減，如「被討厭的勇氣」；最後是封閉式的社群凝聚力幫助銷售，如「安靜是種超能力」。樂天Kobo從4月開放閱讀器中文介面更新，帶動閱讀器銷售成長，全年實際開啟書本閱讀的用戶成長人數，有一半是來自閱讀器使用者，成長超過1.7倍；使用人數的成長，也明顯帶動總閱讀時數的增加，較去年提高7成。問卷調查結果可發現，會員裡有9成使用者認為電子書有增加閱讀量的效果，還有近5成讀者表示，在購買電子書的花費比例上，已超過紙本書。另外，有近8成讀者認為「攜帶便利性」是選擇使用電子書閱讀器的最大原因，其次分別有71%、75%的讀者認為節省藏書空間與降低藍光保護眼睛。隨著電子書市場發展快速，樂天Kobo也積極開拓亞洲市場，將繁體中文書賣到海外。周立涵說，香港通路今年7月開賣樂天Kobo電子書閱讀器，將推廣到更多華文市場，並規劃從新加坡、馬來西亞、香港等地引進更多華文書籍。周立涵認為，不論香港、澳門、新加坡及北美華人，都是繁體中文書的推廣方向。不過，為了打進在地繁中書的市場，樂天Kobo也先致力於港澳星馬在地華文書籍的上架，呼應當地讀者需求與建立連結性。", "title": "樂天Kobo閱讀調查 近5成會員買電子書超過紙本書"}
{"summarization": "交通部觀光局今天在例行記者會中預告，今年國際旅客來台人數可望比去年多，並在近日內就超越去年的1106萬人次。交通部也擬將觀光局的i-center旅遊服務體系納入金路獎考評。", "article": "交通部觀光局今天在例行記者會中預告，今年國際旅客來台人數可望比去年多，並在近日內就超越去年的1106萬人次。交通部也擬將觀光局的i-center旅遊服務體系納入金路獎考評。觀光局說，今年下半年雖面臨大陸旅客遊台大幅限縮政策，但國際旅客來台仍持續成長，至11月底已1071萬人次，預計近日內超越去年的1106萬人次。觀光局統計，去年國際來台旅客73%是自由行。交通部也表示，正研擬將觀光局的i-center旅遊服務體系，納入每年金路獎考評，全面提升旅遊服務諮詢環境品質，同時鼓勵及帶動地方政府重視旅遊諮詢服務面向，並激勵第一線旅遊服務人員士氣。觀光局自民國93年起，推動建置具i標誌的旅遊服務體系i-center，目前共有102處，共分3個層級，第1層級為桃園、高雄、松山等3處國際機場設置旅客服務中心；第2層級為輔導地方政府設置於國內重要交通節點如火車站、高鐵站、航空站、捷運車站等55處旅遊服務中心；第3層級為國家風景區內重要遊憩據點等設置54處遊客中心。觀光局執行秘書蔡明玲說，機場的旅客服務中心服務對象多半是外國旅客，服務中心人員能說英語、日語及韓語，今年至11月底，位在桃園國際機場旅客服務中心已服務過約140萬人次，旅客多半詢問有關交通及住宿問題。交通部說，目前觀光局每年委外進行全台旅遊服務體系各層級的督導考核暨服務評比，並由觀光局自行頒獎，未來納入金路獎場站設施服務類考評後，不只有團體獎金，每年也由交通部長頒獎。", "title": "2019年國際旅客來台人數 估超越2018"}
{"summarization": "國外訂房網站日前公布台灣旅客偏好調查，指出台灣旅客在2019年相較於全球旅客，更加偏好短期（1至4天內）旅行，且較喜愛的旅遊主題則為觀光漫遊。", "article": "國外訂房網站日前公布台灣旅客偏好調查，指出台灣旅客在2019年相較於全球旅客，更加偏好短期（1至4天內）旅行，且較喜愛的旅遊主題則為觀光漫遊。今年即將邁入尾聲，國外訂房網站Booking.com也觀察到今年台灣旅遊市場有所轉變，根據「台灣旅客偏好調查」發現，無論是在國內或海外旅遊，台灣旅客在2019年都相較於全球旅客，更加偏好短期（1至4天內）旅行。此外，台灣旅客喜愛的旅遊主題為觀光漫遊，與全球遊客偏好海灘度假大不同，而今年也發現民宿風潮逐漸吹到台灣，在台灣訂最多的住宿類型排行中，民宿成為第一名。業者表示，若觀察台灣旅客預期的旅遊主題，排名雖與2018年相同，不過偏好更加強烈了些，依序分別是觀光（87%，前一年為71%）、美食（81%，前一年為51%）及城市漫步（73%，前一年為43%）等，與全球旅客偏好海灘度假（60%）、觀光（59%）與城市漫步（58%）有所差別，顯見台灣旅客對遊歷世界景點喜好度極高，也很希望能藉旅行嚐遍世界美食。Booking.com台灣區域經理詹雅伃說，受到工作與學校的假期影響，台灣旅客的出遊旺季通常在暑假、春假等時機，因此，旅遊地點也不意外地落在東亞地區，尤其是飲食與文化有連結的日本城市占多數。業者也說，根據2019年1月到10月的旅客訂房數據，發現到「在台灣最多旅客預訂的住宿類型」，排名非常多元，依序為民宿、飯店、青年旅館、B&B與小旅館（Inn）；其中民宿甚至位居第一名，顯示具備在地特色的民宿，正成為在台灣旅遊的時下潮流。詹雅伃分析，民宿逐漸受到旅客的喜愛，原因在於台灣旅客在乎人與人之間的連結，希望能藉此獲得更特別的旅遊經驗。", "title": "台灣民眾旅遊偏好 最愛短期觀光漫遊"}
{"summarization": "根據一項今天公布的調查，儘管尼泊爾已在2005年立法禁止「月經隔離」陋習，西部卡納里省近8成14至19歲女性至今仍被迫在月經期間遠離家人，住在安全風險極高的簡陋小屋。", "article": "根據一項今天公布的調查，儘管尼泊爾已在2005年立法禁止「月經隔離」陋習，西部卡納里省近8成14至19歲女性至今仍被迫在月經期間遠離家人，住在安全風險極高的簡陋小屋。尼泊爾一些地區至今仍普遍視經期女性為不潔。她們不僅被禁止外出、與家人互動，也不能碰觸宗教聖像聖物、牲畜和男性，飲食必須簡約，甚至被迫住在遠離社區的簡陋「月經小屋」，忍受遭蛇或其他動物攻擊、死於生火取暖所產生濃煙，或者遭性侵的風險。此「月經禁忌」（chhaupadi）習俗已延續數世紀，據稱發源於印度教。2005年，尼泊爾立法禁止此陋習，但直到去年，「月經小屋」接連導致一名少女及母親攜兒子死亡後，當局才訂定含罰金和徒刑的罰則。月經隔離在偏僻、保守的尼泊爾西部尤其盛行。當地阿恰姆縣（Achham）近日又有一名女子在「月經小屋」死亡。女子姊夫因涉嫌強迫她施行月經隔離而遭警方逮捕。這是2005年相關禁令生效以來，首度有男性因違禁被捕。不過，月經隔離在尼泊爾西部的盛行程度和禁令施行14年以來終於有男性被捕，兩者形成強烈反差。根據刊登在「性與生殖健康問題」（Sexual and Reproductive Health Matters）期刊的研究，在尼泊爾西部的卡納里省（Karnali），約77%的14至19歲年輕女性至今仍被迫遵守「月經禁忌」。有400名此年齡層的女性接受調查訪談。參與調查研究的英國巴斯大學（University of Bath）比較政治學講師湯普森（Jennifer Thompson）指出：「接受我們訪談的女性都很害怕夜晚出沒的蛇和動物，也害怕被陌生人攻擊。」湯普森強調：「就算她們沒直接經歷過這些事，心理壓力依然真切。」研究結果顯示，就連在相對富裕、相關陋習較不風行的尼泊爾西部市區，仍有約2/3年輕女性遵守「月經禁忌」。女權倡議人士指出，除了立法，各界應採取更多行動改變根深蒂固的文化習俗、提升民眾問題意識，並對抗經期女性不潔、足以給社區帶來厄運的觀念。倡議人士鮑德爾（Radha Paudel）強調，民眾必須了解月經是正常生理現象，「理該被視為有尊嚴、自然的事物」。一些跡象顯示尼泊爾西部一個村莊上週宣布，將提供5000尼泊爾盧比（新台幣1341元）給每一名堅拒待在「月經小屋」的女性，以資獎勵。", "title": "尼泊爾西部8成少女被迫月經隔離 禁令不足抗傳統"}
{"summarization": "財政部今年從北至南舉辦7場「力挺中小企業發展」系列講座，壓軸場今天在花蓮登場，財政部長蘇建榮表示，政府鼓勵公股銀行提供中小企業營運所需資金，促進產業轉型升級。", "article": "財政部今年從北至南舉辦7場「力挺中小企業發展」系列講座，壓軸場今天在花蓮登場，財政部長蘇建榮表示，政府鼓勵公股銀行提供中小企業營運所需資金，促進產業轉型升級。財政部號召公股銀行分區舉辦系列講座，最終場由彰化銀行主辦，今天在花蓮福容飯店舉行「小微展翅翱翔花東」講座，邀請中華管理發展基金會執行長兼易遊網董事長陳甫彥、李奧貝納集團體驗長周子元，分別就人文行旅及創新轉型兩大議題討論。蘇建榮表示，國內中小企業對外面臨數位經濟時代衝擊，對內則有轉型升級考驗，政府在政策面推動提供優惠貸款，加強中小企業信用保證金功能外，加強公股銀行支持中小企業的力度，鼓勵在資金上提供協助，其中特別關注小微、青創企業。蘇建榮指出，自今年3至10月，八大公股行庫對中小企業的放款戶數，增加3萬536戶，總戶數已突破16萬戶，針對中小企業放款餘額，增加新台幣1721億元。彰化銀行董事長凌忠嫄表示，花東地區以觀光為重點發展產業，面臨陸客來台限縮、廉航興起降低國人國內旅遊等影響，觀光產業面臨經營挑戰。彰銀配合中小企業信保基金開辦「振興旅宿業融資信用保證」方案，提供旅宿、觀光業資金協助，在農業轉型、文創產業上，也推出相配合的優惠融資方案，協助小微企業貸款專案，都能有更優惠的融資條件。", "title": "力挺中小企業 蘇建榮：鼓勵公股行庫支持"}
{"summarization": "彰化一名65歲楊姓老翁10天內發生2次胸悶冒冷汗，老翁不在意，第3次發病時失去意識，緊急送醫後救回。醫師指出，老翁急性心肌梗塞，所幸救回一命，呼籲民眾對胸悶等不可大意。", "article": "彰化一名65歲楊姓老翁10天內發生2次胸悶冒冷汗，老翁不在意，第3次發病時失去意識，緊急送醫後救回。醫師指出，老翁急性心肌梗塞，所幸救回一命，呼籲民眾對胸悶等不可大意。衛生福利部彰化醫院心臟內科醫師王彥翔今天接受媒體聯訪時表示，楊姓老翁日前在診所看診時突然暈倒，消防隊員獲報趕到現場時，老翁已無呼吸心跳，警消立即駕救護車將老翁送往彰化醫院，消防隊員沿路也用電擊及心肺復甦術幫老翁急救。王彥翔指出，楊姓老翁抵達醫院時已恢復呼吸心跳，研判是急性心肌梗塞，馬上連絡心導管室接手進行手術，在心臟內放支架，才救回楊姓老翁的性命。王彥翔說，老翁在前往診所看診前10天，曾經感覺左胸悶悶的，但當時因為也有點咳嗽，以為是感冒，雖一度胸悶加劇、冒冷汗，但後來好轉，他就不以為意；第一次胸悶相隔6天後，老翁又感覺胸悶冒冷汗，但喝下熱水後又好了；但在診所看診時，老翁突然暈倒。王彥翔表示，楊姓老翁可能先前就有血栓，後來詢問病患，發現病患沒有高血壓、高血脂及高血糖3高的問題，但抽菸抽了40多年，而香菸中的尼古丁、焦油等化學物質都會引起血管發炎，增加血栓發生的機率，讓心肌梗塞發生的時間提早。王彥翔說，心肌梗塞的症狀大多為胸悶、胸痛、冒冷汗、暈眩、嘔吐、心律不整等，少數會痛到左手臂、下巴等處，民眾如果感覺胸悶如重物壓住，要趕快找醫院檢查心血管狀況。", "title": "老翁10天內3度胸悶險送命 心肌梗塞作崇"}
{"summarization": "超商雙雄11月營收出爐，統一超商布局健康飲食，掌握外食需求，11月營收年成長4.54%，全家便利商店鮮食、年菜預購以及包裹代收3動能發威，11月營收年增7.98%。", "article": "超商雙雄11月營收出爐，統一超商布局健康飲食，掌握外食需求，11月營收年成長4.54%，全家便利商店鮮食、年菜預購以及包裹代收3動能發威，11月營收年增7.98%。統一超商11月合併營業額207.7億元，較去年同期增加4.15%，累計合併營收為2336.63億元，較去年同期成長4.54%。7-ELEVEN受惠店數穩定成長，並以社會廚房為定位，積極布局健康飲食，掌握外食需求；轉投資事業包括菲律賓7-ELEVEN店數持續成長，悠旅生活（星巴克）、統一生活（康是美）、統一速達等表現亮眼帶動營收成長。轉投資事業部分，海外事業菲律賓7-ELEVEN店數穩定成長，截至11月底共2798家門市，較去年同期成長1成以上，帶動整體業績成長。全家便利商店11月營收65.6億元，年增7.98%；累計合併營收710.4億元，年增8.41%；全家表示，主要動能來自於3大成長：鮮食、年菜預購以及包裹代收。掌握溫降商機，鮮食成長近兩成，同時雙11期間的會員閃購促銷活動有效挹注整體業績，電商市場大促帶動了代收包裹激增，年菜第一波成長也已年增兩成。展望12月營運，統一超表示，7-ELEVEN掌握溫熱體感商機，把握耶誕、跨年重大節慶檔期，將持續推出各式多樣化的生活提案，期望帶動另一波消費需求。全家指出，年菜預購持續加溫，民眾對濃郁型鮮食、商品需求增加，聖誕節、跨年等節慶商機，都可望挹注銷售。", "title": "超商雙雄11月營收出爐 年增表現亮眼"}
{"summarization": "2019台灣大哥大女子高球公開賽，明天起在林口東華高爾夫球場點燃戰火，包括尋求衛冕的李旻、旅美名將徐薇淩，旅日好手姚宣榆等人都有報名參賽，卡司堪稱歷年之最。", "article": "2019台灣大哥大女子高球公開賽，明天起在林口東華高爾夫球場點燃戰火，包括尋求衛冕的李旻、旅美名將徐薇淩，旅日好手姚宣榆等人都有報名參賽，卡司堪稱歷年之最。總獎金高達新台幣500萬元的2019台灣大哥大女子公開賽，也是本季最後一場封關戰，除地主球員外，今年還有來自南韓、泰國、馬來西亞、新加坡、日本、香港、中國與紐西蘭等9個國家與地區、共計106名好手，將歷經3天、54洞競桿，爭取最後的冠軍金盃。去年台哥大女子公開賽曾締造2天內，共4名選手打出一桿進洞的神奇事蹟，事後也獲得金氏世界紀錄認證，成為高爾夫球史上單場最多人演出一桿進洞的高壇紀錄。台灣大哥大總經理林之晨表示，這場比賽去年創下驚人的「同一場比賽，4人在同一洞打進一桿進洞」的金氏世界紀錄，讓台灣大哥大與締造紀錄的李旻、張亞琦、陳子涵與邱齡緹等4名選手，都感到與有榮焉。去年在比賽中打出一桿進洞、最後並順利奪得后冠的李旻坦言，今年自己的整體表現雖有些起伏，不過最後目標都有達到，她也期許自己在年終的最後一場比賽，可以打出好表現。", "title": "台哥大女子高球賽11日開打 卡司歷年最強"}
{"summarization": "華山草原分屍案凶嫌陳伯謙一審遭判死刑，案件目前在高院審理中。死者家屬在民事部分，求償約新台幣1500萬元，陳伯謙律師則主張人並非陳所殺。全案將於明年2月12日再度開庭。", "article": "華山草原分屍案凶嫌陳伯謙一審遭判死刑，案件目前在高院審理中。死者家屬在民事部分，求償約新台幣1500萬元，陳伯謙律師則主張人並非陳所殺。全案將於明年2月12日再度開庭。陳伯謙被控於去年6月間在華山草原上的野居草堂性侵酒醉昏睡高姓女子，再以手勒死女方，進行分屍，另將高女包包內的現金花用殆盡。陳伯謙偵查中坦承殺人、竊盜、損壞及遺棄屍體犯行，但否認性侵，審理時又翻供否認殺人，辯稱是一名英文名字叫ERIC的台灣男子殺害，他只是被威脅而幫忙分屍及棄屍。全案一審依強制性交而故意殺害被害人等罪，處陳伯謙死刑，褫奪公權終身。民事部分，死者家屬領取100萬元犯罪被害補償金後，向陳伯謙求償約1500萬元，台北地方法院今天開庭，高女父母並未到庭。陳伯謙委任律師表示，陳可以就分屍、棄屍部分和解，殺人者並非陳，而是ERIC，陳是在ERIC等人威脅下才坦承犯罪。人到底是不是陳伯謙殺的，刑事庭還在審理，家屬的求償無理。法官審理後，諭知全案於明年2月12日再度開庭審理。", "title": "華山分屍案  死者家屬向凶嫌提民事求償"}
{"summarization": "媒體今天報導，明年國軍漢光演習時，美軍將首度派遣聯絡官作為對接窗口。軍方人士僅表示，歷年來美方都有派遣觀摩團給予建議；戰略學者說，適逢國軍聯兵營成立，聯絡官有望進駐營級單位。", "article": "媒體今天報導，明年國軍漢光演習時，美軍將首度派遣聯絡官作為對接窗口。軍方人士僅表示，歷年來美方都有派遣觀摩團給予建議；戰略學者說，適逢國軍聯兵營成立，聯絡官有望進駐營級單位。上報報導，美國太平洋印太司令部將在明年國軍漢光演習中，首度派出多名聯絡官作為軍事通報對接窗口，由於漢光演習使用的JTLS系統中，兵推圖示及符號與美軍相同，國軍和美軍在戰區內的兵力部署可直接共同呈現。軍方人士接受中央社訪問時僅回應，歷年美方都有派遣觀摩團參與兵推，並在結束後給予建議，作為建軍、訓練的依據。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲接受中央社訪問時表示，聯絡官與觀摩團最大的差異在於，聯絡官為美軍現役人員，可直接與美軍印太司令部直接聯繫，且因為兵推採用的是對美採購的聯合戰區層級模擬系統（JTLS），未來可望直接與美軍及盟軍聯合演練，並可看見美軍位置，此時聯絡官能發揮的效果更大。據了解，若聯絡官抵台參加漢光演習，進駐的國軍最低戰術單位為「營級」。蘇紫雲認為，美軍派遣聯絡官來台灣不會只有一人，且扮演的絕非「傳令兵」角色，從指揮到作戰層級、陸海空軍都會有人，加上國軍近期陸續成立一個營就能作戰的「聯合兵種營」，屆時聯絡官可望進駐。蘇紫雲也表示，屆時可以觀察聯絡官是否有穿著美軍軍服參與漢光演習；除此之外，過去前美國總統歐巴馬的對台策略是「戰略模糊」，而現在川普政府則是「戰略清晰」，在這樣的轉變下，若台美進行聯合兵推，是一項重要的落實指標。", "title": "漢光不只派觀摩團 學者：美聯絡官擬進駐營級單位"}
{"summarization": "為推動台灣新創國際化，科技部與高通、頂尖新創加速器Techstars，共推「台灣新創生態圈發展計畫」，串聯全球150國的網路資源與師資，預計創造新台幣10億元以上商業成果。", "article": "為推動台灣新創國際化，科技部與高通、頂尖新創加速器Techstars，共推「台灣新創生態圈發展計畫」，串聯全球150國的網路資源與師資，預計創造新台幣10億元以上商業成果。為了加速創業者成長，並推動企業、新創合作，同時深化台灣與國際生態圈的鏈結，科技部今天宣布半導體大廠高通與頂尖新創加速器Techstars，在台灣科技新創基地（TTA）共推「台灣新創生態圈發展計畫」。科技部表示，「台灣新創生態圈發展計畫」將透過Techstars串聯全球逾150個國家的網絡與業師資源，加上高通充沛的產業能量，預期促成40組以上團隊於國際新創生態圈成長，創造10億元以上的投資與商業成果。科技部次長許有進表示，希望透過「台灣新創生態圈發展計畫」引進國際頂尖創新創業能量，進一步協助台灣新創團隊鏈結國際市場，同時將台灣打造為更活躍的國際科技創業環境。Techstars全球創新副總裁克里斯．赫弗利（Chris Heivly）表示，台灣是亞太區的創新樞紐，長久以來以豐沛的高科技研發能力、優質的人才與充滿活力的創業家社群而聞名，能與科技部及台灣優秀的創業者、新創輔導社群共同合作，感到非常榮幸。高通副總裁暨台灣與東南亞區總裁劉思泰表示，高通很榮幸參與科技部TTA及Techstars共同推動「台灣新創生態圈發展計畫」，加速台灣新創鏈結國際。進入5G時代後，尖端科技創新研發競爭將更加激烈，高通透過與Techstars合作，導入更多國際專業資源，協助台灣新創迎接嶄新的時代、加速提升台灣新創競爭力。", "title": "科技部攜手高通拚新創 估創10億元商機"}
{"summarization": "婦女救援基金會曾出資籌拍紀錄片「阿媽的秘密」，記錄13名台籍慰安婦的影像及口述歷史，為讓影像資料更完善保存，婦援會將把原始膠卷捐贈國家電影中心，盼歷史不被遺忘。", "article": "婦女救援基金會曾出資籌拍紀錄片「阿媽的秘密」，記錄13名台籍慰安婦的影像及口述歷史，為讓影像資料更完善保存，婦援會將把原始膠卷捐贈國家電影中心，盼歷史不被遺忘。「阿媽的秘密」在西元1998年開拍，是由婦女救援基金會出資籌拍、導演楊家雲執導的一部慰安婦紀錄片，記錄包含閩南、客家、原住民等不同族群共13名台籍慰安婦的影像及口述歷史，曾奪下金馬獎最紀錄片的殊榮。為了讓珍貴影像資料能在專業完善的環境中典藏保存，婦援會決定將「阿媽的秘密」三卷16mm原始拍攝膠卷捐贈給國家電影中心，讓紀錄片正式列入國家電影及視聽文化的典藏之列，婦援會於今天國際人權日在「阿嬤家：和平與女性人權館」舉行捐贈儀式。婦援會董事長葉德蘭表示，20多年前婦援會的前輩及許多學者都認為這樣的故事應該留下來，在阿嬤們還能走、動及表達情感的時候，記錄她們對遭到不公不義環境壓迫時的真心話，也很幸運楊家雲願意協助拍攝。葉德蘭說，20年後台灣有了國家電影中心，謝謝國家級的保存單位願意接受原始底片膠卷捐贈，相信在完善設備的保存下，紀錄片能永遠存在，而不是只存在民間的基金會，也希望藉由捐贈過程，讓更多人能看到戰爭的害處，以及對人造成的傷痛。國家電影中心執行長王君琦表示，影像可以記錄歷史，但記錄歷史的載體有可能因為時間出現變化，尤其是膠卷必須在恆溫恆濕的狀態下才獲得良好保存，國家電影中心希望能夠提供專業保存環境，讓影像能一直被看見，也讓民眾透過看見影像記得阿嬤的故事。捐贈儀式上，楊家雲出席分享當初拍攝的點滴，楊家雲指出，當初拍攝期間花最多時間的就是溝通與安撫，因為很多阿嬤常常講到一半就因太痛苦而講不下去，當初紀錄片出演的13名慰安婦阿嬤如今多已逝世，但目前仍未爭取到阿嬤的清白與公平。她認為，應該還是要向日本政府提出抗議、要求其承認歷史事件。婦女救援基金會表示，國家電影中心後續會進行膠卷整理及數位化工作，盼讓更多人透過這部紀錄片了解慰安婦的歷史。", "title": "慰安婦紀錄片 婦援會捐國家電影中心保存"}
{"summarization": "統一獅隊今天宣布簽下外籍教練納瓦洛（Jaime Navarro），擔任新球季一軍投手教練。納瓦洛執教經驗豐富，公元2015年曾指導當時旅美投手王建民，獅隊希望借重經驗帶投手成長。", "article": "統一獅隊今天宣布簽下外籍教練納瓦洛（Jaime Navarro），擔任新球季一軍投手教練。納瓦洛執教經驗豐富，公元2015年曾指導當時旅美投手王建民，獅隊希望借重經驗帶投手成長。中華職業棒球大聯盟統一7-ELEVEn獅隊明年新球季由林岳平任代理總教練，為重整教練團成員，首先積極向球隊爭取外籍投手教練，期待借重經驗，強化投手群戰力部署。納瓦洛2008年在美國職棒密爾瓦基釀酒人隊小聯盟體系，2010年任西雅圖水手隊3A投手教練，2010年球隊拿下總冠軍，且當年團隊防禦率3.45全聯盟第一，曾帶領多名現役美職大聯盟（MLB）球員。納瓦洛2015年擔任水手3A投手教練，當時也指導過王建民，2016年到2019年任墨西哥聯盟投手教練，其中2016年球隊拿下聯盟總冠軍，2018年團隊防禦率2.98為聯盟最佳成績，且破墨西哥聯盟球隊紀錄。納瓦洛2019年待的球隊拿下聯盟總冠軍，且執教期間2支球隊每年都進季後賽，球隊團隊防禦率都在聯盟前3名。獅隊球團表示，希望借重納瓦洛經驗，帶領獅隊投手群進化與成長。", "title": "獅隊新球季一軍投教納瓦洛  曾指導王建民"}
{"summarization": "華為創辦人任正非日前受訪時表示，願意和美國政府商議和解事宜，但前提是要以事實為依據，華為不可能透過簽認罪協議來尋求和解。", "article": "華為創辦人任正非日前受訪時表示，願意和美國政府商議和解事宜，但前提是要以事實為依據，華為不可能透過簽認罪協議來尋求和解。財新網報導，華為9日公布了任正非2日在深圳接受加拿大「環球郵報」（The Globe and Mail）採訪的紀要。記者詢問華為是否願意聽從法律專家的建議，與美國政府達成和解協議，以罰款換取讓美國撤銷對華為財務長孟晚舟的引渡申請。任正非表示，美國政府並沒有跟他商量過此事。企業以罰款換取和美國政府的和解有前例。曾被美國政府制裁的通訊設備商中興通訊，就在2018年6月以14億美元的巨額罰款和保證金，以及撤換董事會成員和公司高層等條件，和美國商務部工業與安全局（BIS）達成和解協議。任正非說，協商和解協議要基於事實和證據。華為不可能與美國簽認罪協議，這是原則問題。他認為，目前華為與美國司法部在紐約東區法院的訴訟就是雙方談判的一部分，用證據看誰對誰錯。他說：「律師與檢方在法庭上的辯論，是一個聲音比較大的談判，大家先把事實搞清楚了，搞清楚後，可以是聲音小一點的談判，悄悄談，談一些交換條件。都是談判。」今年1月28日，美國司法部在紐約東區法院提起刑事訴訟，孟晚舟和華為在面臨的罪名包括銀行詐欺、竊取商業機密和違反美國對伊朗的制裁規定。華為則否認相關指控。孟晚舟去年12月1日在加拿大溫哥華機場轉機時被逮捕，她的引渡庭預定2020年1月20日展開。", "title": "任正非稱願與美政府和解  但不可能簽認罪協議"}
{"summarization": "新竹縣竹北市楊姓單親媽媽，獨自照顧身障母親與3名子女，因家中經濟出狀況，多個月來只能吃白飯配罐頭度日，無奈近日因奶粉、尿布用盡，卻又無能力購買，只好向外求援。", "article": "新竹縣竹北市楊姓單親媽媽，獨自照顧身障母親與3名子女，因家中經濟出狀況，多個月來只能吃白飯配罐頭度日，無奈近日因奶粉、尿布用盡，卻又無能力購買，只好向外求援。育有13歲女兒與10歲、1歲兒子的30歲楊姓女子，丈夫多月前因車禍去世，獨留她一人扶養3名孩子與63歲身障母親，每月僅靠政府的微薄補助過生活。人安基金會新竹平安站長林俊智告訴中央社記者，今天凌晨接到楊姓媽媽的求助訊息，上午立刻帶著白米、雞蛋等物資前往楊女住處探視，了解她們家中狀況，以利提供後續協助。楊女告訴林俊智，她的丈夫不幸在多月前車禍喪命，家中頓時失去經濟支柱，雖大女兒與大兒子都已懂事，可簡單自理生活，但因母親身障、小兒子仍襁褓中，以致她無法外出工作，只能靠母親的身障補助及育兒補助度日。楊女向政府申請的補助約每月新台幣1萬元，扣除房租費用後所剩無幾，只能吃白飯與罐頭度日，無奈近日小兒子的奶粉與尿布已經用盡，求助無門，考慮許久後，決定向人安基金會新竹平安站求援。林俊智說，目前先幫楊女向外募集奶粉與尿布，並提供人安基金會提供的烤地瓜謀生方案，讓楊女可以利用白天大女兒、二兒子上課時間，揹著小兒子到熱鬧街區販賣地瓜，協助脫貧。林俊智指出，今天在臉書粉絲團「人安基金會-新竹平安站」貼出這則訊息後，已陸續有民眾表示將捐贈所需物資，盼更多愛心人士關注相關訊息。", "title": "單親媽媽獨養身障母與3子 斷糧向外求援"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署前中校沈大祥涉詐領檢舉獎金新台幣737萬元，監察院今天通過彈劾4人。海巡署今天表示，尊重，同時將務實檢討署內相關制度有無疏漏及改進。", "article": "海洋委員會海巡署前中校沈大祥涉詐領檢舉獎金新台幣737萬元，監察院今天通過彈劾4人。海巡署今天表示，尊重，同時將務實檢討署內相關制度有無疏漏及改進。中國時報報導，海巡署宜蘭查緝隊前中校分隊長沈大祥，涉嫌於2009年至2013年間，利用人頭製作假筆錄，詐領高達737餘萬元檢舉獎金，前宜蘭查緝隊長張志勇身為主管竟未察覺，而前台北查緝隊員江承宏、前宜蘭查緝隊員羅博雄為求績效而配合行事，監委仉桂美、王美玉今天提案彈劾通過，全案送公懲會審理。海巡署今天發布新聞稿表示，本案為海巡署於2013年監發獎金時發現不法情事，隨即針對沈大祥徹查相關案件，並交由廉政署調查偵辦；關於監察院針對這4名涉違法違紀人員進行彈劾，以及要求檢視制度是否疏漏等，予以尊重並務實檢討。海巡署說，將持續教育同仁依法行政，強化法治教育，以鞏固崇法務實觀念，勿因高額檢舉獎金誘惑而起貪念，觸法自毀前程，若經發現不法將依法究辦。", "title": "前中校涉詐領獎金遭彈劾 海巡署：檢討改進"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團提出反滲透法草案備受關注，前總統馬英九今天表示，反對違憲惡法。他說，反滲透法草案像是釋放出「催狂魔」，製造紅色恐慌騙選票，呼籲民進黨立委停止推動這項立法。", "article": "民進黨立法院黨團提出反滲透法草案備受關注，前總統馬英九今天表示，反對違憲惡法。他說，反滲透法草案像是釋放出「催狂魔」，製造紅色恐慌騙選票，呼籲民進黨立委停止推動這項立法。民進黨發言人李晏榕說，釋放出催狂魔的人是中國，不是民進黨，請國民黨搞清楚；反滲透法不是疊床架屋，而是將國安五法修法後還有的漏洞補起來，是必要性的立法。國民黨立法院黨團今天召開反滲透法草案公聽會，談及為什麼召開公聽會討論民進黨團所提法案，國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，因為這麼重要的立法，行政院竟然沒有版本，程序上也有問題，關係到國家安全、全國民眾權益的重要立法，竟然沒有經過委員會審查，就逕付二讀，所以國民黨團舉辦公聽會聽取各界意見。以貴賓身分受邀與會的馬英九致詞時表示，由反滲透法草案立法的必要性來看，對於需要防範的不法行為，現有法律的規範已經足夠，也能有效執行，實在沒有必要再疊床架屋，而且這樣一部涉及國家安全與人民權益衝突的法案，只有民進黨版，沒有行政院版，更是大大不妥。他說，再從法案的內容來看，對於「境外敵對勢力」及「滲透來源」等名詞的定義空泛模糊，幾乎所有中國大陸的公、民營機構組織，都可被解釋為「滲透來源」。未來任何人與這些機構組織往來，就可能觸法入罪。這不僅包括在大陸的台商、台生、台眷、或每年訪問大陸約500萬台灣旅客，都面臨極大的風險。馬英九說，反滲透法草案形塑「境外敵對勢力」滲透來台的恐共氛圍，製造紅色恐慌，就像是釋放出「哈利波特」一書裡阿茲卡班監獄的「催狂魔」，催化人民的恐懼感，說穿了，就是要藉此騙選票，奪取政治利益。這樣的法律一旦通過，何止是綠色恐怖，更將使得台灣籠罩於新「麥卡錫主義」的幽靈之下。國民黨團召開的這場反滲透法草案公聽會邀請多位學者專家與會。前國家安全會議秘書長高華柱說，反滲透法草案違反人權自由，如果立法通過，將會造成全民不方便。他認為，現有法令足以執行維護國家安全，只是在於如何運用。前國家安全局長蔡德勝指出，反滲透法草案的立法旨意可能是好的，但是不宜急就章、權謀、便宜行事，否則造成的後遺症，包括可能會再激化兩岸關係，是大家不願意看到的。與會的大陸委員會副主委邱垂正表示，近幾年先進民主國家對境外勢力滲透影響國家安全與社會秩序、干擾民主政治運作情形，紛紛採行強化法律管理措施，這是國際趨勢。有必要參考國際實踐的例子，採取必要的民主防衛作為。此外，李晏榕、民進黨副秘書長林飛帆等人下午召開「親中、作秀、造謠，國民黨不膩嗎？」記者會。李晏榕說，釋放出催狂魔的人是中國，不是民進黨，請國民黨搞清楚；她說，催狂魔正在橫掃香港，還有一個佛地魔，國民黨自從2005年的國共論壇與魔鬼共舞，對於中華民國被滲透完全沒有感覺；反滲透法不是疊床架屋，而是將國安五法修法後還有的漏洞補起來，是必要性的立法。林飛帆指出，針對中國滲透來源的規範與管制有不足之處，台灣需要一部反滲透法。", "title": "馬英九指反滲透法製造紅色恐慌 民進黨：必要的立法"}
{"summarization": "自行車雙雄巨大與美利達公告最新營收，受惠於歐美市場電動自行車銷售暢旺，兩家公司11月營收維持年增格局，展望未來，美利達直言，電動自行車高速成長趨勢不變，帶動後市樂觀。", "article": "自行車雙雄巨大與美利達公告最新營收，受惠於歐美市場電動自行車銷售暢旺，兩家公司11月營收維持年增格局，展望未來，美利達直言，電動自行車高速成長趨勢不變，帶動後市樂觀。巨大11月營收為新台幣53.65億元，年增6.24%，不過月減3.74%，累計前11月營收585.97億元，年成長5.57%，法人估計全年度有望站上600億元大關，創下連2年600億元紀錄。巨大表示，11月自有品牌銷售主要成長來自捷安特歐洲公司、美國公司及捷安特中國公司，傳統自行車及電動自行車都有成長。美利達11月營收為20.23億元，年增9.62%，較上個月衰退24.54%，主要是受到美國耶誕假期影響船期班次，累計前11月營收為256.10億元，年增7.68%；至於今年前11月總銷售台數為97.17萬台，年減10.07%，台灣廠出貨台數為73.91萬台，也較去年同期衰退15.47%。銷售量下降，不過總營收卻是逆勢成長，美利達說，主要是接單價格上漲彌補銷量缺口，公司向來定位為中高階市場，儘管今年整體環境受到美中貿易戰干擾，卻不影響中高階自行車需求。美利達進一步說，受惠於歐美市場興起電動自行車運動風，推升該類型產品接單暢旺，反映在今年前11月電動自行車實際出貨年增率高達58%，目前工廠稼動率滿載，後續將針對既有產線做產品調配，另外，考慮擴充新線因應電動自行車需求，對於明年展望，電動自行車預料將會維持高速成長，成為拉動業績成長主力。", "title": "自行車雙雄11月營收成長 看好電動自行車續衝"}
{"summarization": "南韓總統府青瓦台發言人高旼廷今天表示，總統文在寅將從23日起訪問中國兩天，並於24日出席在四川成都舉行的第8次中日韓領袖會議。", "article": "南韓總統府青瓦台發言人高旼廷今天表示，總統文在寅將從23日起訪問中國兩天，並於24日出席在四川成都舉行的第8次中日韓領袖會議。南韓聯合新聞通訊社報導，高旼廷說，文在寅將與中國國務院總理李克強、日本首相安倍晉三共同出席會議，3方將就3國實質性合作方案、東北亞乃至國際局勢交換意見。報導說，韓中日3方領袖將評價近期朝鮮半島局勢，討論3方合作推動半島完全非核化與永久和平方案。高旼廷說，今年是韓日中3國領袖會議機制成立20周年，期待3方在這時共同回顧過去、展望未來、加強合作，給各國國民帶來更大的實惠。報導說，文在寅在訪問中國期間可能分別會晤安倍晉三和中國國家主席習近平。根據報導，若文在寅與習近平雙邊的文習會安排順利，文在寅或許會由成都北上北京，並藉著文習會敦促習近平勸說北韓國務委員長金正恩「切莫在歲暮年終挑釁」。文在寅和習近平可能討論朝鮮半島非核化進程等問題。在北韓有可能發射人造衛星或洲際彈道飛彈等進一步挑釁的情況下，文在寅可能呼籲中方發揮作用。報導說，青瓦台核心人士表示，若文在寅和安倍晉三舉行韓日峰會，能否就「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）與「日本對韓出口限制」一併解決，備受關注。青瓦台有關人員說，韓方正與中日協調相關事宜，在安排停當後會公布消息。", "title": "中日韓24日峰會 文在寅可能與安倍晉三雙邊會"}
{"summarization": "台電示範風場引進中國大陸製6腳工作船，經濟部說明，該工作船非中國大陸船籍、無中國資本，也無大陸地區船員或工作人員，已會商國安單位確認無國安疑慮。", "article": "台電示範風場引進中國大陸製6腳工作船，經濟部說明，該工作船非中國大陸船籍、無中國資本，也無大陸地區船員或工作人員，已會商國安單位確認無國安疑慮。台電公司位於彰化外海「離岸風力發電第一期計畫－示範風場新建工程」承攬商楊德諾公司（JAN DE NUL GROUP），引進盧森堡籍中國大陸製6腳工作船Taillevent來台施工，引發外界對水文情資外洩的國安疑慮。經濟部國營會今天發布新聞稿說明，經濟部推動離岸風電海事工程要求國內產業量能優先，此案經海事工程公協會確認國內無相關船舶量能，並依交通部航港局「非本國籍工作船申請停泊國際商港以外之其他港灣口岸作業要點」辦理相關事宜。經濟部國營會官員向中央社記者說明，楊德諾公司針對每個風機位置探勘地質，並經過海事保證鑑定公司確認，因海底堆積厚泥，若施作時發生地震，可能導致土壤液化，使用6腳工作船可降低平台傾倒風險。根據國營會新聞稿，丹麥業者雖曾表示願協助提供南韓製6腳工作船，但因該船起重機具發生事故，至今尚無明確檢修時程，無法確定可使用時點，為確保示範風場風機可於明年底前接受安全調度，楊德諾公司才引進中國大陸製工作船Taillevent。經濟部也說明，該船船籍為盧森堡，船東為楊德諾公司百分之百持股子公司JAN DE NUL LUXEMBOURG SA，股東均為盧森堡籍或比利時籍，船員亦無中國大陸地區人員，並檢附無中國大陸資本切結書。另依該船舶通訊設備一覽表並無中國大陸製造通訊設備。台電發布新聞稿指出，已依照相關法令及契約規定，向主管機關申請國安審查，國防部、國安局、陸委會及能源局等單位均未表示產生國安影響。根據「非本國籍工作船申請停泊國際商港以外之其他港灣口岸作業要點」，使用中國建造的外國籍工作船必須向相關機構提出申請。台電強調，工作船只有船身鋼板來自中國，其他主要機具像是電控、通訊、測量和電子設備等均為歐美製造，且船員及工作人員皆非中國籍，也沒有中國資本。經相關機關會商後，確認無國安疑慮，台電也會在作業時檢查承攬商是否依規定辦理，確保國家安全。", "title": "台電示範風場用陸製工作船 經部：無國安疑慮"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿當家球星「字母哥」安特托昆博今天繳出32分、15籃板、8助攻的準大三元表現，幫助球隊在主場以110比101擊敗奧蘭多魔術，公鹿也奪下驚人的15連勝。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿當家球星「字母哥」安特托昆博今天繳出32分、15籃板、8助攻的準大三元表現，幫助球隊在主場以110比101擊敗奧蘭多魔術，公鹿也奪下驚人的15連勝。公鹿前鋒密道頓（Khris Middleton）奪得全隊次高20分，隊友迪文森索（Donte DiVincenzo）砍下12分，讓公鹿本季主場戰績來到11勝1敗。公鹿與洛杉磯湖人目前戰績都是21勝3敗，雙雙傲視全聯盟。魔術隊雖有後衛福尼耶（Evan Fournier）砍下全隊最高26分，替補球員羅斯（Terrence Ross）也斬獲23分，但仍不敵公鹿隊，中止球隊近來的4連勝紀錄。上半場打完魔術以40比52分落後，雖然在第3節奮力追趕一度拉近差距，終場仍不敵公鹿隊。安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）今天表現依舊傑出，他已在本季24場比賽中22度繳出「雙十」表現，且14度至少拿下30分，包括11月25日對上猶他爵士單場斬獲50分。公鹿隊今天拿下15連勝是1973年以來的最長連勝紀錄，公鹿曾在1972-73年賽季末拿下14連勝，並在1973-74年季賽開季2連勝，達成跨季16連勝紀錄。", "title": "安特托昆博32分15籃板 公鹿勇奪15連勝[影]"}
{"summarization": "雲林花生之亂後，農委會宣布準備以每台斤40元收購花生。總統蔡英文今天到雲林縣北港鎮視察收購狀況，當場允諾明天將撥第一波花生收購款項，且延長收購時間到12月底。", "article": "雲林花生之亂後，農委會宣布準備以每台斤40元收購花生。總統蔡英文今天到雲林縣北港鎮視察收購狀況，當場允諾明天將撥第一波花生收購款項，且延長收購時間到12月底。農委會資料顯示，今年花生因為淹水減產，價格上漲，但因盤商操作，使得花生價跌，農委會主委陳吉仲今年11月到訪雲林縣，宣布準備20億元，以每台斤40元收購花生，穩定市場。雲林縣元長鄉公所也緊急租借萬有紙廠倉庫，囤放360公噸花生，蔡總統今天在黨籍立委蘇治芬和劉建國陪同下，到萬有紙廠倉庫了解花生收購狀況，並與數十名花生農民座談。農委會保價收購後，由於花生農民至今尚未拿到款項，配合收購的合作社也面臨資金周轉問題，因此也當面向蔡總統陳情。蔡總統致詞時表示，花生價格紛爭所幸有中央、地方民意代表和合作社合力解決，明天將撥第一波的花生收購款項，讓農民安心。蔡總統強調，農產品價格可能因為政治等因素波動下跌，因此政府將檢視銷售體制，未來將建立標準化作業，在第一時間用合理價格收購農產品，不要在天災期間外，再一次傷害農民權益。蔡總統也當場允諾，並由陳吉仲宣布，原訂花生收購截止時間從12月20日延長至12月底。", "title": "雲林花生之亂 總統允保價收購期限延長至12月底"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過羈押法，明確看守所與被告間的權利義務，也建立被告的申訴及司法救濟制度、保障收容人醫療人權等，全面強化被告人權保障。", "article": "立法院會今天三讀修正通過羈押法，明確看守所與被告間的權利義務，也建立被告的申訴及司法救濟制度、保障收容人醫療人權等，全面強化被告人權保障。為彰顯被告人權保障，三讀條文規定，看守所人員執行職務應尊重被告的尊嚴及維護其人權，不得逾越所欲達成羈押目的，及維護羈押處所秩序的必要限度。看守所不得對被告施以逾15日的單獨監禁。三讀條文規定，看守所應設獨立的外部視察小組，置委員3人至7人，任期2年，均為無給職，由監督機關陳報法務部核定後遴聘之。三讀條文也明定，監所人員得使用法務部核定之棍、刀、槍及其他器械為必要處置的要件；對被告施用戒具每次不得超過48小時，但若有暴行或其他騷擾行為不在此限；看守所得辦理修復式司法相關宣導課程，並配合進行被告與被害人間的調解及修復事宜。為保障被告宗教信仰自由，三讀條文規定，被告有信仰宗教的自由，不得限制或禁止之。但宗教活動有妨害看守所秩序或安全者，不在此限。至於數量、作業種類等情形定之，每日不得逾8小時。但有特殊情形，得將作業時間延長，一日不得超過12小時。三讀條文明定，作業收入扣除作業支出後稱作業賸餘，分配比例由原先的37.5%提高至60%，充被告勞作金。關於醫療相關事項，三讀條文規定，看守所依其規模及收容對象、特性，得在資源可及範圍內備置相關醫事人員，於夜間及假日為戒護外醫的諮詢判斷。而在被告的接見或通信相關規範，三讀條文規定，除法規另有規定或依被告意願拒絕外，看守所不得限制或禁止。看守所認被告或請求接見者有相當理由時，得准其使用電話或其他通訊方式接見。為保障被告通信、投稿權益，參照司法院釋字第756號解釋意旨，三讀條文規範，看守所檢查被告的書信，是為了確認有無夾帶違禁物品，並列舉得閱讀、刪除其書信內容之情形。另為使被告應能獲得保密及有效的法律協助，規定被告與其律師、辯護人的通信、接見，無論所涉訴訟或程序種類為何，應符合開拆不閱覽，監看不與聞的精神。另外，因應司法院釋字第653號及第720號解釋，這次修法也增訂「陳情、申訴及起訴」相關規定，確認看守所與被告所衍生的公法上爭議，除法律另有規定外，循申訴、行政訴訟途徑解決，保障被告相關救濟權利。", "title": "立院三讀  修羈押法強化被告人權保障"}
{"summarization": "客委會今天舉辦「客庄鐵道時光音樂節」記者會，活動包含音樂和戲劇沉浸式演出，客委會表示，這是全世界首創的客家音樂節，希望讓參與民眾有全新的體驗。", "article": "客委會今天舉辦「客庄鐵道時光音樂節」記者會，活動包含音樂和戲劇沉浸式演出，客委會表示，這是全世界首創的客家音樂節，希望讓參與民眾有全新的體驗。客家委員會14、15日將舉辦2019 HAKKA WHAT FESTIVAL「客庄鐵道時光音樂節」，今天舉辦活動行前記者會，客委會主委李永得、活動總監黃連煜、表演團體阮劇團等一同出席。音樂節以「客庄鐵道時光」為概念，在竹東車站、合興車站、內灣國小3大據點搭起不同風格的舞台，邀請超過20組音樂團體輪番開唱。阮劇團將在內灣線車廂中進行沉浸式體驗互動演出，以60年代愛情故事為主軸，讓在場民眾同時是觀眾，也是舞台表演者。李永得表示，這是全世界首創的客家音樂節，邀請的表演團體也不全是客家音樂人，希望也能了解不同的族群，在他們眼中客家文化所呈現的樣貌，結合不同型式的表演，帶給現場民眾全新體驗。黃連煜指出，這3個舞台所代表的不只是客家庄，透過火車的流動，可欣賞不同的表演、不同的音樂類型，包含搖滾、民謠、流行等。他也笑說，這次的活動吉祥物「客家獅」設計很可愛，沒有印象中獅子的尖牙，讓人覺得很親切。客委會表示，開幕活動預計在14日傍晚展開，邀請客家八音團與內灣國小十鼓隊開場，象徵傳統與傳承，加上音樂人輪番上陣，歡迎民眾參與「客庄+鐵道」的音樂體驗。", "title": "客庄鐵道時光音樂節 結合沉浸式表演新體驗"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科與矽力-KY結算11月業績表現不同調，聯發科11月營收創近6個月新低，矽力-KY則持續攀升，改寫歷史新高紀錄。", "article": "IC設計廠聯發科與矽力-KY結算11月業績表現不同調，聯發科11月營收創近6個月新低，矽力-KY則持續攀升，改寫歷史新高紀錄。聯發科5G系統單晶片量產出貨，只是依然無法彌平其餘消費性產品淡季效應影響，10月及11月業績逐月滑落；其中，11月營收新台幣206.16億元，月減6.3%，為近6個月新低水準。法人預期，聯發科第4季營運目標應可順利達成，季營收預估約618億元至672億元，較第3季持平至減少8%，今年總營收將如預期較去年微幅成長。電源管理晶片廠矽力-KY則在傳統旺季效應發酵下，11月營收持續攀高，達11.12億元，月增7.42%，也較去年同期增加38%，並刷新歷史新高紀錄，表現相對亮麗。", "title": "聯發科11月營收創6個月低 矽力-KY攀新高"}
{"summarization": "市場缺乏有力題材，加上美國聯準會、歐洲央行即將開會，市場觀望氣氛濃厚，新台幣兌美元走勢持續膠著，今天收盤收30.503元，微貶0.1分，台北及元太外匯市場總成交金額僅11.73億美元。", "article": "市場缺乏有力題材，加上美國聯準會、歐洲央行即將開會，市場觀望氣氛濃厚，新台幣兌美元走勢持續膠著，今天收盤收30.503元，微貶0.1分，台北及元太外匯市場總成交金額僅11.73億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.520元，最高30.471元、最低30.520元。外匯交易員表示，近日匯市相當平淡，多是實質拋補盤，外資因為耶誕假期快到了，交投意願轉淡，也不會出現什麼大量，新台幣匯價因而陷入區間。此外，美國聯準會、歐洲央行本週將相繼召開利率會議，外匯交易員指出，結果出來之前，市場也將抱持觀望心態，預估新台幣這幾天都會延續區間盤整格局。", "title": "觀望主要央行利率會議 新台幣貶0.1分續陷膠著"}
{"summarization": "今天是國際人權日，立法院三讀通過刑事訴訟法再審程序的修正草案，台灣冤獄平反協會及民間司改會表示，這次修法，為遭判有罪確定的喊冤者帶來可能的曙光，值得肯定。", "article": "今天是國際人權日，立法院三讀通過刑事訴訟法再審程序的修正草案，台灣冤獄平反協會及民間司改會表示，這次修法，為遭判有罪確定的喊冤者帶來可能的曙光，值得肯定。立法院今天就司法院與行政院會銜函請立法院審議的刑事訴訟法相關修正條文完成三讀程序。司法院表示，立法院在國際人權日完成刑訴法修法三讀程序，與國際人權精神相呼應，開啟台灣刑事訴訟程序新頁。台灣冤獄平反協會與民間司改會也發表聯合聲明指出，刑事訴訟法再審程序部分，增列條文規範聲請人的閱卷權、陳述意見、證據調查等保障受判決人聲請再審的程序權益，讓法院更有可能看見無辜的冤案，創造冤案平反的機會。此次修法可說是司改國是會議後續的重要成果之一。聲明表示，尤美女版原先規範再審無罪的受判決人得請求適當的回復名譽處置，改以附帶決議通過，未來將研議在刑事補償法中增訂相關條文。冤獄平反協會及民間司改會將持續關注刑事補償法改革，為彌補被冤者受司法誤判的傷害繼續努力。聲明指出，這次修法對於所有捲入冤案的人來說相當重要，冤情將更有可能被看見，期待新法施行後，更多被冤者獲得再審的機會，冤案得以平反。", "title": "立院三讀刑訴法再審條文修法  民團肯定"}
{"summarization": "監委今天表示，前海巡署宜蘭查緝隊分隊長沈大祥利用人頭檢舉人詐領檢舉獎金，不法所得737萬7487元，今天通過彈劾沈大祥等4人，全案移送公務員懲戒委員會審理。", "article": "監委今天表示，前海巡署宜蘭查緝隊分隊長沈大祥利用人頭檢舉人詐領檢舉獎金，不法所得737萬7487元，今天通過彈劾沈大祥等4人，全案移送公務員懲戒委員會審理。監委仉桂美、王美玉指出，前海巡署宜蘭查緝隊分隊長沈大祥於獲得情資後，利用人頭檢舉人A1詐領檢舉獎金，不法所得737萬7487元。另外，時任宜蘭查緝隊隊長張志勇，身為單位主管，竟未察覺；隊員江承宏、羅博雄為求績效，配合行事，除已經台北地院判決有罪外，4名查緝人員均涉行政違失，違反公務員服務法、公務員廉政倫理規範、公務員懲戒法第2條等規定。此案由仉桂美、王美玉提案彈劾，今天經監察院彈劾審查會通過，全案移送公務員懲戒委員會審理。監委表示作法，讓沈大祥有可趁之機，由他自己或委由他人製作檢舉筆錄，詐領檢舉獎金，違法圖利自己與A1。監委表示，有關前宜蘭查緝隊隊長張志勇的部分，在財勝發號案、南海六六號案中，張志勇身為單位主管，根據該隊內部文件及其他查緝人員證詞，應已知悉案件情資來源管道，卻未能制止或舉發沈大祥利用A1為人頭檢舉人情形，違法圖利他人。監委指出，江承宏為前台北查緝隊隊員，在聯勝發號案中，因欠缺績效，向沈大祥請求提供案件，在不知是否為A1提供情資下，由A1於虛偽檢舉筆錄簽名。隨後雖經A1告知其為人頭檢舉人，仍未懸崖勒馬。另外，監委表示，前宜蘭查緝隊員羅博雄在龜山倉庫案中，雖知情資來源不是A1，仍便宜行事，製作由A1檢舉的相關函稿，為不實登載，未能切實執行職務。", "title": "涉詐領檢舉獎金 監院彈劾海巡前查緝人員"}
{"summarization": "香港高等法院上訴庭今天拒絕就禁蒙面法違憲案批出暫緩執行令，本地媒體解讀，這意味著禁蒙面法即刻失效。", "article": "香港高等法院上訴庭今天拒絕就禁蒙面法違憲案批出暫緩執行令，本地媒體解讀，這意味著禁蒙面法即刻失效。上訴庭今日頒下裁決，拒絕政府就禁蒙面法的暫緩執行令申請，並宣布下月9日開庭審理此案。行政長官林鄭月娥先前根據緊急情況規例條例訂定禁蒙面法，以禁止「反送中」示威者蒙面及戴口罩等，但24名民主派立法會議員向高院申請司法覆核，要求法庭頒令裁定緊急法、禁蒙面法無效及違憲。高院原訟庭法官上月裁決，禁蒙面法「不符合相稱性的驗證標準」，但對緊急法是否違憲則不作裁斷。其後，高院暫緩頒布禁蒙面法無效7天，直到政府提出上訴後，再由上訴庭決定是否繼續暫緩。在高院原訟庭裁決後，政府方面向高院上訴庭上訴，要求推翻原訟庭裁定禁蒙面法違憲的決定，並指現時香港暴力亂局中有合理必要性應用禁蒙面法保障守法公民。目前外界比較關注的是，在政府上訴過程中，中國全國人民代表大會常委會是否會就行政長官引用緊急法的權力，對基本法作出解釋。", "title": "香港高等法院上訴庭拒延長禁蒙面法 法令即刻失效"}
{"summarization": "金門縣金沙鎮金沙戲院保留與否引發爭議，文化局今天召開文資審議會，供正反意見陳述。此外，縣府表達新舊共生立場；文化局也盼兼顧民眾開發權同步維修、讓金沙鎮風華再現。", "article": "金門縣金沙鎮金沙戲院保留與否引發爭議，文化局今天召開文資審議會，供正反意見陳述。此外，縣府表達新舊共生立場；文化局也盼兼顧民眾開發權同步維修、讓金沙鎮風華再現。位在金沙鎮沙美商圈中心的金沙戲院在民國53年開幕，極盛一時，造就沙美商圈成為當年鎮上最繁榮地區；76年戲院停業後，沙美商圈也隨之沒落。30多年來，沙美商圈的蕭條景象，令人不勝唏噓。民國104年縣議員提案整修金沙戲院，活絡沙美經濟，開啟了金沙戲院活化再利用之路。105年底，戲院土地所有權移轉給縣府。106年7月中旬，民眾依據文資法提報金沙戲院為縣定古蹟，但在107年兩次文化資產審議委員會審議都未通過法定門檻列為縣定古蹟，但持續列冊追蹤。今年8月，沙美商圈產業發展協會陳情，希望能解除列冊追蹤；由金門返鄉青年成立的三吾社則是提報列為「歷史建築」。文化局11月8日安排審議會前價值評估查小組現勘與評估後，今天進行文資審議會審查。會中，正反方各自陳述意見。敬土豆文化工作室共同創辦人王苓表示，金沙戲院產權已經整併為縣府，希望能先有文資法作為後盾，予以保留，後續再集結公私部門與民間想法規劃設計。她說，作為返鄉的金門青年人，希望金門特殊的歷史能好好發展，不要讓他們這一代喪失了還願意回鄉的動力。沙美商圈產業發展協會理事長王添泉表示，金門許多閒置的戲院都已超過50年，而位在陽翟的金東戲院已是歷建，金沙鎮毋須再有一座歷建戲院；他說，拆除金沙戲院改建商場，一樣可以成為金門東半島亮點。持中立態度的金沙鎮長吳有家認為，重點不在戲院拆除與否，而是一旦戲院列為歷建，縣府必須有所作為。在審議會前夕，縣府表達「新舊共生」折衷立場，在歧異中求新共識，兼顧保存建物文資價值和居民開發建設需求。文化局則是希望在不影響民眾原有開發權的方案下，同步進行維修、保存具有價值的構造，並與舊有周邊商家美化活化，使整合後的舊建物與新大樓能成為一新地標，讓金沙鎮風華再現。", "title": "金沙戲院留不留  文資開發都盼金門好"}
{"summarization": "靜宜大學新建「主顧聖母堂」月初落成，融合十字架，外觀結合魚、竹子與竹筍等意象，象徵聖經「五餅二魚」，提供校內師生沉靜心靈的環境，也成為台中新地標與文化新亮點。", "article": "靜宜大學新建「主顧聖母堂」月初落成，融合十字架，外觀結合魚、竹子與竹筍等意象，象徵聖經「五餅二魚」，提供校內師生沉靜心靈的環境，也成為台中新地標與文化新亮點。主顧聖母堂由建築師洪清安設計，由4個弧形牆結構組成，與屋頂上方玻璃十字架連結，外觀結合魚、竹子與竹筍等意象，象徵聖經「五餅二魚」寓意及竹子的謙虛、氣節等精神。教堂落成後，常吸引許多師生、遊客打卡拍照，還有新人預約拍攝婚紗，成為台中新地標、文化新亮點。校長唐傳義接受中央社記者訪問時表示，靜宜大學是一所天主教大學，核心信仰就是敬天愛人，幫助學生思考過去、遙想未來，有一個教堂讓大家沉靜心靈，是校方最大希望，校方20年前就開始有興建念頭，12年前開始具體規劃。唐傳義說明，教堂名稱主顧聖母堂的「主顧」是代表任何事情再難都有天主照顧，「聖母媽媽」則是信仰核心的一環，代表能夠幫助、發掘人需要的精神，且聖母媽媽其實也是一個重要教育工作者，意義非凡。唐傳義也提到，教堂象徵的就是合一精神，外觀的圓弧有擁抱概念，若從天空俯瞰，也可以看到十字架圖形，外型則像是竹筍或是一條魚，讓每個人都可以在教堂，找到屬於自己的意義。唐傳義說，提到教堂就會想到優美聖樂，還有在教堂結婚，未來也可以舉辦音樂會，或是共組家庭等豐富教堂的活動。此外，教堂內的教堂椅、聖體櫃、主禮襄禮椅等用品，都是由天主教台東縣私立公東高級工業職業學校，家具木藝中心與木工科師生製作，從設計到完工歷經半年，最後在教堂內組裝，成為最好的祝福及禮物。配合教堂落成，校方也舉辦「動物來朝聖」洪易雕塑藝術展，希望透過活潑藝術作品，引領民眾走入靜宜校園及主顧聖母堂，展期至明年2月13日。", "title": "台中新地標  靜宜大學主顧聖母堂成打卡亮點"}
{"summarization": "行政院消保處今天公布，7月1日起強制檢驗塑膠軟管的市售瓦斯管，9月首次查核10件，8件品質檢測不合格，有易碎漏氣、爆裂等疑慮，除了開罰，也呼籲購買時認明商品檢驗標識。", "article": "行政院消保處今天公布，7月1日起強制檢驗塑膠軟管的市售瓦斯管，9月首次查核10件，8件品質檢測不合格，有易碎漏氣、爆裂等疑慮，除了開罰，也呼籲購買時認明商品檢驗標識。行政院消費者保護處簡任消保官王德明指出，市售瓦斯管有塑膠、橡膠、金屬等不同材質，後兩者較貴，塑膠較便宜，但後者過往沒有國家標準，經濟部標準檢驗局直到民國106年9月27日才制訂公布CNS 15996燃氣用塑膠軟管的國家標準，今年7月1日再列為強制檢驗。他說，列強制檢驗後，9月間消保處在台北市、新北市、桃園市、台中市及高雄市的實體商店，隨機購買10件材質為塑膠軟管的市售瓦斯管，進行三類查核。首先是品質檢測部分，其中「耐正戊烷性」檢測有7件不合格，會易碎漏氣；氣體壓力的「耐壓性」檢測則有1件不合格，管線出現爆裂；另外有1件因為樣品的內、外層無法剝離檢測，所以無法判定。以上8件不合格產品，王德明說，若是今年7月1日以後生產，標檢局會依據商品檢驗法直接開罰新台幣20萬元以上、200萬元以下罰鍰；若是今年7月1日之前生產，依據消費者保護法直接開罰6萬元以上、50萬元以下罰鍰。其次是一般商品標示查核，也多達10件不合格，不合格情況包含沒標示用途、使用與保存方法，應注意事項或標示不完整，沒標示淨重、容量、數量、度量等法定度量衡單位，沒標示製造日期等。經濟部中部辦公室將依據商品標示法限期改正，否則開罰2萬元以上、20萬元以下罰鍰。再者是商品檢驗標識及管體標示查核，共計8件不合格，包含沒有檢驗標識、製造年月、建議使用期限、標示適用壓力，以及沒有標示液化石油氣用（LPG）或天然氣/液化石油氣用（NG/LPG）。王德明說，以上8件就是品質檢測不合格的8件。若是今年7月1日以後生產，標檢局會依據商品檢驗法限期改正，否則開罰10萬元以上、100萬元以下罰鍰；若是今年7月1日之前生產，依據消費者保護法限期改正，否則開罰6萬元以上、150萬元以下罰鍰。", "title": "消保處查核10件塑膠瓦斯軟管 8件易碎漏氣爆裂"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至今年10月底止，國銀對中小企業放款總餘額達新台幣6兆7452億元；累計今年前10月放款餘額，較去年底增加3071.98億元，目標達成率高達113.77%。", "article": "金管會今天公布，截至今年10月底止，國銀對中小企業放款總餘額達新台幣6兆7452億元；累計今年前10月放款餘額，較去年底增加3071.98億元，目標達成率高達113.77%。金融監督管理委員會銀行局表示，截至10月底止，國銀對中小企業放款餘額達6兆7452億元，較上月底增加618.10億元；累計今年前10月放款餘額，較去年底增加3071.98億元，整年度目標為2700億元，達成率高達113.77%。因應美中貿易戰帶來的挑戰與衝擊人力、稅務及資金等政策措施，積極為台灣的經濟動能注入新的活水，今年以來台商回台投資額累計已達7078億元，持續帶動國銀對中小企業放款餘額，前10月已經「超標」。銀行局統計，今年10月底中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為61.54%，較上月底的比率增加0.04個百分點，其占民營企業放款餘額比率為64.36%，與上月底持平；另今年10月底中小企業放款的平均逾期放款比率為0.39%，與上月底相同。銀行局副局長黃光熙補充，今年前10月放款戶數較去年底的24萬8473戶，增加3萬510戶；另外，今年前10月國銀對中小企業放款較去年底新增金額前3大銀行，依序為土地銀行增加580.14億元、國泰世華銀行增加322.52億元、永豐銀行增加256.24億元。銀行局表示，將持續鼓勵銀行在兼顧風險控管下，對中小企業提供必要的營運資金，以營造有利中小企業融資環境。", "title": "國銀前10月中小企業放款已超標 大增3071億元"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶決定擴大在台灣投資，董事會今天通過境外資金匯回案，將匯回3.5億美元，折合新台幣超過100億元，預計明年上半年完成。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶決定擴大在台灣投資，董事會今天通過境外資金匯回案，將匯回3.5億美元，折合新台幣超過100億元，預計明年上半年完成。環球晶表示，匯回的資金將用於提高先進製程專用的高階半導體晶圓產能與技術，並將加速開發5G、電力電子、電動汽車等新科技所需的碳化矽（SiC）晶圓與半絕緣SiC晶圓。此外，環球晶還將擴大台灣的晶圓研發中心編制與研發能量，並將投入國內綠色能源發展，增加半導體晶圓製程使用綠色能源比重。環球晶指出，匯回的資金來自境外子公司盈餘分配及投資款匯回，將依據境外資金匯回專法辦理，預計明年上半年完成。", "title": "環球晶擴大在台投資 擬匯回逾100億元"}
{"summarization": "今年最後一場流星雨、雙子座流星雨極大期將於14日登場，預估每小時有140顆，不過，台北市天文館表示，受到月光影響，流星數量將大幅減少，可能只能見到20來顆。", "article": "今年最後一場流星雨、雙子座流星雨極大期將於14日登場，預估每小時有140顆，不過，台北市天文館表示，受到月光影響，流星數量將大幅減少，可能只能見到20來顆。天文館表示，雙子座流星雨為年度三大流星雨之一，將在14日夜間達到最高峰，預測每小時數量可達140顆，儘管受到月光影響，每小時只能見20多顆，仍高於一般流星雨，且為明亮流星。天文館表示，民眾可在視野開闊、無光害的郊區抬頭，就可享受流星雨盛宴，不需要使用望遠鏡等特殊器材，不過，要注意避開月光方向，才能降低影響，觀測地點又以2000公尺以上高山最佳，鄉村地區次之，或可透過天文館線上轉播看場歲末流星秀。天文館資料顯示，雙子座流星雨來自第3200號小行星，流星平均亮度比一般流星雨高，且有不同色彩，偶爾會出現明亮的火流星，但劃過後少有餘痕，與8月中旬的英仙座流星雨不同。", "title": "雙子座流星雨  14日達極大期"}
{"summarization": "北韓要求美國總統川普政府年底前軟化非核化談判的立場，同時鬆綁制裁，兩國之間緊張情勢正在迅速升溫。", "article": "北韓要求美國總統川普政府年底前軟化非核化談判的立場，同時鬆綁制裁，兩國之間緊張情勢正在迅速升溫。此前，川普已3度會見北韓領導人金正恩共商北韓核子計畫，直呼金正恩是朋友，並盛讚2017年當各界越來越擔心兩國爆發全面大戰時，雙方最終相對冷靜了下來。不過北韓尋求包括解除制裁在內的全面性協議，而川普明年即將打一場可能頗為艱難的連任選戰。●不想再隨老美起舞美國和平研究所（US Institute of Peace）資深北韓專家法蘭克嚴（Frank Aum，音譯）表示，平壤當局認為美國並不急著談判，因此正在提升緊張態勢。他說：「我想他們（北韓）已經決定了，不想隨老美起舞，美國占盡了減少軍事緊張的所有好處，而北韓什麼利益也沒拿到。」法蘭克嚴曾就北韓這個威權國家，為美國國防部長提供建言。法蘭克嚴表示，北韓人已經「封閉自我」，如果他們採取重大行動，像是執行新的核子試驗或遠程彈道飛彈試射，可能會疏遠他們的主要外交盟友及援助提供者中國。他說：「他們必須對年底期限將至做出回應，否則會顯得相當愚蠢，但同時他們也不能回應得太過堅決，否則他們會得到美方和中方的強硬回應。」他表示，美國和北韓可能會想出一個臨時協議，雖然無法滿足雙方，但可以充當基礎，避免爆發衝突。●北韓外交出路所剩無幾密切關注北韓情勢的麻省理工學院（MIT）政治學者那蘭（Vipin Narang）表示，北韓強硬派可能給了金正恩某種期限，要求美國解除部分制裁。他指出：「可能會回到2017年的緊張局勢，甚至更糟，因為剩下的外交出路已經非常少了。」華盛頓郵報美國智庫國家利益中心（Center for the National Interest）朝鮮事務資深研究主任卡吉亞尼斯（Harry Kazianis）透過推特指出，北韓不會喜歡川普說金正恩「可能失去一切」的一番話。卡吉亞尼斯寫道：「這事很難善了。」川普與金正恩今年2月底在越南河內召開第2次川金會，談判最終破局。北韓7日的重大武器測試舉動，凸顯出美國與北韓的雙邊關係自2月底以來惡化到何種程度，也預示明年恐怕將出現新一輪武器測試和敵對交鋒。聚焦北韓武器系統的獨立國防分析家韓特（Nathan Hunt）指出，北韓宣布在西海衛星發射基地執行新測試，是年底期限截止前「終結暫停測試的第一步具體行動」。韓特說：「北韓不會再允許任何行動被別人下指導棋，讓西方國家藉此大做宣傳。」●北韓急需製造政媒聲量首爾國民大學教授蘭科夫（Andrei Lankov）8日表示，對北韓來說最完美的下一步就是衛星測試，因為嚴格來說這樣並沒有違反暫停試驗約定，雖然此舉普遍會被外界視為變相在測試洲際彈道飛彈（ICBM）。蘭科夫表示，北韓將別無選擇於明年年初做出某種引人注目舉動，畢竟北韓曾誓言，美國若沒有給予他們所期望的，他們將不會再按兵不動。他還說，衛星測試很可能無法製造出北韓迫切需要的足夠政治與媒體聲量，因此接下來將會出現更多「軍事示威」。●北韓「新道路」引關注根據紐約時報（The New York Times），金正恩曾警告，如果美方持續制裁北韓，並試圖強迫北韓執行非核化，北韓將會尋覓「新道路」。雖然北韓沒有明確指出12月31日後會發生什麼事，不過資深北韓官員已經暗示，北韓將會採取包括恢復核試及洲際彈道飛彈試射等新措施。川普曾在新加坡一場記者會上表示，金正恩答應他會拆除7日執行測試的西海衛星發射基地，然而北韓8日宣布在西海執行測試的簡要聲明，顯示兩人在新加坡達成的協議出現瓦解跡象。南韓梨花女子大學（Ewha Womans University）國際關係研究副教授李雷夫（Leif-Eric Easley）說：「北韓目前有在避免違反暫停遠程飛彈測試的協議，但仍在改善飛彈的推進力和精準度，才能對外宣稱他們擁有可信核子威攝力量。」「金正恩政權知道美國偵察機和衛星正在緊盯，所以隨著西海的活動，平壤當局也正試圖升高國際憂慮，擔心它明年可能會加劇挑釁且不再參與非核化談判。」", "title": "年底期限將屆  美國北韓緊張情勢升溫"}
{"summarization": "一名溫姓女子幫兒子在宜蘭太平山辦求婚儀式，但準親家車輛突然拋錨，拖吊業者將車拖下山後，費用竟漲到上萬元，溫女今天向消保官投訴。消保官說，會調查是否逾越一般行情。", "article": "一名溫姓女子幫兒子在宜蘭太平山辦求婚儀式，但準親家車輛突然拋錨，拖吊業者將車拖下山後，費用竟漲到上萬元，溫女今天向消保官投訴。消保官說，會調查是否逾越一般行情。遭投訴的拖吊業者接受媒體電訪時，起先否認有胡亂漲價情況，聲稱整件事是消費者自己捏造；隨後又說公司拒絕接受採訪，隨即掛斷電話。來自高雄的溫姓女子今天受訪時說，昨天為了幫兒子求婚，她與兒子、準媳婦與準親家一起上太平山，希望為小倆口營造浪漫求婚儀式。未料，準親家的車輛在山區突然拋錨，且當時山區氣溫很低，通訊不良，求助無門，一度快要失溫，情況危急。她表示，後來還好有熱心民眾協助，載她們到附近的太平山莊可通訊地方，經由網路找到一家拖吊業者。拖吊業者剛上山時，起先聲稱拖吊一次約新台幣5000元，但車輛被拖下山後，業者竟改口拖吊費要1萬4700元，根本在敲竹槓。溫女指出，他們當下立刻報警，但警方認為這是消費糾紛，今天才會到宜蘭縣政府向消保官王雅琳投訴，希望不要再有人受害。王雅琳表示，縣府會調查業者的拖吊行為是否逾越一般交易行情，若太誇張，恐有敲竹槓行為。依照契約相關原則，並不一定是白紙黑字的契約才算數，只要雙方口頭約定一致，買賣就成立。她指出，書面契約只是事後有爭議時，可以拿出的舉證資料；若還是要進一步自保，建議當下可以透過錄音存證。", "title": "上山求婚變調 車拋錨疑遭拖吊業者亂索價"}
{"summarization": "卡達國王塔米姆不出席今天在沙烏地阿拉伯首都利雅德召開的波斯灣合作理事會高峰會，外界原本預期杜哈與利雅德為首集團將在峰會中和解的希望落空。", "article": "卡達國王塔米姆不出席今天在沙烏地阿拉伯首都利雅德召開的波斯灣合作理事會高峰會，外界原本預期杜哈與利雅德為首集團將在峰會中和解的希望落空。國營卡達通訊社塔米姆（Sheikh Tamim bin Hamad Al- Thani）指派總理阿布杜拉哈立德（Abdullah bin Nasser bin Khalifa Al Thani）率代表團出席第40屆波斯灣合作理事會（GCC）高峰會。半島電視台阿布杜拉哈立德將是自從塔米姆出席2017年在科威特舉行的GCC峰會以來，出席此一波斯灣領袖聚會的最高階卡達官員。沙烏地和盟國當年峰會只派出較低階官員與會。第39屆GCC峰會去年在利雅德召開時，塔米姆也接獲沙烏地的邀請，但後來僅由主管外交事務的國務大臣穆來奇（Sultan binSaad Al Muraikhi）率團與會。沙烏地、阿拉伯聯合大公國、巴林，以及非GCC成員的埃及於2017年6月以卡達支持恐怖主義為由，於2017年6月對卡達進行陸、海、空封鎖並且斷絕外交關係。卡達一再否認指控，並認為相關國家抵制目的是要侵犯其主權。4個國家提出解除封鎖的13項要求，包括關閉半島電視台、關閉土耳其在杜哈的軍事基地並將對伊朗的外交關係降級等。就在本屆GCC峰會前夕，卡達外交部長穆罕默德（Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani）6日在義大利羅馬的外交論壇中表示，持續兩年多的爭端已經「走出僵局」，並且證實杜哈與利雅德已就此多次磋商，因而提高外界對於GCC峰會可望為雙方和解舖平道路的期待。不過也有分析認為，沙烏地國王沙爾曼（Salman bin Abdulaziz Al Saud）致函邀請塔米姆出席峰會，只是基於外交禮儀。阿布杜拉哈立德5月底也曾出席在沙烏地舉行的會議。", "title": "卡達國王不出席利雅德峰會 大和解希望暫落空"}
{"summarization": "5G頻譜競標今天開跑，經濟部長沈榮津受訪表示，產業已經準備好，現在都是以國家隊在推動場域試煉，未來看好在智慧醫療、智慧生產、智慧展館等場域出現殺手級應用。", "article": "5G頻譜競標今天開跑，經濟部長沈榮津受訪表示，產業已經準備好，現在都是以國家隊在推動場域試煉，未來看好在智慧醫療、智慧生產、智慧展館等場域出現殺手級應用。5G頻譜競標今天正式開跑，NCC表示，希望能在2週內看見競價結果。預期明年1月將完成5G釋照，明年下半年可望在台正式商轉。面對即將到來的5G商機，經濟部長沈榮津今天出席中華民國國際經濟合作協會第5屆第4次會員大會前受訪表示，國內產業都已經準備好，且是以國家隊方式整合中下游業者做場域試煉，包括中華電信、遠傳、亞太等電信業者領軍團隊。中華電信自2018年起陸續在台北流行音樂中心、南港展覽2館、林口新創園、故宮正館等場域布建5G實驗網路，今天更完成國內首座戶外5G small cell智慧路燈建置測試，沈榮津透露，中華電信目前也正就音樂會方案進行場域試煉，讓較遠座位的觀眾也能享有最前排的觀賞體驗。至於在台北流行音樂中心的場域試煉，沈榮津表示，目前先採用beyond 4G技術，待明年5G設備面世再進行替換，預估明年第1季就能看到晶片等設備推出。沈榮津看好5G未來在智慧醫療、智慧生產、智慧展館等領域出現殺手級應用，他指出，台灣與德國、芬蘭等國在智慧機械及5G通訊都有合作機會，包括與阿爾卡特（Alcatel-Lucent）、諾基亞（Nokia）等大廠合作，而台灣發展5G的兩大重點包括小型基站及相關應用，尤其是相關應用一定要在台灣先有場域試煉後再走出去，應好好善用場域試煉的機會。", "title": "5G競標開跑 經長：產業已準備好"}
{"summarization": "日本7-11今天正式宣布，至少短發兼職與打工人員7年多的加班津貼，總額約4億9000萬日圓（約新台幣1億3700萬元）。7-11社長永松文彥舉行記者會公開致歉，並表明接受減薪處分。", "article": "日本7-11今天正式宣布，至少短發兼職與打工人員7年多的加班津貼，總額約4億9000萬日圓（約新台幣1億3700萬元）。7-11社長永松文彥舉行記者會公開致歉，並表明接受減薪處分。日本放送協會日本便利商店龍頭7-ELEVEn（7-11）對加盟店所僱用的兼職與打工人員，都由總公司代為計算與支付薪資，但今年9月時，勞動基準監督署發覺，有部分薪資並未給付。主要是因為7-11計算加班津貼的算法與法律規定有異，從有留存紀錄的2012年3月以來，就有總額高達4億9000萬日圓的津貼未發給3萬多名員工，7-11將盡速採取相關措施支付這些津貼。另外，這種情況可能也發生在使用錯誤的計算公式前，雖然勞動基準監督署已向7-11指出這樣的情況，但7-11今天並未公布這個部分，這種未完全給付員工的情況可能回溯到1970年代創業時期。7-11表示，對於沒有明確紀錄時期的員工，只要能從薪資明細等文件上確認未支付津貼，公司就會給付。日本朝日新聞報導，未支付部分加班費的情況，時間從2012年3月到2019年11月，在全日本8129家分店總計3萬405人，合計金額達4億9000萬日圓。7-11社長永松文彥下午在東京舉行記者會指出，對造成重大困擾與憂慮深深致歉，並表明接受減薪處分。", "title": "日7-11短發加班津貼 7年逾4.9億日圓"}
{"summarization": "對於美中貿易戰，中國經濟學者張斌今天在台北出席研討會時表示，以日韓經驗而言，即便沒有貿易戰也會發生外資外移問題；金融學者徐建國則認為，中美摩擦將成為未來新常態。", "article": "對於美中貿易戰，中國經濟學者張斌今天在台北出席研討會時表示，以日韓經驗而言，即便沒有貿易戰也會發生外資外移問題；金融學者徐建國則認為，中美摩擦將成為未來新常態。2019年中華財經高峰論壇與中華經濟研究院、資訊工業策進會產業情報研究所等單位，10日下午在台北舉辦「中國大陸經濟展望及結構轉型研討會」。對於近期外資撤離中國，中國社會科學院世界經濟與政治研究所研究員張斌在問答環節表示，這是企業為降低經營成本的理性行為，可以理解。「中國畢竟還佔有全球60%的市場，企業縱使外移也不至於遠離」。他認為，以日本、南韓的經驗為例，縱使沒有發生貿易戰，國內經濟發展到一定階段時，就會出現外資移出的現象，這也不影響日、韓成為高收入國家。張斌也在專題演講中提到，中國經濟保持在邁向更高收入水準的正常軌道，未來的成長引擎是人力資本密集型服務業和製造業升級；但在轉型過程中，社會問題會大於經濟問題。他分析，中國社會大眾漸漸開始追求精神文明價值，政府面臨職能轉型困難，包括公共服務不足、管制過多，改革難以取得共識等。因此，如何提供成熟的公共服務，如農村人口進入城市後的安置等，將是未來的長期施政目標。對於美中貿易戰，北京大學國家發展研究院金融學副教授徐建國則表示，未來怎麼演繹很難判斷，但摩擦勢必會成為將來5年、10年的新常態，「這兩個經濟體在這樣的發展狀態下不會很和諧」。他認為，在這樣的預期下，中國把握好自己的金融與技術體系，會是解決經濟發展的重要關鍵。國立東華大學公共行政學系榮譽教授高長則表示，隨著美中貿易戰，失業問題是中國大陸近年較關注的議題，「穩就業」更是官方「六穩」政策之首，雖然還看不出來是否影響社會穩定，但確實已較過去更為顯著，應審慎關注。", "title": "陸學者：外資移出是階段問題  沒貿易戰也會發生"}
{"summarization": "電信三雄公布前11月財報，台灣大11月每股盈餘（EPS）以0.37元贏過中華電信的0.36元和遠傳電信的0.23元，台灣大前11月每股盈餘也以4.2元蟬聯EPS王寶座。", "article": "電信三雄公布前11月財報，台灣大11月每股盈餘（EPS）以0.37元贏過中華電信的0.36元和遠傳電信的0.23元，台灣大前11月每股盈餘也以4.2元蟬聯EPS王寶座。台灣大哥大11月自結合併營收為125.7億元，營業利益14.8億元，稅後淨利10.3億元，EPS為0.37元。今年自結累計前11個月合併營收1133.4億元，營業利益157.4億元，稅後淨利為116億元，EPS為4.2元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，11月受惠於雙11購物節，momo電子商務營收強勁成長45%，行動電信服務受惠智慧路燈等物聯網（IoT）需求，帶動月租用戶數成長；此外，為提升高月租用戶占比，推動行動加固網上網匯流案，並搭配智慧家庭裝置達成服務差異化。台灣大哥大獲利部分，俞若奚表示，各項業務營業利益皆較去年同期成長，主要受惠行動資費費用合理化、有線電視折舊下降及momo營收大幅攀升，合併營業利益年增9%。累計前11個月各項業務營業利益均符合預期，合併稅後淨利達成全年財測94%。中華電信今天公布自結營收概況。11月合併自結營業收入為175.5億元，較去年同期減少，主要因資通訊專標案營收減少、行動服務營收持續受市場競爭與免費通訊軟體影響而減少、固網語音營收持續下降等因素，抵銷網際網路政府業務及MOD營收的增加；營業成本及費用為140.1億元；營業淨利為35.4億元；稅前淨利為36.1億元；歸屬於母公司業主淨利為28.2億元；每股盈餘為0.36元，累計前11月每股盈餘為3.91元。截至11月底止，光世代寬頻用戶數為362.5萬戶，60Mbps以上的客戶數213.4萬戶，其中，100Mbps以上客戶達157.2萬戶；MOD客戶數達208.7萬戶，行動通信總客戶數達1066.6萬戶。遠傳電信今天公布11月合併總營收為新台幣68.42億元，合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）與稅後淨利分別為23.75億元與7.36億元，11月EPS為0.23元，較去年同期成長15%。累計至今年11月，遠傳合併總營收為767.45億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為268.33億元與80.52億元；自結EPS為2.47元，累計今年1至11月EPS已達全年度財測目標的95%。", "title": "電信三雄前11月財報 台灣大蟬聯EPS王"}
{"summarization": "瑞典檢察機關當地時間9日表示，前瑞典駐中國大使林戴安（Anna Lindstedt）因安排銅鑼灣書店股東桂民海的女兒和兩名中國商人進行一場「未經授權的會面」，而遭到起訴。", "article": "瑞典檢察機關當地時間9日表示，前瑞典駐中國大使林戴安（Anna Lindstedt）因安排銅鑼灣書店股東桂民海的女兒和兩名中國商人進行一場「未經授權的會面」，而遭到起訴。目前仍遭中國扣押的桂民海為瑞典籍，他的女兒安吉拉（Angela Gui）2月在部落格發表文章，指林戴安1月底在斯德哥爾摩（Stolckholm）安排她和兩名中國商人會面，對方稱自己在中共內部有關係，並要求她不要再就父親的事公開發聲。事件爆發後，林戴安隨即被瑞典外交部撤職，並接受調查。紐約時報報導，林戴安被指控「與外國勢力談判時恣意妄為」（arbitrariness during negotiations with a foreign power），據瑞典刑法，這項罪行最高可判處兩年有期徒刑。瑞典檢察官伊赫曼（Hans Ihrman） 表示，這是瑞典近代史上，首次有外交官被指控觸犯此罪。林戴安的律師賽德馬克（Conny Cedermark）透過聲明表示，林戴安指針對她的懷疑毫無依據，對起訴的決定感到遺憾。瑞典外交部則表示，在司法程序啟動後，針對林戴安的內部調查已經暫停。銅鑼灣書店是一間以出版中國大陸政治禁書聞名的香港獨立書店。2015年10月至12月間，桂民海和店長林榮基等多名員工，分別在中國大陸、香港和泰國失蹤。桂民海之後在中國中央電視台上承認，自己2003年涉及一起死亡車禍和走私非法書刊。2017年10月桂民海刑滿出獄後，仍被限制不得離開寧波市。2018年1月20日，瑞典外交官祕密驅車將桂民海帶離寧波，從上海轉乘高鐵赴北京途中被警方攔截帶走。之後，中國官方指桂民海涉嫌為境外非法提供國家祕密、情報罪遭拘留。", "title": "擅為桂民海女兒牽線救父 前瑞典駐中國大使被訴"}
{"summarization": "拚2020東京奧運資格，空手道女將「小清新」文姿云預計還有4站奧運積分賽要打，首站明年1月將前往法國巴黎，而談到目前奧運積分，她笑著說：「我連自己幾分都不知道。」", "article": "拚2020東京奧運資格，空手道女將「小清新」文姿云預計還有4站奧運積分賽要打，首站明年1月將前往法國巴黎，而談到目前奧運積分，她笑著說：「我連自己幾分都不知道。」文姿云今年在國際賽合計拿下1金3銀2銅的成績，目前在奧運積分排行榜女子55公斤量級暫居第3，最終該量級前4名將獲得奧運門票。結束今年賽事後，文姿云目前仍積極展開訓練，她今天出席公益記者會時透露，現階段先提升訓練量，並加強基本功，像是體能、動作，待接近比賽時，再調降訓練量，並加入戰術。2020東京奧運積分將計算至明年4月，文姿云雖瞄準奧運資格，但或許怕自己太過在意，並未主動看積分、排名，她說：「我連自己幾分都不知道。」文姿云表示，明年首站奧運積分賽將前往法國巴黎，由於正值農曆春節，將提前與家人吃飯過年，預計將在國外停留60天，後續參加摩洛哥、杜拜、土耳其等站賽事後再返台。", "title": "不去看排名 文姿云專心拚奧運積分賽"}
{"summarization": "主計總處今天指出，今年1至10月受僱員工人數平均為795.7萬人，年增1.15%，增速為2010年以來最低，主要是受製造業影響，但官員也提到，電腦、電子及光學製品製造業受惠轉單效應，表現相對亮眼。", "article": "主計總處今天指出，今年1至10月受僱員工人數平均為795.7萬人，年增1.15%，增速為2010年以來最低，主要是受製造業影響，但官員也提到，電腦、電子及光學製品製造業受惠轉單效應，表現相對亮眼。主計總處統計，1至10月受僱員工人數平均為795.7萬人，較去年同期增加9.1萬人；就行業別觀察，製造業年增1.2萬人，分別低於2017年、2018年前10月增加的4.1萬人、3.7萬人。主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，今年前10月受僱員工人數增速放緩，主要是受製造業影響，因為其中的電子零組件、太陽能、機械設備製造業等，因個別產業因素，人數成長表現都不夠好。不過製造業當中，電腦、電子產品及光學製品製造業和去年同期相比，增加5000人，優於2017年、2018年前10月分別增加3000人、461人的水準，也是2012年以來的高點。潘寧馨認為，電腦、電子產品及光學製品製造業受惠於台商回流、轉單效應的議題，接獲訂單增加，需要增聘人力，因此受僱員工人數成長顯著。製造業當中各業別表現不一，整體受僱員工人數增幅因而受到影響，主計總處今天也公布製造業加班工時，截至今年10月，已經連續13個月呈現年減。潘寧馨解釋，製造業加班工時表現不佳，主要受到工業生產同樣呈現年減的狀況影響，不過7月之前，製造業加班工時年減都超過1小時，8、9、10月已有明顯收斂。主計總處今天也公布10月全體受僱員工每人經常性薪資平均為新台幣4萬2060元，年增2.02%，重回2%以上水準；另外，剔除物價因素後的前10月實質經常性薪資為4萬763元，為2004年以來、近16年同期新高，但仍比不上2003年的4萬893元。", "title": "受僱員工增幅10年最低 製造業幾家歡樂幾家愁"}
{"summarization": "溫世仁文教基金會與芬蘭教育創新組織合辦全球華文教育創新大賞，吸引近百件案例參與徵選，最後選出7件傑出案例，其中4件來自台灣，香港、上海、新加坡各1件。", "article": "溫世仁文教基金會與芬蘭教育創新組織合辦全球華文教育創新大賞，吸引近百件案例參與徵選，最後選出7件傑出案例，其中4件來自台灣，香港、上海、新加坡各1件。溫世仁文教基金會與芬蘭教育創新組織HundrED合辦「NXTEducator-全球華文教育創新大賞」，今天舉行記者會，分享華文教育大賞徵選成果，明天將舉行全球教育創新大賞論壇，分享獲選的教育創新案例，並邀請來自芬蘭、澳洲、美國的講者暢談全球教育創新觀點。溫世仁文教基金會執行長林雅莉表示，產業歷經農業、工業、知識經濟、服務經濟等階段，即將邁入新的精緻服務產業，為培育未來社會所需人才，基金會推出人才培育藍圖，以涵蓋3個特質和3項能力的FIT+HUG指標，推出中小學、大專院校到社會人士等各階段的完整培育計畫。林雅莉指出，中小學基礎教育是人格發展最關鍵的扎根階段，而全球教育創新大賞徵選優秀案例，就是希望破傳統教育框架，引領學生觀察、學習表達及培養創新服務思維，孕育未來的生涯價值力，並把世界的眼光帶進台灣，與國際同步接軌，培養出具前瞻未來與世界格局的人才。「教育創新選拔只是一個過程」，林雅莉認為，更重要的是把教育創新變成可複製且具擴散性，基金會希望從過去的教育創新案例中，萃取出可以複製的結構化工具，提供給對創新有熱情卻不知從何著手的第一線教育者能夠依循和參考。主辦單位邀集26名來自全球的教育專家組成評選團隊，從近百件參與案例中選出7件傑出案例，其中4件來自台灣，包括「城市浪人」「吳麥文教基金會」「為台灣而教」「玩美客」，另外還有香港、上海、新加坡各1件。林雅莉指出，這次教育創新案例徵選，很多團隊都非教育背景出身，而是將自身專業結合教育，可見教育創新也可跨領域推動；獲選的教育案例除了在明天的論壇上分享外，基金會也會將這些傑出案例公告在網路上並製作成報告，讓所有教育工作者參考。HundrED執行長里波尼亞米（Lasse Leponiemi）指出，觀察過去亞洲的教育情況，多半是為就業能力而去學習，但在世界改變的同時，必須學習更多新技能，未來才能有發展性，在人才培育上，軟實力和溝通能力相當重要。里波尼亞米提到，參與此次徵選的團隊都可以在HundrED的社群平台中與全世界其他團隊交流，HundrED會持續給予專業協助，也希望此次獲選者能幫助社群中的其他團隊，發揮教育精神。", "title": "全球華文教育創新大賞 台灣4教案獲選成典範"}
{"summarization": "財政部關務署台北關今天表示，近期發現多名旅客從菲律賓等地入境台灣時，攜帶狐獴、活體龜等動物遭裁罰，其中一名女子未檢附文件，且因多次攜動物入境已遭國境單位註記。", "article": "財政部關務署台北關今天表示，近期發現多名旅客從菲律賓等地入境台灣時，攜帶狐獴、活體龜等動物遭裁罰，其中一名女子未檢附文件，且因多次攜動物入境已遭國境單位註記。台北關下午在例行說明會中指出，從11月中旬迄今，查獲多名旅客自菲律賓、香港及泰國入境台灣時，未據口頭及書面申報，攜帶活體珊瑚、圓硨磲蛤、活體龜、狐獴、猴子、鱷及水獺，除依規定暫扣外，並移送行政院農業委員會動植物防疫檢疫局處置。台北關指出，攜帶活體動物旅客，因違反動植物檢疫相關規定，經移請防檢局，依違反動物傳染病防治條例規定處以罰鍰。海關稽查人員說，其中有一名女子未檢附相關文件，多次攜帶動物入境台灣，已遭國境單位註記。未來該女子入境時，稽查人員會嚴查行李。另外，台北關呼籲國人出國旅遊，切勿購買瀕臨絕種動植物或產製品；未經取得出口國之許可文件，違法攜帶入境者，將被依貿易法、野生動物保育法等開罰。", "title": "旅客違法攜狐獴等動物入台 女累犯遭國境單位註記"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，考試院割裂行政權的完整性、破壞權力分立體制，實應修憲廢除考試院，但因修憲門檻太高，務實作法是推動考試院組織法修法，讓這個畸形的憲政機關危害降到最低。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天說，考試院割裂行政權的完整性、破壞權力分立體制，實應修憲廢除考試院，但因修憲門檻太高，務實作法是推動考試院組織法修法，讓這個畸形的憲政機關危害降到最低。立法院會今天三讀修正通過考試院組織法部分條文，考試委員名額從19人改為7人至9人，考試院長、副院長及考試委員任期也從6年改為4年。柯建銘在臉書發文表示，長期以來考試院的存在，不但割裂行政權的完整性，也破壞了權力分立的體制。憲法沒規定考試委員的人數、任期，其實憲法有意讓考試委員如同行政院閣員般，要隨民主政治進退的，不應有所謂的任期保障。柯建銘說，考試院的運作從未像個正常的行政機關，造成試委最大問題，就是銓敘部長、考選部長及保訓會主委都不是試委，試委甚至誤把自己當成立法委員，把考試院會當成立法院會，「甚至比立法委員還要威風」，不管是銓敘部、考選部長或保訓會的政策、法案都難以施展，甚至是處於部長被羞辱、政策方向被嚴重扭曲。柯建銘表示，為了國家健全發展，實應修憲廢除考試院，但修憲門檻太高，短期內不易達到目標，務實的作法是推動考試院組織法修法，在修憲廢除考試院前，能讓這個畸形的憲政機關危害降到最低，「修改考試院組織法是現在就可以推動，也必須推動的事」。另外，立法院會今天三讀通過監察院國家人權委員會組織法，監察院下設國家人權委員會，由監察院長擔任主任委員，讓監察院推動善治及人權保障的功能將更完整。柯建銘說，這除了實現總統蔡英文推動人權政策的承諾、呼應社會大眾的期待，在恰逢世界人權日的時刻，也讓台灣在人權領域的進步，具有重大特殊意義。柯建銘指出，聯合國大會1993年通過「巴黎原則」，積極鼓勵及倡導世界各國設置國家人權機構；過去監察院盡力監督政府機關、調查違法失職人員，行使憲法所賦予之彈劾、糾舉及糾正權以維護人權，但對於人權預防機制的建立、研究，或向政府或立法機構等提出政策建議或意見，並無法律授權。柯建銘說，因此這次在「監察院國家人權委員會組織法」立法中，明確委員會的職權及角色，讓台灣向國際社會、顯示保障人權的決心，是台灣以人權立國的里程碑。期待監察院突破舊有，以不同以往之運作方式，並在下會期提出配套措施，回應人民的期待。", "title": "試委人數減半 柯建銘：降低畸形憲政機關危害"}
{"summarization": "「台灣欄神」陳奎儒今年雖未能跑進2020奧運參賽標準，已調整好心態的他，盼今年不如意，能換來明年大放異彩，預計明年首站亞洲室內田徑錦標賽，將先挑戰60公尺跨欄。", "article": "「台灣欄神」陳奎儒今年雖未能跑進2020奧運參賽標準，已調整好心態的他，盼今年不如意，能換來明年大放異彩，預計明年首站亞洲室內田徑錦標賽，將先挑戰60公尺跨欄。陳奎儒、空手道女將文姿云、游泳好手王星皓、旅美棒球好手王維中等人今天受邀出席2020永達「紅包愛」公益記者會，擔任愛心大使，並親手繪製紅包袋上的插圖，而王維中響應公益，更當場認購新台幣2萬元紅包袋，最終活動合計募得128萬元。陳奎儒曾在今年5月台灣國際田徑公開賽、9月的日本富士北麓田徑賽男子110公尺跨欄分別飆出生涯最佳13秒34、次佳的13秒36的成績，距離東京奧運參賽標準13秒32，分別僅有0.02秒、0.04秒之差，而他在今年10月桃園全運會以13秒36摘金，距離奧運達標又只差一步，也讓他相當扼腕。不過，陳奎儒事後只花2天時間調整好心態，他表示，今年目標沒達到，明年更有動力達到目標，或許會有更意外成績，而今年一整年不如意，或許能換來明年大放異彩的結果也不錯。陳奎儒明年首站將先從2月的亞洲室內田徑錦標賽出發，將先參加60公尺跨欄項目，再逐漸提升強度，第2站再飛往澳洲，接著轉戰3月的世界室內田徑錦標賽。「一場一場比，如果有達標算意外之喜。」陳奎儒不再強求每一場都要拚達標，他認為，明年只要成績穩定，應該都能參加奧運，因此希望先透過比賽找出問題進行調整，目前規劃每個月參加2場比賽。", "title": "陳奎儒轉念續拚奧運  將從60公尺跨欄起步"}
{"summarization": "全球電信產業面臨飽和狀態，電信三雄也積極尋求新動能，台灣大哥大今天宣布，11月營收中來自電商momo的貢獻已首度過半；遠傳來自「新經濟」的營收成長力道也十分亮眼。", "article": "全球電信產業面臨飽和狀態，電信三雄也積極尋求新動能，台灣大哥大今天宣布，11月營收中來自電商momo的貢獻已首度過半；遠傳來自「新經濟」的營收成長力道也十分亮眼。台灣大哥大今天發布11月營收，旗下電商momo貢獻營收已首度過半，電子商務與電信業務共同成為台灣大哥大兩大支柱，創台灣大4月啟動「超5G策略」以來的重要里程碑。台灣大哥大總經理林之晨表示，台灣大處於轉捩點之際，在全體同仁的努力下，電信業務持續穩健向前，momo購物更拉出一道漂亮的第二成長曲線，集團內各項事業互相拉抬，創造多贏綜效。林之晨今年4月上任時提出「超5G策略」，揭示台灣大將善用所擁有的720萬用戶及大數據、整合集團資源的潛能以發揮加乘效應等戰略，5月間台灣大即與momo合推「線上線下」嶄新服務型態，例如於momo購物網申辦新門號或攜碼加入台灣大並搭配自由選專區商品、到台灣大myfone門市取momo貨物等，其中「到店取貨」訂單逐月攀升，平均客單價為超商取貨的2倍。台灣大說明，momo的11月營收達到年成長40%，雙11單日業績即創下新台幣21億元歷史新高，會員成長及網站瀏覽人次均刷新紀錄。台灣大也積極打造第三、第四成長引擎，11月宣示與大東南亞創業加速器暨創投機構AppWorks展開更緊密的合作，注入來自新創產業的能量，旋即又宣布將結合旗下電信、光纖上網、有線電視與電商等多元業務，進軍智慧家庭市場，近期更結盟國際品牌Google獨家銷售手機和中文智慧音箱，於momo購物上架。台灣大哥大表示，未來將持續以「超5G策略」為前進航道，拉長戰線並擴張版圖，期望以10到15年的長線思維，發展升級為大東南亞的國際型企業。遠傳除了行動通訊業務表現穩健，布局5G「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）、雲端與資安技術效益持續顯現，在政府、大型企業合作案挹注下，大幅帶動11月「新經濟」營收成長力道，資通訊業務營收年成長幅度高達43%，包含雲端服務營收較去年同期大幅增加575%、物聯網收入年成長率高達252%。遠傳也積極攜手夥伴推動跨業、跨域合作，包含啟動國內第一個5G遠距診療前瞻計畫、結盟7-ELEVEN首創數位便利體驗店等。中華電則持續連結外界優勢，舉例來說，精測、是方都是很好的「小金雞」，中華電同時不間斷地找尋新興服務動能，以挹注營運，中華電總經理郭水義表示，併購與轉投資是未來中華電持續積極努力的管道，領域涵蓋資通訊（ICT）、資安、雲端、智慧生活等服務範圍。", "title": "電信三雄拚新動能 台灣大電商營收首度過半"}
{"summarization": "半導體設備廠京鼎與無塵室廠漢唐11月業績同步攀高，京鼎11月營收創15個月高點，漢唐更一舉改寫歷史新高紀錄。", "article": "半導體設備廠京鼎與無塵室廠漢唐11月業績同步攀高，京鼎11月營收創15個月高點，漢唐更一舉改寫歷史新高紀錄。隨著時序步入自動化設備傳統出貨旺季，京鼎10月及11月業績持續逐月攀高；其中，11月營收達新台幣7.78億元，月增13.8%，也較去年同期增加17.19%，為近15個月來新高。法人預期，在自動化設備業務旺季效應發酵下，京鼎第4季業績將如預期較第3季攀高，並為今年營運高峰。漢唐在客戶訂單大舉入帳下，11月營收躍升至29.03億元，月增37.48%，也較去年同期增加22.32%，並刷新歷史新高紀錄。漢唐10月及11月營收合計達50.15億元，已大幅超越第3季整季營收42.42億元，漢唐第4季業績應可強勁成長。", "title": "京鼎11月營收攀15個月高點  漢唐創歷史新高"}
{"summarization": "新黨不分區立委被提名人邱毅、王炳忠今天到監察院陳情，質疑總統蔡英文於1983年至1984年間，尚未獲得博士學位前，曾違規指導碩士論文，要求監委介入調查，並呼籲相關當事人出面說明。", "article": "新黨不分區立委被提名人邱毅、王炳忠今天到監察院陳情，質疑總統蔡英文於1983年至1984年間，尚未獲得博士學位前，曾違規指導碩士論文，要求監委介入調查，並呼籲相關當事人出面說明。總統府發言人丁允恭晚間表示，蔡總統在1984年8月被聘為政大專任副教授，且經過詳查，蔡總統所指導的兩位碩士生的畢業日期皆在1985年6月之後，因此完全符合相關規定。他說，請各界勿再因政治操作而造謠抹黑，也請指控者搞清楚事實基礎，不要總是烏龍爆料，浪費社會資源和大家的時間。邱毅、王炳忠等人下午到監察院遞交陳情書，向值日監委陳小紅當面說明陳請理由。邱毅向媒體表示，依照大學法相關規定，要指導碩士論文，必須是副教授以上且須具有博士學位，但是當時蔡總統卻在這兩者皆無的情況下，分別指導政大、東吳碩士生，違反大學法相關規定。邱毅稱，除涉嫌詐欺以外，若當時蔡總統領取的是副教授薪資，也涉及詐領、涉及公務人員貪污的罪責。他呼籲蔡總統出面說明，1983年在政治大學的頭銜是副教授或是講師。根據邱毅等人提供書面資料，教育部日前拿出核發蔡總統政大副教授資格的公文，證明蔡總統通過副教授資格審查的日期是1986年1月15日。另根據總統府提供的蔡總統倫敦政經學院原始博士學位證書影本，核發日期是1984年3月14日。王炳忠表示，根據國圖相關資料，在1984年完成論文並唯一接受「蔡英文」指導的碩士生有2位，分別是現任東吳大學法律學系專任副教授林桓、現任彰化地方法院法官兼庭長簡燕子。他說，總統府提供的蔡總統倫敦政經學院博士學位證書資料顯示，學位核發日期是1984年3月。撰寫論文至少需要半年以上的時間，林桓、簡燕子兩人應該至少1983年下半年就開始著手寫論文，呼籲應該出面說清楚當年蔡總統如何指導他們的論文。除了要求監委調查，邱毅表示，有關涉及詐欺、偽造文書、圖利、貪污等不法行為的狀況，會整理相關資料，向司法機關提起告發。", "title": "邱毅質疑蔡總統違規指導碩士生 府：勿造謠抹黑"}
{"summarization": "受惠於庫存順利去化，金屬機殼廠可成11月合併營收新台幣109.82億元，月減9.4%，年增14.2%，改寫同期次高；今年前11月合併營收827.95億元，年減幅度收斂至6.7%。", "article": "受惠於庫存順利去化，金屬機殼廠可成11月合併營收新台幣109.82億元，月減9.4%，年增14.2%，改寫同期次高；今年前11月合併營收827.95億元，年減幅度收斂至6.7%。可成今天公布11月自結營收，累計10、11月營收達231億元，符合可成預期第4季將有相當成長的目標。10、11月毛利率達25.6%，較第2、3季毛利率23.1%略升，符合逐步改善的預期。法人表示，在庫存順利去化、產能利用率持穩與生產良率改善的情況下，可成毛利率回升速度可望較先前市場預估更快，加上2020年折舊可望減少，且新產品重新定價有助提高毛利率，因此將可成2019年第4季、2020年預估毛利率分別上修至27%與33.3%，高於2019年全年預估值的24.8%。", "title": "庫存順利去化 可成11月營收改寫同期次高"}
{"summarization": "調查局今天舉辦多媒體影片首映暨形象調查官更新發表活動，安排李穎等5名調查官擔任新一代形象調查官，期望展現新世代活力，讓外界了解調查局最新的工作實況。", "article": "調查局今天舉辦多媒體影片首映暨形象調查官更新發表活動，安排李穎等5名調查官擔任新一代形象調查官，期望展現新世代活力，讓外界了解調查局最新的工作實況。調查局於民國97年挑選5名北部機動工作站調查官拍攝形象照片，用於各式文宣，其中參與拍攝的調查官歷時10餘年，已從新生代成為中生代調查官。調查局為展現新風貌，今年進行多媒體影片與形象調查官更新活動。調查局長呂文忠表示，簡報影片最早於97年製作，隨時代與環境變化，調查局在防制洗錢、營業秘密、資安、兩岸與國際事務的業務已注入許多新元素，因此更新簡報影片，讓外賓、民眾能更深入了解調查局目前工作實況，也透過新的形象調查官注入新世代活力。調查局表示，原計劃安排台北市、新北市等調查處年輕調查官參與拍攝，但8月間新北處偵辦私菸案，為讓新北處專心辦案，最後改從台北處提出的候選名單挑選出5名年輕調查官參與拍攝。新形象調查官包括調查班48期結業的徐巳烜、49期張智鈞、51期黃佳莉、52期李穎、53期鄭仰，分發任職均不到10年。調查局新聞資料指出，徐巳烜畢業自台灣大學電信工程研究所，目前為台北市調查處肅貪組調查官，平時喜歡瀏覽PTT八卦版、立委黃國昌臉書找尋辦案線索；張智鈞畢業自台灣師範大學運動與休閒管理研究所，現任台北處機動站調查官，參與不少經濟犯罪偵辦。政治大學國際經營與貿易研究所畢業的黃佳莉以第2名成績結訓，現任台北處政經站外勤據點工作，曾協辦台灣人涉嫌為中共工作案，另主動發掘國營事業人員貪瀆等案件。台北處政經站外勤調查官李穎畢業自政治大學財政學系，曾偵辦陸資企業在台違反公司法案，工作之餘熱愛音樂，是華視歌唱班結業學員，並自組樂團擔任女主唱。清華大學資訊應用研究所畢業的鄭仰現任台北處機動站調查官，曾經手吸金、詐貸等重大經濟犯罪案件，期望為維護金融秩序貢獻心力。", "title": "新形象調查官亮相  展現新世代活力"}
{"summarization": "網路書店TAAZE讀冊生活今天公布中文圖書年度百大暢銷榜，在文學作品上，得獎作品、口碑累積仍是讀者們購書指標，包括「蔡康永的情商課」奪冠，作家吳明益的「苦雨之地」排名第2。", "article": "網路書店TAAZE讀冊生活今天公布中文圖書年度百大暢銷榜，在文學作品上，得獎作品、口碑累積仍是讀者們購書指標，包括「蔡康永的情商課」奪冠，作家吳明益的「苦雨之地」排名第2。TAAZE讀冊生活表示，綜觀2019年度的中文新書Top100暢銷榜，像是「薩提爾的對話練習」、「被討厭的勇氣」、「子彈思考整理術」等勵志、成功學、人際經營等都有上榜，都是回歸關注「自身」，反映讀者們在面對資訊爆炸、事件頻傳的外在社會時，試圖從閱讀中自我探索。暢銷榜上另一主要類型為商業理財，如「OKR︰做最重要的事」中譯本在台問世就登上暢銷榜，代表過去重視量化、分數評估員工的管理法漸被捨棄，取而代之的是OKR系統，重視團隊合作、共同制定目標與如何達成，展現以人為本的導向。另外，社群、自媒體的蓬勃發展讓讀者在挑書時有多元的參考依據，蔡康永繼「說話之道」後，「蔡康永的情商課」憑藉作者知名度、媒體曝光與內容，呼應讀者對自我探索議題的需求，穩坐排行之冠。「紅色滲透」、「82年生的金智英」因符合時事、擁有新聞熱度，而有良好的表現。文學作品方面，得獎作品、口碑累積仍是讀者們購書的指標，TAAZE讀冊生活指出，如作家吳明益儼然成為華文文學的閱讀指標。在純文學書式微的今日，「苦雨之地」穩坐年度暢銷榜第2。另外，已逝作家李維菁的「有型的豬小姐」、「老派約會之必要」、「我是許涼涼」與「人魚記」皆在榜上，透過作品帶起的少女學，力量持續綻放。TAAZE讀冊生活分析，因應科技發達，閱讀載體改變而興起的電子書，則以影視、寫真類表現突出。相較於實體書下單後需要寄送與取貨，電子書的「一鍵下載」，立刻享受閱讀更能滿足讀者的即時需求，電子書作為媒介提供讀者便利與隱密性，寫真在電子書市場的發展與成長值得期待。", "title": "讀冊生活百大暢銷書 蔡康永吳明益著作上榜"}
{"summarization": "台中市龍井區一戶民宅今天下午發生火警，消防局獲報前往搶救，撲滅後在屋內發現1名婦人已明顯死亡，婦人的兒子在搶救時受有燒燙傷，詳細起火原因警消正調查中。", "article": "台中市龍井區一戶民宅今天下午發生火警，消防局獲報前往搶救，撲滅後在屋內發現1名婦人已明顯死亡，婦人的兒子在搶救時受有燒燙傷，詳細起火原因警消正調查中。台中市消防局表示，今天下午5時36分接獲民眾報案指出，龍井區中央路一段有民宅發生火警，派遣大肚、龍井等分隊，出動救災救護車共10輛及26名人員前往搶救。消防人員表示，火警現場為1樓平房起火，疑似有婦人受困屋內，婦人的兒子有入內試圖帶出母親未果，男子只能在住家外等待。火勢在晚間6時8分撲滅，消防人員在屋內發現1名婦人已明顯死亡，婦人的兒子則有二度約30%燒燙傷、意識清楚，已送往梧棲童綜合醫院救治，詳細起火原因警消正調查中。", "title": "台中市民宅火警 母死兒重傷"}
{"summarization": "台灣有愈來愈多共融公園，不分年齡及族群，都可到公園同樂。但身障盟發現，共融公園周邊仍缺無障礙設施，友善度不足。身障盟出版「就是要玩」立體書，傳遞共融精神。", "article": "台灣有愈來愈多共融公園，不分年齡及族群，都可到公園同樂。但身障盟發現，共融公園周邊仍缺無障礙設施，友善度不足。身障盟出版「就是要玩」立體書，傳遞共融精神。身心障礙聯盟理事長呂鴻文今天在記者會表示，公園是兒童最早接觸社交的場域，可與他人學習共玩、排隊，但對身心障礙兒童卻可能是奢望。過去多數公園沒有考量身心障礙兒童需求，坐輪椅的兒童找不到可以玩的鞦韆；普遍可見的罐頭遊具欠缺觸覺、聽覺與視覺的刺激，讓心智障礙、聽覺障礙與視覺障礙的兒童難以融入。呂鴻文說，過去身心障礙兒童多被迫從事靜態休閒活動，或是仰賴家長抱上抱下，才能勉強「體驗」遊戲設施的樂趣，這樣的困境不僅迫使身心障礙兒童被迫放棄遊樂的慾望，犧牲認知發展，且無法與其他孩子共玩，也讓社會難以學習共融的重要。前障盟秘書長滕西華在記者會後受訪表示滕西華說，另一個問題是，不少公園雖有共融遊具，但周遭環境與設施沒有同步做到無障礙，如缺乏無障礙廁所、周邊無障礙通道不足、沒有無障礙停車位，甚至洗手台、飲水機高度都要完整考慮身心障礙兒童的需求。此外，滕西華說，共融也包括不同年齡的孩童如何在遊戲場內相處，學習禮貌、安全的遊玩，這些生活教育應該從小累積，甚至當高齡社會來臨，對長者來說，共融公園除了滿足陪伴孫兒的需求，也是多一個便於與人互動的空間。身障盟與華碩文化在公益彩券回饋金部分支持下，出版「就是要玩」立體童書。滕西華說，這是第一本以無障礙、共融遊戲場為主題的互動式立體書，讓兒童學習如何與他人禮貌共玩，如何與身障兒童同享歡樂。立體書內有各種可愛動物角色，並模擬共融公園內使用的14種遊具，以情境式的故事，呈現不同年齡、能力、身心狀況的朋友們，如何在遊戲場學習互助認同、排隊禮讓與安全玩耍。立體書即起已上架販售，此書也有雙視版本，提供給視障、弱視孩童閱讀，電子檔已捐贈給國立台灣圖書館，視障者也可前往國台圖「視障電子資源整合查詢系統」（https://viis.ntl.edu.tw）借閱電子點字書或雙視圖書。", "title": "共融公園周邊無障礙設施待改善　立體書幫忙宣導"}
{"summarization": "引起西方國家疑慮的中共解放軍駐吉布地基地，被發現持續擴建中。根據11月下旬的衛星照片顯示，這座基地的碼頭建設已接近完工，未來可停放比遼寧號航空母艦還大的軍艦。", "article": "引起西方國家疑慮的中共解放軍駐吉布地基地，被發現持續擴建中。根據11月下旬的衛星照片顯示，這座基地的碼頭建設已接近完工，未來可停放比遼寧號航空母艦還大的軍艦。香港01報導，根據11月26日拍攝的衛星照片顯示，中國在東非國家吉布地的這座軍事基地，正在興建的碼頭長度有400公尺，這已經比遼寧號的306.5公尺要長得多。觀察人士指出，遼寧號是中國尺寸最大的軍艦。這意味著中國在吉布地的這座新軍用碼頭，可讓中國海軍所有船艦停靠，進而使這一基地成為中國在海外地區的戰略樞紐。這座軍事基地的正式名稱為「中國人民解放軍駐吉布提（吉布地）保障基地」，在2017年8月1日中共解放軍建軍90週年當天正式啟用。2年來，除先前建成的營房外，這座基地最明顯的特徵是直升機停機坪，以及正在大興土木的軍用碼頭。此外，不少中國民眾及媒體還關注，中共解放軍是否可能在吉布地基地，興建固定翼飛機跑道。一旦成真，將更受到全球矚目及疑慮。除中國外，目前美國、法國及日本在吉布地都有軍事基地，其中美軍及日本自衛隊可使用當地的一條大型跑道，可起降包括戰略運輸機（C-17級別）、戰術運輸機（C-130級別）、反潛巡邏機（P-3C或P-8A級別）等軍機。報導指出，在擴建吉布布基地的同時，中國原本計劃向吉布地政府購買一座野戰機場加以改造，但因不明原因而告吹。過去2年中，中共解放軍在吉布地基地進行過一系列軍事演練，包括野外徒步行軍、野外火炮射擊訓練等。但共軍也曾向當地民眾提供人道主義救援。", "title": "中國駐吉布地軍港將完工  可停靠航空母艦"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天訪視花蓮文創園區，她宣布明年1月起花東原創生活節先行進駐，2月成立園區轉型規劃專案辦公室，整體園區的全新風貌，預計將在109年第4季正式呈現。", "article": "文化部長鄭麗君今天訪視花蓮文創園區，她宣布明年1月起花東原創生活節先行進駐，2月成立園區轉型規劃專案辦公室，整體園區的全新風貌，預計將在109年第4季正式呈現。花蓮文創園區自民國101年委託民間機構新開股份有限公司營運，自今年7月起因逐步減少營運規模，且經文化部多次要求改善未果，依契約展開協商。文化部今天發新聞稿表示，日前依契約規定，通知新開公司自今天起終止本案委託營運（ROT）。文化部長鄭麗君今天在行政院東部聯合服務中心執行長許傳盛及立委蕭美琴陪同下，訪視花蓮文創園區，並宣布文化部同步啟動花蓮文創園區轉型計畫。鄭麗君表示，從明年1月起，文化部所屬國立台東生活美學館的「花東原創生活節」先行進駐，擴大規模為常態活動；文化部2月起將在園區成立園區轉型規劃專案辦公室，預計採公聽會、諮詢會、座談，以及在地提案（open call）模式，廣徵地方藝文工作者及民眾對於園區轉型、發展等意見，以提出符合在地期待及永續經營的園區規劃；整體園區的全新風貌預計在109年第4季呈現。花蓮文創園區空間，文化部初步規劃將整合3部分，包括作為文化部文化政策區域平台，由每年都在花蓮園區舉辦花東原創生活節的台東生活美學館，擴大生活節規模，以常設方式進駐園區，並結合文化部各項政策資源。另外則是開放給藝術家及展演團隊，進行創作、排練、演出、駐村、工作坊、公眾互動等藝文使用的在地藝文支持基地；至於既有文創產業推動文化新經濟的商業服務空間，例如商業展覽、特色商店、餐飲等，則作為永續發展基礎。文化部表示，期待轉型後的花蓮文創園區能切實符合地方需求，達成提供在地藝文發展平台、扶植文創產業，進而帶動花東文化觀光的具體目標。", "title": "花東原創生活節 2020年進駐花蓮文創園區"}
{"summarization": "國家電影中心轉型行政法人，設置條例今天三讀通過。文化部長鄭麗君表示，國影中心正式法制化後，將可提升社會公信力，強化徵集國家文物功能，也更有利國影中心永續經營。", "article": "國家電影中心轉型行政法人，設置條例今天三讀通過。文化部長鄭麗君表示，國影中心正式法制化後，將可提升社會公信力，強化徵集國家文物功能，也更有利國影中心永續經營。「國家電影及視聽文化中心設置條例」今早在立法院會三讀通過，鄭麗君透過文化部發布新聞稿表示，國影中心完成法制化的基礎工程，從現行的「財團法人」轉型為「行政法人」後，將可提升社會公信力、強化其徵集國家文物的公共任務，確保影視聽資產保存之多樣性及完整性。談到行政法人化的重要意義，鄭麗君指出，國影中心從1978年最初的「電影圖書館」、「國家電影資料館」到現在的「國家電影中心」，多年來皆以民間組織身份，承擔典藏國家電影資產的重要任務，從未被賦予法制化的組織地位，對組織營運未盡妥適，對外徵集電影資產也常有限制。在設置條例三讀通過後，國影中心將來將更名為「國家電影及視聽文化中心」，未來的典藏範圍，更將擴及廣播電視的視聽內容。鄭麗君強調，電影、電視及廣播為我國重要大眾文化，國影中心目前典藏的影像資產將為全民所有。未來，國影中心也將持續徵集散佚海內外的文化資產，透過典藏修復工作建構完整詮釋體系，並持續進行各式國際文化合作及拓展，讓國人與世界更了解台灣影視聽文化史。鄭麗君也指出，設置條例的通過更將有助國影中心永續經營。設置條例除將組織定位與政府監督機制明文化，組織的財務框架也獲得鬆綁，使中心未來能將相關收入循環運用，透過多元營收擴大組織專業、文化績效及公共效益。鄭麗君表示，「國家電影及視聽文化中心設置條例」公告後，預計於2020年上半年掛牌成立。此外，國影中心落腳於新莊的新場館，預計將於2021年完工啟用。文化部後續也將規劃國影中心片庫，期盼從軟硬體同步推升國影中心文化典藏扎根及文化擴散的功能。", "title": "國影中心法制化 鄭麗君：強化典藏功能"}
{"summarization": "已取得2020東京奧運門票的台灣游泳好手王星皓，明年將赴美國移地訓練，他今天表示，希望明年奧運能游進決賽，締造史上最佳成績。", "article": "已取得2020東京奧運門票的台灣游泳好手王星皓，明年將赴美國移地訓練，他今天表示，希望明年奧運能游進決賽，締造史上最佳成績。王星皓今年先是在拿坡里世大運男子200公尺混合式項目鍍銅，為台灣泳將第一人，接著8月在香港公開賽200公尺混合式，以1分59秒44奪金，並一舉達到奧運A標，隨後轉戰10月全運會，共拿下6金、2銀、1銅，12月則剛結束美國公開賽賽事返台。回顧今年表現，王星皓今天出席公益活動時表示，「有意外，也有預料之內」，他舉例，像是意外在香港公開賽就達到奧運A標，而他給自己本季表現打90分，唯一小遺憾的是，美國公開賽因不太適應水溫，成績不理想。王星皓規劃，明年2月將再赴美國移地訓練，預計5月返台，期間4月將轉往日本參加測試賽，5月回台參加大專盃後，將再回到美國移訓至奧運前，目標希望能游進奧運決賽，締造史上最佳成績。", "title": "擬赴美國移訓 王星皓拚游進奧運決賽"}
{"summarization": "金管會今天表示，近期發現有人冒用銀行名義在臉書上賣基金，並稱保證投資人每年可分得固定收益，且合約到期後本金全發還，銀行已立即向警察機關報案，未有民眾受害。", "article": "金管會今天表示，近期發現有人冒用銀行名義在臉書上賣基金，並稱保證投資人每年可分得固定收益，且合約到期後本金全發還，銀行已立即向警察機關報案，未有民眾受害。金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙今天表示，近期有1家銀行通報，客戶在臉書社團發現有人冒用銀行名義，刊登偽造的「擔保投資證」、「信託聲明書」及「共同基金固定收益信託證明」等文件。黃光熙說，由於民眾覺得有問題，向這家銀行進行查證，才發現是有人冒名偽造。黃光熙表示，根據信託業法第31條規定，信託業不得承諾擔保本金或最低收益率，因此，提醒民眾，商品相關說明文件如有「擔保投資」及「保證收益」等字眼，務必提高警覺，向金融機構詢問及查證。金管會表示，目前尚未接到有民眾受害，不過，銀行已立即向警察機關報案；同時，金管會呼籲，年關將至，投資人要注意慎選合法投資管道，以確保投資權益。", "title": "銀行遭冒名賣基金  金管會：已報案未有民眾受害"}
{"summarization": "北市警消今天獲報，中山區國防部門口發生一輛計程車自撞車禍，64歲蔡姓駕駛受困車內，無呼吸心跳，經現場民眾協助脫困，由警消送醫搶救，現已恢復生命跡象，肇事原因待釐清。", "article": "北市警消今天獲報，中山區國防部門口發生一輛計程車自撞車禍，64歲蔡姓駕駛受困車內，無呼吸心跳，經現場民眾協助脫困，由警消送醫搶救，現已恢復生命跡象，肇事原因待釐清。北市警消今天下午5時50分許獲報，中山區通北街的國防部5號門出口前，發生一輛計程車自撞外牆的意外事件，立即派員前往現場救援。初步調查了解，蔡姓男駕駛不明原因駕車自撞外牆受困車內，由現場民眾協助脫困，蔡男無呼吸心跳，車上也有藥袋等物品，警消立即協助送往馬偕醫院搶救，現已恢復生命跡象，詳細肇事原因仍待警方後續調查釐清。", "title": "計程車自撞國防部外牆 受困運將送醫命危"}
{"summarization": "台電台中高美濕地的陸域風機葉片遭強風吹斷。台電表示，葉片損壞的風機已經運轉13年，初步研判是設備故障，估損失約新台幣1000萬元，未來將視調查結果，全面檢修相同機型風機。", "article": "台電台中高美濕地的陸域風機葉片遭強風吹斷。台電表示，葉片損壞的風機已經運轉13年，初步研判是設備故障，估損失約新台幣1000萬元，未來將視調查結果，全面檢修相同機型風機。台電在台中高美濕地共建置14部陸域風力發電機組台電發言人徐造華表示，台電內部正在進行事故調查，當時瞬間風速為每秒30公尺，依風機監控信號紀錄判斷，風機可能因迎風轉向系統異常，造成機艙角度偏移，讓3支葉片不敵陣風斷裂。至於損失金額，徐造華表示，該風機已發電超過13年，屬於台灣第一期風機，初估損失約1000萬元。他強調，詳細事故原因仍待確認，不過，風機葉片損壞屬於個案，同地點的風機並未受影響，未來也將視調查結果，針對相同機型風機增訂運維項目，並全面檢修風機，防止類似事件再度發生。台電強調，受損風機屬早期舊機型，耐風設計為IEC Class IIB，與台電後期採用符合Class IA機型不同， Class IA風機可耐風速達最大每秒50公尺、瞬間最大陣風每秒70公尺。台電共有169部風機，僅有早期19部風機非屬Class IA機型，其餘150部風機均為耐風能力較佳的Class IA機型。", "title": "台中風機葉片遭吹斷 台電：舊機型故障屬個案"}
{"summarization": "美國眾議院司法委員會預料最快本週就會表決建議對總統川普提出的正式彈劾指控，民主黨掌控的眾院可能於下週進行全院表決。路透社分析，川普可能面臨賄賂等4項指控。", "article": "美國眾議院司法委員會預料最快本週就會表決建議對總統川普提出的正式彈劾指控，民主黨掌控的眾院可能於下週進行全院表決。路透社分析，川普可能面臨賄賂等4項指控。但根據華盛頓郵報（The Washington Post），預料民主黨人今天稍晚僅會對川普宣布兩項彈劾條款，包括濫權和妨礙國會調查。路透社指出，若川普一如預期遭到眾議院彈劾，接著將在共和黨掌控的參議院面臨審判。以下是川普可能面臨的指控內容：川普要求烏克蘭啟動可能帶給自己政治利益、傷害前副總統拜登（Joe Biden）的調查，而拜登目前在民主黨總統提名戰中聲勢領先。民主黨人9月對此啟動調查。川普政府官員在國會公開聽證會上表示，白宮曾扣下將近4億美元的安全援助不撥予烏克蘭，藉此施壓烏克蘭總統依川普意願宣布調查拜登。民主黨人連續數週指控川普行徑等同「交換條件」（quid pro quo）後，民主黨籍眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）11月14日在記者會上指控川普行徑構成賄賂。法律專家表示，用賄賂指控川普行徑明顯具有吸引力，因為賄賂概念容易理解，而且美國憲法明確列出的可彈劾罪行就包括賄賂。憲法規定總統若犯下「叛國、行收賄或重大罪行，以及行為不端」，就可彈劾總統。一些法律專家則主張，與其基於烏克蘭案指控川普賄賂，眾院民主黨人應更廣泛地指控川普行徑是濫權。根據美國法律，政治賄賂的定義狹窄，川普的共和黨同儕可能會主張，民主黨人無法證明川普犯下政治賄賂。但許多法律專家表示，彈劾是政治程序，並非法庭程序，眾院民主黨人無需採納美國刑法中的賄賂定義。眾院民主黨人主張川普妨礙彈劾調查，不僅拒絕提供相關文件，還指示高階顧問與政府官員不要出面作證。白宮則主張，憲法並未要求總統高階顧問應被迫赴國會作證。然而在前白宮法律顧問麥甘（Don McGahn）被發傳票引發爭執後，法官已駁回白宮主張。一些眾院民主黨人試圖只把焦點擺在川普對烏克蘭的行徑，但有人主張也應基於特別檢察官穆勒（Robert Mueller）3月完成的448頁報告來彈劾川普。穆勒報告詳述俄羅斯透過駭客和宣傳伎倆干預2016年美國總統大選，以及川普競選陣營與莫斯科方面的接觸。4月公布刪節版的穆勒報告，同時列出川普妨礙調查的10起案例。穆勒並未論斷川普行為不構成妨害司法，但川普任命的司法部長巴爾（William Barr）隨後認定川普並未妨害司法。川普與俄國都否認曾不當干預2016年大選。", "title": "彈劾川普條款將出爐 可能指控一次看"}
{"summarization": "立法院今天三讀修正通過原住民保留地禁伐補償條例部分條文，原住民族林地補償行動聯盟總指揮、屏東三地門鄉長車牧勒薩以（Cemelesai）發聲明感謝總統蔡英文落實轉型正義。", "article": "立法院今天三讀修正通過原住民保留地禁伐補償條例部分條文，原住民族林地補償行動聯盟總指揮、屏東三地門鄉長車牧勒薩以（Cemelesai）發聲明感謝總統蔡英文落實轉型正義。車牧勒薩以代表原住民族林地補償行動聯盟下午發表聲明表示，這次修法感謝蔡總統、原民會等執政團隊與立法院，讓水源特定區、國家公園、保護區及遊憩用地等的原住民保留地納入補償範圍。車牧勒薩以表示，這是真正落實原住民族土地正義政策的開始，將繼續努力加油。原民會指出，民國109年將再新增6525公頃的補償面積，包括水源特定區、國家公園、保護區及遊憩用地等的原住民保留地納入補償範圍，預估總補償面積將超過6萬公頃，受補償的族人增加4000餘人，總計將達4萬人。", "title": "禁伐補償修法通過 原民感謝總統落實轉型正義"}
{"summarization": "金門縣警察局金城分局今天接獲民眾報案，指家裡重度失智老人一大早外出後未返回。在警員協尋下，順利尋獲老人家。警局呼籲可申請守護長者貼紙相關服務，方便又效益高。", "article": "金門縣警察局金城分局今天接獲民眾報案，指家裡重度失智老人一大早外出後未返回。在警員協尋下，順利尋獲老人家。警局呼籲可申請守護長者貼紙相關服務，方便又效益高。金門縣警察局今天發布新聞表示，金城警分局金寧分駐所接獲民眾報案，請求協助尋找走失家人。分駐所警員盧增中、蘇建興、胡量為及許明鈞獲悉後，下午近4時在金寧鄉下埔下農地附近，發現有一名老人在附近徘徊。員警上前詢問後，發現這名老人就是湖下地區外出後未歸的走失老人。員警確認他的身分後，隨即聯絡家屬告知老人尋獲且平安，並依規定辦理撤尋手續後，再由家屬帶返回家中。家屬對警方熱心協助，致上萬分謝意。金城警分局分局長李益杰表示，有鑑於國人高齡化社會到來，地區老人人數攀升，近年警察為民服務案件中，尋找失蹤、失智老人返家成為重要任務。他指出金門縣社會處已開辦的「預防走失－守護QR Code布標（貼紙）」相關服務，可廣泛運用在各種可攜帶的生活用品上，例如拐杖、雨傘、背包，甚至手機等，希望有需求的民眾多多利用，方便又效益高。縣警局表示，只要設籍金門縣領有身心障礙證明（手冊）的第一類（失智症、智能障礙及精神障礙），具有行動能力者；或設籍金門縣未領有身心礙證明（手冊），但經評估確有需求者，都可填具申請表，並檢附相關證明文件向社會處申請。經審核符合規定者，將轉承辦單位提供服務。", "title": "助走失老人返家好幫手 金縣警籲申請守護貼紙"}
{"summarization": "苗栗縣議會今天三讀通過「苗栗縣石虎保育自治條例」，創全國首例。條例內容主要為鼓勵性質並無罰則，藍綠議員透過溝通化解疑慮，在保育石虎共識基礎下，促成今天成果。", "article": "苗栗縣議會今天三讀通過「苗栗縣石虎保育自治條例」，創全國首例。條例內容主要為鼓勵性質並無罰則，藍綠議員透過溝通化解疑慮，在保育石虎共識基礎下，促成今天成果。苗栗縣是保育類瀕臨絕種野生動物石虎重要棲地，縣政府過去曾2度提案「苗栗縣石虎保育自治條例草案」均遭議會退回，佔多數席次的國民黨議員背負罵名，黨團在這次會期主動提案；另外，民進黨團及無黨議員組成的議會改革連線也共同提出不同版本。兩版本經縣議會審查小組併案審查，逐條討論協商出最後版本，今天送交大會順利完成三讀程序，議場內響起一片掌聲，會後更難得跨黨派議員同框合照，見證歷史。縣長徐耀昌表示，苗栗縣展現行政單位與民意機關對於保育石虎「有志一同」，未來推動石虎保育各項工作將有較明確法源基礎，相關條例將送農委會備查，完成法定程序後才會公告實施。苗栗縣石虎保育自治條例針對調查後已知生存於縣內石虎出沒之地區擬定相關規範，最主要規範縣府進行開發面積1公頃以上或新闢、拓寬道路長度為1000公尺以上，在規劃設計階段需徵詢專家學者意見，採取對環境友善的工法，上述專家學者，應經縣府遴聘公告。而專家學者係指對石虎有研究，並具有公務人員任用資格或在國內大專院校任職者，或具行政院公共工程委員會專家學者資格者。此外，針對社區成立石虎保護巡守隊、推行友善耕作者、協助降低流浪犬貓與石虎競爭衝突之動物收容場所、協助石虎保育有成之司法警察機關所屬偵查人員或民眾等特定對象，縣府得給予獎勵。時代力量議員曾玟學表示，過去國民黨團擔憂石虎條例會限制私人土地利用及廠商進駐投資意願；審查階段透過不斷溝通、釋疑，釐清條文內容主要精神在於鼓勵民眾對石虎保育的參與和支持，終於促成條例通過，未來在法治化基礎上，縣府較能系統性推動石虎保育各項工作，且每5年通盤檢討一次。曾玟學說， 對於石虎保育來說，今天通過的自治條例只是起點，其中部分條文細節或許仍待改善，但至少是個起步，未來希望能讓法案更趨完善。國民黨議員韓茂賢表示，過去藍綠陣營彼此顧慮點不同，以致產生衝突，經過討論溝通發現，各黨都一樣有愛心，「能幫石虎的我們都做了，條例通過是本會期最棒的一件事」，希望其他縣市也能比照，石虎自然獲得更多保護，有助其繁衍。年紀相差34歲的韓茂賢和曾玟學，過去為石虎議題、黨派立場針鋒相對，今天也在媒體前互相握手致意。對於縣議會通過苗栗縣石虎保育自治條例，台灣石虎保育協會表示，經過諸多波折後，最後通過的版本其實跟早先縣府提出的差不多，只是又把鼓勵私有土地主動進入這個機制的規則刪除，減少了私地主參與的意願，相當可惜。然而協會也指出，「遲到總比不到好」，條例的通過，表示苗栗願意正視石虎保育議題，對於民間團體來說，仍會持續發揮監督責任，確保自治條例規範能夠落實。", "title": "溝通化解分歧  保育石虎成苗栗縣最大公約數"}
{"summarization": "新竹縣司馬庫斯保有泰雅族傳統文化，成為熱門觀光景點之一，但聯外道路狹窄且坑洞多，日前封路改善。新竹縣政府今天表示，改善工程提前完工，即日起開放通行。", "article": "新竹縣司馬庫斯保有泰雅族傳統文化，成為熱門觀光景點之一，但聯外道路狹窄且坑洞多，日前封路改善。新竹縣政府今天表示，改善工程提前完工，即日起開放通行。竹縣府表示，司馬庫斯在尖石鄉後山，海拔約1500公尺，是台灣最深僻的（泰雅族）部落；因遺世獨立有「上帝的部落」稱號，而部落保存泰雅文化及豐富自然生態。尖石鄉公所表示，司馬庫斯聯外道路狹窄，路況不佳，為方便居民、遊客出入更安全，進行道路改善工程，改善路段從1k+800到16k+620部落端，全長約14公里。鄉公所說，為維護司馬庫斯部落生計及觀光發展，已提前完成道路改善，即日起開放道路通行。竹縣府原住民族行政處表示，司馬庫斯聯外道路長期受大雨沖刷，導致路面不平，目前改善鋪設水泥路面，壽命比柏油路面長，至於其他施工項目則不影響道路通行，仍請通行民眾注意行車安全。", "title": "探訪泰雅文化 司馬庫斯道路開放通行"}
{"summarization": "故宮南院近日參觀人次破100萬，故宮院長吳密察今天表示，他不以此自滿，希望藉17日的「故宮南院奇幻嘉年華」數位多媒體展、21日奇幻故宮嘉年華，吸引更多人到訪南院。", "article": "故宮南院近日參觀人次破100萬，故宮院長吳密察今天表示，他不以此自滿，希望藉17日的「故宮南院奇幻嘉年華」數位多媒體展、21日奇幻故宮嘉年華，吸引更多人到訪南院。國立故宮博物院與中華文化總會合作，21日將在南院舉辦「奇幻故宮－南院嘉年華」，活動結合當代音樂、創意市集、親子劇團及手作工坊，邀民眾到故宮南院聽好歌、逛市集、玩手作。故宮繼去年「嘻哈故宮」，跨界傳統與流行，今年再度與文總合辦「南院嘉年華」，集結潮流音樂、親子劇團等，展現故宮南院的多元面貌。吳密察今天表示，12月7日上午故宮南院迎來今年第100萬名觀眾，而今年北院截至目前為止則有380萬人，「假設和法國羅浮宮相比，羅浮宮展場面積是故宮的10倍，一年參觀人次約1020萬人，大約是故宮北院的2.5倍，故宮的入館人數相較之下非常密集。」他認為，這幾天若再衝刺一下，故宮北院入館人次有望達400萬。故宮南院開館第一年締造百萬觀眾的紀錄，但當熱潮退去，參觀人數逐年下降，提升參觀人數及服務品質成為故宮南院今年首要課題。故宮在近一年的努力下，參觀人潮回流，再現蓬勃景況。吳密察表示，今年南院入館人數雖然已達成目標，但他不以此為滿足，17日將在南院引進結合德、英、法等國最新數位VR作品「故宮南院奇幻嘉年華：21世紀博物館特展」，並搭配故宮的多媒體數位展出。吳密察說，「南院有21世紀的建築，無論是在空間開闊度上，都比北院有更多的施展空間。」他表示，故宮南院也將設置數位展間，預計明年下半年設置完成，藉此宣告故宮南院除了有北院的國寶靜態展示，也有多媒體數位展。21日「奇幻故宮－南院嘉年華」除了有市集外，「奇幻舞台」則由嘻哈歌手大支領軍，帶來嘉義本土獨立人氣樂團美秀集團、歐亞美洲世界巡演的大象體操、剛獲金音獎最佳新人和最佳搖滾專輯的百合花、台灣音像藝術家王新仁，即將推出新作品的銀巴士，以及成團20年的搖滾樂團Tizzy Bac等，媲美音樂節等級的卡司。", "title": "南院參觀人次破百萬 奇幻故宮邀民眾逛市集"}
{"summarization": "觀光股11月營收出爐，瓦城受惠展店效應，11月營收創同期新高，累計營收超越去年全年，同創新高；乾杯、雅茗-KY累計前11月營收也寫下新高紀錄。", "article": "觀光股11月營收出爐，瓦城受惠展店效應，11月營收創同期新高，累計營收超越去年全年，同創新高；乾杯、雅茗-KY累計前11月營收也寫下新高紀錄。瓦城泰統集團11月營收新台幣3.63億元，年增13.99%，單月營收創歷年同期新高，累計營收44.9億元，年增14.73%，超越去年全年度營收表現。興櫃餐飲公司乾杯11月自結合併營收2.43億元，較去年同期1.94億元，年增25.29%，累計1月至11月自結合併營收29.05億元，較去年同期25.91億元，年增12.09%，創下歷史同期新高。王品集團11月兩岸合併營收新台幣12.1億元，年減2.73%，台灣事業群在排除去年同期受惠25周年品牌行銷效益，並經歷品牌調整、關閉虧損門店等因素，店數在與去年同期相比短少下，仍繳出7.5億元的成績，年增3.32%，累計1至11月營收達89.4億元，年增5.04%，兩岸累計營業額則來到148.7億元，年增0.55%。雅茗-KY11月營收1.5億元，年減11%，因進入淡季、加上仙蹤林位於香港的直營店，受到當地政經情勢不穩的影響，業績大減約40%，還有主力品牌快樂檸檬10月更換菜單，加盟商提前進貨原物料，影響營收表現，但累計前11月營收20.3億元，年增2.84%，仍再創歷史新高。天蔥國際11月合併營收為1267.04萬元，年減5.14%，主因為營業店數較去年減少，而新品牌喜滋客11月在嘉義秀泰開幕單店業績較原本Mr.Onion成長5成，整體營運漸趨損益兩平。此外，同為觀光股、經營「健身工廠」的柏文健康11月合併營收3.04億元，月增0.16%，年增7.48%，前11月合併營收32.21億元，年增17.98%；截至11月，「健身工廠」計有44處營運據點，展望第4季，台北健康廠已於11月30日開幕，新北永和廠將於今年底加入營運，加上今年新開幕的6家廠館將持續挹注今年第4季與明年度營收與獲利的成長動能。", "title": "觀光股前11月營收 瓦城雅茗乾杯創高"}
{"summarization": "澳洲最大城雪梨今天再度覆蓋在一層厚重有毒煙霾下，市區各地紛紛傳出煙霧警報器聲響。氣象預報警告將出現高溫強風，恐令雪梨北方叢林大火火勢加劇，部分居民預防性撤離家園。", "article": "澳洲最大城雪梨今天再度覆蓋在一層厚重有毒煙霾下，市區各地紛紛傳出煙霧警報器聲響。氣象預報警告將出現高溫強風，恐令雪梨北方叢林大火火勢加劇，部分居民預防性撤離家園。雪梨內陸的叢林野火產生大量充滿有毒微粒的煙霧，擴散到市區商業大樓，市中心多處辦公室煙霧警報器大響，消防車疲於奔命。澳洲廣播公司雪梨部分地區今天空氣品質顯著惡化，造成大眾運輸服務暫停，當局也發出健康警告。澳洲東部新南威爾斯省（NSW）和維多利亞省（VIC）目前仍有超過100多處叢林火勢，其中許多是從11月燃燒至今。截至目前至少已有4人因野火喪命，超過680間房屋被毀，燒掉的灌木林達100萬餘公頃。當地「嚴峻」天候週末雖短暫緩和，今天預料將再度惡化，氣溫將達到攝氏40度，風勢也會增強，令人擔憂火勢恐蔓延到人口更稠密地區。當局雖未正式下令居民疏散，但東澳部分地區民眾今天已先行撤離。知名「雪梨至荷巴特帆船賽」（Sydney Hobart Yacht Race ）暖身活動的發言人皮爾遜（Di Pearson）表示：「所有野火冒出的煙霧瀰漫港口如此嚴重，這裡什麼也看不見，所以（比賽）太危險了。視線非常糟糕。」雪梨部分通勤渡輪因「濃煙」被迫停航。由於空汙程度遠超過「危險」等級，雪梨學童下課休息時必須待在室內。住在雪梨北方哥斯福（Gosford）82歲的貝克（Bruce Baker）說，煙霧造成他暫停上午例行散步。「這肯定是歷來最糟情況。（空氣）讓人喉嚨乾燥，即便你沒有氣喘也感到呼吸困難。」", "title": "雪梨再度籠罩有毒煙霾 野火恐加劇東澳居民撤離[影]"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天表示，民進黨從選舉一開始就設定總統連任與國會過半，立委目標還是57席，若要再往上加，必須靠所有提名徵召的選將再努力，「當然我們抱持更樂觀的態度」。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天表示，民進黨從選舉一開始就設定總統連任與國會過半，立委目標還是57席，若要再往上加，必須靠所有提名徵召的選將再努力，「當然我們抱持更樂觀的態度」。卓榮泰今天陪同北市第8選區（文山、南中正）立委參選人阮昭雄前往龍泉市場等地拜票，他受訪時指出，阮昭雄的選情「快速地爬升」，對手現任國民黨立委賴士葆是很資深的立委，但阮昭雄表現有目共睹，經營紮實，這幾個月快速爬升，讓對手有一點點緊張，「這是台北市所有的現象，對手都滿緊張的」。對於有媒體民調顯示民進黨不分區席次可能拿下18席，卓榮泰說，絲毫不會因為有這樣的民調出現，而有任何的喜悅，因為一旦有這樣的數字出現，但沒有達到的話，會變成無法滿足人民的期待。卓榮泰說，這幾個月當中，民進黨的立委參選人們都展現出一流的戰力，再加上總統蔡英文的氣勢拉抬，「目前的情勢當然比較看好」，但絕對不大意、不輕忽、不放鬆。卓榮泰也提到，台灣現在國會生態與政治生態，會給新興小黨很多成長的空間與機會；民進黨過去也是從小黨開始慢慢長大，會充分跟所有的新興小黨進行更多合作。", "title": "國會拚過半 卓榮泰：抱持樂觀態度"}
{"summarization": "北京當局稍早前公布對台26條措施後引起許多討論，國台辦明天起將陸續舉行兩場專題記者會加以解讀，其中首場記者會側重涉及台灣企業的相關措施。", "article": "北京當局稍早前公布對台26條措施後引起許多討論，國台辦明天起將陸續舉行兩場專題記者會加以解讀，其中首場記者會側重涉及台灣企業的相關措施。中國國務院台灣事務辦公室將分別於11日和25日舉行兩場「26條措施」政策解讀專題記者會，第一場側重涉及台灣企業的相關內容，第二場則偏重有關台灣民眾的措施。繼去年初公布對台31項措施後，國台辦聯合相關部門於11月4日宣布更為具體和全面化的對台26條措施，全名為「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」。26條措施中，針對台資企業和台灣民眾各有13條。國台辦發言人馬曉光曾公開表示，26條措施為台灣民眾和企業提供了更多「同等待遇」，可藉此分享中國大陸的發展機遇。對此，總統蔡英文稍早前透過臉書表示，不論是去年的「對台31項措施」，或是目前公布的「26條措施」，都是在中國所謂「一國兩制」脈絡下所提出的方案，用意非常清楚，就是企圖強推中國定調的「一國兩制台灣方案」。此外，有台商認為，26條措施列舉的多項產業原本就未對台灣企業設限，26條措施的宣示意義大過實質突破。", "title": "解讀對台26條措施  國台辦舉辦專題記者會"}
{"summarization": "國美館出版美術家傳記叢書，今年已經累積到131冊，文化部次長蕭宗煌說，為推動重建台灣藝術史，擴大研究藝術家創作及生命史，保存台灣珍貴的藝術史與文化記憶。", "article": "國美館出版美術家傳記叢書，今年已經累積到131冊，文化部次長蕭宗煌說，為推動重建台灣藝術史，擴大研究藝術家創作及生命史，保存台灣珍貴的藝術史與文化記憶。國立台灣美術館今天舉辦108年度「家庭美術館─美術家傳記叢書」暨「台灣資深藝術家影音紀錄片」新書、影音聯合發表記者會，文化部次長蕭宗煌、國美館館長林志明、公廣集團董事長陳郁秀等人出席。國美館從民國100年接續文建會時期策劃編印的「家庭美術館─美術家傳記叢書」及「台灣資深藝術家影音紀錄片」，至今年共累積出版131冊美術家傳記叢書及41部資深藝術家影音紀錄片。蕭宗煌表示，文化部長鄭麗君積極落實推動「重建台灣藝術史」的工作，不僅重視前輩藝術家作品的典藏維護，補助並強化各地方公立美術館的典藏經費與庫房設施。在研究方面則翻轉過去點狀與線性的思維，從藝術家及作品本身，擴大藝術家創作過程的檔案史料及生命史探討，並將台灣藝術史納入世界藝術史的脈絡中。陳郁秀表示，家庭美術館累積了131冊，一冊一冊地建構台灣的美術史，而藝術家的影音紀錄片就是一部生命史。108年度「家庭美術館─美術家傳記叢書」共出版10冊，包括郭博州著「絕對．奇安．趙春翔」、施慧明著「嫋嫋．清音．陳敬輝」、李欽賢著「礦夫．掘夢．蔣瑞坑」、劉永仁著「微象．鏡映．姚慶章」、盧梅芬著「尊嚴．容顏．哈 古」、林育淳著「蓬萊．大觀．鄉原古統」、蔣伯欣著「綠舍．創型．莊世和」、潘襎著「曼妙．彩影．沈哲哉」、白適銘著「春望．遠航．秦 松」、蕭瓊瑞著「迴旋．婉約．黃潤色」。「台灣資深藝術家影音紀錄片」今年出版「色彩幻化─廖繼春」、「膠彩樂章─林之助」、「山水古厝情─席德進」、「現代陶藝推手─楊文霓」4部。2項出版計畫都以藝術家個別的生命史為主體，在嚴謹的學術研究基礎下，以平易通俗、深入淺出的筆調，記錄藝術家生命印記，保存台灣珍貴的藝術史與文化記憶。", "title": "美術家傳記叢書從生命史出發 保存台灣文化記憶"}
{"summarization": "南韓外交部長官康京和10日在澳洲雪梨出席韓澳外交部長、國防部長2+2會議，她表示，韓澳認為近來北韓軍事挑釁行為無助韓半島和平進程，雙方仍將落實國際社會對北韓制裁。", "article": "南韓外交部長官康京和10日在澳洲雪梨出席韓澳外交部長、國防部長2+2會議，她表示，韓澳認為近來北韓軍事挑釁行為無助韓半島和平進程，雙方仍將落實國際社會對北韓制裁。南韓聯合新聞通訊社報導，康京和說韓國與澳洲一致認為當前是韓半島和平進程取得進展的關鍵時期，加強對話與合作十分重要。康京和說，韓澳雙方將繼續保持密切合作，推動北韓和美國儘速重啟對話，進一步實現韓半島非核化和永久和平。報導也指出，韓澳將繼續落實國際社會對北韓的制裁。另外，雙邊簽署「韓澳發展合作諒解備忘錄」，落實南韓「新南方政策」與澳大利亞「印度-太平洋戰略」合作方案，共同強化外交、安全、經濟等領域發展。針對北韓持續發射彈道飛彈，在平安北道鐵山郡東倉里的西海衛星發射基地進行引擎試驗  南韓國防部長官鄭景斗說，韓澳兩國均表達擔憂。他呼籲北韓應即停止升高韓半島緊張局勢行為，回應韓美同盟和國際社會要求，透過對話解決問題。報導指出，這是南韓高官首次正式證實北韓日前在東倉里飛彈發射場進行的重大引擎試驗。鄭景斗表示，韓澳外交部長和國防部長在會上認為「九一九軍事協議」主要在緩和半島軍事緊張局面和消除戰爭風險，而韓美國防部門延遲聯合軍演和調整軍演內容，有助北韓和美國重啟非核化談判。鄭景斗指出，雙方重申定期協商機制和聯合演習，並決定繼續探討維和部隊和災難救援的合作。他還說，2014年後中斷的國防工業合作聯合委員會，雙方也商定重新探討兩國在國防工業領域互惠共贏的方案。南韓和澳洲2013年舉行首屆外交部長、國防部長2+2會議，這項會議每兩年舉行一次。下屆會議將於2021年在首爾召開。", "title": "北韓軍事挑釁  韓澳外長：無助韓半島和平"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天公布11月合併營收新台幣204.27億元，月增14.6%，年減7.9%；累計前11月合併營收2109.48億元，較去年同期減少4.4%。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天公布11月合併營收新台幣204.27億元，月增14.6%，年減7.9%；累計前11月合併營收2109.48億元，較去年同期減少4.4%。雖然宏碁仍受英特爾處理器缺貨影響，但電競產品及輕薄筆記型電腦表現亮眼；包含電競桌機、電競筆電和電競螢幕等電競產品今年前11月銷售量年增28%，輕薄筆電前11月銷售量年增22%。宏碁表示，雙重轉型策略動能持續發酵，旗下安碁資訊、智聯服務公司、展碁國際、安圖斯科技等，今年前11月營收成長幅度皆達雙位數百分比以上。", "title": "宏碁11月營收月增14.6% 電競產品銷量亮眼"}
{"summarization": "藍天電腦今天公告，投資公司台北雙星接獲台北市政府捷運工程局函文通知，有關台北市西區門戶計畫台北車站特定專用區C1/D1（東半街廓）土地開發案（雙子星案）將於12月17日舉行簽約典禮。", "article": "藍天電腦今天公告，投資公司台北雙星接獲台北市政府捷運工程局函文通知，有關台北市西區門戶計畫台北車站特定專用區C1/D1（東半街廓）土地開發案（雙子星案）將於12月17日舉行簽約典禮。台北雙星股份有限公司發起人為藍天電腦及宏匯公司，於11月7日檢具各項應備文件，向經濟部申請設立登記；經濟部確認各項文件已齊備，且符合公司法規定格式，於11月11日完成該公司設立登記。藍天宏匯團隊日前表示，期待雙子星案相關流程及建設能盡快推動，讓地主、市府與全體市民可以很快看到成果。依照雙子星案合約內容，投資人在簽約後6個月內，必須提出建照執照申請，包含申請前的環評與交評；取得建照執照後6個月內，投資人必須提出有關土地與建築成本鑑價和權益分配的建議案，且投資人須在取得建照執照後6個月內開工。按照合約規定推算時程，雙子星案可望於2020年下半年取得建照並動工，其中56層樓的C1大樓預計最快2025年完工，76層樓的D1大樓預計最快2026年完工。台北市捷運局10月18日宣布，台北雙子星案由次優申請人、藍天電腦與宏匯團隊合組團隊遞補，原先的最優申請人南海馬頓團隊形同出局；不過，南海馬頓團隊仍表示會完成與經濟部及台北市政府的訴訟程序，並尋求世界貿易組織（WTO）爭議解決管道。", "title": "雙子星案 藍天旗下台北雙星公司17日簽約"}
{"summarization": "國際評級機構惠譽表示，中國2019年前11個月的民企債券違約率達4.9%，創下新高，且由於經濟成長疲軟，預計明年民企債務違約率也將維持高點。", "article": "國際評級機構惠譽表示，中國2019年前11個月的民企債券違約率達4.9%，創下新高，且由於經濟成長疲軟，預計明年民企債務違約率也將維持高點。路透報導，惠譽中國企業研究董事黃筱婷在上海舉行的中國企業債藍皮書發布會上說，以發行人的數量衡量，中國民企債券違約率從2014年的0.6%攀升至2019年前11個月4.9%的新高，中美貿易戰令部分企業經營壓力加大，違約率面臨上升可能。她說：「我們覺得明年的債券違約率可能會在今年的水平上略微增高，但不會太明顯地上升。」黃筱婷說，從數據分析看，大概有6成的企業於2019年中報顯示的現金流是不足以償還短期債務的，這些企業沒辦法靠自身獲利還款，必須要依靠對外融資。她指出，從違約發行人的數量和違約債券本金金額來看，民企所占比例均超過80%，儘管民企占發債數量和金額的比例遠低於國有企業。目前外部投資人對中國民企，尤其是資質比較差的民企態度依舊謹慎。惠譽研究顯示，2014年以來中國境內企業債券的違約數量一直呈上升趨勢，2019年前11個月升至51家，違約率升至1.19%。且違約債券的本金金額已經從2014年的人民幣13億元增至2019年前11個月的994億元（約新台幣4300億元）。", "title": "惠譽：中國前11月民企債違約4.9%  創新高"}
{"summarization": "蘇花改及南迴公路拓寬改善路段即將通車，交通部正評估「長隧道通行機車條件」，做為未來是否開放南迴改通行大型重機的依據，交通部長林佳龍今天邀機車族共同參與討論。", "article": "蘇花改及南迴公路拓寬改善路段即將通車，交通部正評估「長隧道通行機車條件」，做為未來是否開放南迴改通行大型重機的依據，交通部長林佳龍今天邀機車族共同參與討論。機車族網路名人「火花羅」常質疑台灣道路規範及設計問題，機車族團體也多次表達，希望政府開放大型重機通行蘇花改及南迴改。交通部說，目前已在辦理「長隧道通行機車條件」委託研究案，預計完成之後將可提供科學的客觀數據，並對是否開放騎乘機車提供具體建議。林佳龍下午親自接見火花羅及相關協會等機車族代表，並在會中指示公路總局，「長隧道通行機車條件」研究案應邀請協會代表參與討論，做為未來是否開放大型重機通行南迴改的依據，並正式邀請協會代表出席交通部下次舉行的道安委員會，共同為道路、標誌與號誌設計的安全性把關。林佳龍接見的團體包括：交通安全協會、TMA台灣大型重機車友協會、全國大型重機商業同業促進會等代表，針對機車族用路安全與權益對談。火花羅等人要求未來重大公共工程規劃時，就應納入機車族的需求，並進行隧道優化，同時呼籲開放機車行駛蘇花改、南迴改，並實施重型機車上國道。林佳龍聽取建言後表示，台灣有1300多萬輛機車，但過去道路的規範較為混亂，對機車用路族的權益保障也有所不足，邀請機車族出席交通部道安委員會，一起參與討論，促進交通部及各地方政府重新用機車族的視角檢視道路、標誌與號誌設計是否能保障所有用路人的安全。", "title": "評估南迴改開放大型重機  林佳龍邀機車族討論"}
{"summarization": "受惠於雙11買氣，網路家庭今天公布11月合併營收新台幣46.91億元，月增54.3%，年增9.8%，創單月新高；富邦媒11月合併營收66.8億元，年增40.4%，改寫歷史新高。", "article": "受惠於雙11買氣，網路家庭今天公布11月合併營收新台幣46.91億元，月增54.3%，年增9.8%，創單月新高；富邦媒11月合併營收66.8億元，年增40.4%，改寫歷史新高。PChome網路家庭累計今年前11月合併營收352.14億元，較去年同期成長12.3%，已超越去年全年營收。網家說明通訊數位、生活日用3大類別表現最佳，且獨家開賣特色商品帶動話題，結合銀行優惠和信用卡回饋，推升年終採購動能。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄，今年前11月合併營收達466.7億元，年增23.5%，已超越去年全年營收表現。", "title": "雙11買氣旺 網家與富邦媒11月營收創新高"}
{"summarization": "金管會今天公布，上市櫃公司第3季大陸及海外投資收益同步衰退，已連3季雙雙衰退；官員表示，主要是受到大中華區市場需求疲弱，價格下降導致獲利衰退，且全球經濟環境不確定因素高，影響訂單。", "article": "金管會今天公布，上市櫃公司第3季大陸及海外投資收益同步衰退，已連3季雙雙衰退；官員表示，主要是受到大中華區市場需求疲弱，價格下降導致獲利衰退，且全球經濟環境不確定因素高，影響訂單。金融監督管理委員會今天公布上市櫃公司今年第3季大陸及海外投資情形，上市櫃公司於大陸地區第3季投資收益合計為新台幣2133億元，較去年同期減少23億元，年減1.06%。證期局副局長張振山表示，其中，上市公司投資利益較去年同期減少34億元，主要是因為其他電子業因通訊產品銷售動能不佳所致；上櫃公司則因光電業成本控管得宜，投資利益則較去年同期增加11億元。金管會統計，截至第3季止，上市櫃公司合計有1201家赴大陸投資，其中，上市公司有670家，上櫃公司有531家，占全體總家數約75.02%，較去年底增加1家。再者，上市櫃公司於海外地區第3季投資收益合計為3406億元，較去年同期減少606億元，年衰退達15.1%。張振山指出，上市公司主要是因為電子零組件業在大中華區整體市場需求疲弱影響，價格下降導致獲利減少，此原因就占了一半；另外造紙業的紙漿、鋼鐵價格都下跌，也導致獲利減少。上櫃公司主要是半導體業受到全球經濟環境不確定性因素較高，影響市場和客戶訂單變化，獲利呈現減少。金管會統計至第3季止，上市櫃公司合計有1275家赴海外投資，其中，上市公司有712家，上櫃公司有563家，占全體總家數約79.64%，較去年底增加4家。", "title": "上市櫃公司大陸及海外投資收益 連3季雙雙衰退"}
{"summarization": "國道中山高速公路北上45公里處，凌晨發生一起死亡車禍，造成貨櫃車司機歐姓男子受傷，歐男妻女2死的慘劇，家屬表示，歐男仍在救治中，至於詳細情況則不清楚。", "article": "國道中山高速公路北上45公里處，凌晨發生一起死亡車禍，造成貨櫃車司機歐姓男子受傷，歐男妻女2死的慘劇，家屬表示，歐男仍在救治中，至於詳細情況則不清楚。國道公路警察局勤務指揮中心於凌晨3時53分接獲通報，在國道1號中山高速公路北向45公里林口爬坡道，發生一起貨櫃車撞上前方聯結車的事故，40歲的貨櫃車歐姓駕駛飛出車外，貨櫃車的車頭則起火燃燒，歐男的妻女受困車中逃生不及不幸身亡，歐男目前仍在加護病房插管救治中。歐姓駕駛的父親接獲消息，立即從南部北上，在前往林口長庚醫院探視傷重的兒子，傍晚則抵達桃園殯儀館看看媳婦及孫女，對於家人的狀況不願多談，僅低調表示，歐男仍在醫院救治中，至於兒子為何帶妻小一起上班，歐父則說不清楚。而遭到追撞的聯結車駕駛郭男，上午前往國道公路警察局泰山分隊製作筆錄時表示，當時只發現後方車輛不斷靠近，最後就撞上聯結車後方，歐男在噴出車外後看見車頭起火，更激動的大喊老婆與小孩還在裡面，但火勢猛烈燃燒無法靠近。警方表示，歐男為嘉里大榮貨運的靠行司機，警方事後抽血檢測未飲酒，但撞擊時的強烈力道，加上疑似未繫上安全帶，導致歐男當場噴飛車外，隨後也送往長庚醫院急救。桃園地方檢察署晚間也率領法醫前往殯儀館相驗死者，歐姓男駕駛家屬、歐男的邱姓妻子家屬在指認後都表示沒意見，至於前車的郭姓駕駛目前未列被告。", "title": "國道1號火燒車2死1傷  檢察官相驗家屬無意見"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天到高雄參加空污問題座談及台灣青年圓桌會議時，批評民進黨能源政策錯誤，若能進總統府會修正，改善空污，並做國道6號延花蓮地質探勘。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天到高雄參加空污問題座談及台灣青年圓桌會議時，批評民進黨能源政策錯誤，若能進總統府會修正，改善空污，並做國道6號延花蓮地質探勘。高雄市小港區內重工業林立，張善政下午到小港區出席中國國民黨高雄市第8選區（前鎮區等）立委參選人陳麗娜舉辦的空污座談會，受到當地里長、里民及環保團體歡迎，現場「凍蒜」聲不斷，還有人當場力邀張善政出席15日舉行的高雄反空污大遊行。會中，張善政指出，高雄反空污大遊行一連舉辦多年，希望今年是最後一年，明年高雄市長韓國瑜若當選總統後，一定會處理空污問題；他呼籲支持韓國瑜、張善政的朋友在15日都站出來，參加反空污大遊行。座談會中一名老婦人表示，她在小港區住了50多年，日前因罹患肺腺癌開刀，希望張善政能夠幫在地居民爭取好空氣，改善健康。張善政說，空污與居民健康息息相關，他有個大學同學畢業後就來高雄工作，前幾年同學會要聚餐時才知道這名同學罹患肺腺癌末期病逝，令他很難過。張善政指出，民主進步黨現在的能源政策大錯特錯，民進黨宣稱台中空氣變好了，真是「不要臉」。張善政表示，離岸風電等再生能源，台灣目前技術還不成熟，差歐洲甚遠，台灣的海象、風力等也與歐洲不一樣，民進黨還沒做好發展綠能的準備，就急著「廢核」，過渡期間拚命用火力發電彌補用電缺口，這種能源政策對大家的口袋與健康都不好，如果明年1月11日勝選後一定會修正。隨後，張善政轉往左營區出席台灣青年圓桌會議，會中也有青年代表提出高雄空污、育兒政策及交通建設等問題，其中來自花蓮的代表提問國道6號延伸至花蓮是否可行。張善政表示，工程技術正進步中，韓國瑜當選後第一件事會先做國6穿越中央山脈通往花蓮沿線的地質探勘；接著開國際技術研討會，找歐洲及日本等隧道專家研究技術、經濟效益、生態保育等議題及是否可行。張善政說，這幾天他一直在查火車時刻表，很頭痛，因為明年投票前1天晚上一定在高雄造勢，當天晚上只好先回台北，隔天再搭早班車回花蓮投票；之後再看火車時間回高雄看開票，現在還沒搞定，當天肯定一直都在坐火車。", "title": "張善政高雄座談 提空污改善國6延花蓮探勘"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天表示，台灣由威權體制逐步發展至相對成熟的民主制度，政府與人民都非常珍惜得來不易民主成果；盼與理念相近國家合作，共同為兩岸及區域安全與福祉做出貢獻。", "article": "副總統陳建仁今天表示，台灣由威權體制逐步發展至相對成熟的民主制度，政府與人民都非常珍惜得來不易民主成果；盼與理念相近國家合作，共同為兩岸及區域安全與福祉做出貢獻。副總統陳建仁下午接見「哈里法克斯國際安全論壇」訪團以英文致詞表示，非常歡迎范普拉（Peter Van Praagh）主席首度來台灣訪問，相信這次來訪能增加范普拉對台灣的瞭解，對台灣當前的民主發展及所遭受的安全威脅有進一步認識，並與台灣共同捍衛民主、自由及人權等普世價值。副總統表示，台灣從過去的威權體制逐步發展到相對成熟的民主制度，對於民主與自由的重要性有非常深刻的體認。「自由之家」（Freedom House）於1972年將台灣歸類為「不自由國家」，直到1996年總統直選當年，台灣才加入「自由國家」的行列。副總統提到，目前台灣已歷經6次總統直選、3次政黨輪替，及多次中央與地方縣市長及民意代表民主選舉。2018年，「自由之家」對台灣的自由度評比為93分，在亞洲國家中名列前茅；台灣政府與人民都非常珍惜得來不易的民主成果。副總統說，近年來，台灣持續強化和理念相近國家的合作，共同守護民主與自由價值。以今年來說，台美之間就有許多突破性的合作，包括3月辦理首場「印太地區保衛宗教自由公民社會對話」、9月辦理首屆「印太民主治理諮商」，以及11月辦理首屆「太平洋對話」等。他說，台美在「全球合作暨訓練架構」（GCTF）下，也持續合辦工作坊及研習營，主題包括打擊公私部門貪瀆、培養媒體識讀、女性經濟賦權、網路安全與新興科技等，且日本及瑞典在今年加入合辦，台灣邦交國也積極參與，在大家共同關注的議題上深化合作。此外，台灣也與歐盟在去年和今年舉辦兩屆「人權諮商會議」等，凸顯台灣在擁抱印太區域良治願景、共同捍衛民主價值的貢獻。副總統提到，美國副總統彭斯（Mike Pence）在今年10月的公開演說中，肯定台灣的民主成就，並提到「美國和台灣站在一起，捍衛台灣得來不易的自由」。副總統表示，台灣作為國際社會負責任的一員，將會持續與美國及區域內理念相近國家緊密協力合作，堅定承擔區域和平與繁榮維護者的角色，共同為兩岸及區域的安全和福祉做出貢獻。", "title": "副總統：珍惜民主成果 盼為兩岸及區域安全貢獻"}
{"summarization": "歌手吳卓源上週新專輯檔案在網路流出，她今天在新專輯發片記者會澄清，是唱片公司為宣傳新單曲策劃的活動，流出的是未收在新專輯的Demo帶，「這是我想準備給歌迷的小禮物」。", "article": "歌手吳卓源上週新專輯檔案在網路流出，她今天在新專輯發片記者會澄清，是唱片公司為宣傳新單曲策劃的活動，流出的是未收在新專輯的Demo帶，「這是我想準備給歌迷的小禮物」。Julia吳卓源日前在影音平台Youtube推出新單曲Things Things Things的MV，短時間內點閱率就將近100萬次，她今天也為即將發行的新專輯5 am舉辦記者會，並現場彈唱新歌「全世界的朋友都讓我失望」，為新專輯發片暖場。吳卓源上週在臉書專頁貼文，「最近這幾天好多人跟我說，網路上已經有我的整張新專輯下載連結」，網路上也確實有整張專輯的連結能夠直接下載。吳卓源今天澄清表示，是唱片公司為了宣傳新歌「全世界的朋友都讓我失望」，找來廣告公司企劃的網路互動活動。而網路上流出的專輯，是這次未收在專輯中的Demo帶。吳卓源說除了現在已數位發行的3首單曲外，其餘7首歌皆為這次未收入專輯裡面的新曲Demo帶，因為這個網站將到1月才關閉，想要聽的歌迷可以上網免費下載這些未收入專輯的Demo帶，「這是我想準備給歌迷的一份小禮物」。她也強調，因為這次的流出事件，接收到很多粉絲以及好友的關心。", "title": "新專輯音檔網路外流 吳卓源：唱片公司宣傳活動"}
{"summarization": "影星桂綸鎂與胡歌在中國電影「南方車站的聚會」演出備受好評，他們在湖上小船中有場親熱戲，桂綸鎂甜蜜倚靠對方，但胡歌卻因大浪當面襲來，將他從浪漫氣氛中打醒。", "article": "影星桂綸鎂與胡歌在中國電影「南方車站的聚會」演出備受好評，他們在湖上小船中有場親熱戲，桂綸鎂甜蜜倚靠對方，但胡歌卻因大浪當面襲來，將他從浪漫氣氛中打醒。桂綸鎂與胡歌首次在大銀幕上合作，主演中國導演刁亦男由真實社會事件啟發的新片「南方車站的聚會」。胡歌飾演的逃犯，在逃亡過程中愛上桂綸鎂飾演的風塵女子，隨著親友相繼被捲入追緝，這趟令人絕望的逃亡，逐漸變成救贖之路。有趣的是，桂綸鎂與胡歌在片中還有場在湖中小船上的親熱戲，更讓他們難忘。電影公司今天發布新聞稿表示，隨波飄蕩的船艙窄小，增加演出難度。回想當時，桂綸鎂說：「胡歌就像我的靠枕，很感謝他非常信任我。」胡歌透露自己不擅長游泳，他談到這場戲說：「我這輩子沒那麼『浪漫』過，冒著生命的危險。」他說第一次拍攝這場戲時，劇組為了在平靜湖面上造浪，特別派另一艘船從遠處開過，「但那艘船開太快了，當浪過來我們這裡時已經變成大浪，直接拍到我臉上，整個人瞬間都驚醒了。」此外，電影公司也透露，桂綸鎂在拍攝期間頻頻生病，但她仍抱病演出。有天發燒，和胡歌拍攝飛車追逐的長鏡頭。桂綸鎂在這場戲中不斷折返跑，幾乎快虛脫，甚至在現場意外被燙傷，但她仍敬業完成拍攝。桂綸鎂表示，不論生病或意外，只要她身體可承受，都會盡力完成每一場戲。胡歌則表示，桂綸鎂不論在專業、待人處事，與對電影藝術的執著，都讓他印象深刻，讓他驚喜之餘，更深深敬佩桂綸鎂的敬業。電影公司表示，「南方車站的聚會」演員陣容除了桂綸鎂與胡歌外，還包括中國演員廖凡、萬茜等實力派卡司。導演刁亦男的前作「白日焰火」曾一舉拿下德國柏林影展金熊獎最佳影片，「南方車站的聚會」更是今年法國坎城影展正式競賽單元唯一入選的華語片，好萊塢名導昆汀塔倫提諾也給予高度好評。「南方車站的聚會」將在12月13日全台上映。", "title": "桂綸鎂新片登小船親熱 胡歌被大浪打醒浪漫夢"}
{"summarization": "紐西蘭熱門觀光景點白島（White Island）9日火山爆發，目前已知至少6人死亡、超過30人受傷；另外還有8人失蹤，但生還機率渺茫。", "article": "紐西蘭熱門觀光景點白島（White Island）9日火山爆發，目前已知至少6人死亡、超過30人受傷；另外還有8人失蹤，但生還機率渺茫。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，經偵察機觀測，白島上沒有人類生命跡象。目擊者指出，昨天受困在火山爆發現場的各國人士有駭人燒燙傷症狀。阿爾登在國會指出：「這場悲劇具毀滅性規模。」她還說：「親友死亡或失蹤的人，我們與你們同感悲痛哀戚。我們遭受重大打擊。」根據警方的說法，火山爆發時，白島上有47人，其中24人來自澳洲、9人美國、5人紐西蘭、4人德國、1人馬來西亞，另有2人分別來自中國和英國。警方發布聲明指出，在1名傷者死於奧克蘭一家醫院後，白島火山爆發造成的死亡人數今晚增至6人。紐西蘭首席醫療官華森（Peter Watson）表示，受傷的31人中，至少有27人燒傷面積超過71%，其中一些人不排除會傷重過世。警局副局長提姆斯（John Tims）此前曾告訴媒體：「我可以證實，我們將針對白島人員死傷情況，著手展開刑事調查。」不過對白島人員死傷情況展開的調查，並非刑事調查。", "title": "紐西蘭白島火山爆發增至6死 失蹤者生還機率渺茫"}
{"summarization": "時代雜誌2019年風雲人物將於11日揭曉，根據今天揭露的決選名單，入圍者包括：美國總統川普、眾議院議長裴洛西，以及中國國家主席習近平和反送中香港示威者等。", "article": "時代雜誌2019年風雲人物將於11日揭曉，根據今天揭露的決選名單，入圍者包括：美國總統川普、眾議院議長裴洛西，以及中國國家主席習近平和反送中香港示威者等。入圍決選名單的10人如下：美國總統川普，他也是時代雜誌2016年風雲人物，並於2015、2017和2018年入圍決選名單。川普的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani），曾是2001年風雲人物，這次也入圍決選名單。另外，和彈劾調查有關的入圍者還有美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi），她上週要求國會領袖針對川普草擬彈劾條款。匿名舉報者爆料川普企圖施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）調查政敵、前副總統拜登（Joe Biden），促使聯邦眾議院啟動彈劾調查，也名列決選名單。贏得世界杯冠軍的美國女子足球隊長拉皮諾（Megan Rapinoe）一再槓上川普備受關注，她也在名單上。時代雜誌2010年風雲人物、社群媒體臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今年也入圍決選。這次決選名單更加國際化，瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）激勵全球數百萬年輕人展開示威抗議，提高世人對氣候變遷採取行動的意識，也因此入圍。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）在基督城兩座清真寺發生槍擊案造成51人死亡後，火速兌現加強槍枝管制承諾，也入圍決選。決選名單上還有習近平，他和川普在美中尖銳貿易戰中相互對峙。另外還有反送中的香港示威抗議民眾，他們反對中國提議強化對香港居民引渡權的修正案。時代雜誌每年遴選出年度風雲人物，不論獲選者或團體的影響力是正面或負面，都對過去12個月的時事及世界脈動有著重大影響。時代雜誌2018年風雲人物是「真相守護者」（The Guardians），代表遇害的沙烏地阿拉伯記者哈紹吉等冒險探尋真相的4位新聞人員和一家媒體。", "title": "時代風雲人物決選名單 川普習近平反送中民眾在列"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天陪同苗栗縣立委參選人徐定禎和羅貴星掃街拜票、召開座談會，卓榮泰表示，看好全台綠營立委選情，只要苗栗2席全上，有信心國會立委過半。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天陪同苗栗縣立委參選人徐定禎和羅貴星掃街拜票、召開座談會，卓榮泰表示，看好全台綠營立委選情，只要苗栗2席全上，有信心國會立委過半。卓榮泰下午先陪同苗栗縣第2選區（山線）立委參選人徐定禎前往頭份市中華市場掃街拜票，徐定禎是上屆頭份市長卸任，與不少在地鄉親拉近距離，卓榮泰幫徐定禎加油打氣，同時為總統蔡英文和民進黨拉票。卓榮泰高舉3號「OK」的手勢，提醒支持者，雖然蔡總統的民調支持度「穩定且持續加溫」，但選戰最後一個月，要防止很多內外在因素，必須提高警覺，絕對不能大意、不能放鬆、不能輕忽，一定要步步為營。卓榮泰晚間轉往竹南鎮保民宮，參加苗栗縣第1選區（海線）立委參選人羅貴星舉辦的座談會，現場吸引近200名鄉親參與。卓榮泰表示，在吃飯時間看到這麼多人一起來支持羅貴星，顯示苗栗選情不再是「鐵板區」、「深藍區」。卓榮泰表示，民主進步黨中常會明天移師雲林，將公開宣布最後30天，總統和立委總決戰的戰術與戰略，要全面進行翻新，「不允許低俗化、階級對立、親中造假的政黨取得席次」，必須全線反攻。卓榮泰指出，此次立委選舉，苗栗縣將是指標席次，只要徐定禎和羅貴星都能夠贏得選戰，跟大家保證民進黨「國會絕對過半」，如此一來，總統蔡英文才能順利推動政策，進而達成「保住民主政權」、「維護國會優勢」、「推動進步價值」等3大目標。", "title": "卓榮泰苗栗輔選拜票  看好立委選情上揚"}
{"summarization": "今彩539第108295期開獎，中獎號碼37、38、11、29、9。3星彩中獎號碼902，4星彩中獎號碼1336。", "article": "今彩539第108295期開獎，中獎號碼37、38、11、29、9。3星彩中獎號碼902，4星彩中獎號碼1336。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081210", "title": "今彩539第108295期開獎"}
{"summarization": "生技類股11月營收陸續公布，新藥廠寶齡富錦及現場檢測廠瑞基11月營收衝上歷史新高，岱宇則創下歷年同期新高。", "article": "生技類股11月營收陸續公布，新藥廠寶齡富錦及現場檢測廠瑞基11月營收衝上歷史新高，岱宇則創下歷年同期新高。寶齡富錦受惠於醫美與新藥表現亮眼，帶動11月營收達新台幣1.96億元，年增8.5%，月增達84.64%，創下歷史新高；累計今年前11月營收約14.12億元，已經超越2018年全年合併營收。法人預估，寶齡富錦今年將創下連續6年營收及獲利正成長的歷史性紀錄，在新藥類股中表現亮眼。寶齡富錦表示，旗下腎臟新藥拿百磷在國際上有新斬獲，美國合作夥伴（Akebia）於第3季線上法人說明會中，宣布拿百磷已成功打入全美最大的連鎖洗腎中心（FMC），由於FMC占有60%的美國洗腎市場，預料將有效推動拿百磷於美國市場占有率及營收表現。另外，日本合作夥伴（Torii）在第2適應症（廣意行貧血症）取得正向臨床數據後，也將積極進行藥證及健保藥價的申請，後續將為寶齡富錦再添獲利動能。瑞基海洋生物科技11月合併營收4002萬元，再創歷史新高，較去年同期成長106.57%；累計前11月營收衝破3億元關卡，達3.21億元，年成長率達94.51%。瑞基表示，11月成長主力來自於中國市場與畜產市場。豬隻畜牧市場方面，非洲豬瘟檢測需求熱烈，中國豬市處於復養階段，相關檢測需求強勁；亞洲周邊國家防疫需求大增，泰國、菲律賓等國皆下單非洲豬瘟等試劑。在其他畜禽方面，沙烏地阿拉伯環境水利農業部（簡稱MEWA）月初追加訂購POCKIT Central畜產邊境防備試劑產品（如禽流感、口蹄疫等），水產市場持續穩定出貨。全球前三大健身器材廠商岱宇國際受惠健身器材傳統旺季帶動整體出貨表現暢旺，11月合併營收5.26億元，年增1.34%續創歷年同期新高紀錄；累計前11月合併營收52.55億元，較去年同期成長7.34%。岱宇表示，為搶灘北美黑色星期五、網購星期一與年底耶誕新年等重要節慶商機，北美SOLE品牌推出新款家用健身器材產品，銷售表現帶動前11月SOLE品牌銷售較去年同期成長24%，加上XTERRA與SPIRIT品牌知名度提升，出貨量與接單逐步升溫。", "title": "生技股11月營收 寶齡瑞基同創歷史新高"}
{"summarization": "雙贏彩第108295期今晚開獎，中獎號碼為24、17、14、15、20、7、13、16、21、1、23、2。", "article": "雙贏彩第108295期今晚開獎，中獎號碼為24、17、14、15、20、7、13、16、21、1、23、2。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081210", "title": "雙贏彩第108295期開獎"}
{"summarization": "台灣民眾黨發起人蔡壁如曾說過，身兼台北市長的台灣民眾黨主席柯文哲布局2024，是為了讓支持者有期待；她今天再被問到柯文哲是否參選2024總統時，點頭表示「應該會選」。", "article": "台灣民眾黨發起人蔡壁如曾說過，身兼台北市長的台灣民眾黨主席柯文哲布局2024，是為了讓支持者有期待；她今天再被問到柯文哲是否參選2024總統時，點頭表示「應該會選」。蔡壁如接受網路節目「明銘有理」主持人邱明玉專訪，被問到柯文哲是否角逐2024總統大位時，點頭並比大拇指說「應該會選」。這並非蔡壁如第一次說柯文哲要選2024，先前接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」時就說柯文哲會布局2024，而鴻海創辦人郭台銘屆時會協助；不過，柯文哲當時對這樣的發言回應與他無關，講這個幹什麼，蔡壁如的說法是扣分。蔡壁如之後又表示，柯文哲要布局2024是為了讓支持者有期待，因她各縣市走透透時，很多人會向她表明「柯文哲要出來選」、「不選辜負期待」等想法。", "title": "蔡壁如：柯文哲應該會選2024總統[影]"}
{"summarization": "曾任日本防衛廳長官和農林水產大臣等職務的前眾議員玉澤德一郎（Tokuichiro Tamazawa）今天下午在日本東北部岩手縣盛岡市住家附近遭槍擊，腿部中彈。", "article": "曾任日本防衛廳長官和農林水產大臣等職務的前眾議員玉澤德一郎（Tokuichiro Tamazawa）今天下午在日本東北部岩手縣盛岡市住家附近遭槍擊，腿部中彈。報導稱，81歲的玉澤德一郎曾在前首相村山富市內閣擔任防衛廳長官以及在小淵惠三內閣出任農林水產大臣。他的傷勢未危及性命。日本放送協會警方已逮捕疑似開槍的80多歲老翁。警方發言人表示，他無法立即發表評論。", "title": "日本前防衛廳長官玉澤德一郎 住家附近遭槍擊"}
{"summarization": "中選會今天公告重啟核四公投的連署人名冊查對結果，共有30萬多名合格連署人，已達到公投成案門檻。中選會表示，本案將提交給13日的委員會審議，程序完備後公告成案。", "article": "中選會今天公告重啟核四公投的連署人名冊查對結果，共有30萬多名合格連署人，已達到公投成案門檻。中選會表示，本案將提交給13日的委員會審議，程序完備後公告成案。黃士修今年3月4日領銜提出」公民投票，中選會今天公告連署人名冊查對結果統計表。原本提出的連署人數共有37萬5417人，扣除年齡、居住期間、連署前死亡或重複連署等不符規定者，符合規定的連署人數為30萬7903人。依公投法規定，連署人數應達提案時最近一次總統、副總統選舉選舉人總數1.5%以上，以第14任總統、副總統選舉人數計算，連署門檻為28萬1745人。由於本案合格連署人數已達連署門檻，中選會表示，將提交13日中選會委員會議審議，待審議程序完備後，會依法公告成案。至於公投投票日期，依據公投法第23條規定，公投自110年起每兩年舉行一次，投票日訂於8月第4個星期六。因此待中選會正式宣告成案後，將於110年8月28日舉行公民投票。", "title": "重啟核四公投 中選會審定連署人數達成案門檻"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天參加社會局「晚年人生我做主」工作坊活動笑談生死，他表示，由於警察出生入死，早在40年前就已預立醫囑，要求妻子若他中槍命危時，不要急救，讓他好好走。", "article": "新北市長侯友宜今天參加社會局「晚年人生我做主」工作坊活動笑談生死，他表示，由於警察出生入死，早在40年前就已預立醫囑，要求妻子若他中槍命危時，不要急救，讓他好好走。新北市政府社會局打破禁忌，「晚年人生我做主」工作坊，倡議「遺愛不留遺憾」的觀念，累計已有1500名長者參與，而在今天的課程上，上百名長者陳列著各自「代代箱傳」的皮箱，在小皮箱中放進醫囑及遺囑，甚至自己珍愛的紀念品「寶貝」，希望在預為規劃人生，身後才能笑著離開人世。會中特別邀請侯友宜和年逾7旬的王洪月華暢談生死。王洪月華說，丈夫35年前死亡後，她成了單親媽媽，獨力撫養3名子女長大，好不容易熬出頭，退休後她將丈夫送的定情物耳環、手錶、旗袍等裝在小皮箱內，並將50年前的結婚照轉印在化妝包上，從此如同亡夫陪著去各地旅行，帶著先生的愛去環遊世界。亞東醫院加護病房主任洪芳明表示，根據醫院今年10月的調查，有高達85.2%的銀髮族表示「主動與家人討論身後事」很重要，卻又礙難啟口。若最後是無效的醫療行為，其實對病人徒增痛苦而已。侯友宜與王洪月華暢談生死並表示，早在40年前就預立醫囑，因為他從事高風險的警察工作，看過太多的生死，甚至同仁就在眼前中彈身亡。因此，他特別交代妻子，萬一有天他中槍命危時不要插管急救，讓他好好的走。只是，他卻覺得對不起長久照顧自己的岳母，因為岳母老年多病，88歲病危送進醫院時，在急救與否都可能死亡的情形下，醫生就問要不要急救，「救是愛，但不救也是愛」，在兩難下，他說，仍要求醫生盡力搶救，結果就是插管維生，讓她多痛苦2週才離世，對此他一直深覺遺憾。侯友宜強調，引用聖嚴法師的名言，面對死亡跟面對煩惱一樣，要「面對它、接受它、處理它、放下它」，面對可能發生的病痛與意外，事先做好安排與準備，不但為自己身後做好規劃，也讓自己與家人都能繼續人生下一段美好旅程。", "title": "侯友宜：若中槍命危 40年前囑妻放棄急救"}
{"summarization": "高雄市大寮區某家木材噴漆工廠今天發生工安意外，一名30多歲范姓女工在進行木料噴漆作業時，疑因綑綁堆置木棍的束帶斷裂，造成40多根大木棍掉落壓住而命危。", "article": "高雄市大寮區某家木材噴漆工廠今天發生工安意外，一名30多歲范姓女工在進行木料噴漆作業時，疑因綑綁堆置木棍的束帶斷裂，造成40多根大木棍掉落壓住而命危。這起工安意外發生於下午3時許，高雄市政府勞檢處與警方獲報趕抵現場，並通報救護車協助救護。不過，范女己呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，緊急送醫搶救。勞檢處與警方初步調查，案發時，范女正進行木料噴漆作業，疑因綑綁堆置木棍的束帶斷裂，造成40多根大木棍掉落壓住而命危，其他工人見狀趕緊協助搶救。全案已由警方與勞檢處調查事發原因及責任歸屬，也通報家屬處理善後，並協助辦理相關事宜。", "title": "綑綁束帶疑斷裂 女工遭掉落大木棍重壓命危"}
{"summarization": "由日本產經富士集團主辦的「正論大賞」今天公布今年度得獎名單，前總統李登輝獲正論大賞特別賞。他在得獎感言表示，這代表他這位「前日本人」的聲音獲得大家贊同。", "article": "由日本產經富士集團主辦的「正論大賞」今天公布今年度得獎名單，前總統李登輝獲正論大賞特別賞。他在得獎感言表示，這代表他這位「前日本人」的聲音獲得大家贊同。正論大賞是產經富士集團於1985年設立，目的是表彰為自由與民主奮鬥的努力。正論大賞除了設有大賞之外，西元2000年也設立「正論新風賞」表揚新進。產經新聞今天報導，第35屆正論大賞由現年80歲的日本財團會長（竹世）川陽平獲得。正論新風賞由57歲的評論家江崎道朗獲得，正論大賞特別賞由96歲的前總統李登輝獲得。報導說，李登輝與中國共產黨交手，發揮軟硬兼施的政治手腕，身為「哲人政治家」在東亞的歷史留下巨大足跡。此外，李登輝於日治時代大正12年（1923年）生於台灣，就讀舊制台北高校、京都帝國大學（現在的京都大學），一直擁有戰後日本人所失去的奉公滅私的純粹日本精神，以及在台灣推動民主化的信念。李登輝發表得獎感言表示，得知獲得正論大賞特別賞，倍感光榮。對於現在的日本人似乎逐漸忘記一直以來日本人所具有的崇高精神及日本文化的卓越，他懷有危機感，並且一直告訴日本人說：「日本人，你們應該更有自信。」李登輝認為這次之所以能得獎，是因為他這位深知日本優點「前日本人」的聲音有傳達給大家知道，並且獲得認同。正論大賞獎品是銅像一座，獎金100萬日圓（約新台幣28萬元）；正論新風賞獎品是銅像一座，獎金50萬日圓；特別賞獎品是銅像一座。頒獎儀式於明年2月28日在東京舉行。", "title": "獲日本正論大賞特別賞 李登輝：倍感光榮"}
{"summarization": "金屬機殼廠鎧勝-KY今天公布11月合併營收新台幣28.27億元，年減21.16%，連續2個月營收較去年同期衰退；法人認為，因營收規模縮減和營業費用增加，第4季可能虧損。", "article": "金屬機殼廠鎧勝-KY今天公布11月合併營收新台幣28.27億元，年減21.16%，連續2個月營收較去年同期衰退；法人認為，因營收規模縮減和營業費用增加，第4季可能虧損。累計2019年前11月，鎧勝合併營收達300.59億元，較去年同期增加10.17%。法人表示，由於淡季效應，鎧勝今年第4季可能季減16%至74.6億元；因營收規模縮減，加上新品開發成本及移轉產線的費用導致營業費用增加，預估鎧勝第4季毛利率為8.5%、營業利益率為負1.7%，分別低於第3季的毛利率12%、營業利益率3.5%，並預期第4季將每股虧損0.04元。法人也預估，因淡季效應和產能利用率下降，鎧勝2020年第1季將再次虧損。", "title": "鎧勝11月營收年減21.16% 連續2個月負成長"}
{"summarization": "大樂透第108106期今晚開獎。中獎號碼為48、41、18、19、8、3，特別號36。", "article": "大樂透第108106期今晚開獎。中獎號碼為48、41、18、19、8、3，特別號36。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081210", "title": "大樂透第108106期開獎"}
{"summarization": "中國人喜歡趁年關打牙祭，但受非洲豬瘟衝擊，11月豬肉價格年漲110%，刺激物價飆升。中國決定12日投放冷凍豬肉4萬噸；先前，中央儲備凍豬肉曾於9月分3批向市場投放共3萬噸豬肉。", "article": "中國人喜歡趁年關打牙祭，但受非洲豬瘟衝擊，11月豬肉價格年漲110%，刺激物價飆升。中國決定12日投放冷凍豬肉4萬噸；先前，中央儲備凍豬肉曾於9月分3批向市場投放共3萬噸豬肉。界面新聞今天報導，華商儲備商品管理中心在官網發布通知，計畫12日投放冷凍豬肉4萬噸，按競價方式成交，每個企業交易成交數量不超過600噸。華商儲備商品管理中心專門從事國家儲備糖、儲備肉類管理，財務關係隸屬於中央財政。今年以來，豬肉價格的上漲對消費者物價造成明顯的推升。中國國家統計局最新數據顯示，11月中國消費者物價指數（CPI）年增4.5%，漲幅較10月擴大0.7個百分點，創2012年2月以來新高。其中豬肉價格上漲110.2%，影響CPI上漲約2.64個百分點。面對豬價走高，中國農業農村部、市場監管等相關部門已採取因應措施，保障豬肉供應。今年9月，中央儲備凍豬肉分3批向市場投放了共計3萬噸。與此同時，中國的豬肉進口今年也有擴大。據海關總署進口數據，1至8月，中國已進口豬肉116.4萬噸，年增40.4%；牛肉累計進口98.03萬噸，年增53.6%；羊肉累計進口26.5萬噸，年增16.6%；凍雞累計進口48.37萬噸，年增48.4%。中國農業農村部9日印發「加快生豬生產恢復發展三年行動方案」提出，要像抓糧食生產一樣抓生豬生產，把生豬穩產保供作為農業工作的重點任務抓緊抓實抓細，千方百計加快恢復生豬生產，千方百計確保元旦春節和兩會期間豬肉供應。「方案」表示，今年要儘快遏制生豬存欄下滑趨勢，確保2019年底前止跌回升；確保2020年年底前產能基本恢復到接近常年的水準，2021年恢復正常。", "title": "年關將近穩物價 中國再投放4萬噸儲備豬肉"}
{"summarization": "華府對中國輸美商品加徵新一輪關稅的期限剩下不到一週，投資人緊張關注美中貿易談判進展之際，亞洲各國股市今天多半收黑。", "article": "華府對中國輸美商品加徵新一輪關稅的期限剩下不到一週，投資人緊張關注美中貿易談判進展之際，亞洲各國股市今天多半收黑。目前各界普遍共識為美中兩國終將敲定局部協議，以作為最廣泛協議的一部份，這項共識刺激全球股市連續數週走揚。但美中雙方不時發表樂觀或悲觀言論，皆讓市場密切關注。儘管本週充斥英國國會大選、美國聯準會（Fed）和歐洲央行公布利率等重大事件，但觀察人士指出，美中貿易談判仍是唯一看點。美國總統川普至今仍未取消12月15日對價值1600億美元的中國輸美商品加徵關稅，隨著期限逐漸逼近，成為市場目前一大隱憂，許多人憂心這可能破壞持續已久的貿易談判。香港恆生指數今天下跌0.2%，東京股市日經225指數小跌0.1%，雪梨與台北股市收跌0.3%。新加坡、馬尼拉、孟買與雅加達股市都收黑。但上海綜合指數小漲0.1%，首爾與威靈頓股市雙雙上揚0.5%。", "title": "美對中加徵關稅期限逼近投資人緊張 亞股多收黑"}
{"summarization": "在今年的最後一場比賽，高雄布農族青年高展宏用銅牌替今年賽季劃下完美句點，模糊不清的奧運之路，似乎也清晰了一些。", "article": "在今年的最後一場比賽，高雄布農族青年高展宏用銅牌替今年賽季劃下完美句點，模糊不清的奧運之路，似乎也清晰了一些。2017台北世大運銅牌國手高展宏，今天在2019天津舉重世界盃暨奧運資格賽男子61公斤量級，以抓舉123公斤、挺舉155公斤與總和278公斤，3項都拿下銅牌，地主選手李發彬與秦福林則拿下金、銀牌。賽前高展宏在東京奧運積分榜上暫時排在17名，處在參賽邊緣，中華舉重隊總教練林敬能說：「高展宏的機會肯定是有的，這一站名次對他的積分與信心多少都有些幫助，不過接下來仍得看他明年的表現。」天津世界盃鍍銅，高展宏表示：「很開心。」未曾參加過奧運的他也直言，「當然會想去，但最主要的還是自己成績要再提升，只要成績可以舉的出來，自然就能去奧運。」這次世界盃高展宏在抓舉第2次試舉挑戰123公斤失敗，第3舉才成功，而挺舉第3舉嘗試160公斤也失利，林敬能坦言：「高展宏很可惜，他在上挺時沒有銜接好，如果他能掌握好細節，這兩舉其實都有機會可以成功。」高展宏坦言，這次比賽的成績雖還未回到自己顛峰時的水準，「但比賽結果和平時訓練相差不大，還算可以接受。」女子49公斤量級女將方莞靈今天則以抓舉82公斤、挺舉101公斤、總和183公斤名列第4。", "title": "高展宏拼奧運積分 舉重天津世界盃摘3銅"}
{"summarization": "美麗島事件滿40週年，曾因美麗島事件入獄的已逝小說家王拓3部遺作「阿宏的童年」、「吶喊」和「呼喚」將出版，內容映照社會基層民眾群像和台灣民主化進程。", "article": "美麗島事件滿40週年，曾因美麗島事件入獄的已逝小說家王拓3部遺作「阿宏的童年」、「吶喊」和「呼喚」將出版，內容映照社會基層民眾群像和台灣民主化進程。台灣文學小說家王拓2016年8月因心肌梗塞病逝，享壽72歲。其子王醒之歷經3年餘的整理與追念記憶，於12月將王拓生前還來不及出版的小說遺作付梓問世。王拓的3部遺作分別為「阿宏的童年」、「吶喊」和「呼喚」，都將由印刻文學出版，透過王拓個人生命史，映照出社會基層民眾群像和台灣民主化進程。「阿宏的童年」以溫柔筆觸捕捉童年幼時生長的八斗子，以及記憶中的漁村、家庭和鄰里鄉人，鮮活重現王拓的童年生活；「吶喊」細數鄉土文學論戰的交鋒與暗湧，當時社會上躁動又肅殺的政治氛圍，及其投身政治道路與點滴；「呼喚」則是書寫經過牢獄磨難後，重新面對社會與昔日戰友的努力與掙扎。書裡也收錄尉天驄、吳晟、向陽、黃武雄、吳明益等作家的專文作為追憶與推薦，讓讀者們得以重新認識這名鄉土文學的先行者、政治理念的實踐者。印刻文學編輯林家鵬接受中央社訪問時表示，在1978年至1979年，發生一連串的政治打壓事件，不斷蓄積的民怨引發1979年12月的高雄美麗島事件，王拓也因聲援事件而身陷囹圄長達6年。林家鵬說，王拓在台灣史上的重要性，首先體現在70年代的鄉土文學論戰。被當時官方媒體點名批判的王拓，不僅是論戰裡堅定無懼的發聲者，更是一名充滿人文關懷的書寫者，為台灣留下「金水嬸」、「望君早歸」這樣直面社會底層的經典作品。他解釋，王拓目睹底層民眾的掙扎，並且親身體驗到政治壓迫，都鼓動著王拓以更積極的方式去介入社會。之後從文學世界中出走，投身到政治場域，以最實際的行動，實踐自己的理念。堅定不屈的形象，在台灣政治史上立下鮮明的人格典範。林家鵬指出，即便經歷政治洗禮，王拓未曾忘情文學，歷盡政治生涯的翻騰後，再度回歸文學行列，這次出版的3部遺作就是王拓重返文學創作的證明與成果。王拓身後留下3部文學作品，林家鵬認為，其遺作將王拓一生的價值信仰與奮鬥歷程，全部涵蓋其中。王拓本名為王紘久，1944年出生於基隆八斗子漁村，為國立政治大學文學碩士，美國愛荷華大學國際寫作計劃作家。曾任中學教師、國民大會代表與立法委員，著有短篇小說集「金水嬸」、「望君早歸」，長篇小說集「牛肚港的故事」、「台北．台北」，以及評論集「街巷鼓聲」、「張愛玲與宋江」，兒童故事集「咕咕精與小老頭」等。", "title": "鄉土文學先行者王拓3遺作問世 映照民主化進程"}
{"summarization": "宜蘭63歲老農游建富今天捐贈3000公斤自種的有機米給宜蘭縣物資銀行，近4年來已陸續捐贈逾2萬公斤。他表示，感謝大家讓他有機會做善事，也希望拋磚引玉，共同關心弱勢。", "article": "宜蘭63歲老農游建富今天捐贈3000公斤自種的有機米給宜蘭縣物資銀行，近4年來已陸續捐贈逾2萬公斤。他表示，感謝大家讓他有機會做善事，也希望拋磚引玉，共同關心弱勢。為關懷經濟弱勢、獨居老人及社會福利機構，民豐有機農場今天捐贈3000公斤有機白米給宜蘭縣政府物資銀行，縣長林姿妙代表接受。這已經是這家農場今年度第二次捐贈有機米給物資銀行，總計今年已經捐贈5280公斤。民豐有機農場由農家出身、今年63歲的老農游建富發起，並於民國87年成立產銷班，在礁溪鄉以「民豐有機米」打出名號，之後由第二代兒子游勝文接棒，傳承父親友善耕作理念。林姿妙說，游建富這幾年來不只捐出珍貴有機米給弱勢團體，還捐給廟宇及社區等其他單位，種好米、行善事的行為，讓人感佩。「取之於社會，用之於社會」，游建富接受媒體聯訪說，他近4年來每年陸續捐出有機米，幫助弱勢，總共已超過2萬公斤，他只希望回饋社會，傳遞愛與溫暖，感謝大家讓他有機會做善事、植福田，也希望藉此拋磚引玉，呼籲大家共同關心弱勢。", "title": "宜蘭老農傳愛拋磚引玉 連4年捐逾2萬公斤有機米"}
{"summarization": "影集「乩身」預計耗資新台幣1.8億元，製作成本相當高。柯震東在戲中演出三太子的乩身，久未拍戲的他說很喜歡劇本，戲中其角色因犯錯而得贖罪的心路歷程，對他而言不難揣摩。", "article": "影集「乩身」預計耗資新台幣1.8億元，製作成本相當高。柯震東在戲中演出三太子的乩身，久未拍戲的他說很喜歡劇本，戲中其角色因犯錯而得贖罪的心路歷程，對他而言不難揣摩。「乩身」由滿滿額娛樂、采昌多媒體以及好好電影工作室聯手打造，今天在中影文化城的片場舉辦開拍記者會，導演賴俊羽、演員柯震東、隋棠、王柏傑、郭子乾、以及姚愛甯等人都到場出席。「乩身」改編自作家星子奇幻的小說作品「乩身」，預算就高達100萬美金，首季6集預計耗資新台幣1.8億元，是台灣影視史上少有的高成本製作。該劇監製莊淳淳說，自11月27日到12月12日，會先拍攝「試看集」，這齣戲除了製作成本驚人外，團隊挑選也相當謹慎，為了能夠讓觀眾耳目一新，找來電影「返校」的特效團隊打造影像特效。賴俊羽為新生代導演，記者會上他表示，對於要如何把在地題材類型化一直很感興趣，所以當時看完小說「乩身」時，認為很能展現台灣人生活中時常有的宮廟文化，「我覺得這個題材可以成立，所以我看完這個小說後，我就決定要拍攝」，他也希望能夠藉由這齣戲，打造台灣版的電影「驅魔神探」。賴俊羽說，這齣戲目前他認為最困難的是，如何將台灣傳統信仰中的神祇視覺化，也提到因為在傳統民間信仰中，對於三太子有既定印象，「要怎麼去打破過去對於三太子這個角色的印象？所以演員們的裝扮，都會給觀眾一個新的感覺」。在戲中飾演主角韓杰的柯震東，因這個角色是三太子在人間的乩身，所以他也在前期時與導演到台灣各地的宮廟，去與乩童訪談，親自參與田野。柯震東說，看到「乩身」劇本的時候感覺很有趣，因此決定接拍。而在之前深陷大麻風波的他，近幾年沉潛於個人生活，較少出現於螢光幕，今天也坦言，「男主角因犯了錯，必須要贖罪，這對我還蠻好揣摩的」。此外，近年把重心轉往家庭的隋棠，在劇中扮演遭到神棍（郭子乾飾）欺騙的風塵女子，角色也具挑戰性；王柏傑在戲中則是飾演三太子本尊，因此與柯震東會有許多對手戲；郭子乾在戲中與演員陳以文同為反派，他化身開設神壇欺世盜名的騙子神棍；姚愛甯則是出演柯震東在戲中的助手，與他一起解決各種奇異事件。「乩身」故事描述因鑄下大錯而遭到三太子懲罰的男主角為贖罪，也為拯救家人，因此成為三太子在人間的乩身，拿著三太子給他的各種降魔法器周旋於群魔之間，解決各種驚心動魄的案件。", "title": "影集乩身斥資1.8億 柯震東演三太子代理人"}
{"summarization": "金管會今天表示，今年7月放寬每人可買2張小額終老保險、保額提高至新台幣50萬元後，7至10月保費收入已達6.33億元，較去年同期成長52.82%，件數有3萬8843件，年成長61.89%。", "article": "金管會今天表示，今年7月放寬每人可買2張小額終老保險、保額提高至新台幣50萬元後，7至10月保費收入已達6.33億元，較去年同期成長52.82%，件數有3萬8843件，年成長61.89%。金融監督管理委員會保險局今天表示，小額終老保險累計今年1至6月初年度保費收入僅有4.28億元，較去年同期衰退85.78%，投保件數則有2萬6458件，年衰退52.76%。保險局副局長張玉煇表示，自從今年7月放寬投保小額終老保險門檻後，保費收入與投保件數都增加，累計7月至10月初年度保費收入已達6.33億元，較去年同期成長52.82%，件數則有3萬8843件，年成長61.89%。進一步比較7月放寬限制後，累計7月至10月、僅4個月的初年度保費收入6.33億元，較上半年增加2.05億元；件數也較上半年增加1萬2385件。金管會自今年7月開始，放寬小額終老保險限制，包括小額終老險保單主約投保最高保額，從30萬元提高至50萬元，一年期傷害保險附約保額則從2萬元提高到10萬元，每人最多可買2張。", "title": "小額終老保險鬆綁 7至10月保費年增逾5成"}
{"summarization": "15家上市櫃金控前11月獲利全數出爐，稅後純益合計達新台幣3366.19億元；其中富邦金前11月稅後純益達585億元，每股稅後純益（EPS）5.46元、為金控最高，穩居獲利王寶座。", "article": "15家上市櫃金控前11月獲利全數出爐，稅後純益合計達新台幣3366.19億元；其中富邦金前11月稅後純益達585億元，每股稅後純益（EPS）5.46元、為金控最高，穩居獲利王寶座。富邦金11月稅後純益24億元，較去年同期大幅成長291%，累計今年前11月稅後純益585億元，較去年同期成長10%；而富邦金前11月EPS則達5.46元，是15家上市櫃金控中，唯一突破5元。雖然EPS獲利冠軍由富邦金拿下，國泰金11月稅後純益、前11月稅後純益分別達28.1億元、590.9億元，傲視其他金控公司，拿下雙料冠軍。今天壓軸公布的新光金，受到子公司新光人壽11月虧損8.24億元影響，金控11月虧損1.7億元，為所有上市櫃金控中，唯一家單月出現虧損的金控。新光金今天公布，11月單月稅後純益虧損1.7億元，累計前11月稅後純益為191.16億元，累計EPS為1.55元。觀察子公司表現，新光人壽單月虧損高達8.24億元，拖累金控獲利，累計前11月稅後純益為124.62億元。新光金資深副總經理徐順鋆接受中央社記者電訪表示，新光人壽在11月、12月外幣保單業績大幅成長，因此，公司要付的人事佣金以及初年度新契約費用成本提高；再者，新壽不像其他壽險公司處分股票，大量實現資本利得，因此11月稅後虧損8.24億元。徐順鋆指出，新壽前11月新契約保單保費收入有141.5億元，且前11月外幣保單銷售金額高達716.85億元，較去年同期成長35.5%，占新契約保費68.5%；另外，新壽11月經常性收益也有成長，提高至4.16%，皆有助於降低避險壓力。徐順鋆說，新壽11月還增提外匯價格變動準備金5000萬元，淨值也上升到1186億元，較上個月增加41億元，資產淨值比也首度拉高到4%以上，達4.06%，指標明顯都有改善。公股方面，11月仍由兆豐金穩居公股金控獲利冠軍，11月稅後純益21.4億元，仍保持在20億元水準以上，但比10月減少，前11月稅後純益274.13億元，EPS則為2.02元。兆豐金表示，11月單月獲利較上月減少，主要與11月底股價不佳、使持有股票評價下降，和子公司兆豐銀在上海國儲能源聯貸案踩雷、提列部分呆帳有關，加上兆豐產險因有理賠支出呈現虧損，影響整體獲利動能。不過兆豐金也說，前11月稅後淨利274.13億元，仍年增逾3%；展望未來，全年稅後淨利應可超越去年，只是成長幅度多寡，還要看外在股市及金融市場變化，同時，因兆豐銀在新加坡商MMI聯貸案中踩雷，曝險金額約9億元，預計12月將提列呆帳，提呆金額多寡還要評估，但多少可能影響獲利情形。", "title": "金控前11月大賺3366億元 富邦金勇奪獲利王"}
{"summarization": "11月新車銷售，和泰車是最大贏家，代理銷售台數達1.37萬台領先同業，營收同樣最亮眼，呈現月增及年增，衝上新台幣214.7億元，創下歷史新高紀錄。", "article": "11月新車銷售，和泰車是最大贏家，代理銷售台數達1.37萬台領先同業，營收同樣最亮眼，呈現月增及年增，衝上新台幣214.7億元，創下歷史新高紀錄。和泰車代理的2大品牌TOYOTA和LEXUS新車款持續熱賣，11月合併營收衝上214.7億元，月增9.85%、年增29.96%，創歷史新高；累計前11月合併營收1919.25億元，年增13.8%，截至目前是今年車市中唯一雙位數成長的車廠。和泰車累計前11月營收也超越歷年的年營收，其中Altis是最大功臣。由於今年農曆年較早，預計年節前的銷售旺季也將提前在12月啟動。11月表現亮眼的還有裕隆，營收72.77億元，月增10.26%，年增0.79%，月增及年增同步轉正；不過累計前11月營收777.37億元，年減3.4%。三陽工業則受惠三陽SYM二輪機車表現不俗，2018年米蘭展亮相的2台新車DRG BT與Maxsym TL於日前正式發表上市，接單超乎預期，使得原本已進入淡季的11月營收具支撐，11月營收25.96億元，月減0.15%，年增則有19.27%；累計前11月營收308.84億元，年增6.72%，成長率僅次於和泰車。其他包括中華車、裕日車11月營收均呈現月減及年減；不過裕日車累計前11月營收為296.54億元，年增4.29%，仍維持正成長。", "title": "和泰車11月營收衝上214.7億 歷史新高"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，他沒有邀請新北市長侯友宜擔任新北市競選總部主委，侯以市政優先，一定要尊重，且也未必熟黨務系統，很多傳言製造他倆不合，兩人也從未放在心上，溝通一直都很順暢。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，他沒有邀請新北市長侯友宜擔任新北市競選總部主委，侯以市政優先，一定要尊重，且也未必熟黨務系統，很多傳言製造他倆不合，兩人也從未放在心上，溝通一直都很順暢。韓國瑜接受今晚錄影播出的「2020決戰時刻」專訪。韓國瑜表示，從來沒有邀請侯友宜擔任新北市競選總部主委，侯友宜以市政為優先，且主委屬於黨務系統，侯友宜未必熟。侯友宜自己覺得有把握，當然會接，若覺得不適合接，當然沒有關係。對於外傳兩人有矛盾，韓國瑜指出，很多人都一直在見縫插針，其實他跟侯友宜之間的溝通一直都暢通，隨時都可以通電話。韓國瑜表示，從8月到12月，很多傳言或故意製造出他跟侯友宜不合等等，他從來不把它放在心上，侯友宜也不放在心上，「我們倆一見面隨時都可以溝通」。韓國瑜說，他比較感動的是侯友宜心心念念都是新北市民，其實侯友宜的邏輯很清楚，就是如果新北市長沒做好，在輔選時就不會有力量，所以一定要先把新北市長做得非常的好。外傳國民黨中央並未挹注資源給韓陣營，韓國瑜表示，中央黨部的確是非常的困難，選舉的花費盡可能降到最低。他指出，現在這場選戰的確是乞丐王子的戰爭，民進黨執政是王子，韓陣營則是乞丐。主持人詢問，若當選是否願意與中國國家主席習近平會面。韓國瑜表示，他喜歡與全天下人做朋友，但當總統後就必須被限制，這麼重大的事情必須藍綠共同參與取得共識，甚至立法院的意見都非常重要。至於是否簽署兩岸和平協議，韓國瑜提到，若中國未放棄武力犯台，那不能簽署和平協議；若中國宣布解決兩岸問題絕對不用武力，那簽署的機會就不同了，因為迄今中國仍未放棄武統，造成台灣人民心理壓力很大。", "title": "韓國瑜：未邀侯任新北競總主委 兩人溝通順暢"}
{"summarization": "大樂透第108106期今天開獎。中獎號碼為48、41、18、19、8、3，特別號36；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第108106期今天開獎。中獎號碼為48、41、18、19、8、3，特別號36；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081210", "title": "大樂透第108106期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108295期今晚開獎，中獎號碼為24、17、14、15、20、7、13、16、21、1、23、2。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108295期今晚開獎，中獎號碼為24、17、14、15、20、7、13、16、21、1、23、2。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081210", "title": "雙贏彩第108295期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108295期開獎，中獎號碼37、38、11、29、9。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108295期開獎，中獎號碼37、38、11、29、9。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎180注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼902，正彩29注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1336，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081210", "title": "今彩539第108295期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "南山人壽今天公布11月合併新契約保費約新台幣75億元，總保費達312億元；11月單月虧損約12億元，主要是因為調整部分股票投資標的，汰弱換強。", "article": "南山人壽今天公布11月合併新契約保費約新台幣75億元，總保費達312億元；11月單月虧損約12億元，主要是因為調整部分股票投資標的，汰弱換強。南山人壽11月合併新契約保費約新台幣75億元，總保費約312億元；另今年前11月累積稅後純益為374.86億元，較去年同期成長41%，每股稅後純益（EPS）為3.12元，仍穩坐壽險公司獲利冠軍。其中，11月單月出現虧損12億元，南山壽表示，因調整部分股票投資標的，汰弱換強，使單月虧損，但前11月稅後純益較去年大幅成長41%，仍維持市場領先。南山壽表示，除重視獲利目標外更兼顧風險管理，11月仍掌握市場波段，靈活調配股債部位，實現資本利得，也為未來巿場波動提前預作準備。另外，11月的淨值和淨值比都是今年以來次高，顯示財務狀況穩健。南山壽11月合併新契約保費約75億元，業績動能貢獻來源以意外及健康險（A&H）、保障型商品為主，傳統型期繳商品也持續有穩定銷售量。南山產物11月總保費收入達4.49億元，較去年同期成長13%。其中，個人險簽單保費收入達3.45億元，較去年同期成長14%，主要是因為年初推出「車禍理賠快速受理」服務，保戶於車禍發生時只要撥打服務專線，進線即可完成理賠受理，持續帶動業績成長。", "title": "南山人壽持股汰弱換強 11月虧損12億元"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天接受美聯社專訪時表示，政府支持香港民眾爭取自由和民主，而一旦北京加強鎮壓當地抗爭力道，台灣方面將協助被迫離開家鄉的港人。", "article": "外交部長吳釗燮今天接受美聯社專訪時表示，政府支持香港民眾爭取自由和民主，而一旦北京加強鎮壓當地抗爭力道，台灣方面將協助被迫離開家鄉的港人。美聯社報導，吳釗燮語帶謹慎指出，政府無意介入香港內部事務。此外，台灣現行法律已足以處理相對少數試圖在台定居的港生或港人需求。不過，吳釗燮說，香港警方以「不相稱武力」對付抗爭民眾。吳釗燮表示，中國大陸任何形式的武力介入都將等同「新層級的暴力」，而這將促使台灣在協助港人離港的問題上改變立場。吳釗燮指出：「一旦那樣的情況發生，台灣將與國際社會合作，對因為暴力而流離失所的港人提供必要協助。」香港6月爆發反送中運動以來，中國武警已進駐鄰近城市深圳。中國武警和駐港軍隊目前尚未出動鎮壓抗爭民眾。吳釗燮表示：「（台灣）這裡的民眾了解，中國對待香港的方式將是中國未來對待台灣的方式。台灣人並不樂見香港目前局勢。」總統蔡英文曾表示，一國兩制模式在香港已經失敗。美聯社指出，若蔡總統順利連任，台灣會維持對中國的堅定立場。吳釗燮表示：「如果蔡總統連任，我們會繼續維持台海現狀。我們會持續向中國釋出善意。我們希望確保中方沒有對台動武的藉口。」吳釗燮也說，外交部目前首要任務為捍衛與邦交國的外交關係。他表示：「我認為目前我們與這15國的關係相當堅實穩固，我們不那麼擔心。」吳釗燮並提到，台美關係正處於40年來最佳。吳釗燮承認，美中貿易戰持續進行，為台灣同時創造機遇和挑戰。他表示，台灣企業在中國是重要投資者，隨著貿易戰持續，部分台商正在撤離中國，台商承諾返鄉投資金額已達230億美元。吳釗燮也說，台灣獲得華府「兩黨強力支持」，不擔心台美現狀會被拿來當成貿易協商的籌碼。他表示：「我們獲得川普政府非常高層的官員保證，他們與他國的關係，不影響對台關係。而且對美國來說，台灣是非常重要的夥伴。」", "title": "吳釗燮：北京若加強鎮壓 台灣與國際社會共同協助港人"}
{"summarization": "高雄市文化局民國109年補助高雄流行音樂中心經費新台幣2000萬元，今天遭市議會全數刪除。民進黨高市議員高閔琳對此指出，憂心高雄將重回「文化沙漠」。", "article": "高雄市文化局民國109年補助高雄流行音樂中心經費新台幣2000萬元，今天遭市議會全數刪除。民進黨高市議員高閔琳對此指出，憂心高雄將重回「文化沙漠」。行政法人高雄流行音樂中心晚間表示，高流將先以107、108年度剩餘款支應經費缺口，再進一步研議相關因應辦法；至於市府補助預算遭刪除的相關衝擊，還在評估中。高雄市政府去年編列1.6億元供高流準備開館，讓高雄的流行音樂及文創產業發展準備邁向下一個階段；今年高市府以高流工程延宕為由，明年僅編列2000萬元給高流使用。中國國民黨高雄市議員邱于軒今天在市議會臨時提案認為高流目前尚未完工，要求將這2000萬元預算全數刪除，主持議事的高雄市副議長陸淑美詢問在座議員有無意見後，接著落槌宣布三讀通過。時代力量高雄市議員黃捷對此接受媒體電話訪問時表示，高市議會國民黨團突擊刪預算，「大港開唱沒了，現在又把流行音樂中心的預算砍掉，國民黨是要把高雄變成『音樂沙漠』嗎？」邱于軒去年上電視談話性節目時，曾批高流「進去最多只是借廁所」而遭批評，事後邱于軒有道歉。高閔琳在臉書（Facebook）發文指出，邱于軒「借完廁所就刪預算」，並憂心高雄將重回「文化沙漠」。高雄流行音樂中心位於高雄港11至15號碼頭（光榮碼頭與真愛碼頭），預計明年8月底完工。", "title": "高流預算遭全刪 綠議員憂高雄重回文化沙漠"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂的發言人指出，杜特蒂今年底前將解除南部民答那峨島實施已超過兩年的戒嚴。杜特蒂2017年5月宣布當地戒嚴，以遏制伊斯蘭國（IS）等恐怖組織坐大。", "article": "菲律賓總統杜特蒂的發言人指出，杜特蒂今年底前將解除南部民答那峨島實施已超過兩年的戒嚴。杜特蒂2017年5月宣布當地戒嚴，以遏制伊斯蘭國（IS）等恐怖組織坐大。2017年5月，攜伊斯蘭國旗幟的槍手攻下居民多為穆斯林的菲律賓南部馬拉韋市（Marawi），為接下來與政府安全部隊為期5個月的對抗揭開序幕。雙方武力衝突共造成1200人死亡。杜特蒂（Rodrigo Duterte）的發言人帕內洛（Salvador Panelo）指出：「總統府有信心，我們的安全部隊在12月31日後不延長戒嚴令的情況下，仍有能力維持民答那峨（Mindanao）的和平與安全。」法新社報導，杜特蒂從安全顧問得知，民答那峨的恐怖主義和極端主義叛亂已有減弱趨勢，原因包括叛亂領袖被捕或降伏。另外，當地犯罪率也呈下降趨勢。", "title": "菲律賓民答那峨戒嚴令將屆 杜特蒂決定不延長"}
{"summarization": "全球最年長在任政府領導人、馬來西亞首相馬哈地今天表示，對於全世界最年輕的（政府領導人）芬蘭總理馬林（Sanna Marin）來說，向長者請益會是一個好主意。", "article": "全球最年長在任政府領導人、馬來西亞首相馬哈地今天表示，對於全世界最年輕的（政府領導人）芬蘭總理馬林（Sanna Marin）來說，向長者請益會是一個好主意。34歲的馬林在芬蘭總理李納（Antti Rinne）請辭總理後，成為政府最高職務的唯一候選人。執政聯盟中的一個政黨公開表示對李納失去信心後，導致李納辭職下台。94歲的馬哈地（Mahathir Mohamad）接受路透社專訪時表示：「雖然我們贊同年輕人的理想主義，但是對他們來說，考量長者的經驗也很重要。」「倘若能將兩者結合在一起，那就會很棒了。」馬林自從於27歲成為她家鄉工業大城坦培里（Tampere）的市議會議長後，在芬蘭政壇迅速崛起。她於為期3天罷工期間接任總理，9日展開的罷工將讓某些芬蘭最大公司生產停擺。馬哈地率領馬來西亞反對陣營於2018年5月選舉中大獲全勝。這是他第二次擔任馬來西亞首相，第一次首相任期從1981年至2003年長達22年。（實習編譯：趙珮宇/核稿：劉學源）1081210", "title": "最年長首相呼籲最年輕總理：要聽老人言"}
{"summarization": "民進黨今天宣布，第一波募款小物「護國保台  為民主而戰」飛行夾克，將在12日20時20分上線，只要捐款新台幣2020元，就回饋一件，數量有限。", "article": "民進黨今天宣布，第一波募款小物「護國保台  為民主而戰」飛行夾克，將在12日20時20分上線，只要捐款新台幣2020元，就回饋一件，數量有限。民進黨今天透過官方臉書指出，從今年9月28日黨慶推出以來，詢問度破表的飛行夾克終於要發布。第一波募款小物「護國保台  為民主而戰」飛行夾克，將在12日20時20分上線。民進黨指出，設計靈感來自經典MA-1飛行外套的飛行夾克，全程MIT在地工廠製造，機能性布料是台灣紡織業的驕傲，防風、透氣、防潑水，寒冬裡更是民進黨中央「護國保台」助選團的禦寒必備外套。「好不好穿？問我們每天都在外跑透透助選的卓榮泰主席就知道！」不過民進黨發言人李晏榕晚間表示，這是令人無比傻眼，啼笑皆非的新聞標題。李晏榕表示，民進黨今年928黨慶就已經集體穿上「台灣廠商」訂製的飛行夾克，象徵全黨就戰鬥位置，啟動選戰模式，背章也用老鷹及玉山，象徵總統蔡英文翱翔保護台灣領空。民進黨飛行夾克推出後，詢問十分熱烈，這是2個月前的新聞。李晏榕說，卓榮泰自接任黨主席以來，便經常著飛行夾克，這也是許多人都知道的事情，「究竟是誰在當模仿貓，應該是非常明白的事情。」李晏榕指出，事實上前幾天國民黨總統參選人韓國瑜陣營開始穿飛行夾克時，民進黨內部便有點莞爾，但也代表民進黨的衣服成功吸睛，民進黨不介意他黨跟隨。但新聞報導與事實順序錯亂，令人十分無言。", "title": "民進黨首波募款小物  12日推出限量飛行夾克"}
{"summarization": "澳洲和印尼召開年度外交與國防部長會議後發布聯合聲明，對南海情勢表達「嚴重關切」，並對中國在這個爭議海域的軍事化行動發出警告，強烈要求各國遵守國際法。", "article": "澳洲和印尼召開年度外交與國防部長會議後發布聯合聲明，對南海情勢表達「嚴重關切」，並對中國在這個爭議海域的軍事化行動發出警告，強烈要求各國遵守國際法。印尼和澳洲6日在印尼登巴薩（Denpasar）召開第6屆「印尼-澳洲外交和國防部長2+2會議」（Indonesia-Australia Foreign and Defence Ministers 2+2 Meeting），出席者包括澳洲外長潘恩（Marise Payne）、防長雷諾茲（Linda Reynolds）和印尼外長勒特諾（Retno Marsudi）、防長普拉伯沃（Prabowo Subianto）。會後聲明凸顯出，北京在南海加強聲張主權的行動，持續令區域各國感到焦慮。聲明表示：「部長對南海情勢發展表達嚴重關切，並重申維護區域和平、安全、穩定及航行和飛行自由的重要性。」聲明強調，兩國對於「具爭議性的持續軍事化行動感到擔憂」，呼籲南海主權聲索國避免採取可能令緊張情勢升溫的行動。兩國部長也表示，南海行為準則（COC）必須具「實質性」，符合國際法規定，且「不損害第三方利益」。南海行為準則是中國與東南亞國家協會（ASEAN）討論多年的議題。聲明還指出，在競爭日益激烈的印太地區，澳洲和印尼的戰略展望正「趨於一致」。與會部長強調，「印太地區保持開放、包容和繁榮，且各國遵守國際法和其他協定的規則和規範，符合兩國共同利益。」", "title": "澳洲印尼嚴重關切南海情勢 警告中國軍事行動"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，絕對不會離開高雄，他在高雄將近一年的政績攤在陽光下，心中沒有任何覺得對不起高雄市民，韓市府在這一年做的事情真的非常多。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，絕對不會離開高雄，他在高雄將近一年的政績攤在陽光下，心中沒有任何覺得對不起高雄市民，韓市府在這一年做的事情真的非常多。韓國瑜接受今天晚間錄影播出的「2020決戰時刻」專訪。對於有高雄市民認為韓國瑜落跑，韓國瑜表示，絕對不會離開高雄，若選上總統，一定會移動式的管理，全台灣跑，每個星期最少會在高雄待三天左右。若是落選，他現在是請假，又何來「落跑」之有。韓國瑜指出，雖然他在高雄將近做了一年的時間，但這一年的政績攤在陽光下，心中沒有任何覺得對不起高雄市民，光這一年，韓市府做的事情真的是非常的多。韓國瑜表示，為什麼大家會覺得韓市府好像沒有做什麼，是因為民進黨市議員在高雄市議會不停地抹黑，然後剪片子，不停的污衊高雄市政府，才讓大家認為高市府沒做事，這大錯特錯。", "title": "被稱落跑市長 韓國瑜：未覺得對不起高雄市民"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，立法院三讀通過「監察院國家人權委員會組織法」，往後針對酷刑、侵害人權等案件的調查，以及人權報告，都將交給國家人權委員會。她說，人權是民主台灣最值得驕傲的價值，這一條路，我們會繼續往前走。", "article": "總統蔡英文今天表示，立法院三讀通過「監察院國家人權委員會組織法」，往後針對酷刑、侵害人權等案件的調查，以及人權報告，都將交給國家人權委員會。她說，人權是民主台灣最值得驕傲的價值，這一條路，我們會繼續往前走。立法院會今天三讀通過監察院國家人權委員會組織法，監察院下設國家人權委員會，由監察院長擔任主任委員，讓監察院推動善治及人權保障的功能將更完整。蔡總統在臉書上表示，紀念世界人權日最好的方式，就是用具體的行動，來深化人權的保障。總統指出，立法院三讀通過「監察院國家人權委員會組織法」，往後針對酷刑、侵害人權或各種形式歧視案件的調查，以及人權報告的提出，都將交給國家人權委員會來負責。蔡總統說，設置專責機構來保障人權，這是國際人權公約的規範，國內人權團體也已經倡議許多年。總統表示，3年多來，副總統陳建仁所主持的「總統府人權諮詢委員會」認真討論可行方案，協調各方意見，最終在世界人權日、也是美麗島事件40週年這一天，順利通過新的人權法案，別具意義。總統特別謝謝立法院的努力，總統指出，人權是民主台灣最值得驕傲的價值，這一條路，我們會繼續往前走。", "title": "總統：人權是民主台灣最值得驕傲的價值"}
{"summarization": "美國杯葛世界貿易組織（WTO）法官提名，明天起法官只剩一位，導致上訴機構停擺，歐洲聯盟今天表示會提出臨時替代機制建議，以繼續在國際貿易事務中行使爭端解決權利。", "article": "美國杯葛世界貿易組織（WTO）法官提名，明天起法官只剩一位，導致上訴機構停擺，歐洲聯盟今天表示會提出臨時替代機制建議，以繼續在國際貿易事務中行使爭端解決權利。美國總統川普在2016年競選期間一再抨擊全球貿易協定，聲稱多邊貿易協定毀了美國經濟，並說美國可能會退出WTO。結果美國雖未退出，但自2017年以來透過持續杯葛上訴機構成員任命削弱WTO功能。WTO上訴機構原設有7位法官，在美國持續杯葛人選提名後，目前法官僅剩3位，是審理上訴所需的最低人數，但今天又有2位法官退休，導致12月11日開始，當成員國提出上訴時將面臨法官人數不足無法執行裁決。歐盟主管貿易執委霍根（Phil Hogan）今天表示，11日開始WTO上訴機構將因為無法執行而停擺，這對基於規則的國際貿易體系是一個令人遺憾且非常嚴重的打擊。霍根指出，歐盟是多邊貿易體系的堅定支持者，並相信具有有效爭端解決功能的WTO能確保開放及公平貿易，歐盟已提出一項臨時替代性的上訴機制構想，不久會公布進一步資訊，以此確保歐盟能繼續在國際貿易事務中行使權利。歐盟此舉雖嘗試設立一個具有約束力的臨時上訴機制，但最終WTO必須為上訴機構尋求解套方案才是解決之道。WTO成立於1995年，主旨推動貿易開放及透過談判制定貿易規則，但當成員國因其經濟或政治考量出現貿易衝突，可透過具有拘束力的爭端解決機制（Dispute Settlement Body,DSB）裁決。爭端解決機制程序大致依序為：雙邊諮商（Request for Consultations）、成立爭端解決小組（Panel）、上訴（Appellate Body，AB）、執行及監督等，其中「爭端解決小組」類似一審，「上訴」就是二審，進入這個階段時，最低門檻需要3位法官審理上訴案件。", "title": "WTO上訴機制停擺 歐盟將提替代方案因應"}
