{"summarization": "中亞裏海地區的天然氣正式輸往歐洲，標誌區域能源地緣政治一項里程碑。土耳其總統艾爾段今天在儀式中呼籲牽涉東地中海事務各方以能源作為合作，而不是衝突的工具。", "article": "中亞裏海地區的天然氣正式輸往歐洲，標誌區域能源地緣政治一項里程碑。土耳其總統艾爾段今天在儀式中呼籲牽涉東地中海事務各方以能源作為合作，而不是衝突的工具。「跨安納托利亞天然氣管道」（Trans Anatolian Natural Gas Pipeline, TANAP）與「跨亞得里亞海天然氣管道」（Trans Adricatic Pipeline, TAP）今天正式連通供氣，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）和亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）出席在土耳其靠近希臘的邊城艾迪尼（Edirne）舉行的儀式。歐洲聯盟為降低對俄羅斯能源依賴，推動「南方天然氣走廊」（Southern Gas Corrido, SGC）工程，將亞塞拜然裏海沿岸地區的天然氣輸往土耳其和南歐地區，TANAP和TAP都是SGC計畫下的天然氣管道。TANAP在土耳其與喬治亞邊境接收裏海天然氣，經土耳其20個省、67個行政區後，於土耳其和希臘邊境透過TAP輸往希臘和阿爾巴尼亞，經亞得里亞海抵義大利。今天的儀式象徵裏海天然氣輸往歐洲，標誌區域能源地緣政治一項里程碑。被稱為「能源絲路」（Silk Road of energy）的TANAP和TAP管道分別長達1850公里和878公里，耗時7年半完工，每年將分別對土耳其、對歐洲提供60億立方公尺、100億立方公尺的天然氣。艾爾段在這個極具能源戰略意義的儀式中致詞說，「有關東地中海能源分享的事，有些人訴諸威脅性言語和勒索政策。沒有任何國家高於國際法」、「土耳其不會屈服於這些事情」。艾爾段說：「我呼籲牽涉東地中海的所有各方，讓我們把能源當作合作，而不是衝突的工具，不要採取會讓區域付出代價的手段。」土耳其派出兩艘鑽井船、兩艘探勘船在東地中海賽普勒斯島附近海域執行能源鑽探作業，引發爭議，並遭到歐盟制裁。艾爾段今天強調，不可能在此一議題上將土耳其「驅逐」。他說，「這些船會繼續執行任務」、「土耳其不會讓其他人破壞它和北賽普勒斯土耳其共和國的利益」。他以土耳其與利比亞日前達成的協議為例，強調土耳其的鑽探活動可帶來和平與繁榮。艾爾段指的是土耳其28日與獲國際承認的利比亞政府簽署協議，相互承認對方的專屬經濟區。艾爾段今天並宣布，連接土耳其和俄羅斯的天然氣管道「土耳其溪」（TurkStream）計畫定2020年1月8日在伊斯坦堡舉行揭幕儀式。這條長達917公里的黑海海底管道料將加深安卡拉對莫斯科的能源依賴。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）可望出席儀式。", "title": "裏海天然氣輸歐洲 艾爾段促東地中海能源合作"}
{"summarization": "利比亞海軍今天發表聲明說，它在利比亞首都的黎波里（Tripoli）沿岸外海展開的救援行動，總共救起205名非洲移民。", "article": "利比亞海軍今天發表聲明說，它在利比亞首都的黎波里（Tripoli）沿岸外海展開的救援行動，總共救起205名非洲移民。聲明表示，29日展開的救援行動，在的黎波里西方45公里的札維耶（Zawiyah）沿岸外海，從3艘充氣船上救起158名男子、33名婦女和14名孩童。聲明又說，接獲求救通報後，海岸防衛隊在距沿岸83至93公里的外海發現那些充氣船。獲救移民來自包括馬利、象牙海岸和幾內亞等非洲國家，他們已返回位於東的黎波里的港口。獲救移民返回利比亞後，經常被關押在過度擁擠的拘留中心，缺乏管理規範意味他們會面臨嚴刑拷打、性侵和強制勞役等。", "title": "利比亞海軍：地中海救起205非洲移民"}
{"summarization": "荷蘭警方今天宣布，海牙市中心熱鬧購物街29日晚發生歹徒持刀刺傷3名青少年事件，海牙市警方已逮捕涉嫌犯案的一名35歲男子。", "article": "荷蘭警方今天宣布，海牙市中心熱鬧購物街29日晚發生歹徒持刀刺傷3名青少年事件，海牙市警方已逮捕涉嫌犯案的一名35歲男子。警方表示，無固定住所的那名犯嫌，已被帶往警察局接受偵訊。遇襲受傷的3人分別是2名15歲女孩和1名13歲男孩，3人全都於29日晚出院返家。荷蘭廣播基金會（NOS）引述2名目擊者報導稱，兩名女孩高聲尖叫，從街道上跑入附近商店避難。目擊者表示，一名擅長運動男子輕易跨越多個障礙逃離現場。事件發生後，救護人員在現場協助受害人，警方則仔細搜查線索，當地封鎖了數小時。這起攻擊事件在海牙引發恐慌，因為數小時前恐怖分子嫌犯剛在倫敦持刀砍殺，造成2死3傷。", "title": "海牙刺傷3青少年事件 荷蘭警方逮捕1男性犯嫌"}
{"summarization": "激進組織伊斯蘭國（IS）旗下阿瑪克通訊社（Amaq）今天報導稱，倫敦橋29日發生持刀攻擊事件，是IS其中一名戰士所為。但IS未提供任何證據。", "article": "激進組織伊斯蘭國（IS）旗下阿瑪克通訊社（Amaq）今天報導稱，倫敦橋29日發生持刀攻擊事件，是IS其中一名戰士所為。但IS未提供任何證據。報導又說，這起攻擊是在回應伊斯蘭國的呼籲，即鎖定參與對抗伊斯蘭國的那些聯軍國家發動攻擊。英國警方當天擊斃一名穿著假自殺炸彈背心的男子，那名男子在倫敦橋持刀攻擊，造成2死3傷，其後被路人合力制伏在地上。英國當局形容，這是一起恐怖攻擊事件。", "title": "倫敦橋恐攻事件 伊斯蘭國宣稱旗下戰士犯案"}
{"summarization": "納米比亞選舉委員會（Electoral Commission of Namibia, ECN）今天宣布，現任總統甘戈柏（Hage Geingob）以得票率56.3%，贏得2019年總統選舉。", "article": "納米比亞選舉委員會（Electoral Commission of Namibia, ECN）今天宣布，現任總統甘戈柏（Hage Geingob）以得票率56.3%，贏得2019年總統選舉。牙醫投身政壇的執政黨「西南非人民組織」（SWAPO）成員伊圖拉（Panduleni Itula）以獨立身分參選，得票率29.4%，排名第2。反對黨領袖韋納尼（McHenry Venaani）得票率 5.3%，居第3。", "title": "納米比亞2019年大選 現任總統甘戈柏成功蟬聯"}
{"summarization": "德國副總理兼財政部長蕭茲（Olaf Scholz）今天在中間偏左社會民主黨（SPD）的黨魁選舉中落敗，使得總理梅克爾（Angela Merkel）領導的執政聯盟岌岌可危。", "article": "德國副總理兼財政部長蕭茲（Olaf Scholz）今天在中間偏左社會民主黨（SPD）的黨魁選舉中落敗，使得總理梅克爾（Angela Merkel）領導的執政聯盟岌岌可危。蕭茲及其競選搭檔蓋維茲（Klara Geywitz）在黨員決選得票率僅45.33%，遭挑戰者沃爾特-波楊斯（Norbert Walter-Borjans）和艾斯肯（Saskia Esken）以得票率53.06%顯著擊敗。蕭茲和蓋維茲支持社民黨續留執政聯盟直到2021年。蕭茲的羞辱性敗北，是社民黨內部對與梅克爾的中間偏右基民黨（CDU）結盟不滿的另一徵兆。社民黨預定12月6日至8日在柏林舉行黨大會，表決是否續留執政聯盟。社民黨於2017年大選遭受重挫後，原本打算扮演反對黨角色，但卻在不情願下被說服與梅克爾領導的基民黨重新結盟。社民黨內許多成員對於在梅克爾陰影下聯合執政仍舊憂心不已，且執政聯盟一路跌跌撞撞，危機不斷。社民黨也在一連串地方選舉中受到重擊，並在歐洲議會選舉受挫。社民黨在今年5月歐洲議會選舉失利後，當時的黨魁那勒斯（Andrea Nahles）6月辭職，引發新黨魁之爭。試圖改善形象的社民黨，訴諸新的領導模式，自1890年創立以來首度採用一男一女組合接下領導政黨重任，與綠黨（Greens）目前採取的模式相同。勝出的新領導組合嚴厲批評社民黨與基民黨共組執政聯盟，左派的兩人希望重新磋商與保守基民黨的結盟協議，更加聚焦於社會正義、擴大投資基礎建設和氣候保護。基民黨秘書長隨後表示，基民黨希望與社民黨新領導人合作，且兩黨已有合作的共同基礎。", "title": "德國社民黨新黨魁出爐 梅克爾執政聯盟岌岌可危"}
{"summarization": "中央氣象局今天預報，今年入冬首波冷氣團今晚將南下，明天及3日，中部以北低溫下探攝氏13度，預估5日到6日，體感濕冷，初雪可能報到，3000公尺以上高山有機會下雪。", "article": "中央氣象局今天預報，今年入冬首波冷氣團今晚將南下，明天及3日，中部以北低溫下探攝氏13度，預估5日到6日，體感濕冷，初雪可能報到，3000公尺以上高山有機會下雪。氣象局說，今天白天各地是好天氣，晚上入冬首波冷氣團開始南下，中部以北及東北部越晚感受越涼，低溫度有機會下降到17、18度，桃園以北及宜花地區將逐漸轉為有局部短暫雨的天氣。氣象局預測，明天及3日，冷氣團報到，北部及中部局部地區低溫將下探至13、14度左右；北部及東半部有局部短暫雨，中南部地區仍為多雲到晴的天氣。氣象局說，4日至6日冷氣團減弱，氣溫稍微回升，然而受東北季風影響，加上南方水氣北移至台灣上空，雖然氣溫未達冷氣團標準，但因降雨，各地整天仍感覺濕冷；因水氣足，5日到6日，可能出現入冬首波初雪，3000公尺以上高山都有機會下雪。氣象局觀測，中度颱風「北冕」正朝菲律賓前進，短時間內對台灣天氣沒有影響，預計4日通過菲律賓進入南海後，外圍水氣北上並間接影響台灣；4日前，北部、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖沿海地區易有長浪。", "title": "入冬首波冷氣團1日晚間南下 高山初雪可能報到"}
{"summarization": "根據奧多比分析公司（Adobe Analytics）今天公布的數據，美國「黑色星期五」網購今年來到破紀錄的74億美元（約新台幣2277億元），透過智慧型手機進行交易的數量大有增長。", "article": "根據奧多比分析公司（Adobe Analytics）今天公布的數據，美國「黑色星期五」網購今年來到破紀錄的74億美元（約新台幣2277億元），透過智慧型手機進行交易的數量大有增長。法新社報導，奧多比分析公司表示，今年的數字較去年成長19.6%，為史上第2高網購金額，略低於去年「網購星期一」的79億美元（約新台幣2430億元）。美國的「黑色星期五」（Black Friday）指的是每年感恩節隔天的採購日，而這波購物熱潮將一路延續到緊接下來的星期一，稱為「網購星期一」（Cyber Monday）。奧多比分析公司根據美國百大線上零售商當中80家的交易，測出上述數據。今年，39%的線上交易透過智慧型手機下單，自去年增加21%。奧多比分析公司研究部門「奧多比數位透視」（Adobe Digital Insights）首席分析師希萊納（Taylor Schreiner）說：「耶誕節近在眼前情況下，愈來愈多消費者捨棄排隊，選擇透過手機購物。」最熱門玩具包括LOL驚喜寶貝蛋娃娃（L.O.L. Surprise dolls）和迪士尼「冰雪奇緣2」（Frozen 2）相關產品；電玩類方面，最熱賣的是「國際足盟大賽20」（FIFA 20）、「勁爆美式足球20」（Madden 20）和任天堂Nintendo Switch。最高人氣電器產品為蘋果筆電、AirPods無線耳機和三星電視。奧多比分析預測，今年的網路星期一將看到破紀錄的94億美元（約新台幣2892億元）銷售額，較去年成長近19%。奧多比分析表示，消費者28日感恩節當天在線上消費了42億美元（約新台幣1292億元）。", "title": "黑色星期五網購夯 美消費達74億美元破紀錄"}
{"summarization": "瑞典警方表示，一架螺旋槳飛機墜毀在龍訥比（Ronneby）一棟房屋的花園之中，飛行員不幸喪生。", "article": "瑞典警方表示，一架螺旋槳飛機墜毀在龍訥比（Ronneby）一棟房屋的花園之中，飛行員不幸喪生。警方是在下午3時40分左右接獲報案。警方發言人朗德奎斯特（Rickard Lundqvist）告訴法新社：「一架小型螺旋槳飛機墜毀在龍訥比住宅區一棟房屋的花園內。」龍訥比人口約1.3萬。飛機墜毀後引發大火，濃濃黑煙籠罩整個社區。警方表示，消防人員很快就把火勢撲滅，地面上沒有人員受傷。然而，小飛機上唯一人員、飛機駕駛不幸喪生。根據瑞典電視台失事的是一架鑽石DA20飛機，這款輕型單螺旋槳飛機廣受飛行學校和私人機師的喜愛。", "title": "瑞典小飛機墜毀住家花園引發大火 駕駛員喪生"}
{"summarization": "工業化國家發展更環保、更具能源效益的汽車的同時，也正透過各種政策與手段達到汽車減量的目標，最新一期《全球中央》封面故事〈無車革命〉解構各國如何一步步實現綠色交通的築夢過程。", "article": "工業化國家發展更環保、更具能源效益的汽車的同時，也正透過各種政策與手段達到汽車減量的目標，最新一期《全球中央》封面故事〈無車革命〉解構各國如何一步步實現綠色交通的築夢過程。無車革命路上，法國巴黎走得很前面，直接放棄汽車作為主要交通工具，步行如今不但是巴黎生活的一部分，更是一種全民運動。對巴黎人而言，行走不只是移動方式，還是共享的時刻，在街上與各色人群交流各種意見。走在巴黎街道上，向對到眼的陌生人說一句日安，再稀鬆平常不過。德國是第一輛汽車誕生的國家，對人類移動的方式比其他國家有更多的想像。德國汽車業者認為，自動駕駛、共享和電動車技術全面應用後，私人轎車的數量將大幅減少，城市空氣品質隨之改善，對人類交通帶來革命。致力打造單車城市的瑞典，2018年補貼購買電動輔助自行車，吸引10萬人響應，而斯德哥爾摩的共享單車也可安裝電池，騎乘更輕鬆、更遠。反觀全球娛樂之都，藉影視產品輸出夢想的美國洛杉磯，2017年全球城市的交通堵塞情形調查，第六度蟬聯榜首，塞車成為洛杉磯人的日常。讓人怵目驚心的還有，台灣近五年每年約40萬人車禍死傷，這樣龐大的傷亡數字，反映的已是國安問題。根據統計，全台等候器官人數以腎臟7,803人最多，其次為肝臟1,072人、眼角膜825人。等待器捐的患者中，以腎臟時間最長，平均得等上1,558天才能移植。很多病患等不到救命器官而辭世，無數家庭天人永隔。多數國家都面臨器官捐贈稀少的難題，比利時、法國、新加坡等國透過立法，實施器捐預設默許制，英格蘭與荷蘭也將在明年加入。器捐默許制度是指透過立法規範，凡生前未特別提出反對器官捐贈，身後視為同意器官捐贈。專題〈器官捐贈〉深入探討英國、比利時、新加坡等國實施器捐默許的背景、教育宣導與成效，也一同了解中國器官強摘疑雲揮之不去、台灣器捐現況、串連生死的器官移植協調員與大體捐贈遺愛人間的故事。〈看世界〉本期企劃傳統服飾之美，一起欣賞印尼繽紛多彩的傳統服裝、愛琴海濱鄂圖曼俠士的亮彩裝飾、泰國絆尾幔盡顯暹羅之美、南非圖騰再造時尚元素、英國高雅淑女與翩翩紳士、穿和服不可不知的TPO原則和傳承文化的阿美族服飾。訂閱《全球中央》一年12期特價1,280元，學生訂戶優惠價998元，訂閱請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每本優惠價79元，歡迎體驗。1081201", "title": "無車革命  全球中央解構城市綠交通"}
{"summarization": "苗栗縣後龍鎮山邊平交道上午發生台鐵區間車撞擊自小貨車意外，陳姓駕駛疑為搶快通過釀禍，所幸及時跳車逃生未受傷，台鐵海線區間列車因此延誤。", "article": "苗栗縣後龍鎮山邊平交道上午發生台鐵區間車撞擊自小貨車意外，陳姓駕駛疑為搶快通過釀禍，所幸及時跳車逃生未受傷，台鐵海線區間列車因此延誤。苗栗縣消防局上午7時32分接獲通報，後龍鎮山邊平交道發生車禍事故，隨即派遣後龍分隊人車前往查看，抵達事故現場確認無人受傷，但1輛自小貨車遭到台鐵區間車撞擊，車體扭曲變形，打橫在軌道旁。小貨車56歲陳姓駕駛表示，原本要載送番薯給姊姊，行經平交道時已通過東側柵欄，西側柵欄才放下，當時急忙跳車按下緊急按鈕，並揮手想要提醒列車駕駛注意，還是無法阻止事故發生。由於平交道警示燈號響起，才開始緩慢放下柵欄，鐵路警察不排除駕駛為了搶快，穿越平交道釀禍，因此詳細事故原因仍須進一步調閱監視器加以釐清。這起平交道事故也造成台鐵龍港站至白沙屯站南下和北上列車都有延誤情形，截至發稿前，尚未恢復通行。", "title": "台鐵區間車撞擊小貨車 駕駛跳車逃生"}
{"summarization": "苗栗縣長期被視為藍營鐵板，不易撼動，2席現任立法委員都是中國國民黨籍，但第10屆立委選戰共12人參選，包含民主進步黨、台灣民眾黨及無黨籍等新秀，訴求扳倒老將。", "article": "苗栗縣長期被視為藍營鐵板，不易撼動，2席現任立法委員都是中國國民黨籍，但第10屆立委選戰共12人參選，包含民主進步黨、台灣民眾黨及無黨籍等新秀，訴求扳倒老將。苗栗縣立委長期以來幾乎都是國民黨籍，第1選舉區（海線）立委陳超明要挑戰3連霸，將迎戰民主進步黨籍苗栗縣議員羅貴星、台灣民眾黨參選人朱哲成、台澎黨參選人鍾林芷綸、無黨籍參選人朱英濠與曾國良。朱哲成退出民進黨後，改披民眾黨戰袍參選，獲民眾黨主席柯文哲力挺，訴求以「第三勢力」打破藍綠；羅貴星則以中生代之姿，代表民進黨出征。陳超明是政壇老將，地方人脈、選民服務經營扎根已久，實力穩固，但羅貴星有前立委、前竹南鎮長康世儒力挺，加上前苗栗縣議員陳銘安、謝端容倒戈退出國民黨相挺，都可能衝擊陳超明在竹南大本營選票，為選情增添變數。陳超明表示，他會理性面對，希望竹南鄉親團結；面對選民結構改變、對手也相對年輕，他說，雖然年輕就是本錢，但智慧、實力仍須靠經驗累積，他會以智慧、經驗和旺盛體力繼續爭取選民支持。苗栗第2選區（山線）由立委徐志榮尋求連任，擁藍營在山線基本盤優勢，又有前苗栗縣長劉政鴻、苗栗縣長徐耀昌2大地方派系相挺，穩紮穩打。去年以無黨籍身分獲綠營禮讓支持參選苗栗縣長失利的前頭份市長徐定禎加入民進黨再戰立委，他苦笑說，2次選舉都遇上「姓徐的」，徐氏宗親內戰「兄弟鬩牆」，但苗栗需要翻轉，期盼獲鄉親支持，改變苗栗。頭份是山線第一大票倉，有地緣關係的徐定禎本可占盡優勢，但無黨籍頭份市民代表會主席温俊勇也加入戰局，恐瓜分部分票源。温俊勇表示，這次選舉要拋開政黨，丟掉藍綠包袱，讓年輕世代崛起，革新苗栗政壇。這選區另有台灣基進參選人林昱同、勞動黨參選人林名哲與中華統一促進黨參選人曾宛菁登記參選，都是7年級生，對苗栗選民而言是生面孔。地方人士分析，苗栗政治版圖相對其他縣市穩固，新人挑戰老將仍有一定難度，最終可能回歸「藍綠對決」局面。", "title": "苗栗立委版圖穩固  新人輩出訴求扳倒老將"}
{"summarization": "彰化立委選舉競爭激烈，藍綠都希望彰化4席立委「全壘打」，不過在第2選區參選的黃玉芬有郭台銘背書，第3選區楊麗香被視為藍軍出身，2名參選人得票影響藍綠在彰化的席次。", "article": "彰化立委選舉競爭激烈，藍綠都希望彰化4席立委「全壘打」，不過在第2選區參選的黃玉芬有郭台銘背書，第3選區楊麗香被視為藍軍出身，2名參選人得票影響藍綠在彰化的席次。2020年立委選舉，彰化縣分為4個選舉區，第1選區包含鹿港、和美、福興等鄉鎮，國民黨提名柯呈枋對上民進黨提名陳秀寶，柯呈枋因王惠美當選彰化縣長，參與立委補選勝出，高考第一名出身的他形象良好，雖有現任優勢，但民進黨議員陳秀寶為前立委陳進丁之女，且已連任3屆議員，基層組織紮實。此選區大票倉和美鎮及鹿港鎮，柯呈枋在立委補選時靠著和美鎮大勝擊敗對手，而陳秀寶除了鞏固鹿港鎮優勢外，如何從屬於藍營票倉的和美鎮爭取支持，將會是勝選與否關鍵。第2選區有民進黨黃秀芳、國民黨張瀚天及以無黨籍身分參選的黃玉芬，縣議員張瀚天初選時面對前立委陳杰強力挑戰，陳杰不斷質疑張瀚天有販毒前科，讓張瀚天窮於應付，陳杰最後雖然宣布退選，但傷害已造成。民進黨現任立委黃秀芳形象好且沒爭議，無黨籍黃玉芬則打著前鴻海總裁郭台銘以及曾簽署台北市長柯文哲認同卡，她的得票數高低，將成為第2選區立委選舉的最大變數。第3選區有民進黨洪宗熠、國民黨謝衣鳳、台澎黨劉銀鬃、以及無黨籍楊麗香；謝衣鳳是彰化縣議長謝典林的姊姊，頂著財經博士頭銜，加上家族在地方經營有線電視等事業，影響力大。洪宗熠在國會問政成績優異，但他這場選戰不好打。不過，在立委選舉登記最後一天，前北斗鎮長楊麗香突然登記參選，楊麗香在登記時宣稱參選是為了拉抬親民黨總統參選人宋楚瑜在彰化選情，不過被視為藍軍的她在選舉時，恐分掉國民黨選票，這也是國民黨參選人能否在此選區勝出的關鍵。第4選區參選人數最多，有民進黨陳素月、國民黨蕭景田、安定力量陳志傑、勞動黨的何倍爾、綠黨蕭翠瑩、勞工黨的林怡彣以及無黨的洪祐輔。國民黨提名的前立委蕭景田是全國農會理事長，有農會系統奧援，民進黨陳素月服務勤快，取得不少藍綠選民支持，至於其他立委參選人先前都未曾在地方服務，知名度也不高，對選舉結果影響有限。藍綠兩方對立委選情看法都樂觀。國民黨彰化縣黨部主任委員張曼莉說，國民黨4名立委參選人都在地方長期耕耘，服務也都有口碑，加上民心思變，他們對4席全上目標很有信心。民進黨彰化縣黨部主委邱建富表示，目前是「坐2望3搶4」，且選情越來越看好，他解釋，英德配宣布後，獲得不少人支持，加上香港反送中事件讓年輕人關心選舉，立委選舉當天會返鄉投票，這都讓民進黨立委選情後勢看漲。", "title": "彰化立委競爭激烈 藍綠拚全壘打"}
{"summarization": "立委選戰，南投縣第1選區由民進黨蔡培慧挑戰國民黨馬文君，兩人選情膠著，是歷年最激烈；第2選區為國民黨許淑華對戰民進黨陳癸佑，許淑華具優勢，但陳癸佑也有逆轉機會。", "article": "立委選戰，南投縣第1選區由民進黨蔡培慧挑戰國民黨馬文君，兩人選情膠著，是歷年最激烈；第2選區為國民黨許淑華對戰民進黨陳癸佑，許淑華具優勢，但陳癸佑也有逆轉機會。南投縣第1選區包含埔里鎮、草屯鎮、中寮鄉、魚池鄉、國姓鄉、仁愛鄉，由民進黨現任不分區立委蔡培慧挑戰現任國民黨立委馬文君，兩人選情不分軒輊，連地方資深政壇人士都難論斷最後結果，但勝負決勝點是埔里鎮、草屯鎮，都拿下就有勝出機會。蔡培慧出生南投縣魚池鄉，是現任不分區立委，今年初即正式表態轉戰區域立委挑戰馬文君，當時被外界認為「很有勇氣」，但蔡培慧從年初農委會公告南投縣荔枝及龍眼列入旱災救助項目起，就屢次比馬文君更早掌握民生議題熱度，宣傳方面，蔡培慧也掌握較多先機。蔡培慧從國會助理做起，九二一震災後投入重建工作達9年，並長期關注社會運動、農業、偏鄉教育、原住民議題，擔任第9屆立委4年為南投爭取許多建設；此外，她勤走基層，獲許多人好評，有政績、有宣傳、夠勤奮，讓蔡培慧成為馬文君歷次立委選戰最強對手。馬文君曾任埔里鎮長、南投縣議員，出身政治世家，2009年立委補選當選後，連任至今10年，不難看出她的深厚政治人脈及為地方爭取建設的成果，加上時常與南投縣長林明溱踏勘各種改善工程、出席活動，地方曝光度高，選戰節奏可說穩紮穩打。面對蔡培慧來勢洶洶，馬文君選戰策略後期變得更積極，不僅接連在選區內分別成立鄉鎮級競選總部，相關媒體通訊群組也變得活絡，更透過個人官方LINE發送政績圖卡給支持者，地方樁腳也強力固本，加上現有地方政壇資源，都是馬文君競選連任優勢。南投縣第2選區包含南投市、名間鄉、集集鎮、竹山鎮、鹿谷鄉、水里鄉、信義鄉，由現任國民黨立委許淑華對戰獲民進黨提名的水里鄉長陳癸佑，許淑華基層實力雄厚加上曝光度高，較具優勢，但陳癸佑擔任鄉長的政績及口碑不錯，有機會與許淑華比個高下。許淑華曾任南投縣議員、南投市長，2015年缺額補選擊敗民進黨湯火聖選上立委，隔年再擊敗民進黨蔡煌瑯順利連任，2018年因輔選高雄市長韓國瑜打開全國高知名度，有「神力女超人」稱號，地方政壇人士普遍看好許淑華選情，但過度「黏著」韓國瑜，是否有影響，待觀察。南投市是第2選區人口最多鄉鎮，約10萬人，加上還有中興新村這處藍營傳統票倉，曾任南投市長的許淑華應可在南投市獲得相對多數選票，配合過去累積的各項施政成績及地方政壇與農會系統資源，可望將支持度拓展到選區其他鄉鎮，例如竹山鎮就是重要指標。陳癸佑原本是南投縣政府警察局警官，2014年以無黨籍身分選上水里鄉長，2018年再以無黨籍身分成功連任，今年年中就宣布轉戰區域立委，甚至揚言不期待民進黨徵召，要以無黨籍參戰，由於第2選區無其他更合適人選出線，陳癸佑最後獲民進黨提名。陳癸佑擔任水里鄉長政績及風評不錯，總統蔡英文11月24日在南投縣競選總部成立時，也向選民推薦陳癸佑擔任水里鄉長還清鄉公所債務並創造盈餘，也向中央爭取建設改變水里鄉，地方人士認為，陳癸佑若有蔡總統聲勢拉抬及黨資源協助，有機會翻轉選情。", "title": "南投第1選區激烈  第2選區許淑華具優勢"}
{"summarization": "雲林縣立委第1選區由國民黨張嘉郡征戰民進黨蘇治芬，雙方砲火猛烈，參選人林富源和李昭儀各找舞台發揮；第2選區由國民黨謝淑亞挑戰民進黨劉建國，選情膠著，新科民代彭新銘和張永津有志難伸。", "article": "雲林縣立委第1選區由國民黨張嘉郡征戰民進黨蘇治芬，雙方砲火猛烈，參選人林富源和李昭儀各找舞台發揮；第2選區由國民黨謝淑亞挑戰民進黨劉建國，選情膠著，新科民代彭新銘和張永津有志難伸。雲林第1選區參選人除了張嘉郡及蘇治芬外，還有台灣革命黨李昭儀及無黨籍林富源，其中李昭儀是首度參選，其餘3人都有實際參選立委經驗。張嘉郡父親張榮味曾任雲林縣議會議長、縣長，在農會及農田水利會等系統深具影響力。曾任國大代表、雲林縣長的蘇治芬，原本力挺許忠富接班而獲中央提名參選立委，但因選情變化，綠營地方人士極力建言保住總統票和政黨票，黨中央傾聽民意，遂由許忠富退讓，黨中央徵召蘇治芬再披戰袍。蘇治芬和張嘉郡皆來自政治世家，兩人學經歷亮眼，蘇治芬和張嘉郡也分別深入地方開座談會拉近與選民距離，兩人都有不可以輸的壓力，每每把握每個議題話語權。此次雲林花生價格紛爭，蘇治芬頻頻請農委會到地方澄清消毒，就怕農業議題失分影響選票，而張嘉郡與姑姑、雲林縣長張麗善、雲林各農會分進合擊，雙姝之戰成焦點。同選區林富源二度參選，他長期關注環境污染、農業保護等議題，環保訴求可吸取同溫層選票，卻難撼動藍綠基本盤。台灣革命黨李昭儀是政治素人，父親李日盛是現任台灣革命黨黨主席，但選民對李昭儀相對陌生，掛上政黨是否有加分值得關注。雲林第2選區參選人有國民黨謝淑亞、代表喜樂島聯盟的張永津、民進黨劉建國及無黨籍彭新銘。謝淑亞曾任古坑鄉長、雲林縣議員、雲林縣農會總幹事、斗六市長等，去年接任雲林縣副縣長，政績與服務深受人望，地方各界力促更上一層樓參選立委。爭取立委四連霸的劉建國，長年經營地方，深植實力，擔任立委期間爭取社會福利、衛生環境改善等更受到地方肯定，這次再度奮力一搏，受到高度期望。選情膠著，謝淑亞有行政資歷，劉建國則為中央民意代表，2人在講述個人政見之餘，雙方陣營也將過去政績攤在陽光下，讓民眾檢視，證明自己是最適合人選。同選區的張永津在臉書自稱雲林輪椅立委，宣誓若當選4年薪水全部做公益；斗南鎮代彭新銘為新科民意代表，去年選舉經費僅花5萬元，讓人耳目一新，今年他以無黨籍挑戰立委，不過在登記時即宣布落選感言，讓人霧裡看花，卻也道出該選區仍以藍綠對決為主。雲林縣基本盤向來綠大於藍，去年選舉藍營成功插旗，2名民進黨立委參選人蘇治芬和劉建國雖有現任優勢；但國民黨立委參選人張嘉郡姑姑為雲林縣長張麗善，雲林縣副縣長謝淑亞轉戰立委，張嘉郡、謝淑亞都兼具行政優勢，藍綠固守基本盤，也要搶攻中間選民與旅外遊子選票。民進黨深知要守住2席雲林立委，未來才有可能延續政局，因此中央傾全力輔選，從總統蔡英文和中央部會首長頻頻下鄉即可看出端倪。國民黨去年贏得地方選舉，且總統參選人韓國瑜是雲林縣女婿，張嘉郡和謝淑亞有不可以輸的壓力，2人勤跑基層，固守基本盤外，也端出政策喚醒民眾記憶。藍綠陣營背水一戰讓立委選舉更有看頭，紛紛喊出決戰中台灣，綠營甚至定調「雲林贏、台灣就贏」，而其他立委參選人該如何從藍綠對決中，打出個人品牌，點出藍綠癥結點，搶攻中間選民或是厭惡藍綠的選民選票，進而影響選戰值得關注。", "title": "立委雲林1選區砲火猛烈 2選區選情膠著"}
{"summarization": "美國民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）今起展開愛阿華州走透透的8天巴士行，這是他個人選戰最長的一個行程，盼能在這個關鍵州提振自己下滑的支持率。", "article": "美國民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）今起展開愛阿華州走透透的8天巴士行，這是他個人選戰最長的一個行程，盼能在這個關鍵州提振自己下滑的支持率。拜登過去擔任過前總統歐巴馬（Barack Obama）的副總統，如今欲在參選人爆棚的民主黨提名戰中出線，爭取於2020年與共和黨籍現任總統川普對決的機會。明年2月3日，愛阿華州將是全美第一個舉行黨內初選的州，這將會是一場關鍵考驗。前愛阿華州州長、現任農業部部長威薩克（Tom Vilsack）表示，愛阿華州的民主黨員當中，有許多人還在權衡他們的選擇。威薩克說：「他們在尋找的人，終歸是一個了解如何讓國家以實際但革新方式向前行的人。」威薩克11月稍早已背書挺拜登。民意調查顯示，拜登已丟失一度在愛阿華州享有的兩位數領先優勢，如今要和快速崛起的37歲印第安納州南本德市（South Bend）市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）和兩位進步派聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）、桑德斯（Bernie Sanders）爭奪第一的位置。77歲的拜登在全美民調仍處領先地位。拜登這個感恩節假期之後的巴士之旅，將讓他拜訪18個郡、跑超過1287公里的路途。他將在妻子陪伴之下，從他在愛阿華州康瑟布拉夫斯（Council Bluffs）競選辦公室出發。競選團隊發言人達科洛（TJ Ducklo）說：「目標是讓他（拜登）和民眾有一對一接觸的機會。隨著初選日益逼近，選戰來到（位居領先的）4人之間的爭霸，這一直是預期之中的事。」拜登這趟愛阿華州趴趴走行程並不孤單，布塔朱吉、華倫、聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）等多位民主黨總統參選人，預料都會在這8天的某個時間點到愛阿華州競選造勢。", "title": "愛阿華州選情告急 拜登展開8天巴士行拚人氣"}
{"summarization": "國立台灣史前文化博物館南科考古館（簡稱南科考古館）推出2019科技藝術家駐館計畫，邀請3組藝術家運用不同元素創作，盼民眾在欣賞史前考古文物時，也能體驗科技藝術創作。", "article": "國立台灣史前文化博物館南科考古館（簡稱南科考古館）推出2019科技藝術家駐館計畫，邀請3組藝術家運用不同元素創作，盼民眾在欣賞史前考古文物時，也能體驗科技藝術創作。南科考古館指出，此次透過開放館場與館藏資源，希望以藝術家的視角激盪出與史前考古文化間的創意發想。主要由林煌迪、陳依純、陳品蓁與法國的厄伯拉特（Aymeric Ebrard）等3組藝術家，運用不同的媒材、元素創造出各具特色的裝置作品。出身於台南市大內區的林煌迪，利用南科考古館空間特性與場域脈絡，進行5組投影裝置與一巨型環境雕塑，創作出「重整作用_回家的路上」，象徵考古工作與層層異文明的接觸。他說，參與創作計畫才發現，原來自己和南科文化遺址的關係比想像中更密切。在這片土地生活的人，都應該重新發掘自己與土地的關係。陳依純在深度理解南科園區在地考古歷史特色，以及和考古館研究人員交流訪談後，創作具深度童趣的10分鐘動畫影片「穿越時空的考古學家」。她說，希望用幽默方式再現過去的歷史，讓民眾觀看影片後，對考古有更深的興趣。陳品蓁及法國藝術家厄伯拉特（Aymeric Ebrard）創作「時間遺落的碎片」，收集了在考古館周邊的各個現代物件；這些物件被拆解成局部，散落在考古坑位的影像照片上。作品希望探討文物出土當下的考古現場、與散落其中的文物關係。南科考古館指出，此次駐館計畫以科技藝術為核心概念，重新詮釋考古文化意涵，展期將持續至2019年12月31日。", "title": "文物結合科技 南科考古館推藝術家創作展"}
{"summarization": "76歲陳姓老翁今年4月到嘉義市民生公園運動，躺在輪胎做背部伸展，突然人仰摔墜地，導致頸部受傷，陳姓老翁申請公共意外責任險跟國家賠償卻遭退件，市府與陳情人仍在協調中。", "article": "76歲陳姓老翁今年4月到嘉義市民生公園運動，躺在輪胎做背部伸展，突然人仰摔墜地，導致頸部受傷，陳姓老翁申請公共意外責任險跟國家賠償卻遭退件，市府與陳情人仍在協調中。嘉義市政府建設處長陳光興接受中央社記者電訪時表示，市府全面檢視34座公園中現有的老舊設施，對於陳請人的受傷，深深感到不捨，已積極與陳請人協調申請理賠相關事宜。嘉義市府已派員在現場勸導，避免民眾不當使用，同時也將輪胎列入不適宜的設施準備後續拆除事宜。陳姓老翁今年4月因背部痠痛選擇「躺輪胎」伸展筋骨，不料磨平的胎面缺乏摩擦力，他因此頭下腳上跌落地面，造成頸部受傷，經2次手術才撿回一命。嘉義市府人員探視陳姓老翁傷勢，並告知市府有投保意外責任險，陳姓老翁家屬今年7月申請理賠，提出新台幣49萬3698元求償金，卻因缺少市府解釋輪胎用途，理賠至今無下文。陳姓老翁家屬今年9月轉而向嘉義市政府請求國賠，9人國賠小組認定輪胎不是體健設施，陳姓老翁在輪胎上做脊椎伸展運動，應該自負風險，因此駁回申請。陳姓老翁家屬不滿，事後調查嘉義市多處公園皆有類似的設施，且事故後市府拆除輪胎，結果半個月後現場又安裝新的輪胎，市府推託是民眾私人設置，質疑市府未盡管理人之責。嘉義市議員戴寧日前到公園了解輪胎設施問題，她試躺後深覺設施不妥，戴寧說，公園歸屬於市府所管，公園內有新增不明設施，市府未拆除即是默許，所以有相關管理權責，也應當負相關責任。", "title": "公園躺輪胎摔傷頸 傷者請求國賠遭拒"}
{"summarization": "義大利國會11月28日邀請香港眾志祕書長黃之鋒發表視訊演講，中國駐義大使館昨天在推特（Twitter）批評義大利國會此作法「不負責任」。推文一出引起義大利政壇一片撻伐。", "article": "義大利國會11月28日邀請香港眾志祕書長黃之鋒發表視訊演講，中國駐義大使館昨天在推特（Twitter）批評義大利國會此作法「不負責任」。推文一出引起義大利政壇一片撻伐。黃之鋒原本獲邀前往義大利、法國等6個歐洲國家演說，但遭香港當局禁止赴歐，義大利參議院多位跨黨派議員11月28日改以視訊方式邀請黃之鋒對談，中華民國駐義代表李新穎也應邀出席，共同聲援香港的民主自由與人權。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）被媒體詢問時態度強硬表示，他有看到中國大使館的聲明，「至於有何感受？老實說，我沒辦法接受這種表述方式」。孔蒂表示，黃之鋒是應若干國會議員之邀，對義大利國會發表視訊演說，他認為這是國會的職權，也應獲得完全尊重。中國駐義大使館29日下午在推特發文譴責義大利國會並指出，中國政府要求外國勢力不要插手香港問題，義大利政治人物和黃之鋒視訊對談是不負責任的作法。多家義大利媒體報導，中國駐義大使館這則批判義大利國會的推文，讓義大利朝野各政黨難得「砲口一致」。這也是義大利在成為第一個加入中國「一帶一路」倡議的歐洲國家後，最大一波反中浪潮。義大利參、眾議院議長隨即發言捍衛國會尊嚴。眾院議長費科（Roberto Fico）表示，國會議員有表達政治見解的權利。參院議長凱斯拉蒂（Elisabetta Casellati）強調，「保障言論與思想自由，是義大利民主政府的基石」。義大利最大反對黨「聯盟黨」（Lega）領袖薩爾維尼（Matteo Salvini）則直言回嗆，「義大利並非中國的一省」。提案邀請黃之鋒視訊演講的「義大利兄弟黨」（Fratelli d'Italia）、「義大利激進黨」（Partito Radicale）也都發言反擊。義大利兄弟黨主席梅洛尼（Giorgia Meloni）表示，北京外交官的傲慢和大膽令她震驚，中國政府現在連義大利國會的言論自由也要箝制。義大利激進黨聲明指出，義大利外交部應立刻召見中國大使，表達嚴正抗議。義大利外交部長迪馬尤（Luigi Di Maio）回應指出，中義雙邊關係一直很好，但義大利國會舉辦的任何活動都應獲得尊重，「中義簽署了經貿協議，絕不代表中國能對義大利的體制、國會、政府說三道四」。迪馬尤同時是義大利執政聯盟之一「五星運動」（Five Star Movement）的領袖。", "title": "中國批義大利國會邀黃之鋒演說 義朝野：勿說三道四"}
{"summarization": "時光悠悠，美麗島事件將滿40週年。回顧當時，中研院學者吳乃德說，那時台灣人民面對獨裁政權展現出非常強烈的「對價值的追求」，1977年到1987年是「台灣最好的時刻」，現在面對一個野蠻的軍事強權，似乎反而比較沒有面對強權的決心和意志。", "article": "時光悠悠，美麗島事件將滿40週年。回顧當時，中研院學者吳乃德說，那時台灣人民面對獨裁政權展現出非常強烈的「對價值的追求」，1977年到1987年是「台灣最好的時刻」，現在面對一個野蠻的軍事強權，似乎反而比較沒有面對強權的決心和意志。美麗島事件發生在1979年12月10日，以美麗島雜誌社成員為核心的黨外運動人士，當天組織群眾遊行及演講，訴求民主與自由，終結黨禁和戒嚴；期間有不明人士混入群眾朝演講者丟雞蛋挑釁，外圍的鎮暴部隊包圍群眾，釋放催淚瓦斯，最終引爆警民衝突。吳乃德從美麗島雜誌社創刊時，就用多個筆名在雜誌上寫稿，但當時他正在美國芝加哥大學攻讀博士學位，因此，美麗島事件發生時，他並未被捲入。不過，黨外多位好友因為美麗島事件身陷囹圄，吳乃德接受中央社專訪時回憶，當時在海外的他做了一件「很幼稚」的事：決定戒煙，因為他覺得，要跟國民黨長期抗戰，必須把身體顧好；吳乃德不好意思地笑說，「但是戒不了多久，又抽了」。美麗島事件對於吳乃德的影響，一直持續到1988年、1989年；當時民進黨已成立，吳乃德1988年回國在機場通關時，行李被搜索了2個小時，連孩子的錄影帶、相片都被一一翻出；1989年，中研院民族所雖然全票通過聘任吳乃德，但人事案送到院內，卻因為「政治原因」卡關；這場拒聘風波引發各界聲援，中研院隔年才讓步。吳乃德說，美麗島事件由3個事件組成：對民主運動參與者的大逮捕、公開審判以及林宅血案。這3個事件密集地在半年內發生，對台灣政治造成前所未有的大震撼。這3個事件性質各不相同，匯集成一股巨浪衝擊台灣政治，也強烈衝擊人心。吳乃德指出，當時蔣經國或許認為可以複製在蘇聯目睹的史達林審判秀，容許媒體全面報導對民主運動者的軍法審判。但是面對死刑的威脅，所有被告都沒有依據檢察官和情治人員安排的劇本演出，沒有人在法庭上求饒。爬梳這些歷史資料，吳乃德說，美麗島大審過程，長久被查禁壓制的普世價值和人文理念，經由媒體穿透恐怖氣氛觸動眾人的心靈。「沒有美麗島事件，就沒有台灣民主」，吳乃德這麼認為。吳乃德說，獨裁政府面對挑戰，第一個反應都是壓制、逮捕；雷震案抓了幾個人，換來20年的安寧，所以美麗島事件，獨裁政府抓更多人，卻發現「解決不了問題，愈抓人愈多，律師出來，太太也出來了，還要再抓嗎？再抓會面臨什麼情況？」獨裁政權只好想辦法讓步。吳乃德認為，人民再接再厲只是其中一部分的壓力，另外還有美國壓力、中國鄧小平的崛起等，都給國民黨很大的壓力，既然不能抓，就只好讓步，所以，他覺得美麗島事件是台灣民主化很重要的關鍵。吳乃德說，雖然美麗島事件在台灣長期的政治發展中具有無比的重要性，但許多中外學者對台灣民主化的研究，卻鮮少提到美麗島事件，頂多只是點到為止。因為美麗島事件是國民黨政府對民主運動人士的全面性逮捕，這個事實無法嵌入這些學者的理論中，而那個理論是：「蔣經國是台灣民主化的推手」。「如果蔣經國是民主化的推手，要怎麼解釋他將警民衝突提升為『武力顛覆政府』？同時抓這麼多人？」吳乃德說，蔣經國對台灣民主化不是完全沒有角色，蔣經國雖然是獨裁者，卻是很實際的政治人物。當他面臨壓力並沒有頑抗，反而馬上妥協、讓步、適應。吳乃德指出，美麗島事件以及台灣人在那個時代中展現的時代精神，是台灣民族的重要歷史資產，畢竟「決定一個政權存亡的不是政治制度，而是人的精神。而我們這個世代，其時代精神又是什麼？」他說，40年前台灣人曾有過為價值去投入的精神，但現在面對中國，面對更大的敵人，反而好像忘記了那個精神；他說，「台灣人現今只有national identity（國家認同），沒有national will（國家或民族意志）、沒有那個意志」。吳乃德說，那個年代展現出來的、對價值的追求，是非常可貴的。第二次大戰期間，當美國尚未參戰，納粹帝國已經占據幾乎整個歐洲，英國勢單力孤在艱苦中奮鬥，邱吉爾首相鼓舞人民說，千年之後如果英國還存在，人們依然會說：「這是他們最好的時刻（this was their finest hour）。」吳乃德正在撰寫的書，書名就叫「台灣最好的時刻」。他說，美麗島事件是很重要的歷史事件，但現在大家對它的印象和記憶都慢慢模糊，必須將它嵌入台灣民族的歷史記憶。吳乃德認為，1977年到1987年是台灣最好的時刻，因為那個年代，在強大的壓力下展現出對價值的無畏追求，是非常可貴的；同樣面對挑戰，那時的敵人是獨裁政權，現在的敵人是野蠻軍事強權；當時人民在威權體制底下，反抗會被抓，現在不會，現在可以更自由發揮、展現勇氣，「但似乎反而比較沒有面對強敵的決心」。吳乃德舉當兵為例，他說，新加坡沒敵人，但國民要當2年到3年的兵，瑞典已恢復徵兵，法國明年要恢復徵兵，瑞士是多年的中立國，過去10年瑞士曾針對廢除兵役舉行3次公投，都沒有通過，台灣面對強大的敵人，當兵只要4個月，這是「全世界僅有的奇蹟」。這次大選，藍綠陣營在「亡國感」議題交鋒。吳乃德認為，之所以會有亡國感，是因為認知到危機的存在，可是又發現整個國家很少人願意面對危機。他說，危機是真的，中國愈來愈粗暴、壓力愈來愈大，但是，「我們沒有要去面對。如果政治領袖展現面對危機的強烈意志，國人就不會有亡國感」。", "title": "回望美麗島事件 吳乃德：台灣最好的時刻"}
{"summarization": "教師是春風化雨、作育英才的志業；但1970年代白色恐怖時期，有一名教師從沒加入國民黨，並在亂世中起身反抗，成為唯一被關押、被刑求最慘的教師。如今雖已高齡80，仍堅定信念，他是自許為「流浪武士」的紀萬生。", "article": "教師是春風化雨、作育英才的志業；但1970年代白色恐怖時期，有一名教師從沒加入國民黨，並在亂世中起身反抗，成為唯一被關押、被刑求最慘的教師。如今雖已高齡80，仍堅定信念，他是自許為「流浪武士」的紀萬生。紀萬生的一家人與街頭運動沾不上邊，在哥哥眼中，紀萬生如同一頭鬥牛，在那保守的年代竟躍上頭條新聞。紀萬生認為，「烏龜要把頭伸出來，才有辦法走出下一步」，到底是什麼樣的人生故事，讓紀萬生有了走上街頭追求正義的想法？時間回到紀萬生還在懵懵懂懂的年紀，二二八事件延燒全台灣大街小巷，紀萬生在台中清水住家附近的醫生及民眾遭到抓捕並關在鐵籠中，手腳用手銬與鐵鍊綁住。當局將這些鐵籠放置在大馬路旁，引起路人側目。某天上午10點多，紀萬生被大街上的嗩吶聲吵醒，他來到馬路上，看見被捕的民眾、醫師各個面容如同死灰一般，眼神空洞，原以為他們即將當街釋放，未料執行官一聲令下，這些人的生命便隨著槍聲一一結束，鎮上居民一陣騷動。紀萬生說：「當時不是一起槍斃，竟然是輪流槍斃，左邊的人看著右邊的人倒下，那心中的惶恐可想而知，怎麼這麼殘忍啊？」他多年後才知道，他心中追求民主的種子，是在那時候種下。近期賣座國片「返校」中，翠華中學的美術老師張明暉因為在校內創辦讀書會閱讀禁書，遭警備總部逮捕，並在獄中遭到嚴刑拷打，最後以叛國罪處死。在白色恐怖的年代，紀萬生成為了當局的頭痛人物。當年受左派思想影響的紀萬生，在埔里國中教書時常與學生打成一片，受到學生及家長愛戴，唯一不喜歡他的是學校保防人員及部分教師，不僅將他當成匪諜，甚至向當局密告。紀萬生曾上萬言書力促教改，並痛陳教育界的貪腐，這讓他成為校園裡的頭痛人物。1979年美麗島事件爆發，他成為第一批被逮捕的對象，也是唯一一名遭到上銬的教師。他回憶，當天清晨超過70名特務聚集在他的家門外，他遭逮捕上車時，妻子以肉身擋車，小女兒更以石頭砸破汽車玻璃，仍無法阻止當權者的蠻橫，他就此開始4年半的牢獄生活，更是美麗島事件中「被刑求最慘」的受難者。一般民眾對於刑求地點的印象，往往來自於電影，想像潮濕、陰暗、昏暗的地下室，地上有些血跡。但紀萬生踏進的是潔淨明亮、擺設高級，還有雙人沙發的小房間。那是警備總部地下室第9號，房間內牆壁貼滿泡棉，房門不曾關閉，僅有一人在門旁看守，沒想到這個房間，竟然是刑求最慘烈的地方，後來共有約24人對紀萬生嚴刑拷打。紀萬生的左耳也因當時的刑求而失聰。他說，「我進去的時候70公斤，41天後只剩60公斤，最後被打到像鐘樓怪人」，就連同樣遭關押的林弘宣、陳忠信也不認得他。許多人好奇為何紀萬生遭到如此對待，他以平靜的語氣說，警總當時8天8夜不讓他睡眠，天天輪流對他刑求，目的是要他寫筆錄，但內容都不是真的，他不願屈就。當時的紀萬生雖然未屈服於警總的嚴刑拷打，但對於人生早已不抱希望，甚至做好被處決的最壞打算，「我一度以為我要死了，而且前前後後寫了3次遺書」。但某一夜清晨下起了狂風暴雨，破曉時，幾隻知更鳥在紀萬生的鐵窗外啼叫，讓紀萬生領悟到不該因一時的狂風暴雨而放棄啼叫的權利，他選擇站起來，等待下一次的機會。遭釋放後，當時他幾近虛脫，拖著蹣跚的腳步離開黑牢，當暖陽與微風穿透他的衣裳，他再次感覺到自由民主的可貴。這時，他的心中只有兩條路可走：「向前走活下去，向後走被槍斃。」吉田松陰是日本明治維新的精神領袖，也是一名教師，更是武士道的代表，最後死於獄中，坂本龍馬、高杉晋作、桂小五郎等維新要角都是吉田松陰的學生。吉田松陰曾說過：「在一個不合理的社會，一個平安無事的男人，是不公不義」，這句話深深影響著紀萬生，也讓他自許為「流浪武士」。紀萬生說，人類歷史證明，沒有鬥爭就沒有讓步，所有的讓步都是鬥爭的結果，而鬥爭需要流血，流的是自己的血而不是別人的血，吉田松陰最後死在獄中，引起了明治維新，就是一個例子。紀萬生出獄後的第4天，便再次上街參加群眾運動，對他而言，戰士不能選擇戰場，戰士更不能離開戰場，而他一生的服膺就是「知行合一」。直到1987年解嚴後，他才漸漸退出群眾運動。現在的台灣雖然相較過去已相當平和，但紀萬生認為台灣的日子過得太安逸，其實來自中國的危險迫在眉睫，年輕人應該多閱讀歷史、才能向歷史借鏡。不過，年輕人在紀萬生眼中，並非如外界所說的「草莓族」，而是一群擁有活動力與行動力的群體。紀萬生說，這次香港反送中事件中，他看見香港不到20歲的年輕人用鮮血去捍衛民主，因此無論如何，台灣一定要竭盡所能幫助香港人，因為香港也是在替台灣承擔，若台灣被中國統一，只會有「被奴役、被屠殺、被控制」3個下場。紀萬生也說，反送中事件爆發後，有許多海外人士來到他家中尋求建議跟幫忙，雖然他年事已高，家人反對他參與，但他仍透過各種人脈給予香港支持，因為今日的香港可能就是明日的台灣。紀萬生至今仍住在埔里的老家，談起他最熟悉的社會運動，老花眼鏡後仍然流露出堅毅的眼神，反送中也燃起他內心的美麗島魂，他立志窮盡一切資源，再戰人生最後一回。", "title": "紀萬生自許流浪武士  反送中再燃美麗島魂[影]"}
{"summarization": "伊拉克總理昨天保證將辭職下台，全國各地的反政府抗爭卻未因此平息。南部聖城納加夫今天有民眾在寺廟入口縱火，安全部隊只得發射催淚瓦斯驅離。", "article": "伊拉克總理昨天保證將辭職下台，全國各地的反政府抗爭卻未因此平息。南部聖城納加夫今天有民眾在寺廟入口縱火，安全部隊只得發射催淚瓦斯驅離。群眾10月初因不滿公共服務不彰、缺乏工作機會以及政府普遍貪瀆而開始上街示威，這是數十年來，伊拉克最大規模的草根運動。迫於街頭示威以及什葉派什葉派最高領袖大阿亞圖拉（Grand Ayatollah）希斯塔尼（Ali al-Sistani）的龐大壓力，總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）昨天宣布會對國會遞出辭呈。但示威活動並未因此平息，巴格達以及什葉派多數的南部地區民眾今天仍持續抗爭，要求政府改革。示威群眾今天傳送一段影片給路透社，畫面中，南部聖城納加夫（Najaf）的哈金（Muhammad Bakir Al-Hakim）寺廟入口燃起熊熊火焰，示威群眾一邊歡呼一邊拿手機拍攝。路透社尚未能辨別影片真偽。南部城市納西里耶（Nasiriyah）也仍有民眾持續示威，稍早還有民眾包圍警察局，但各地傷亡人數已遠低於前兩天。南部城市迪凡尼亞（Diwaniyah）今天仍有數千人上街，其中一名示威者表示：「我們會繼續這個運動，馬蒂辭職只是第一步，現在所有貪污的人都必須下台，遭到審判。」", "title": "總理下台不夠 伊拉克續抗爭南部聖城寺廟遭縱火"}
{"summarization": "今天是香港區議會選舉後的第一個週日，港島和九龍有3場遊行獲發「不反對通知書」。港媒引述警方指，不斷反對遊行申請不是辦法，若近日活動平靜，考慮批准民陣8日的遊行申請。", "article": "今天是香港區議會選舉後的第一個週日，港島和九龍有3場遊行獲發「不反對通知書」。港媒引述警方指，不斷反對遊行申請不是辦法，若近日活動平靜，考慮批准民陣8日的遊行申請。香港明報報導，九龍今天下午將有「毋忘初心大遊行」，由尖沙咀鐘樓出發至紅磡體育館，預計會有2000人參加。遊行發起人Swing稱自己是沒有政黨背景的素人，希望區選「小勝」後，提醒大家毋忘初心，重回爭取五大訴求的主線。Swing也在網路論壇連登（LIHKG）上呼籲大家在遊行期間「做一個百分百和理非」，並指已招募200名糾察，有信心能控制場面。港島在午間則有「感謝美國保護香港大遊行」，由遮打花園出發到美國總領事館後，再回到起點，預料會有1000人參加。主辦團隊成員Rama稱，遊行是為感謝美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」；並指該團體過去舉行的行動都算和平，會繼續這種氣氛。另外，港島今早還有「孩子不要催淚彈遊行」，由中環愛丁堡廣場遊行至政府總部。警方自8月起基於公共安全理由接連反對許多遊行申請，報導引述警方前線指揮官稱，不斷反對也不是解決方案，並有違集會自由原則，指區選後政府、警方和市民都希望有「下台階」，「和理非」渴望表達訴求，警方也希望避免衝突。報導引述警方消息人士指，今天九龍的遊行危機較大，不排除有零星汽油彈攻擊，而紅磡海底隧道是警方駐守重點，但推測示威者擔心失民心，再占紅隧的機率不高。而港島遊行的風險則較低。警方消息人士也稱，若近日集會遊行平靜，會考慮批准8日「民間人權陣線」所申請的「國際人權日遊行」不反對通知書，「把球丟回給社會」，讓大家自己決定遊行該如何走下去。", "title": "香港3場遊行登場  若平靜警擬准民陣8日申請"}
{"summarization": "星宇航空除了已租賃10架A321neo單走道客機，及簽約購買17架A350廣體客機外，目前正評估再引進A330廣體客機，飛亞洲首都航線。", "article": "星宇航空除了已租賃10架A321neo單走道客機，及簽約購買17架A350廣體客機外，目前正評估再引進A330廣體客機，飛亞洲首都航線。星宇航空公關長聶國維今天上午接受中央社記者訪問表示，考慮引進A330，是希望用在未來載客量需求較大的亞洲首都航線。聶國維說，至於擬引進的A330型號及數量，一切都在評估中，預計明年中定案。星宇航空預定明年1月23日開航，10架租的A321neo，10月底已接收第1架，星宇航空規劃，第2架預定12月下旬回到台灣，明年1月中前接回第3架，其他7架將在2021年全數到位。星宇航空今年3月與空中巴士簽訂17架A350飛機購機合約，也創下國籍航空與空中巴士購機史上單筆金額最大訂單，包括5架A350-900及12架A350-1000，預計2021年底開始交機，2024年全部交付完畢。星宇航空初期用A321neo飛東南亞、東北亞及港澳等區域航線，預計2022年開始飛越洋航線，主要是美國。星宇航空明年1月23日開航當天，同時首航澳門、越南峴港及馬來西亞檳城3個航點，其他規劃中的亞洲航點，包括日本東京、沖繩、大阪、福岡、仙台、札幌、函館、名古屋、北九州，泰國曼谷、清邁、普吉島，越南芽莊、下龍灣、菲律賓宿霧等。", "title": "星宇航空擬引進A330 飛亞洲首都航線"}
{"summarization": "消息人士透露，美國政府打算擴張管制權力，防止更多用美國技術的外國產品賣給中國華為。市場認為，美國禁令影響華為國際形象，恐對大立光等手機零件供應商出貨帶來不確定性。", "article": "消息人士透露，美國政府打算擴張管制權力，防止更多用美國技術的外國產品賣給中國華為。市場認為，美國禁令影響華為國際形象，恐對大立光等手機零件供應商出貨帶來不確定性。大立光11月30日股價下跌1鴻海跌幅逾1%。美國商務部5月以國安疑慮為由，將華為列入貿易黑名單，美國政府得以限制對華為出售美國製產品，以及部分含有美國技術的外國製品項。路透社日前引述兩名知情人士的說法表示，美國政府可能調整兩項關鍵規定以擴大美國權限，阻止更多海外貨物銷往華為，強化華為列黑名單的實質作用。根據研究機構Gartner的數據，2019年第3季全球前5大智慧型手機廠商中，只有華為的銷售量呈現兩位數百分比成長，賣出6580萬支智慧型手機，較去年同期增加26%。華為全球銷量成長的關鍵推手為中國大陸市場，今年第3季在中國市占率增加近15個百分點，賣出4050萬支智慧型手機。Gartner分析，即便美國對華為祭出的關鍵技術禁令尚未全面施行，且日前該禁令再度後延3個月，卻仍對華為在國際市場的形象帶來負面影響。然而華為在中國大陸擁有強大生態系，銷售量仍持續成長，美中關係也激發華為合作夥伴的愛國心，更熱衷於在中國大陸銷售華為手機，讓中國大陸市場的其他本土廠商更難與華為競爭。另一家市場研究機構TrendForce指出，由於華為仍未能從實體清單中解套，影響新機在海外市場的拓展，所幸禁令發布前，已上市的舊機仍可正常販售，將持續貢獻海外業績，預估今年第4季的華為智慧型手機生產總量可達5500萬支，但美中關係仍是影響未來表現的最大變數。法人表示，光學廠大立光是華為鏡頭供應商，在華為Mate 30系列智慧型手機，大立光囊括4000萬像素的主攝影鏡頭、4000萬像素的廣角鏡頭、1600萬像素的廣角鏡頭，以及800萬像素的長焦鏡頭等訂單。一旦華為禁令管制趨嚴，可能帶來出貨受阻的不確定性。此外，市場傳出，IC設計廠聯發科第2顆中階5G晶片MT6873獲得華為採用，將於明年第2季量產。若華為禁令趨嚴，可能影響聯發科5G晶片出貨動能。國泰證期指出，美方對華為禁令再展延90天，雖為利多，但效果已相當有限，市場後續等待的是美中達成協議，美方逐步移除關稅並解禁華為限制，在結果未確認前，國際股市上檔仍有壓力。", "title": "華為禁令擬擴張 手機供應鏈出貨風險升高"}
{"summarization": "「Wecare高雄」等規畫12月21日舉辦罷免高雄市長韓國瑜的罷韓大遊行，傳出韓陣營當天也要辦挺韓大遊行。立委劉世芳今天拜會高雄市政府警察局長李永癸，盼避免發生街頭衝突。", "article": "「Wecare高雄」等規畫12月21日舉辦罷免高雄市長韓國瑜的罷韓大遊行，傳出韓陣營當天也要辦挺韓大遊行。立委劉世芳今天拜會高雄市政府警察局長李永癸，盼避免發生街頭衝突。對於近日網路上傳出韓陣營同一天將舉辦挺韓大遊行，民進黨立委劉世芳表示，請李永癸必須於當天設法保護好民眾，避免雙方支持者於街頭發生衝突，造成遺憾。劉世芳表示，憲法賦予人民集會結社的自由，罷韓遊行今年中就開始規畫，罷韓陣營為展現高雄市民的民主素養，決定以嘉年華的方式和平表達人民對於罷免韓國瑜的自由意志。但網路上消息表示，12月21日當天也將在高雄辦理挺韓活動，拚場意味十足，質疑這樣的行為根本是在故意製造社會對立。劉世芳請李永癸應以高雄安全為前提，於遊行當天加強警力，設法降低可預見的衝突在街頭發生，避免雙方互尬，危害高雄治安。劉世芳也呼籲在民主自由的基礎上，人民自由參與集會遊行都受到法律保障，也請雙方陣營尊重彼此的理念，以和平方式表達自身訴求。遊行當天若有任何衝突發生，也請韓國瑜承擔起基本政治責任。對於劉世芳提供建議和關心治安，李永癸表示感謝。高雄市警察局相關主管表示，目前尚未收到挺韓大遊行申請。但有預先沙盤推演規畫在多個高雄捷運站和列車投入警力，避免雙方發生衝突情事。如果警力不足會調動機動警力，並將會向警政署申請支援警力。警方目前已核准罷韓大遊行21日下午1時30分至5時30分遊行，自苓雅區文化中心集結，由五福路遊行到鹽埕區駁二藝術特區，活動區域主要在南高雄。至於網路傳出的挺韓大遊行，將自凹子底森林公園出發，遊行博愛路等周邊道路，活動區域主要在北高雄。警方表示，尚未接獲這項申請。", "title": "挺韓抗衡罷韓將辦大遊行 劉世芳盼避免衝突"}
{"summarization": "時序已進入冬季，教育部提醒校外租屋學生防範一氧化碳中毒，使用電器、燃氣式熱水器及爐具時，要注意居住安全，並保持環境良好通風。", "article": "時序已進入冬季，教育部提醒校外租屋學生防範一氧化碳中毒，使用電器、燃氣式熱水器及爐具時，要注意居住安全，並保持環境良好通風。教育部今天新聞稿指出，進入冬季後氣溫逐漸下降，教育部要求各級學校透過集會、賃居生座談、賃居關懷訪視等時機，提醒校外租屋學生加強防範一氧化碳中毒，使用電器、燃氣式熱水器及爐具時要注意居住安全，保持環境通風。根據內政部提供的資訊，教育部也提醒，使用燃氣熱水器時，應確實遵守「5要」原則，要保持環境「通風」、要使用安全「品牌」、要選擇正確「型式」、要注意安全「安裝」、要注意平時「檢修」。若感到頭昏、噁心、嗜睡等身體不適情況發生，應立即打開通往室外的窗戶通風，如果身體嚴重不適時，記得先前往通風良好的室外環境，再打119電話或與親友、學校校安專線求助。為幫助學生了解防災須知與自我檢查方法，教育部表示，可參考內政部消防署網頁，同時呼籲家長共同關懷學生，提醒孩子外出及就寢前檢查電器及瓦斯是否已關閉，才能讓學生住得安全、家長和學校都安心。", "title": "防一氧化碳中毒 教部提醒學生租屋處保持通風"}
{"summarization": "中共中央政治局日前的每月例會才傳出擬對地方人事異動，新華社30日即發布消息，由曾與中共中央總書記習近平共事的山西省長樓陽生升任山西省委書記，原任該職的駱惠寧則因屆齡退休。", "article": "中共中央政治局日前的每月例會才傳出擬對地方人事異動，新華社30日即發布消息，由曾與中共中央總書記習近平共事的山西省長樓陽生升任山西省委書記，原任該職的駱惠寧則因屆齡退休。中共中央政治局29日招開每月例會，除討論中共基層組織工作外，有分析指出，中共多名地方大員已屆齡或超齡，故地方人事也是討論問題之一。其中，原任山西省委書記的駱惠寧上月剛滿65歲，已達退休年齡。接任的樓陽生是浙江人，1959年10月出生，1981年加入中國共產黨。他過去曾任浙江省金華市市長，麗水市委書記；2008年任浙江省政協副主席、省委統戰部部長。2009年，樓陽生跨省任海南省委常委、組織部部長；2012年調任湖北省委常委、組織部部長。2014年，他第3次跨省任職，赴山西任省委副書記。據明報報導，樓陽生2002年任金華市長時，習近平到浙江擔任代省長。習近平在浙江任職5年間，樓陽生大部分時間擔任麗水市委書記，並於習近平離開的隔年、即2008年升任浙江省政協副主席。2016年，樓陽生接替轉任交通部長的李小鵬，從山西省委副書記的職位升任山西省長。而樓陽生這次升任山西省委書記，使他躋身正部級行列。他也是中共第19屆中央委員會委員之一。近期的中共人事異動還有59歲的喻紅秋出任中共供銷聯合組織「中華全國供銷合作總社」黨組副書記，並提名為「中華全國供銷合作總社理事會」候選人。在喻紅秋之前任該職的前中國證監會主席劉士余近期因為被指公開發表不當言論、缺乏政治警覺及「為官不廉」而遭降級。另外，59歲的中共中央辦公廳副主任韓立平則出任供銷總社黨組書記，並獲提名理事會副主任候選人。原任該職的王俠則因齡屆退。", "title": "曾與習近平共事 樓陽生升任山西省委書記"}
{"summarization": "一名葉姓男子疑似與他人聯絡交易虛擬貨幣，11月28日與賣家相約在高鐵台南站前面交時，分別裝在背包與提袋的共新台幣1500萬元現金遭搶。警方昨天循線找到4名嫌疑人釐清案情。", "article": "一名葉姓男子疑似與他人聯絡交易虛擬貨幣，11月28日與賣家相約在高鐵台南站前面交時，分別裝在背包與提袋的共新台幣1500萬元現金遭搶。警方昨天循線找到4名嫌疑人釐清案情。警方初步了解，葉男透過即時通訊軟體與虛擬貨幣賣家聯繫後，帶著1500萬元現金於11月28日下午5時許到高鐵台南站外，準備與對方進行交易。葉男自稱坐上對方駕駛的自小客車後，遭對方強搶裝有現鈔的背包與提袋，並被對方推出車外，對方隨即開車加速離開。台南市政府警察局歸仁分局接獲被害人報案後，調閱相關監視器畫面進行偵辦，發現一輛黑色賓士自小客車涉有重嫌。至昨天下午為止，循線陸續帶回4名涉案嫌疑人進行偵訊，進一步釐清相關疑點。", "title": "疑赴約買虛擬貨幣 男子遭搶1500萬"}
{"summarization": "聯合國亞太婦女權益審議會議日前通過「北京宣言25週年－促進性別平等和婦女賦權亞太部長級宣言」，據央視新聞，美國在表決中投下唯一反對票。", "article": "聯合國亞太婦女權益審議會議日前通過「北京宣言25週年－促進性別平等和婦女賦權亞太部長級宣言」，據央視新聞，美國在表決中投下唯一反對票。據央視新聞消息，在泰國曼谷閉幕的聯合國亞太婦女權益審議會議11月29日以37：1的投票結果，通過上述宣言。這次會議是亞太地區國家為紀念明年北京世界婦女大會25週年而舉辦的區域籌備會議，也是對亞太地區婦女權益保障相關工作進展情況的一次區域評議會議。美國以「尊重婦女生殖健康權利和自由」有關內容與美方反墮胎政策相抵觸為由，反對會議協商通過宣言，要求唱名表決，並投下唯一反對票。報導說，美國盟邦澳洲和紐西蘭公開發言對美國「僵硬」立場表達失望；中國代表則發言呼籲堅持多邊主義。中美兩國關係因持續一年多的貿易戰以及近期美國通過「香港人權與民主法案」而緊繃。在官方強力宣傳下，大陸社會也出現不滿美國的情緒；對於美方這次唯一反對上述宣言，就有網友認為「美國就是想搞亂世界」。報導表示，「促進性別平等和婦女賦權亞太部長級宣言」敦促亞太國家繼續深入推進並落實1995年第4次世界婦女大會通過的「北京宣言」及「行動綱領」，將性別平等納入國家發展規劃與財政預算等決策進程，增進與可持續議程的融合發展。宣言並鼓勵各國採取包容性社會保護制度、公共服務和基礎設施，以確保所有女性都有平等的教育機會、體面工作、有利工作條件和薪酬。宣言也敦促各國承諾與利益攸關方合作，改變消極的性別規範、歧視性社會態度。央視表示，這次會議受到高度重視，共有40多國派政府代表團出席，其中有24個國家派出部長級別代表團。", "title": "聯合國會議通過性別和婦女賦權宣言  美唯一反對"}
{"summarization": "納米比亞總統甘戈柏（Hage Geingob）挺過該國最大貪腐醜聞、經濟衰退和執政黨分裂，今天獲納米比亞選舉委員會宣布以56.3%得票率在2019年總統大選連任成功。", "article": "納米比亞總統甘戈柏（Hage Geingob）挺過該國最大貪腐醜聞、經濟衰退和執政黨分裂，今天獲納米比亞選舉委員會宣布以56.3%得票率在2019年總統大選連任成功。納米比亞人口稀少，土地乾燥，甘戈柏為納國1990年脫離南非、取得獨立以來的第3位總統，並尋求於11月27日的大選爭取他第2任，也是最後一任的總統任期。甘戈柏2014年以87%的得票率首次當選總統，這次得票率56.3%，雖可以避免與獨立候選人伊圖拉（Panduleni Itula）重新較量，卻是執政黨「西南非人民組織」（SWAPO）候選人近30年來最差表現。牙醫出身的伊圖拉得票率29.4%，排名第2；反對黨「人民民主運動」（PDM）領袖韋納尼（McHenry Venaani）得票率5.3%，位居第3。甘戈柏告訴慶賀的群眾，「我為納米比亞人感到驕傲，我們舉行了一場自由公平的選舉，彼此間沒有爭論攻擊，也可以自由行動」。在改選96名成員的國會選舉方面，執政黨丟失原本掌握的2/3多數，從原先的77席滑落到63席；韋納尼的人民民主運動則從2014年的5席增至16席。韋納尼告訴路透社，他們正考慮向法院提出選舉期間傳出的各項「異常和舞弊」。反對派有這方面疑慮，主要是納國選舉委員會先前表示計票作業預計48小時，最後卻花費72小時才宣布勝選者。納米比亞的經濟衰退、乾旱打擊和貪腐醜聞，都重壓甘戈柏的支持度。納米比亞經濟衰退近3年，除了要歸咎乾旱影響農作物出口，也是因為納國主要硬商品、鈾礦和鑽石價格過低，幾乎無利可圖。而兩名部長級人物涉嫌共謀向冰島最大的漁業公司Samherji收取回扣，以發放捕魚許可證。消息一曝光，執政黨聲望大受打擊。", "title": "總統甘戈柏連任成功 納米比亞政局仍待考驗"}
{"summarization": "AED救命知多少系列報導2貼片失效，若關鍵時刻「失靈」可能傳憾事。", "article": "AED救命知多少系列報導2貼片失效，若關鍵時刻「失靈」可能傳憾事。自動體外心臟電擊去顫器（AED）是心因性猝死併心律不整患者的救星，衛生福利部在102年積極推動公共場所廣設AED。根據緊急醫療救護法規定，中央主管機關公告的場所應設置AED且負管理、使用訓練之責。全台目前有登錄的AED就超過萬台，有一群由熱心民眾、緊急救護技術員、醫師、護理師組成的「AED巡守員」，常在各地「隨機考察」AED機器，評估是否完好無缺、可近性、及標示等狀況。身為巡守員一員，台大醫院雲林分院急診醫學部主治醫師林皓陽接受中央社記者採訪表示，在各地常會看到狀態「奇特」的AED，有的是整台不見，或被放在高處、連成人都拿不到的位置；或是箱子直接上鎖，民眾根本無法取用；也有人擔心AED被偷，而另外保管，都喪失讓民眾方便取得的功能。台灣公眾除顫發展協會理事長徐震宇也說貼片過期等，這些都必須定期維護、檢查，才能確保AED在關鍵時刻能運作無虞。徐震宇說這小小的1%就可能大大影響到病人的存活率。此外，徐震宇說，AED是第三類醫療器材，所有AED都有保固期，超過保固期廠商將不予保固，電子儀器的零件也會隨時間老化，舊的機器回收也欠缺管理監督機制，回收再利用的機器在關鍵的救命時機是否仍能發揮正常的功效，這是必須正視的議題。AED設置單位依法有管理與維護的責任，但缺乏相關專業的資源與支援；徐震宇說，台灣公眾除顫發展協會整合產、官、學、用（設置單位）四方面的資源，推動普設公眾AED及維護，也協助AED設置單位降低管理與維護的負擔，讓救命的AED能在關鍵時刻真正發揮及時救援的功效，避免因欠缺管理維護而釀成憾事。衛生福利部醫事司長石崇良受訪時表示，當初訂定法律強制8大類公共場所設置AED是出於鼓勵、善意，希望大家支持以AED救人，因此沒有針對未善盡管理AED而訂定罰則；且可能因大眾觀念還未普及，確實會發生AED失竊等問題，增加管理的複雜度。石崇良說，未來將要求各地衛生局加強AED的抽查，了解設置狀況，也歡迎民眾通報AED不良情形，AED是攸關人命的工具，大家都可善盡監督、維護的力量。", "title": "AED管理維護有漏洞 關鍵時刻失靈恐傳憾事"}
{"summarization": "AED救命知多少系列報導3自動體外心臟電擊去顫器（AED）設置將有新規定，衛福部醫事司長石崇良說，過去強制8類人潮眾多的公共場所應設AED，擬最快明年上半年擴大到里民活動中心、宮廟和社區中小學。", "article": "AED救命知多少系列報導3自動體外心臟電擊去顫器（AED）設置將有新規定，衛福部醫事司長石崇良說，過去強制8類人潮眾多的公共場所應設AED，擬最快明年上半年擴大到里民活動中心、宮廟和社區中小學。藝人高以翔猝死，引發社會關注。面對心臟驟停的病人，心肺復甦術（CPR）和AED是2種同等重要的救命術。前者透過「胸外按壓」的關鍵動作，讓病人恢復呼吸及血液循環；AED則是一台能自動偵測傷病患心律並施以電擊讓心臟恢復正常運作的儀器。目前依法規定，應設置AED的公共場所包含交通要衝、長距離交通工具、觀光旅遊區、高中以上學校、大型及會場所、平均單日有3000人以上出入的大型休閒場所、大型購物商場、客房超過250間的旅館飯店及大型公共浴場和溫泉區。今年4月，勞動部職業安全衛生署也修正過勞預防指引，建議企業可依其規模與需求，設置AED，提供必要時使用，降低勞工到院前死亡率。衛生福利部醫事司長石崇良接受中央社記者採訪表示，台灣AED設置密度已是全球第二名，僅次於英國，且援引國外「善良撒瑪利亞人法」精神，鼓勵大家有機會救人不要吝於出手，不必擔心後續的民事、刑事責任。石崇良說，過去僅8大類的公共場所強制要裝設AED，但今年會做檢討，希望擴大應裝設的範圍。如常有民眾活動的里民中心、人潮較多的宮廟、社區中開放給民眾運動的中、小學校園、活動中心等，都有設置AED的需求。AED是在公共場所發生心因性猝死併心律不整患者的一線希望。台大醫院雲林分院急診醫學部主治醫師林皓陽受訪時說，一般會在公共場所路倒、心臟停止，很可能是心臟出問題，大部分與心室顫動有關。當心臟亂跳、心律不整，心臟無法正常輸送血液到重要器官，最後心跳停止，導致死亡。林皓陽說，確認患者有無意識，若完全無反應，就大聲呼救、撥打119並請旁人盡快協助取得AED。在一邊急救壓胸時，可儘速貼上AED貼片，機器會協助判讀是否需要電擊，爭取送上救護車前的活命機會。", "title": "公共場所強制裝AED 109年範圍擬擴大"}
{"summarization": "劉姓男子今天凌晨3時許騎乘重機行經陽金公路時疑似自摔，劉男當場失去生命徵象，經送醫急救後仍回天乏術，警方調查，劉男沒有酒駕，確切事故發生原因仍有待調查。", "article": "劉姓男子今天凌晨3時許騎乘重機行經陽金公路時疑似自摔，劉男當場失去生命徵象，經送醫急救後仍回天乏術，警方調查，劉男沒有酒駕，確切事故發生原因仍有待調查。警方初步調查，22歲劉姓男子凌晨3時許騎乘大型重型機車，行經陽金公路1.8公里處往金山方向時疑似自摔，大型重型機車倒在路旁矮小植栽，劉男當場失去呼吸、心跳。路過民眾發現後立刻通報消防局，警消獲報到場隨即將倒臥路旁的劉男送往台大醫院金山分院，經急救後仍在凌晨近4時宣告不治。警方指出，事故現場沒有煞車痕跡且沒有路燈，初步研判劉男騎車自摔，經抽血檢驗後，劉男沒有酒駕，至於確切事故發生原因，仍有待進一步調查。", "title": "男子騎重機經陽金公路疑自摔 送醫不治"}
{"summarization": "在史丹佛大學校園一角有兩個小匾牌，記錄並提醒一起性侵案，而受害人張曉夏在隱姓埋名3年多，把親身故事寫成書「知道我的名字」，獲時代雜誌推薦為今年的10大佳作之一。", "article": "在史丹佛大學校園一角有兩個小匾牌，記錄並提醒一起性侵案，而受害人張曉夏在隱姓埋名3年多，把親身故事寫成書「知道我的名字」，獲時代雜誌推薦為今年的10大佳作之一。小小的匾牌上寫著「你奪走我的價值、我的隱私、我的力氣、我的時間、我的安全、我的親密關係、我的自信、我的聲音，直到今天」。這句話來自中美混血的米勒（Chanel Miller）、中文名張曉夏之前在法院宣讀的受害聲明。2015年她遭到性侵的校園地點，有人匿名摘出她的句子，立了一塊小匾牌在花園中；而同樣的文字，於兩個月前，也被安在旁邊一張休憩椅的椅背上。她於9月24日出版的書「知道我的名字」（Know My Name）、連同一只紅色的平安符，在今天蕭瑟風雨的天氣中，靜靜地躺在椅子上。儘管史丹佛大學曾表明相關的標示並非來自校方，但也沒有進行移除。時間回到2015年1月，張曉夏剛從加州大學聖巴巴拉分校（UC Santa Barbara）畢業沒多久，回到父母位於巴羅艾托（Palo Alto）的家。她受邀參加在史丹佛大學校園舉行的派對，離開派對後，她在垃圾桶邊醉倒，遭史丹佛游泳隊的明星運動員特納（Brock Turner）性侵。正好有兩位男性研究生騎車經過，見義勇為、制伏加害人、協助報警，她被送往醫院。隔年特納被判6個月監禁、3年緩刑，但是在3個月後就被釋放。張曉夏的身分先前一直沒有曝光，她自認需要保護隱私和復原的空間，在先前美國媒體的報導中，她化名為愛蜜莉多伊（Emily Doe）。她之後朝九晚五上班，連同事都不知道她就是性侵事件中的受害者。「在法院的時候覺得自己受到懲罰、羞辱，像是個物品。」她告訴時代雜誌（Time），她沒有機會表達內心的痛苦、發出自己的聲音，這讓她難受。2016年她受到「我也是」（#MeToo）反性侵、反性騷擾運動的啟發，再加上她在法庭宣讀的受害聲明全文7200字，被美國知名的新聞聚合網站Buzzfeed刊登轉傳，出版商找她寫書。從一個隱姓埋名的性侵受害者，到作品被11月底的時代雜誌推薦，今年27歲的張曉夏也告訴網路媒體theSkimm，寫作讓她重新看自己、走出事件，而不是一個被標籤的人，並藉以鼓舞其他受害者，活出自己真實的價值。", "title": "史丹佛性侵案受害人勇敢出書 獲時代雜誌推薦[影]"}
{"summarization": "由台商、日商合資，設在越南南部平陽省的越華國際學校昨天落成，以校舍新穎、設備齊全及先進教學模式，將為當地居民與台商等外商子女提供優質英文和中文雙語教育環境。", "article": "由台商、日商合資，設在越南南部平陽省的越華國際學校昨天落成，以校舍新穎、設備齊全及先進教學模式，將為當地居民與台商等外商子女提供優質英文和中文雙語教育環境。越華國際學校座落於平陽省（Binh Duong）土龍木市（Thu Dau Mot），距離越南南部經濟重鎮胡志明市北方30公里，由台灣企業家謝明輝先生發起，聯合日本東京急行電鐵株式會社共同合作，在2018年4月出資建設。學校占地面積逾1萬2500平方公尺，分為幼兒部校區和小學區，主要提供外商子女完善的幼兒及小學生教育。校方的幼兒部採用蒙特梭利方式教學，小學教室設置美國中小學採用的智慧型白板，以先進的現代化教學模式，為台商等外商子女及越南本地學齡前及小學階段學童提供英文和中文雙語教育環境。目前越華國際學校是以招生幼兒園到國小6年級、3到12歲的學童為主，預計招收860名學生，師資將從歐美和台灣聘請經驗豐富與具有專業及耐心的教師。除了培養學童各方面的知識外，更具備流利外語能力、良好的品格與世界觀，讓學校畢業生未來能以良好的競爭力順利與世界接軌。校方表示，越華國際學校教育以「品德為先、勤學向上」為主軸，為孩子提供一個有家庭溫暖的學習環境。此外，校方預計將在2025年成立國高中部，讓當地居民和外商的子女享有更優質的求學環境。平陽省在吸引外資方面排名越南全國第3，僅次於胡志明市與河內市，2018年平陽省總投資金額高達20億美元（約新台幣610億元）。值得注意的是，平陽省目前是台商在越南投資規模最大的省份，台商在越南投資案件達到2500多件，其中800多件就在平陽省。由於大批台商和外商湧入當地投資經營，第二代子女也隨之增加，越華國際學校落成運作，將有助滿足台商子女的求學需求。", "title": "越華國際學校落成 為台商子女提供優質學習環境"}
{"summarization": "2019韓國首爾國際發明展昨晚公布成績，城市科大共獲4金3銀3銅4特別獎，資工系團隊開發的藍芽酒精偵測智能安全帽，能防止機車酒駕，獲得金牌和特別獎。", "article": "2019韓國首爾國際發明展昨晚公布成績，城市科大共獲4金3銀3銅4特別獎，資工系團隊開發的藍芽酒精偵測智能安全帽，能防止機車酒駕，獲得金牌和特別獎。台北城市科技大學今天新聞稿指出，資訊工程系學生湯元麒、高立瑜在副教授張獻中指導下完成作品「藍芽酒精偵測智能安全帽」，在今年首爾發明展中獲得金牌與特別獎肯定。資工系團隊表示，生活中常見酒駕自撞身亡或撞死他人的意外，為防止機車酒駕，團隊以藍芽耳機作為電力來源，並將酒精感測器安裝於安全帽中，駕駛人戴好安全帽時，系統會檢測是否有喝酒，若駕駛人有喝酒則不會發動機車，當安全帽拿下時，機車會自動熄火，還能防止機車被竊。另外，城市科大電機工程系團隊的作品「機車過彎之安全保護裝置」，同樣獲得金牌與特別獎。該作品可用來偵測轉彎中的機車速度、車身傾斜度與離心力，快速判斷過彎狀態，並於接近危險狀態時即時發出警報，藉此提醒機車駕駛減速慢行。城市科大電腦與通訊工程系團隊則發明「智慧物聯網自動烘乾殺菌曬衣架」。電通系團隊在衣架上加裝風扇、溫濕度模組、紫外線燈條和LED燈條，讓衣物能快速烘乾並進行殺菌，當衣物烘乾後還會傳送訊息給使用者，有助於衣物快速烘乾，並防止衣物發出霉味，獲得特別獎肯定。榮獲金牌與特別獎的還有機械工程系團隊的作品「具雙紅外線開關控制洩壓之探空汽球」，當兩個紅外線開關都感應到汽球膨脹至設定值而連通時，就會控制洩壓閥開啟，避免汽球因過度膨脹而爆破，有助於提升飛行高度並擴大探空汽球使用範圍，可應用於太空研究工作且節省成本。", "title": "偵測酒精防機車酒駕 智能安全帽奪發明展金牌"}
{"summarization": "陸軍澎湖防衛指揮部今天在馬公菜園營區閱兵，展現刺槍、綜合格鬥和裝備等動靜態表演，防區官兵的熱情與活力，吸引大批民眾前往參觀，作為70週年部慶的獻禮。", "article": "陸軍澎湖防衛指揮部今天在馬公菜園營區閱兵，展現刺槍、綜合格鬥和裝備等動靜態表演，防區官兵的熱情與活力，吸引大批民眾前往參觀，作為70週年部慶的獻禮。陸軍澎湖防衛指揮部70週年部慶活動，由防區指揮官呂坤修中將主持，澎湖縣政府參議張武福與馬公市長葉竹林等地方各界首長和防區官兵眷屬1200人參加，全國三軍、憲兵與岸巡等40個的充氣招募娃娃，現場載歌載舞最為吸睛。國防部長嚴德發與陸軍司令陳寶餘上將等人也都致電，勉勵官兵承繼優良歷史，以具體行動強化整體戰力，踐履保國衛使命。呂坤修表示，回顧建軍史，民國38年政府遷台，同年在澎湖成立第12綏靖區司令部，39年改為陸軍澎湖防衛司令部，先後歷經嘉禾、崑崙等案與95年國防組織法，正式改為澎湖防衛指揮部，今年適逢建軍70週年，緬懷前輩無私無畏的精神，期勉防區所有官兵要矢志繼承先烈捍衛疆土的成就，做一個允文允武、有思想、有道德的軍人，做好保國衛民的使命。呂坤修並指出，澎防部在招募官兵所科技大學。澎防部70週年部慶活動，安排有隊史導覽、鎮疆戰鼓隊、刺槍術、祥獅獻瑞、綜合格鬥戰技、蛙人操、原住民舞蹈與召募人氣娃娃等表演，整齊劃一，震憾天際，展現各部隊官兵的熱情與活力與勤訓精鍊的成果，贏得滿場熱烈的掌聲。部慶活動也同營區開放，安排戰車、迫砲、標槍與刺針飛彈等17項裝備展示，並開放給民眾試乘、模擬器射擊與體驗，共同慶祝70週年部慶。", "title": "澎湖防衛部建軍70週年 軍民同歡"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲昨晚出席2019台南設計週開幕時，座車違停遭檢舉，還PO上臉書，黃偉哲親上火線道歉，他今天接受媒體聯訪時說，一定自掏腰包，不可能用公帑繳罰款。", "article": "台南市長黃偉哲昨晚出席2019台南設計週開幕時，座車違停遭檢舉，還PO上臉書，黃偉哲親上火線道歉，他今天接受媒體聯訪時說，一定自掏腰包，不可能用公帑繳罰款。黃偉哲今天出席中西區忠義國小「星動時課」天文課程博覽會開幕、接受媒體訪問時指出，他的座車今年違規3次，分別是3月在國道越線、6月超速及昨晚在中西區藍晒圖文創園區違停，他一定自掏腰包繳罰款。黃偉哲表示，在很多情境下，免不了在紅線區及黃線區下車，人下車，車子就應該離開，若車子還停在當地造成民眾不便就是不好的；他上任後，如有任何違規行為，都是他自己繳錢，網友說他用公帑繳罰款是錯誤的資訊，也是不對的。黃偉哲說，市長和市民都有可能被開紅單，他都用自己的錢繳罰款，這是沒有疑問的，但違規就是違規，不對就是不對，該有的處置就要好好處理，民眾對他的座車違停觀感不佳，他本來就應該要道歉。至於民眾向現場警員反映市長座車違停卻遭反嗆，黃偉哲表示，這是民眾主觀的講法，若警員真的有如此不當言行是不好的，警員和民眾對嗆都是他要承受，大家就怪市長，所以，要道歉就要道歉。無獨有偶，正當媒體群集，黃偉哲在座車旁公開道歉，台南市議員李啟維駕車駛進忠義國小校園後，就停在大門旁，直接下車走向博覽會場，讓所有人目瞪口呆。事後，李啟維告訴中央社記者，這是校方默許的，若有造成不便，他感到抱歉，也立刻將車移走，日後不會讓類似的事情發生。黃偉哲座車昨晚違停，網友向臉書社群「翻轉大台南交通違規」PO上照片及詳述始末；網友說，他當場質疑警察為何不處理違停，警察回說是市長的車，停一下下沒關係，網友說要直接拍照送單，警員則反嗆說「你送啊」。此事在社群引起熱烈討論，不只多人分享，還不少人留言，更有人批評黃偉哲漠視法規及可能用公帑繳罰款，黃偉哲立刻親上社群道歉，且澄清絕對不會用公帑繳罰款，一定自掏腰包；也有人對黃偉哲隨即認錯，大為讚許。", "title": "座車違停遭檢舉 黃偉哲道歉：不會用公帑繳罰款"}
{"summarization": "車主加油要快，油價連4漲，中油今天宣布，2日起汽、柴油每公升分別調升新台幣0.2元及0.3元，95無鉛汽油每公升28.6元。", "article": "車主加油要快，油價連4漲，中油今天宣布，2日起汽、柴油每公升分別調升新台幣0.2元及0.3元，95無鉛汽油每公升28.6元。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升27.1元、95無鉛汽油每公升28.6元、98無鉛汽油每公升30.6元、超級柴油每公升25.0元，實際價格以各營業點公告為準。油價已經連續4週調升，汽油每公升累積漲幅達0.7元，加滿50公升油箱要多花35元，相當於一杯超商美式咖啡，柴油累積漲幅更高，每公升0.8元。中油表示，調價指標7D3B週均價為每桶63.76美元，較前週62.53美元上漲1.23美元，新台幣兌美元匯率無變動，國內油價依公式計算漲幅為1.57%，本週92無鉛汽油及柴油因未超過亞鄰最低價，因此，汽、柴油應各調漲0.2元及0.3元，足額調整。石油輸出國家組織（OPEC）會議在即，市場認為有望延長減產協議，加上美中貿易戰出現新進展，美國指出，美中雙方接近達成第一階段貿易協議。不過，美國總統川普日前簽署「香港人權與民主法案」，為磋商進度添變數，但仍激勵國際油價走揚。", "title": "油價連4漲 汽柴油分別調漲2角及3角"}
{"summarization": "兌獎小確幸來了，若彩券、統一發票中獎獎金超過免稅門檻，民眾需扣繳20%所得稅。不過，免稅門檻今天起正式從新台幣2000元提高至5000元，若中了統一發票4獎，可免繳800元稅金。", "article": "兌獎小確幸來了，若彩券、統一發票中獎獎金超過免稅門檻，民眾需扣繳20%所得稅。不過，免稅門檻今天起正式從新台幣2000元提高至5000元，若中了統一發票4獎，可免繳800元稅金。政府舉辦的獎券包含統一發票、公益彩券、運動彩券，若中獎獎金超過免稅門檻，必須依規定按20%扣繳稅款。根據財政部先前規定，統一發票五獎（1000元）以及六獎（200元）中獎不需扣稅，但若民眾中了四獎、4000元以上獎項，就要扣繳20%所得稅。不過，新制自12月1日起上路，免稅門檻從2000元提升至5000元。財政部舉例，若民眾7-8月期統一發票兌中四獎，獎金為4000元，且忍到12月才兌獎，可免扣繳稅金800元，實拿4000元。財政部也提醒，以7-8月期統一發票來看，民眾要在明年1月6日前完成領獎，千萬別錯過兌領期限。財政部先前統計，統一發票中獎人95%以上均集中在五獎及六獎，四獎中獎機率為10萬分3，平均1年中獎人數為16.7萬人。若以每人減少800元稅金推算，約影響整年稅收約1.3億元。", "title": "12月新制上路 發票彩券中獎5000元以下免稅"}
{"summarization": "彰化縣芬園鄉一戶民宅今天發生火警，彰化縣消防局到場很快撲滅火勢，在2樓救出一名來不及逃生的命危女子，送醫搶救。", "article": "彰化縣芬園鄉一戶民宅今天發生火警，彰化縣消防局到場很快撲滅火勢，在2樓救出一名來不及逃生的命危女子，送醫搶救。彰化縣政府消防局上午8時45分獲報芬園鄉大彰路二段一戶住宅起火，派遣東區、芬園、花壇等分隊共13輛消防車、28人趕往搶救。由於現場有人受困，消防員入內搜索，在2樓後側救出一名53歲蕭姓女子，但蕭女呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，送醫搶救。消防局表示，起火住宅為2層樓鐵皮屋，燃燒面積約60平方公尺，經灌救後，上午9時10分控制火勢，9時44分火勢完全熄滅，家屬雖然懷疑施工引發火警，但起火原因要由火調科釐清。", "title": "彰化芬園民宅火警  女子命危送醫"}
{"summarization": "台東縣體育會今天在台9線南迴公路安朔至草埔段舉辦馬拉松賽，跑者奔上蜿蜒山區宛如巨龍的高架橋、鑽進隧道，穿越中央山脈尾端，許多人拿手機邊跑邊拍照，記錄美麗的景色。", "article": "台東縣體育會今天在台9線南迴公路安朔至草埔段舉辦馬拉松賽，跑者奔上蜿蜒山區宛如巨龍的高架橋、鑽進隧道，穿越中央山脈尾端，許多人拿手機邊跑邊拍照，記錄美麗的景色。台9線南迴公路改善計畫，其中台東達仁到屏東草埔以隧道與高架橋方式新建的11.1公里路段，將於12月20日通車啟用，台東縣體育會特地於通車前舉辦馬拉松賽，賽事及活動現場皆在未開放道路的安朔至草埔段舉行。公路總局表示，這是空前也將是絕後的路跑賽，往後不可能封路辦路跑，一生只有一次機會參加，一開放網路報名即秒殺。主辦單位表示，此賽事約有7000名選手報名參加，參賽人數之多，台東罕見，活動現場除了選手之外，連同親友加油團與觀賽民眾，聚集上萬人。比賽分42公里全馬、21.5公里的半馬、12公里健跑組及5公里樂活組。來自全台各地的跑者一早到場，暖身之後起跑，有人帶著寵物小狗一起跑，也有許多人拿著手機邊跑邊拍照，還不時停下來取景或在隧道口大合照，顯得十分輕鬆歡樂，絲毫沒有競賽的緊張氣氛。有參賽者說，開心能夠盡情欣賞美景；還有人說是來見證國家重要工程建設。", "title": "南迴公路馬拉松 跑者記錄美景見證國家建設"}
{"summarization": "當局發布冬季風暴警示之際，一架飛機今天墜毀在南達科他州，導致9人喪命，其中包括2名孩童，此外還有3人受傷。", "article": "當局發布冬季風暴警示之際，一架飛機今天墜毀在南達科他州，導致9人喪命，其中包括2名孩童，此外還有3人受傷。美國聯邦航空總署（FAA）說，這架皮拉塔斯（Pilatus）PC-12型單發動機渦輪螺旋槳式飛機搭載多達12人，從張伯倫機場（Chamberlain airport）起飛後，飛行約一英里便墜毀。美國國家廣播公司新聞網死者包括飛機駕駛。美國國家運輸安全委員會（NTSB）推文說，正在「調查一架皮拉塔斯PC-12型飛機今天在南達科他州張伯倫附近墜毀」一事。", "title": "才剛起飛就失事 南達科他州墜機事件釀9死3傷"}
{"summarization": "彭婉如文教基金會今天獎勵績優家事管理員，表示希望能仿效北歐國家，提供短時數的家事生活支持服務，打造「不長照」的老年生活；另一方面也能提供婦女二度就業。", "article": "彭婉如文教基金會今天獎勵績優家事管理員，表示希望能仿效北歐國家，提供短時數的家事生活支持服務，打造「不長照」的老年生活；另一方面也能提供婦女二度就業。彭婉如文教基金會今天舉辦金手獎年度頒獎典禮，表揚備受使用者肯定的績優家事管理員，以及服務滿10年、15年的資深家管員；基金會表示，家管員制度一方面能協助二度就業婦女，另一方面則對於高齡案主，能維持基本生活品質。彭婉如文教基金會表示，目前基金會內約有1000名家管員，平均服務期間約4年半，絕大多數都是二度就業的婦女，但近幾年也有較年輕的女性加入；現在目標打造「不長照」的老年生活，參照北歐國家的模式，提供短時數的家事生活支持服務，能幫助長者延緩失能、更減少長照需要。從事家管員10年的林宜蓁接受中央社記者訪問時表示，最初是因為經濟壓力尋找工作，但當時也已經40多歲，雖然有投其他履歷但並沒有下文；成為家管員後最大的收獲是能接觸到不同的人。林宜蓁舉例，她服務的對象有一對楊姓夫婦，楊爺爺已經90歲、楊奶奶也86歲，幾次去幫他們做家事整理，都會被留下來一同用餐，幾年下來已經有很深的感情，「現在去都像是回娘家一樣」。另一名家管員陸玉環同樣也服務10年，她告訴中央社記者，婚後也是與公婆同住，因此很習慣與長輩相處，除了家事處理，時常都會陪長輩聊天，「從生活大小事到回想當年都會聊」，甚至還有長輩送她盆裁，讓她覺得很開心。陸玉環表示，也曾經遇過比較年輕的案主會對她指手劃腳，但就是耐心溝通；甚至遇過小女生在家吸毒，「把她當自己女兒一樣勸戒」，最後仍回報基金會；現在她有時間也會去當小學的義交，「之前都是別人照顧自己的小孩，現在自己也能幫助別人」。林宜蓁與陸玉環都認為，想要長期從事這份工作，最重要的就是要對案主真誠，並且有同理心，在雙方彼此都信任對方的情況下，才能有良好的工作環境和情緒；協助案主做些微不足道的小事，其實是家事支持服務中不可或缺的要素。", "title": "協助婦女二度就業 婦團盼打造不長照老年生活"}
{"summarization": "外資長假前調節賣壓出現，台股週線翻黑；投信分析，逐漸進入外資法人年底休假高峰，台股應會延續高檔震盪走勢，中小型績優股相對有表現機會，看好5G、真無線藍牙耳機、Mini LED等題材。", "article": "外資長假前調節賣壓出現，台股週線翻黑；投信分析，逐漸進入外資法人年底休假高峰，台股應會延續高檔震盪走勢，中小型績優股相對有表現機會，看好5G、真無線藍牙耳機、Mini LED等題材。國際局勢再添變數，擔憂氣氛蔓延至29日亞股表現，加上台股近關情怯，外資長假前調節賣壓出現，重要權值股暫時熄火，指數終場下跌127.51 點，收在11489.57點，成交量放大至新台幣1200.28億元，週線翻黑，月線連三紅。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，美中貿易談判持續，第一階段協議簽訂仍無明確時間表，美國總統川普日前簽署香港人權法案，是否影響中美雙方談判，值得進一步觀察。在資金面，根據證交所統計，29日外資轉買為賣、賣超126.22億元，11月以來外資仍累積買超逾700億元。廖哲宏表示，儘管今年美國聯邦準備理事會（Fed）將不再降息；不過，聯準會從11月進行每月約600億美元購債計畫，預計持續至明年第2季，無異為貨幣寬鬆政策重啟，有利於資金行情延續。在基本面部分，廖哲宏表示，整體科技市場今年第4季淡季不淡，除了iPhone銷售優於預期外，近期蘋果新發表的無線耳機AirPods Pro熱銷造成消費者等待時間拉長3至4週。國際IC領先公司像是聯發科及高通發表新款5G手機晶片，預計手機品牌將於明年第1季陸續發表新的5G手機產品，帶動新產品拉貨動能，樂觀預期科技需求動能將延續至明年第1季。廖哲宏說，現階段資金面正向、基本面科技相關產品需求回溫，預估明年上半年台灣企業營收獲利回復正成長，儘管美中貿易不確定性延宕，仍然正面看待台股行情。在題材面看好5G趨勢、真無線藍牙耳機（TWS）以及Mini LED（次毫米發光二極體）相關供應鏈，並預期2020年資本支出成長將帶動工具機以及設備產業的復甦與成長。日盛日盛基金經理人張亞瑋表示，時序上逐漸進入外資法人年底休假高峰，預期台股高檔震盪走勢應會延續，但創高不易；目前進入財報空窗期、歐美年底銷售旺季，以及選舉行情期待下，市場尚無促使指數大幅修正理由，預期在外資逐漸缺席下，盤勢將轉為內資主導盤，中小型績優股相對有表現機會。張亞瑋指出，2020年許多央行寬鬆仍會持續，資金面偏向寬鬆，提供股市最大驅動力。由於發酵近一年的舊題材已漲多，可逢高分批減碼，同步留意新題材概念，看好半導體、真無線藍牙耳機、PCB（印刷電路板）中的高密度連接板（HDI）等族群至明年上半年可望淡季不淡。產業方面，張亞瑋分析，新iPhone可望支援5G並帶動大換機潮，iPhone台系供應鏈將是主要受惠者，可留意股價基期偏低的蘋果供應鏈，看好5G帶動的基站、手機軟硬板新規格及材料改變、Mini LED、手機全螢幕及OLED（有機發光二極體）滲透率提升受惠股，並看好半導體需求展望至2020年第1季皆屬正向，相關概念族群股可持續關注。", "title": "外資長假前調節賣壓 台股恐延續高檔震盪"}
{"summarization": "據信為聖嬰馬槽的古文物，在第7世紀被送到歐洲獻給當時教宗戴多祿一世（Theodore I）後，有一小部分時隔約1400年再度回到耶穌出生地伯利恆。", "article": "據信為聖嬰馬槽的古文物，在第7世紀被送到歐洲獻給當時教宗戴多祿一世（Theodore I）後，有一小部分時隔約1400年再度回到耶穌出生地伯利恆。教宗方濟各（Pope Francis）下令將古文物一小部分、拇指大小的木片歸還伯利恆，但文物主體絕大部分仍保留在羅馬。在樂隊歡迎下，這個被裝在華麗座架的文物，今天被送進耶誕教堂（Church of the Nativity）旁的聖加大利納堂（Church of St. Catherine），民眾歡聲雷動迎接聖物到來。梵蒂岡稱，歸還一小部分文物，是教宗方濟各的贈禮。伯利恆市長沙爾曼（Anton Salman）告訴巴勒斯坦新聞機構瓦法（WAFA），巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）不久前訪問梵蒂岡時，曾要求歸還此物。伯利恆一名53歲民眾說：「聖物馬槽的一部分重返怕利恆，讓我們很驕傲，因為跟從前比起來，感覺上主的靈更與我們同在。」但也有人感到小小地失望。一名32歲的民眾說：「這麼一小片，我們以為會大一些…當我們聽說聖嬰馬槽要歸還給我們時，還以為是一整個馬槽，但現在看到的卻是這個。」", "title": "教宗贈禮 傳耶穌降生馬槽部分文物重返伯利恆"}
{"summarization": "中央大學鹿林天文台將2008年發現的小行星命名為「南瀛天文館」，副校長陳志臣今天致贈小行星銘板給台南市長黃偉哲，以推許台南市天文教育的突出及南瀛天文館的貢獻。", "article": "中央大學鹿林天文台將2008年發現的小行星命名為「南瀛天文館」，副校長陳志臣今天致贈小行星銘板給台南市長黃偉哲，以推許台南市天文教育的突出及南瀛天文館的貢獻。陳志臣今天出席在台南市中西區忠義國中舉辦的「星動時課」天文課程博覽會，當場致贈小行星銘板給黃偉哲，且盛讚台南天文教育的突出。陳志臣表示，自己是南部人，卻沒去過南瀛天文館，昨天一到台南就去參觀，果真是小而美，辦得很有特色；南瀛天文館雖僅有12年歷史，卻有平地最大直徑的天文望遠鏡、天文博物館及3D劇院，且結合在地人文，更有豐富的自然生態資源。陳志臣同時介紹中央大學鹿林天文台說，鹿林天文台是台灣最高的天文台，位於玉山山脈的鹿林山，海拔2800多公尺，工作人員與世隔絕，日夜顛倒。他表示，鹿林天文台迄今發現近50顆小行星，已命名38顆，「南瀛天文館」就是第38顆；鹿林天文台發現小行星的命名，都是對台灣有貢獻或重要地名，讓世界看到台灣，也讓台灣天文教育發光發亮。「南瀛天文館」小行星於2008年10月23日由蕭翔耀、葉泉志在鹿林天文台發現，當時在金牛座位置，目前已運行到獵戶座。小行星大小約在1公里至2公里之間，繞行太陽1圈3.59年（軌道週期），離太陽最近時（近日點）為2.61億公里，最遠時（遠日點）為4.41億公里，命名也經國際天文學聯合會（IAU）通過。南瀛天文館位於台南市大內區，前身是台南縣政府創設的「南瀛天文教育園區」，2010年台南縣市合併時改名為「南瀛天文館」，天文館設施包括天文觀測館、天文展示館、星象館等。", "title": "小行星命名南瀛天文館 中央大學贈台南銘板"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天為立法院副院長蔡其昌輔選，2人因曾合唱歌曲，有政壇「雙其淋」之稱，陳其邁允諾，他會練好歌曲，等蔡其昌當選後，2人再次合體獻唱。", "article": "行政院副院長陳其邁今天為立法院副院長蔡其昌輔選，2人因曾合唱歌曲，有政壇「雙其淋」之稱，陳其邁允諾，他會練好歌曲，等蔡其昌當選後，2人再次合體獻唱。重感冒的陳其邁今天到台中市清水區為蔡其昌輔選，出席「楊典忠挺蔡英文蔡其昌後援會成立大會」，蔡其昌一早行程滿檔，連跑多個行程後，最後一刻趕抵現場和陳其邁合體。陳其邁表示，很羨慕蔡其昌是天生好歌喉，不像他後天很認真練習，歌聲依然無法入耳，現在蔡其昌準備選舉，他就專心練歌，他會練好歌曲等蔡其昌當選後，2人再度合體獻唱。陳其邁大力推薦蔡其昌指出，蔡其昌除問政認真，也爭取許多地方建設，他是立法院年輕一代的立委中公認人緣最好、協調能力最強，拜託大家支持蔡其昌。台中市立委第1選區（大甲，大安、外埔、清水、梧棲）參選人蔡其昌表示，選舉期間地方仍有許多問題需要解決，他每天都在處理，陳其邁努力練歌，他也會按部就班把事情做好，多年來他陪伴鄉親解決問題，一路走來的軌跡，民眾都看得到，相信選民會挺會做事的人。台中市議員楊典忠表示，蔡其昌早上還在地方會勘，中午又出現在立法院主持院會，蔡其昌常說，「中央經費我來爭取、地方配合款與執行進度由你掌握，中央地方合作無間才能把海線建設工作做好」，呼籲選民支持。", "title": "陳其邁輔選 允諾蔡其昌當選後雙其淋合體獻唱"}
{"summarization": "9隻老虎輾轉歐洲各地，差點連命都丟了，其中5隻今天將從波蘭啟程，前往西班牙動物收容中心展開新生活。", "article": "9隻老虎輾轉歐洲各地，差點連命都丟了，其中5隻今天將從波蘭啟程，前往西班牙動物收容中心展開新生活。波蘭西部波茲南（Poznan）動物園發言人秋迪亞（Malgorzata Chodyla）表示：「老虎們都離開了，我們很高興，牠們24到30小時之後就會到。」牠們的目的地是西班牙東南部城鎮維列那（Villena）的Primadomus野生動物保護區（Primadomus Wildlife Refuge）。秋迪亞說，雖然幫老虎打了鎮靜劑，但其中兩隻不想睡覺，造成了一點點驚嚇。她告訴法新社：「團隊進入籠區要帶走老虎時，牠們突然抬起頭來，頓時讓人非常緊張，但最後安然無事。」她還說，運送老虎的車有暖氣，老虎們也有足夠空間活動。10月底時，波蘭邊境當局在一輛卡車後座發現10隻脫水的老虎，原本牠們要被從義大利送往俄羅斯的達吉斯坦共和國（Dagestan Republic），但卡車在波蘭和白俄羅斯邊界被攔下，困了好幾天。波蘭檢方以虐待動物罪行，起訴兩名義大利卡車司機以及一名據信安排這趟旅程的男子。", "title": "逃過馬戲團人生 多隻老虎赴西班牙展開新生活"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌質疑國民黨總統參選人韓國瑜任立委期間，疑似為妻子李佳芬家族的砂石事業特權關說牟利，韓辦今天表示，黃國昌曲解事實、抹黑造謠，構成意圖使人不當選的罪責，呼籲他公開澄清，否則不排除依法提告。", "article": "時代力量立委黃國昌質疑國民黨總統參選人韓國瑜任立委期間，疑似為妻子李佳芬家族的砂石事業特權關說牟利，韓辦今天表示，黃國昌曲解事實、抹黑造謠，構成意圖使人不當選的罪責，呼籲他公開澄清，否則不排除依法提告。黃國昌質疑韓國瑜任立委時濫權花納稅人的錢，為李佳芬家族蓋堤防圈地當砂石場；韓國瑜競選辦公室發言人葉元之、競辦顧問鄭照新、法律顧問葉慶元上午召開記者會說明，反擊黃國昌的指控。鄭照新表示，韓國瑜岳父李日貴設立「大通砂石公司」，是獲得「開採改善計畫契約」的業者，沒有盜採問題。鄭照新說，黃國昌連採集後的「洗選場址協調」與「已獲開採改善計畫契約非盜採」的界線都分不清楚，就莫名指控他人盜採，並且聲稱韓國瑜夫婦特權關說，根本搞不清楚狀況，請立刻道歉更正，否則按鈴提告。此外，葉慶元表示，若立委開協調會是圖利罪，這將是大發現，他認為整件事情很無聊。黃國昌曲解事實、抹黑造謠，構成意圖使人不當選的罪責，他呼籲黃國昌公開澄清，否則不排除依法提告。葉慶元指出，其他有關李日貴事業經營相關問題，不應由韓國瑜夫婦代為回答，正如黃國昌岳父在大陸事業經營的細節，也不應由黃國昌代為回覆一樣；希望選戰早日回歸議題正軌，不要再進行含沙射影的烏賊戰，若有任何違法事由，歡迎提告。", "title": "盜採砂石指控爭議 韓辦：請黃國昌澄清否則提告"}
{"summarization": "針對李佳芬家族遭爆涉占國有地採砂案，時代力量立委黃國昌今天呼籲，國民黨總統參選人韓國瑜應站出來誠實面對，不要躲在律師背後，用濫訴當作手段，企圖放煙霧彈，這非總統參選人應有格局。", "article": "針對李佳芬家族遭爆涉占國有地採砂案，時代力量立委黃國昌今天呼籲，國民黨總統參選人韓國瑜應站出來誠實面對，不要躲在律師背後，用濫訴當作手段，企圖放煙霧彈，這非總統參選人應有格局。黃國昌11月29日舉行記者會，質疑韓國瑜和其妻子李佳芬，過去分別擔任立委、雲林縣議員，利用權勢「讓國家機器動起來」，在濁水溪河川地蓋新堤防，並在新、舊堤防間「圈地」，再將農牧用地變更為礦業用地，占用國有地蓋砂石場，成為近日媒體關注焦點。針對此案，黃國昌今天前往台北市濱江果菜市場拜票時，接受媒體採訪指出，韓國瑜不要再模糊焦點，要誠實面對，明天他將在立法院議事質詢時，進一步對此案提出說明。而在黃國昌拜票同時，韓國瑜競選辦公室發言人葉元之、競辦顧問鄭照新、法律顧問葉慶元召開記者會。鄭照新表示，韓國瑜岳父李日貴設立「大通砂石公司」是獲「開採改善計畫契約」的業者，沒有盜採問題。鄭照新說，黃國昌連採集後的「洗選場址協調」與「已獲開採改善計畫契約非盜採」的界線都分不清楚，就莫名指控他人盜採，並且聲稱韓國瑜夫婦特權關說，根本搞不清楚狀況，請立刻道歉更正，否則按鈴提告。隨後，黃國昌召開記者會反擊指出，他已於11月28日在臉書發文，說明相關「聯管計畫」背景，但韓國瑜的法律顧問竟然將聯管計畫與濫用國家資源蓋新堤防，為自家砂石場圈地牟取私利混為一談，企圖轉移焦點。黃國昌表示，新堤防所圈出的地，在上面違法使用的，就是由李佳芬家族的砂石場，這跟聯管計畫是兩碼子事，而且如果不是非法占有，當初怎麼會被數度裁罰。至於對方說不排除要提告，黃國昌說，奉勸韓國瑜不要用濫訴當作手段，想要恐嚇他，針對關鍵問題，韓國瑜應站出來誠實面對、直球對決，不要躲在律師背後放煙霧彈，模糊問題焦點，這不是總統參選人應有的基本格局。另外，黃國昌指出，韓國瑜的顧問聲稱「占有是永遠不可能合法的概念」，他聽的非常詫異，因為一般法律系的學生，都能分辨有權占有、無權占有、非法占有、合法占有的不同，怎麼會用占有是永遠不可能合法的概念，來幫自己非法占有國有地搞砂石場，要企圖開脫。", "title": "採砂爭議 黃國昌：韓國瑜勿躲律師背後放煙霧彈"}
{"summarization": "中國生豬價格11月份雖然比10月下跌，但整體形勢依然嚴峻。中國國務院副總理胡春華昨天在會議中表示，要充分認識掌握生豬生產的極端重要性，確保元旦、春節和全國兩會期間豬肉供應穩定。", "article": "中國生豬價格11月份雖然比10月下跌，但整體形勢依然嚴峻。中國國務院副總理胡春華昨天在會議中表示，要充分認識掌握生豬生產的極端重要性，確保元旦、春節和全國兩會期間豬肉供應穩定。全國兩會（全國人大、全國政協）是官方的政治大戲，也是各種維穩的重點時節，每年3月登場。胡春華特別提及在這些節假日及政治會議期間，必須保障豬肉供應的穩定。新華社報導，全國畜牧業工作會議11月30日在河南省駐馬店市召開，胡春華出席會議並發表上述講話。他說，生豬穩產保供是當前「三農」工作的重大任務，要保障近14億人的畜產品供應，必須立足國內生產，各地都要積極發展畜牧業。他說，「要充分認識抓好生豬生產的極端重要性，深刻吸取生豬生產下滑的教訓」，全面落實各項政策措施，堅決完成恢復生產目標任務，確保元旦春節和全國兩會期間豬肉市場供應穩定。此外，全國大中城市「菜籃子」產品保供座談會近日也在駐馬店市召開，胡春華同樣出席並講話。他強調全面落實「菜籃子市長負責制」，扎實做好豬肉等重要農產品生產保供穩價各項工作。「菜籃子市長負責制」將農產品的調控和儲備列為市長的績效考核。非洲豬瘟導致生豬短缺、豬價暴漲後，這項制度多次被官方強調要落實。中國商務部數據顯示，截至24日，全國豬肉批發價為每公斤為人民幣43.66元（約新台幣187.7元），已經連續3週下跌。為了穩定豬價並確保足夠的供應量，中國官方今年下半年推出各種補貼及鼓勵豬農養殖的措施，同時加大豬肉進口。農業農村部在11月22日上的新聞發布會表示，今年前3季的豬肉進口達132.57萬噸，增幅超過40%。", "title": "再談豬肉維穩  胡春華：掌握生產極端重要"}
{"summarization": "台中佛教正德醫院今天落成，總統蔡英文到場祝賀，對正德機構為台灣所做的奉獻相當敬佩，蔡總統表示，只有政府與民間共同攜手，才能真正解決醫療問題，讓社會安全網更加圓滿。", "article": "台中佛教正德醫院今天落成，總統蔡英文到場祝賀，對正德機構為台灣所做的奉獻相當敬佩，蔡總統表示，只有政府與民間共同攜手，才能真正解決醫療問題，讓社會安全網更加圓滿。醫院由正德慈善醫療文教機構開山和尚常律法師發起，於民國104年動土興建，經費約新台幣30億元，為一座以安寧緩和醫療，及癌症末期照護為主的社區型安寧緩和專科醫院，安寧緩和病床設置90床，預計明年1月2日營運看診。醫院今天舉辦落成典禮，蔡總統與正德慈善基金會董事長演音法師、台中市長盧秀燕、親民黨總統參選人宋楚瑜、前立法院長王金平、多名立委及當地民意代表都出席。蔡總統致詞表示，這座醫院是透過各界的募款興建，她也要感謝常律法師以及正德慈善機構，這麼多年來為台灣的慈善事業所做的付出，不論是義診或是在機構之下創立的社會服務基金會、癌症醫療基金會與中醫診所，正德為台灣所做的奉獻真是令人非常敬佩。蔡總統指出，尤其是對弱勢者看病免費這件事，幫助許多需要幫助的人，很多朋友接受了正德機構的協助，後來有了能力也做了回報，她要代表政府對正德機構所創造出來的循環奉獻，表達最大的謝意。提到政府的醫療政策，蔡總統說，在2016年就任時，第一件事情，就是全面廢除健保鎖卡制度，讓需要醫療照顧但繳不起健保費的人，不會因此而無法看病，前年開始把C肝口服藥納入健保給付，也解決很多患者的困難，自然也減緩C肝的流行。蔡總統強調，只有政府與民間共同攜手，才能真正解決醫療問題，正德醫院是一個典範，期待正德醫院發揮醫療助眾生的精神，帶給弱勢的民眾更多醫療照顧，社會安全網會有大家的付出，而更加圓滿。", "title": "台中正德醫院落成 蔡總統：讓社會安全網更圓滿"}
{"summarization": "年僅18歲的桌球小將林昀儒，今天在男子桌球世界盃4強賽以0比4不敵當今世界球王、尋求衛冕的中國名將樊振東，無緣決賽，下午將和中國名將馬龍對決爭銅。", "article": "年僅18歲的桌球小將林昀儒，今天在男子桌球世界盃4強賽以0比4不敵當今世界球王、尋求衛冕的中國名將樊振東，無緣決賽，下午將和中國名將馬龍對決爭銅。2019男子桌球世界盃今年在中國成都舉行，林昀儒從16強起，連續以4比1淘汰瑞典選手卡森（Kristian Karlsson）、世界排名第6的巴西選手卡爾德拉諾（Hugo Calderano），順利挺進4強。今天準決賽林昀儒面對中國名將樊振東，兩人本季前4次交手，林昀儒曾在T2鑽石桌球賽馬來西亞站決賽以4比1擊敗對手奪冠，也取得對戰首勝。今天雙方4強碰頭，樊振東顯然有備而來，林昀儒一路落後，雖咬牙苦追，可惜每當追近比分時，又因失誤錯失追平契機，最終以8比11、6比11、8比11、5比11直落四不敵對手，稍晚將和世界排名第4的中國名將馬龍爭銅。稍早另一場4強賽，年僅16歲的日本小將張本智和先以11比6、11比9、11比8強勢連下3局，率先取得「聽牌」優勢，最終也以4比2扳倒中國好手馬龍，下午5時30分將與樊振東對決爭搶隊史首金。日本在男子世界盃桌球賽單打沒有拿過獎牌，張本智和闖進決賽後已寫下隊史最佳成績。", "title": "男子桌球世界盃  林昀儒4強不敵世界球王"}
{"summarization": "針對未來第三勢力合作，親民黨總統參選人宋楚瑜今天表示，台灣坦白講，過去還沒有這樣合作的機制「我們現在就是要做範例」，跟不同的黨派，大家一起合作，就是出來的初衷。", "article": "針對未來第三勢力合作，親民黨總統參選人宋楚瑜今天表示，台灣坦白講，過去還沒有這樣合作的機制「我們現在就是要做範例」，跟不同的黨派，大家一起合作，就是出來的初衷。宋楚瑜與親民黨副總統參選人余湘，今天上午出席台中佛教正德醫院落成典禮，他會前接受媒體聯訪。對於媒體提問未來小黨合作，宋楚瑜表示，這一次跟余湘一起來參選，就是想要找回台灣民主的價值，希望台灣是一個多元化的社會，讓各種不同的聲音，都能五彩繽紛的表現出來。宋楚瑜說，昨天非常高興與台北市長柯文哲、鴻海創辦人郭台銘一起合作，台灣放下藍綠對決，只要拿出誠意，將會是宋楚瑜與余湘組一個執政的團隊，去展現更大的誠意，跟不同的黨派，大家一起合作，就是出來的初衷。至於未來第三勢力合作，宋楚瑜表示，台灣坦白講，過去還沒有這樣合作的機制「我們現在就是要做範例」，過去不僅是在國民黨執政的期間，在國會的改造，包括到省政府跟不同黨派的各個縣市長，都是非常公平的，站在彼此大家互相能夠尊重，以人民的福祉為前提，來一起好好的合作。他強調，自己有這樣的誠意，相信余湘更是會傾聽人民的心聲，讓大家了解到，會真正出來好好做事，一定會讓大家放心，不會把黨派的利益放在前面，會把人民的利益放在前面。", "title": "談第三勢力合作 宋楚瑜：我們要做範例"}
{"summarization": "為了抗議香港警方近幾個月施放大量催淚彈並造成健康危害，上午在中環有一場「孩子不要催淚彈」親子遊行，要求警方停止使用催淚彈，並要求政府公開催淚彈成分，遊行約有400人出席。", "article": "為了抗議香港警方近幾個月施放大量催淚彈並造成健康危害，上午在中環有一場「孩子不要催淚彈」親子遊行，要求警方停止使用催淚彈，並要求政府公開催淚彈成分，遊行約有400人出席。綜合香港蘋果日報及立場新聞報導，這場小型遊行上午10時從中環愛丁堡廣場舉行，11時起步至金鐘政府總部，他們抗議警方施放催淚彈，擔心殘餘物影響兒童健康。不少家長帶同年幼子女出席，他們戴上口罩，沿途高叫口號。大會提出3點訴求，包括要求政府停止射催淚彈、化驗成分並做好清理善後工作。主辦人阿昌說，從來沒有一個地方像香港一樣，短時間內施放了那麼多的催淚彈；他的妻子則說，因擔心催淚彈殘留物影響兒子健康，不敢在街上買菜，洗衣後也不敢晾在室外，政府應該提供清潔指引。其他參加遊行的人士分別表示，受到催淚彈殘餘物影響，濕疹變得更嚴重，有些人連續多天咳嗽、長時間頭痛等，他們站出來發聲，是希望其他人不要有相同的遭遇。港媒報導，香港自6月爆發「反送中」運動至11月下旬，警方已針對示威者使用約1萬枚催淚彈。一名在第一線拍攝香港抗爭近5個月的記者，日前在社群媒體臉書上表示，醫生證實他得了氯痤瘡，而這是由體內累積了高濃度戴奧辛時才會出現的病徵。港警使用的催淚彈究竟含有多少戴奧辛成分、對人體影響為何，仍待更詳細的資訊披露。", "title": "不要催淚彈  港人深受其害籲警方停用"}
{"summarization": "藝人高以翔在錄製中國電視節目時意外身亡，他的棺木預計明天下午運回台灣，並由長榮倉儲機放倉通關，航警局、移民署今天也表示，將站在幫助國人的立場，協助相關事宜。", "article": "藝人高以翔在錄製中國電視節目時意外身亡，他的棺木預計明天下午運回台灣，並由長榮倉儲機放倉通關，航警局、移民署今天也表示，將站在幫助國人的立場，協助相關事宜。有消息指出，高以翔的棺木明天將由上海浦東機場運回台灣，預計明天下午1時30分抵達桃園國際機場，並安排由長榮倉儲機放倉通關。關務署台北關今天表示，基於個人隱私不便透露細節，但依照一般流程，遺體入境前需向衛生福利部疾病管制署完備各項資料後，再向海關完成報關。若靈柩內含遺體入境，應檢附醫師簽發的死亡診斷證明書或其他死因證明文件，向檢疫單位申請檢疫。移民署國境事務大隊與航空警察局也表示，會以幫助國人的立場，協助遺體或骨灰運回國內等入境通關。高以翔所屬的經紀公司則希望基於同理心，請外界不要驚擾家屬，也不會說明細節。高以翔日前在中國大陸寧波錄製真人實境秀節目「追我吧」時暈倒，心臟暫停後進行搶救，仍宣告不治。", "title": "高以翔棺木預計2日運回台  航警移民署提供協助"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天表示，2020年大選是關鍵戰役，認為香港反送中運動就是因為其上一代未做好守護工作，這次台灣選舉，要守護好下一代。", "article": "前行政院長游錫堃今天表示，2020年大選是關鍵戰役，認為香港反送中運動就是因為其上一代未做好守護工作，這次台灣選舉，要守護好下一代。游錫堃今天出席「2020幸福加倍-蔡英文總統後援會成立大會」，包括民進黨籍台北市議員許家蓓、民進黨組織部主任李慶鋒、民進黨台北市黨部執行長趙心瑜都到場力挺。他致詞表示，這次選舉輸贏很重要，2020年是關鍵戰役，自己昨天看到新聞報導這次香港反送中運動港警抓了5000多人，甚至有的人被自殺、被跳樓，受傷的更不計其數，看到這種新聞就令人煩惱，這些被抓的人會不會像法輪功成員被活摘器官，或是像新疆再教育營被監禁、洗腦。游錫堃指出，香港是世界金融中心和亞洲4小龍之一，如今香港年輕人會這樣做，就是因為上一代香港菁英高唱回歸中國；當年台灣正在打拚走街頭，爭民主、爭自由。他表示，香港上一代沒有做好守護的工作，現在台灣選舉，就是要做好守護下一代的工作。談到這次選舉，游錫堃認為，中國無所不用其極，希望大家團結努力，讓總統蔡英文連任，要下架「中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室」（中聯辦）的韓國瑜、主張和中共簽訂和平協議的吳敦義，以及赴中國參加活動的吳斯懷。現場眾人高喊「2020台灣要贏、台北先贏」，「凍蒜」聲不斷。", "title": "游錫堃：2020大選是關鍵戰役 要守護好下一代"}
{"summarization": "遭阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）俘虜3年的澳洲教授威克斯今天表示，他認為美國特種部隊曾6度試圖營救他，以及另一名和他同遭俘虜的美國同事。", "article": "遭阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）俘虜3年的澳洲教授威克斯今天表示，他認為美國特種部隊曾6度試圖營救他，以及另一名和他同遭俘虜的美國同事。50歲的威克斯（Timothy Weeks）因換囚協議獲救後，今天在澳洲雪梨首度對外界發言。他說，他從未失去希望，但被俘生活為他「帶來了深遠和難以想像的影響」。他鉅細靡遺地描述如何在阿富汗與巴基斯坦沒有窗戶的牢中度過地獄般的歲月，「將近1200天後，我的苦難突然結束了，就如同當初苦難降臨般，那樣地突如其來」。威克斯和同樣任教於阿富汗美利堅大學（American University of Afghanistan）的美國人金恩（Kevin King）2016年8月下課返家時，遭身穿軍服的槍手綁走。他們11月20日依據美國、澳洲和阿富汗政府換囚協議一同獲釋。威克斯說：「我很難形容這件事是怎樣徹底改變了我。有時我覺得死亡如此地接近，我再也看不到所愛的人了。」「但，因為上帝的旨意，我現在在這裡，我還活著，我安然無恙。」他回想起，今年4月他在「清晨大約2時」被叫醒，「帶到地道中」。他們告訴他那是伊斯蘭國（IS）的地方分支，「我現在認為，那是美國海軍海豹部隊（Navy SEALs）來找我們了，我們才會進入地道。我們在地面下1或2公尺而已，前門傳來巨大的碰撞聲」。「我們的警衛走上去，聽到很多聲槍響，我認為門外就是海豹部隊。我想，他們來過6次，試圖找到我們。有好幾次只是晚了幾個小時，才錯過找到我們的機會。」", "title": "塔利班囚3年 澳洲獲釋教授：美軍6次試圖營救"}
{"summarization": "全球資安產業面臨人才缺口，國際資安大廠趨勢科技財務長暨人資長奈吉表示，招募人才時重視熱情、技能和對公司的價值，其中熱情是與生俱來，鼓勵年輕人多利用機會探索興趣。", "article": "全球資安產業面臨人才缺口，國際資安大廠趨勢科技財務長暨人資長奈吉表示，招募人才時重視熱情、技能和對公司的價值，其中熱情是與生俱來，鼓勵年輕人多利用機會探索興趣。奈吉（Mahendra Negi）是趨勢科技（Trend Micro）董事會成員，負責全球技術支援、IT、財務與法務等事務。他在2000年5月加入趨勢科技之前，曾任職美林證券（Merrill Lynch），專精於日本的網際網路與軟體產業。談到企業資安需求，奈吉接受中央社專訪時表示，趨勢科技的企業營收占比從5年前約60%提高到目前約75%，是因為企業為了維護營運，必須增加資安支出，比一般消費者更重視資安。就地區別而言，日本的企業資安市場需求最大，其次為美國、歐洲、亞太區和中東地區。他說，儘管世界各地都對資安人才都有需求，但學校相關教育不足，導致全球資安人才面臨缺口。為了讓民眾意識到資安產業的重要性，趨勢科技從2015年開始舉辦全球Capture the Flag（CTF）網路攻防搶旗賽，透過模擬現實世界面臨的威脅情境來考驗參賽者的資安技能，趨勢科技也從中學習如何改進。談到台灣資安人才的優勢，奈吉認為，台灣人比較外向且願意向外學習，例如外派到其他國家時，可以很快融入當地團隊。歷屆CTF比賽也有學生組成的台灣隊伍表現很好，樂見越來越多台灣人願意投入學習資安產業的知識。針對招募人才的條件，奈吉指出，趨勢科技會觀察面試者的學習能力、合作能力及決策能力，因為駭客行為不斷改變，資安產業很多工作無法獨力完成。他也直言，能否在資安產業勝任工作，最終還是要看自己有沒有天生的熱情，才會有動機學習技能，並展現對公司的價值。因此他鼓勵年輕人多利用機會探索，了解自己對資安是否有興趣。舉例來說，趨勢科技近期推動一項人才培訓計畫，讓年輕人在3到6個月內接受簡報技巧等訓練，且不派任工作，結業後可取得相關證書。趨勢科技把這項計畫視為對人才的投資，已拓展到埃及、印度、巴西、美國、歐洲等地，其中20%到25%的受訓者有意願留在趨勢科技工作，能幫趨勢科技找到對的人才。", "title": "資安業找新血 趨勢科技人資長：熱情學不來"}
{"summarization": "民進黨發起「全民下架吳斯懷」，國民黨不分區立委參選人吳斯懷稱「是因為怕他」。民進黨副總統參選人賴清德今天表示，吳斯懷毫無反省，與主流民意相去甚遠。", "article": "民進黨發起「全民下架吳斯懷」，國民黨不分區立委參選人吳斯懷稱「是因為怕他」。民進黨副總統參選人賴清德今天表示，吳斯懷毫無反省，與主流民意相去甚遠。賴清德上午在台北市出席民進黨立委參選人吳思瑤的競選總部成立大會，受到在場支持者熱烈歡迎，全場「凍蒜」聲不絕於耳，賴清德也拉著吳思瑤的手，帶領支持者高喊「正能量、好立委」，並與吳思瑤發射兩顆「正能量元氣彈」的氣球，將全場氣氛帶到最高潮。賴清德在會前受訪時表示，2020選舉攸關台灣未來，民進黨團結一致，也希望全國民眾共同守護台灣。他指出，台灣贏，每個人才有機會贏，這場選戰就是攸關台灣生存發展的選戰。有關民進黨發起「全民下架吳斯懷」活動，吳斯懷在接受訪問時表示是因為怕他，對此賴清德認為，吳斯懷顯然一點反省都沒有，與台灣主流民意相去甚遠，在這種狀況下，台灣人民更應該要團結一致，共同支持民進黨，讓國民黨親中的不分區名單不會成功。賴清德說，「支持吳思瑤，下架吳斯懷，這樣台灣才能夠釋懷」。不過，由於吳思瑤、吳斯懷念起來只有一字之差，賴清德一開始不小心口誤，把「下架吳斯懷」講成「下架吳思瑤」，讓在場媒體及站在旁邊的吳思瑤驚呼，而賴清德也連忙更正是「下架吳斯懷」；吳思瑤笑著說，最近真的很困擾，因為一字之差是天差地別。", "title": "吳斯懷稱民進黨怕他 賴清德：毫無反省不符民意"}
{"summarization": "距離明年總統及立委選舉只剩40天時間，各政黨積極搶票。時代力量立委黃國昌今天到台北市濱江果菜市場拜票，尋求民眾支持，政黨票投時代力量。", "article": "距離明年總統及立委選舉只剩40天時間，各政黨積極搶票。時代力量立委黃國昌今天到台北市濱江果菜市場拜票，尋求民眾支持，政黨票投時代力量。明年立委選舉，根據中央選舉委員會統計，共有19個政黨完成全國不分區立委登記，共提出217名參選人名單，登記政黨數量與參選人總數，雙雙創歷史新高。時代力量黨主席徐永明預估時力不分區席次「坐5望6搶7」；民眾黨評估至少可拿4席；親民黨在總統參選人宋楚瑜的母雞效應下，喊出拚6席搶8席。其餘如台聯、新黨、綠黨、台灣基進、喜樂島聯盟及台灣維新等也都來勢洶洶。為衝刺時代力量政黨票，黃國昌今天到台北市濱江果菜市場拜票，過程中還有攤商送上甘蔗汁，幫黃國昌解渴、打氣，希望時代力量繼續加油。黃國昌說，時代力量在明年的不分區立委名單，推出很多優秀人選，而時代力量是最有能力監督執政黨、最有勇氣來打擊違反濫權，相信民眾看得很清楚，而時力在台北市沒有推出區域立委參選人，所以這算是他的責任區，因此今天前來拜票，未來也會陸續到台北市的各個地方，尋求台北市民的支持。時代力量發言人陳志明接受中央社記者訪問時補充說明，時代力量未來會持續搭配地方黨部以及地方縣市議員，來補強不分區的觸及面積，讓大家多多認識時力的政見與路線，包括開直播、開記者會等，也會到各縣市拜票。", "title": "黃國昌挺進濱江果菜市場 衝刺時代力量政黨票"}
{"summarization": "巴黎、倫敦和柏林今天歡迎6個歐洲國家加入新支付機制「支援貿易通匯工具」（INSTEX）。這個機制不使用美元，是為迴避美國制裁，維持對伊朗貿易而設立。", "article": "巴黎、倫敦和柏林今天歡迎6個歐洲國家加入新支付機制「支援貿易通匯工具」（INSTEX）。這個機制不使用美元，是為迴避美國制裁，維持對伊朗貿易而設立。英法德聯合聲明說：「作為INSTEX的創始股東，法國、德國和英國熱切歡迎比利時、丹麥、芬蘭、荷蘭、挪威、瑞典政府做出這個決策，加入INSTEX。」總部設在巴黎的INSTEX作為清算所，可讓伊朗繼續販售石油，並進口其他產品或服務來交換。目前INSTEX尚未批准任何交易。美國2018年片面退出伊朗核子協議，重新對德黑蘭施加嚴厲制裁。英法德表示，6個新成員國的加入「進一步強化了INSTEX，也彰顯歐洲為促進與伊朗合法交易所做的努力」。", "title": "歐洲新通匯機維持對伊朗貿易 6國加入"}
{"summarization": "基隆一名少年今天凌晨與友人到一間KTV唱歌，酒後跑到樓上包廂找友人敬酒發生口角，雙方大打出手，過程中有人遭刀械劃傷共5人就醫，警方將涉案3名少年和1名成年人送辦。", "article": "基隆一名少年今天凌晨與友人到一間KTV唱歌，酒後跑到樓上包廂找友人敬酒發生口角，雙方大打出手，過程中有人遭刀械劃傷共5人就醫，警方將涉案3名少年和1名成年人送辦。警方調查，這名少年今天凌晨0時許與友人在愛一路一間KTV的9樓包廂歡唱，幾杯黃湯下肚後，得知另一名未成年友人在11樓包廂，便獨自上樓找友人敬酒，期間不知何故雙方發生衝突大打出手。包廂內突然有人持小刀揮砍，多人遭劃傷，共有4人掛彩，基隆市警局一分局獲報立刻啟動快打警力到場，將在場20多人驅離，並協助將4名傷者送往基隆醫院及基隆長庚醫院治療，另有一名傷者自行就醫，所幸都沒有生命危險。衝突發生後，雙方共有20多人聚集在醫院門口關切，警方立即到場警戒，所幸沒有衍生其他事端。警方表示，已將4名涉案人依傷害罪移送法辦，並調閱監視器畫面除釐清衝突經過外，並調查是否仍有其他人涉案。", "title": "基隆KTV包廂內口角衝突 5人掛彩就醫"}
{"summarization": "嘉義縣社區大學今天舉辦成果展，秀林國小學生表演「祥瑞現諸羅」歌仔戲，今年9歲媽媽是新住民的何珮瑜，扮演瑤池金母，口條清晰，台語發音標準，在場阿公、阿嬤都說厲害。", "article": "嘉義縣社區大學今天舉辦成果展，秀林國小學生表演「祥瑞現諸羅」歌仔戲，今年9歲媽媽是新住民的何珮瑜，扮演瑤池金母，口條清晰，台語發音標準，在場阿公、阿嬤都說厲害。嘉義縣邑米、邑山社區大學學員，今天在嘉義縣政府中庭，展現一年來的學習成果，跳有氧舞蹈、唱日語歌及彈古箏等。民雄鄉秀林國小歌仔戲團，則演出「祥瑞現諸羅」劇碼，描述瑤池金母與八仙遊賞嘉義。今年讀秀林國小3年級的何珮瑜，扮演瑤池金母，全程以台語演出，發音清晰、正確，在場的阿公、阿嬤都自嘆不如。嘉義縣民雄鄉秀林國小校長賴耀男表示，何珮瑜是新住民的孩子，一年級下學期加入歌仔戲社團，展現表演的天分，今年才9歲就能擔綱演出，很不容易，她媽媽是大陸福州人。何珮瑜說，媽媽喜歡唱歌，所以鼓勵自己參加歌仔戲團，學歌仔戲的口白比較簡單，因為平常就講台語，反而是身段比較難學，除了在學校利用午休時間學習外，還會帶道具在家裡複習。何珮瑜說，爸爸60幾歲，現在生病休養，家計由媽媽承擔，媽媽在姑姑的店工作，自己偶爾也會去幫忙，媽媽只生她一個，她是媽媽的寶貝。希望長大後，可以成為明星，在電視台演歌仔戲。賴耀男表示，秀林國小歌仔戲團，於民國105年向文化部前身文建會申請專案補助成立。曾獲全國創意戲劇比賽優等，並獲邀至宜蘭傳統藝術中心表演，下週要到台南奇美博物館演出。賴耀男指出，為了今天社區大學成果展表演，指導老師蔡明儒特別編寫「祥瑞現諸羅」劇碼，演出嘉義縣市的特色風光，由何珮瑜擔任主角，扮演金母娘娘，其他同學演八仙及侍女。", "title": "嘉義縣社大展成果 新住民之子唱歌仔戲驚豔全場"}
{"summarization": "全球各地一等一的足球巨星，明天將齊聚法國巴黎出席2019年的金球獎（Ballon d'Or）頒獎典禮，阿根廷巨星梅西與美國女足隊長拉皮諾最被看好抱走最高榮譽。", "article": "全球各地一等一的足球巨星，明天將齊聚法國巴黎出席2019年的金球獎（Ballon d'Or）頒獎典禮，阿根廷巨星梅西與美國女足隊長拉皮諾最被看好抱走最高榮譽。法新社報導，拉皮諾（Megan Rapinoe）無論在足球場內外都是不可忽視的力量，今年率美國隊在世界盃女子足球賽達成2連霸壯舉，更勇於發聲對抗男女薪酬獎金上的差別待遇，假如她明天在夏特雷劇院（Chatelet Theatre）的金球獎頒獎典禮上空手而回，將會讓人十分意外。男子球員由誰出線則引發較多臆測。12個月前，率領克羅埃西亞踢進世界盃決賽、又助西甲勁旅皇家馬德里拿下歐洲冠軍聯賽冠軍的莫德里奇（Luka Modric）抱走殊榮。莫德里奇這一勝，打破梅西和「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）10年來輪流稱霸、各贏5座金球獎的局面，而今年賭盤看好效力西甲巴塞隆納的梅西拿下個人第6座金球獎。由法國足球雜誌舉辦的金球獎，經全球180名記者投票，選出最後的得獎者。", "title": "梅西與美國女足拉皮諾 看好抱走金球獎"}
{"summarization": "美國地方新聞台WPXI報導指出，現為自由球員的前NFL外接員（Wide Receiver）普萊爾今天凌晨在匹茲堡遭一名女性刺傷。普萊爾被控攻擊這名女性。", "article": "美國地方新聞台WPXI報導指出，現為自由球員的前NFL外接員（Wide Receiver）普萊爾今天凌晨在匹茲堡遭一名女性刺傷。普萊爾被控攻擊這名女性。30歲的普萊爾（Terrelle Pryor）據報在自己的公寓遇刺，傷處包含肩膀、胸部。報導起初指普萊爾情況危急，之後又說這名前職業美式足球聯盟NFL外接員的狀況趨於穩定，可望在手術後撿回一命。匹茲堡警方拘留現年24歲的女子布里斯通她將面臨謀殺未遂和重度攻擊的刑事指控，普萊爾則將面臨輕度攻擊指控。WPXI引述警方說法報導，當局凌晨4時15分接獲家暴報案電話後採取行動，發現普萊爾的公寓、電梯到車庫裡的汽車，一路都有血跡。警方報告指出，他們在普萊爾的車內發現一把葛洛克（Glock）半自動手槍。報告說，布里斯通和另外兩名女性在凌晨4時30分前後將普萊爾送到匹茲堡大學醫學中心。", "title": "前NFL球員普萊爾傳遭刺傷 送醫後情況趨穩"}
{"summarization": "總統蔡英文今天以不公開行程拜訪南投縣中台禪寺，立委蔡培慧等人陪同，外界視為搶攻宗教選票與支持，但寺方回應，總統只是參加內部祈福法會，且因應法會暫停開放參觀殿堂。", "article": "總統蔡英文今天以不公開行程拜訪南投縣中台禪寺，立委蔡培慧等人陪同，外界視為搶攻宗教選票與支持，但寺方回應，總統只是參加內部祈福法會，且因應法會暫停開放參觀殿堂。總統上午由總統府秘書長陳菊、民主進步黨立法委員蔡培慧等人陪同，以不公開行程參訪埔里鎮中台禪寺，由住持見燈大和尚接待，行程結束後，蔡總統接著出席台中佛教正德醫院落成啟用典禮，陳菊則參觀埔里花卉物流中心、拜訪良顯堂社會福利基金會創辦人陳綢。由於中台禪寺是國內佛教四大山頭之一，國民黨總統參選人韓國瑜11月4日也到訪，地方視為藍、綠搶攻宗教票，但中台禪寺表示，蔡總統只是參加祈福法會，過程不公開；中台禪寺網站也顯示，因應內部法會活動，今天上午8時到中午12時殿堂及園區暫停開放參觀。陳菊陪同總統參訪中台禪寺後，接著與蔡培慧參觀埔里花卉中心。陳菊表示，花卉物流中心曾被閒置很久，經埔里鎮長廖志城與蔡培慧多次會同行政院農業委員會踏勘，充分討論如何良好活化，要讓民眾想到花卉、盆栽、植栽就聯想埔里花卉中心，相信未來對帶動大埔里地區周邊經濟與觀光有很大幫助。促成埔里花卉中心活化的蔡培慧說，南投有豐富美景與農產資源，積極打造交通網絡、專業醫療、友善生活環境才能協助產業發展並吸引青年進來南投，將持續推動地方創生、啟動產業及世代對話以營造健康投資環境，讓地方有更充裕條件發展不同特色。對於韓國瑜妻子李佳芬家族濁水溪採砂石往事，陳菊接受媒體訪問表示，政治人物必須接受公開檢驗，但身為前任高雄市長，對於現任市長、要參選總統的韓國瑜的事不方便評論，不過身為政治人物，人生每個階段都必須接受公開檢驗。", "title": "參加祈福法會 蔡總統偕蔡培慧訪中台禪寺"}
{"summarization": "台塑石化今天宣布，受美中貿易談判前景樂觀及美國股市續創新高的激勵，帶動國際油價上漲，將自12月2日凌晨1時起調漲汽油每公升新台幣0.2元、柴油批售價格每公升0.3元。", "article": "台塑石化今天宣布，受美中貿易談判前景樂觀及美國股市續創新高的激勵，帶動國際油價上漲，將自12月2日凌晨1時起調漲汽油每公升新台幣0.2元、柴油批售價格每公升0.3元。調整後，台塑加盟加油站最新參考零售價為92無鉛汽油每公升27.1元、95+無鉛汽油28.5元、98無鉛汽油30.6元、超級柴油24.8元。台塑石化表示，本週國際油價受美中貿易談判前景樂觀及美國股市續創新高的激勵，帶動油價上漲。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定自12月2日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.2元、柴油批售價格每公升0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑2日起調漲汽油每公升2角 柴油漲3角"}
{"summarization": "美式賣場黑色購物節邁入第3年，卻未如往年湧現大批搶購人潮。學者認為，電商平台崛起、實體零售優惠力道相形失色，加上購物節已邁入第3年，新鮮感不再，也是退燒原因。", "article": "美式賣場黑色購物節邁入第3年，卻未如往年湧現大批搶購人潮。學者認為，電商平台崛起、實體零售優惠力道相形失色，加上購物節已邁入第3年，新鮮感不再，也是退燒原因。感恩節之後的星期五被稱為「黑色星期五」，是美國耶誕節前夕重要購物檔期，商家會推出大量優惠活動吸引買氣，近年在電商平台崛起的推波助瀾下，觸角更延伸至海外。來台設點的好市多，3年前將美國黑色星期五購物節引進台灣，開辦黑色購物節，初期在全台造成轟動，不少消費者天還沒亮，就到賣場排隊準備搶購；好市多今年首度將活動延長至7天，讓民眾有充分的購物時間，爭取更多商機湧入。不讓好市多專美於前，其他零售通路如愛買、家樂福及全聯等對手也都加入「黑色購物節」促銷戰局。不過，11月25日登場的黑色購物節，活動首日不巧為上班日，加上優惠時間延長，好市多門市不見往年大批搶購人潮，甚至有媒體以「光環殞落」形容在台灣才剛風行幾年的黑色購物節。記者實地觀察賣場狀況，購物車滿滿戰利品景象不再，反而賣場近期暢銷商品「半熟迷你小麵包」雖然沒有降價，但卻比黑色購物節的促銷商品更受歡迎。對此，商研院經營模式創新研究所副所長李世珍分析，黑色購物節今年購物人潮不如往年可以分為4大原因。首先，網路電商崛起，網路購物更加省時省力，在特定促銷節日，網路購物優惠幅度更勝實體零售，像是來自中國的雙11購物節就在台灣掀起熱潮，或許民眾早在前一波雙11就「買到剁手」，也會連帶影響在黑色購物節的消費意願。其次，相較國外名牌商品堆成小山，家電下殺5折、甚至更低。李世珍說，台灣黑色購物節優惠力道不如外國，久而久之，會讓消費者不願再瘋狂搶購，加上坊間出現許多「美式賣場下架品」商店，不需會員卡也能購入同賣場商品等，都是讓激情退散的原因。第三，台灣從年頭至年尾充斥各式購物促銷活動，細數就有春節檔期、5月份母親節、6月是年中慶、8月父親節、中元普渡、中秋節、雙11到雙12，也會降低消費者購物慾望。第四，文化相異也是原因，李世珍說，外國人習慣在黑色星期五開始購買耶誕節禮物、用品，而台灣人習慣在農曆春節前夕大肆採買，文化不同，加上消費者新鮮感已經消退，也讓購物節熱潮退燒。會員王小姐表示，相較好市多國外官網羅列的清單，台灣商品優惠力度不大，比較像是業者趁機清庫存，還不如網購，商品會宅配到家。也有消費者認為，商品數量太少，想買的產品一開門就秒殺完售，自己根本是白跑一趟。好市多行銷企畫副總經理王友玫說，好市多會參考各界的聲音，希望能夠滿足不同需求。她強調，今年黑色購物節不論商品數量、優惠力度都贏過前2屆，且今年業績也十分正向，公司樂觀正面看待今年表現。王友玫說，活動長達7天，週五到週日會是活動高潮，公司日後將會評估成效，若沒有意外，黑色購物節明年還是會第四度舉辦。", "title": "台灣人不再瘋黑色購物節 學者揭4大關鍵"}
{"summarization": "警政署刑事局今天表示，自今年6月起已發動3次全國同步查緝賭博專案，共查獲賭博案1748件、4171人，查扣現金近新台幣4800萬元，力剷選舉賭盤。", "article": "警政署刑事局今天表示，自今年6月起已發動3次全國同步查緝賭博專案，共查獲賭博案1748件、4171人，查扣現金近新台幣4800萬元，力剷選舉賭盤。刑事局今天發布新聞稿表示，每逢選舉期間，坊間選舉賭盤傳聞不斷，為維護選舉治安，自今年6月起已動員各警察機關發動3次全國同步查緝賭博專案行動，共查獲賭博案1748件、4171人，查扣現金4795萬7165元。為因應這次選舉境外勢力介入或假訊息等可能與選舉賭盤產生結合，衍生影響選舉效應，刑事局說，警政署已要求各警察機關從5重點著手，徹底剷除選舉賭盤盤口。包括「簽注管道」「人流關係」「金流來源」「查扣簽注工具」及「扣押簽注金與犯罪所得」等。刑事局說明，不管傳統六合彩或賭博網站等各類簽注管道，均為警察機關加強情蒐對象，並將發動密集掃蕩行動。刑事局說，查獲案件簽注者與盤口等脈絡關係，除直線清查外，不同案件會作交集，以查出區域大盤及更高層盤商；另，賭盤簽注金的流向，有關帳戶均會深入清查源頭，釐清有無境外資金介入。刑事局指出，對於手機、電腦等簽注工具將扣案解析，以擴大發掘犯罪事證。", "title": "警方掃蕩選舉賭盤 3波共查獲1748案"}
{"summarization": "一名葉姓男子向警方報案指稱，11月28日攜帶新台幣1500萬元現金到高鐵台南站，與透過網路聯繫的虛擬貨幣賣家進行交易時遭搶。警方循線拘提4名嫌疑人，但都否認犯案。", "article": "一名葉姓男子向警方報案指稱，11月28日攜帶新台幣1500萬元現金到高鐵台南站，與透過網路聯繫的虛擬貨幣賣家進行交易時遭搶。警方循線拘提4名嫌疑人，但都否認犯案。台南市政府警察局歸仁分局副分局長張翊雋今天表示，警方在11月28日晚間接獲被害人報案，指稱透過即時通訊軟體與虛擬貨幣玩家達成交易，約定於當天下午在高鐵台南站區進行現金交易。被害人自稱攜帶1500萬元現金坐上對方車輛後，在清點現金時被對方搶走，還被對方推下車，造成全身多處擦傷。張翊雋表示，警方在案發48小時內陸續拘提4名嫌疑人到案。但4人都否認犯案，也否認拿到1500萬元現金，相關案情還需進一步釐清。", "title": "涉虛擬貨幣交易搶案 4嫌被逮否認犯案"}
{"summarization": "民進黨發起全民下架吳斯懷（國民黨不分區立委提名人）活動，民進黨主席卓榮泰今天表示，吳斯懷讓人民完全無法放心，國民黨的提名公然與全民作對，國民黨、吳斯懷自己要檢討。", "article": "民進黨發起全民下架吳斯懷（國民黨不分區立委提名人）活動，民進黨主席卓榮泰今天表示，吳斯懷讓人民完全無法放心，國民黨的提名公然與全民作對，國民黨、吳斯懷自己要檢討。民進黨立委參選人吳怡農日前發起全民下架吳斯懷活動，卓榮泰上午出席總統蔡英文、吳怡農聯合競選造勢活動時表示，選舉要選得好，有很多條件，但有兩樣不變的定律，就是不能犯錯、要做對的事。「國民黨就是一直犯錯」，卓榮泰拜託大家，如果不能下架吳斯懷，就讓吳怡農進入立法院看管好吳斯懷。他知道，要下架吳斯懷難度很高，但是要把吳怡農送進立院難度不高，呼籲大家支持。對於吳斯懷表示，民進黨對他種種攻擊，是因為怕他。卓榮泰隨後在前往民進黨立委參選人吳思瑤競選總部成立大會時指出，應該是台灣人民都怕吳斯懷，因為中國共產黨喜歡吳斯懷、中國國民黨提名吳斯懷。卓榮泰表示，吳斯懷過去的種種行為，讓人民完全無法放心，國民黨提名這樣的人，公然與全民作對，所以全民下架吳斯懷成為一股風潮，國民黨、吳斯懷自己要檢討。卓榮泰指出，國民黨立委少幾席跟吳斯懷當選，兩相比較，吳斯懷的破壞實在太大，站在政黨競爭的立場，當然希望民進黨立委能多幾席，但是站在國家安全的立場，全民無法容忍吳斯懷這一席。前行政院長游錫堃表示，如果吳斯懷進入立法院，一定會在外交及國防委員會，很有可能會外洩國家安全機密。吳斯懷還曾在電視上公開教導中國解放軍如何對付美國，可以看得出來，吳斯懷是完全認同中國。他說，像這樣對國家沒有忠誠度，讓吳斯懷擔任立委，就會讓人民憂心，民進黨只是講出人民的憂心，不是民進黨怕他。卓榮泰、游錫堃等人晚間前往新北市前國防管理學院禮堂，出席護國保台巡迴助選團，為民進黨新北市立委選舉第8（中和區）選區參選人江永昌助選。卓榮泰說，香港的年輕人站起來了，代表危機與充滿希望，希望明年的首投族要站出來，「百萬青年站出來，全民下架吳斯懷」才能維護本土政權，維護國會優勢，與國家進步價值，爭取勝利。游錫堃懇請大家支持蔡總統連任，國會過半，用選票下架國民黨總統參選人韓國瑜、下架國民黨主席吳敦義、用選票下架吳斯懷。", "title": "下架吳斯懷  卓榮泰：國民黨提名與全民作對"}
{"summarization": "新加坡亞洲動漫展吸引大批星馬地區動漫迷參加，並以逼真角色扮演（COSPLAY）扮相現身會場。台灣業者、同人畫師的動漫畫冊、插畫、徽章與動漫鑰匙圈等作品，相當吸睛。", "article": "新加坡亞洲動漫展吸引大批星馬地區動漫迷參加，並以逼真角色扮演（COSPLAY）扮相現身會場。台灣業者、同人畫師的動漫畫冊、插畫、徽章與動漫鑰匙圈等作品，相當吸睛。亞洲動漫展從11月29日起在新達城新加坡會議博覽中心舉行為期3天展覽。台灣今年共有16個動漫社團參與這項在新加坡舉行的年度盛會。參展的台灣動漫業者周韻芳今天告訴中央社記者，台灣動漫社團第二度參與亞洲動漫展，今年帶來更多元且豐富的動漫商品，諸如「鬼滅之刃」、「薩爾達傳說」、「陰陽師」等。她指出，台灣的動漫產業漸趨成熟、透過這次為期3天展覽，與星馬地區的動漫同好相互交流，也讓台灣的動漫文化與國際接軌。首度赴新加坡參觀亞洲動漫展的動漫迷雷采薇表示，台灣動漫作品的風格與特色和日本相近，創作作品也受日本動漫潮流影響，變化速度很快也很新，但從這次展場觀察，似乎前幾年流行的動漫商品在新加坡仍有一定熱度，風潮並未消退，而台灣則多半集中在最新的動漫商品。雷采薇指出，諸如「鬼滅之刃」、「普羅米亞」等算是今年最新的動漫商品，也是台日動漫迷最熱衷風行的產品。新加坡動漫迷與台灣不同之處在於對海報、明信片、吊飾較有興趣，台灣以連環漫畫創作受歡迎。另外，也有熱愛圖像藝術的文創創作群社團「木田森果」，廣泛將圖像運用於生活中並產生對話，不僅利用原創性裝飾膠帶，也能透過生日賀卡、鏡面、玻璃、馬克杯的動漫圖樣，讓動漫迷創作屬於自已的畫面。繪製陰陽師同人插畫的插畫師Loiza（陳胤安）也利用水墨書法的精神，表現當紅手機遊戲陰陽師中受到玩家歡迎的式神妖怪。他說，這個遊戲是以日本平安時代廣為人知的百鬼夜行為背景，將和風與動漫遊戲元素做出了相當優秀的結合，受廣大女性玩家歡迎。台灣今年由台灣同人誌販售會（CWT）策展人鄭文福率16個動漫社團參展，諸如有以從事插畫並多次赴星馬參展的Krenz（鍾國劭）、繪製陰陽師同人插畫的插畫師Loiza、筆名為B.c.N.y.的同人畫師游翰元、動漫社團【A&D】Angels&Devils、莫仔桌遊、緹拉兔、狗狗夾星等諸多台灣知名原創作家。亞洲動漫展是新加坡動漫迷的年度盛事，為期3天的展覽湧進大批動漫迷參觀，不僅有各種動漫人物的海報、貼紙、磁鐵、壓克力吊飾、金屬徽章、動漫畫冊與插畫紙膠帶等，更有動漫迷把自己打扮成心目中夢幻動漫人物造型。", "title": "星國亞洲動漫展  COSPLAY扮相超吸睛"}
{"summarization": "馬爾他富商芬內克今天遭起訴，理由是他2017年涉嫌共謀以汽車炸彈殺害揭弊女記者加利西亞。另一方面，女記者家屬要求總理立即下台，讓此案得以展開全面調查。", "article": "馬爾他富商芬內克今天遭起訴，理由是他2017年涉嫌共謀以汽車炸彈殺害揭弊女記者加利西亞。另一方面，女記者家屬要求總理立即下台，讓此案得以展開全面調查。女記者加利西亞（Daphne Caruana Galizia）2017年10月16日遭汽車炸彈攻擊而喪命，遇害前曾報導揭發馬爾他富商芬內克（Yorgen Fenech）的公司與國內政要勾結。芬內克對共謀殺人罪及此案其他相關罪名，包括身為犯罪幫派分子及共謀引爆炸彈，都訴求無罪。官方消息來源說，總理慕斯凱特（Joseph Muscat）今晚或明天將會發布聲明請辭。目前為止尚未有官方聲明發布。馬爾他媒體稍早報導，如果芬內克被起訴，慕斯凱特便計劃宣布請辭。38歲的芬內克今天在武警戒護下被帶上法庭。距今幾乎整整兩年前，3名男子因涉嫌引爆炸彈殺害女記者而遭起訴。3人也都辯稱無罪，目前仍在待審。芬內克昨天對媒體說：「真相將會大白。」在芬內克被起訴後，女記者家屬隨即發布聲明說：「現在我們希望總理立即下台，並離開國會，如此有關單位才能針對他與前幕僚長謝姆布瑞（Keith Schembri）在這起謀殺案中所扮演角色，展開自由且全面性的調查。」慕斯凱特2013年上任，2017年大選連任，其所屬工黨（Labour Party）預定明年1月選舉新黨魁。芬內克11月20日被捕，主因男子特馬（Melvin Theuma）因洗錢案落網後，為換取赦免，供出自己是女記者案命案中間人，願意抖出案情內幕。馬爾他政府接受特馬的赦免要求，但芬內克隨後也提出相同要求遭拒。", "title": "馬爾他女記者之死引震盪 富商遭起訴總理料下台"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌質疑國民黨總統參選人韓國瑜在立委期間，疑為岳家砂石事業關說、施壓藉以牟利。韓國瑜今天籲黃國昌趕快提告，否則明天不排除提出意圖使人不當選的告訴。", "article": "時代力量立委黃國昌質疑國民黨總統參選人韓國瑜在立委期間，疑為岳家砂石事業關說、施壓藉以牟利。韓國瑜今天籲黃國昌趕快提告，否則明天不排除提出意圖使人不當選的告訴。韓國瑜今天回防高雄市，一早先在阿蓮區為中國國民黨高雄市第一選區（大社區等）立委參選人王齡嬌站台，接著到岡山區為國民黨高雄市第二選區（茄萣區等）立委參選人黃韻涵主持大岡山之友會成立大會，再轉回市中心區。韓國瑜隨後在鳳山區為國民黨高雄市第七選區（鳳山區）立委參選人李雅靜站台後接受媒體聯訪，記者提問，對於黃國昌連日質疑韓國瑜為妻子李佳芬家族的砂石事業關說一事及邀韓國瑜公開辯論的看法。對此，韓國瑜表示，此事已是20、30年前的事情，呼籲黃國昌趕快勸總統蔡英文出來辯論。韓國瑜也向黃國昌喊話，「我拜託他趕快向司法單位檢舉，如果他不向司法單位檢舉，我明天不排除正式向他提出告訴，意圖使人不當選」。韓國瑜還說，今天看到黃國昌的講話，可以感覺到黃國昌的說詞前後有點兜不攏。對比之下，韓辦的發言系統論述非常清楚。對於澳洲媒體報導共諜王立強案沒有情報價值一事，韓國瑜表示，請民眾回想，「整個11月，我被塑造成共諜支持、炒房、盜採砂石、還有逃漏稅；光11月份就被抹黑成這樣」，他呼籲人民看清楚，「凡是選舉骯髒，執政一定貪污腐敗；選舉如果乾淨清潔，執政一定清廉」。韓國瑜請假投人傾聽之旅後，今天回防高雄市，他說，高雄鄉親好熱情，幾十年來高雄給人的感覺都是熱情、浪漫，看到外來客都微笑，回到高雄讓他感覺特別溫暖，也對市民致上最高感謝。", "title": "黃國昌批為採砂石關說 韓國瑜：不排除提告"}
{"summarization": "全國模範農民高宗懋今年在雲林縣土庫鎮農會媒合下，與金門縣農會契作7公頃高粱，種植在高鐵沿線的黃金廊道，高粱耐旱、省水有助於緩解地層下陷，且收益比二期稻作好。", "article": "全國模範農民高宗懋今年在雲林縣土庫鎮農會媒合下，與金門縣農會契作7公頃高粱，種植在高鐵沿線的黃金廊道，高粱耐旱、省水有助於緩解地層下陷，且收益比二期稻作好。雲林縣土庫鎮農會總幹事黃萬聰表示，高粱省水、省人力、省成本，收益比水稻高，鼓勵農民可改種高粱，不要只種單一雜糧，也可提高國內糖食自給率、減少碳足跡。高宗懋10年前返鄉務農，自然農法栽種友善稻米，5年前配合台南農改場種植高粱試驗品種，今年透過土庫鎮農會協助，與金門縣農會契作7公頃高粱，他另申辦轉作和節水獎勵，收益比二期稻作好。高宗懋告訴中央社記者，他轉作高粱時，父母反對，其他老農看他成敗，例如今年8月大雨，二期稻作根部受損，間接影響到收成，他高粱田也被水淹沒，植株甚至出現枯萎，沒想到2週後長出新葉，如今收成量不減。高宗懋指出，傳統水稻灌溉期約2至3天要灌溉1次，高粱生長期約100天，最多只要灌溉2次，去年二期作時他完全沒灌溉，省下抽水機電費，且約1個月巡視1次即可，也不太需要施肥或噴藥，省時省工又收益好，許多老農頻頻詢問希望跟進。為了降低超抽地下水速度，搶救沉陷中的高鐵，農委會在高鐵沿線兩側1.5公里區域推動「黃金廊道農業新方案暨行動計畫」，輔導農民從事低耗水性農業生產，達到節水、提高農民所得的目標。", "title": "黃金廊道契作高粱 省水省工收益好"}
{"summarization": "墨西哥科阿韋拉州（Coahuila）鄰近美國邊界的烏尼翁鎮（Villa Union）今天發生血腥槍戰，當局表示造成4警殉職，10名疑似幫派槍擊手斃命。", "article": "墨西哥科阿韋拉州（Coahuila）鄰近美國邊界的烏尼翁鎮（Villa Union）今天發生血腥槍戰，當局表示造成4警殉職，10名疑似幫派槍擊手斃命。阿韋拉州政府表示，州府維安人員與持槍歹徒在烏尼翁鎮發生衝突，事發地點位在邊界城市黑石鎮（Piedras Negras）西南方約65公里。科阿韋拉州長里克爾梅（Miguel Angel Riquelme）站在彈痕累累的烏尼翁鎮長辦公室外告訴媒體說，已證實有7名槍擊手喪命，以及4名警員殉職。事件發生不久，州府發聲明說，另有3名槍擊手死亡，累計10人喪生。州長表示，另有人員失蹤，人數尚未確定，包括鎮長辦公室的一些人員。大約中午時分，激烈槍戰開始響起；根據網友貼在社群網站的影音顯示，武裝卡車車隊在烏尼翁鎮附近移動。另外一些影音顯示，有數縷煙霧從小鎮冒出來。", "title": "墨西哥小鎮警匪槍戰 4警殉職10歹徒喪命"}
{"summarization": "香港歌手莫文蔚昨晚首度在馬來西亞舉行演唱會，心情大好的她一連唱了約40首歌。她在後台受訪時透露，明年忙完巡迴演唱會後，後年將籌備擁有愛情元素的音樂劇與電影。", "article": "香港歌手莫文蔚昨晚首度在馬來西亞舉行演唱會，心情大好的她一連唱了約40首歌。她在後台受訪時透露，明年忙完巡迴演唱會後，後年將籌備擁有愛情元素的音樂劇與電影。由星藝娛樂舉辦的「絕色」巡迴演唱會吉隆坡站，由於莫文蔚已放話這是她最後一次舉行大型演唱會，因此吸引各國歌迷前來朝聖，甚至連莫文蔚的母親與小學同學也特意前來捧場。出道26年的莫文蔚頭戴皇冠，以一身金色緊身流蘇衣登場，帶來「如初之光」、「娘娘駕到」及「打起手鼓唱起歌」，連串強勁節奏歌曲成功掀起歌迷熱情。配合巡迴主題，莫文蔚在演唱會上換了許多色彩繽紛的服裝。包括穿著白色性感貼身衣服演唱「十二樓」及「陰天」，之後又換了一身黑皮衣褲，化身為帥勁貓女郎唱出多首如「黑貓警長」、「越夜越美麗」及「絕」等勁歌。多變女郎的變裝秀，讓歌迷目不暇接。另外，她的多首膾炙人口抒情曲也引起全場大合唱，包括「慢慢喜歡你」、「外面的世界」及「愛情」等。莫文蔚也在演唱會上展現演奏才華，時而彈鋼琴，時而彈古箏，配合「大話西遊」主題曲「一生所愛」還打太鼓。在安可環節時，莫文蔚與所有樂手及伴舞都換上足球服，搭配背景錄製的全球粉絲照片一起唱著「盛夏的果實」。她特別感謝專程來捧場的「馬來西亞鞋王」周仰傑（Jimmy Choo），並打趣自己的腳那麼漂亮就是因為穿了他設計的鞋子，最後還送飛吻。莫文蔚在演唱會後接受媒體聯訪時表示，這兩三年會專注在世界巡迴演唱會，明年結束巡演後，以後將不再舉辦大型演唱會，反而想嘗試不一樣的事情，尤其音樂劇是她嚮往的方向。她表示，以前在英國大學唸書時曾接觸過音樂劇，算是她年輕時的夢想。她目前尚未決定內容與方向，可能是史詩式悲劇或輕鬆喜劇，但會有愛情元素。她也不排除向張學友的經典音樂劇「雪狼湖」取經，惟希望音樂劇最終能拍成電影，讓歌迷能透過不同管道感受她的創作。", "title": "莫文蔚馬國嗨唱 後年籌備愛情元素音樂劇"}
{"summarization": "台灣旅日高球好手盧曉晴，今天在日本女子職業高爾夫巡迴賽（JLPGA）年終封關戰的理光盃高球賽，最後以低於標準1桿的287桿，並列15名作收。", "article": "台灣旅日高球好手盧曉晴，今天在日本女子職業高爾夫巡迴賽（JLPGA）年終封關戰的理光盃高球賽，最後以低於標準1桿的287桿，並列15名作收。總獎金1億2000萬日幣（約新台幣3385萬）的2019理光盃女子高球賽，是JLPGA年終封關的最後一站，南韓好手裴善雨在最後一輪火力全開，繳出低於標準5桿的67桿，4回合累計以低於標準11桿的277桿，後來居上奪得本季第2冠。盧曉晴曾在2014、2017兩度在理光盃女子高球賽奪冠，今年比賽地點仍在宮崎鄉村俱樂部舉行，盧曉晴在前兩輪表現精彩，一度以低於標準7桿獨走，沒想到最後2輪遭遇亂流，連續兩天都以高於標準3桿的75桿作收，排名最後滑落至並列15。今天開局盧曉晴就有些狀況，她分別在第3與第6洞領到柏忌；轉到後9洞她在12、13洞抓鳥止血，可惜最後3洞出狀況，讓她的桿數再次攀升。盧曉晴今天累計共打下2鳥，卻也吞下5個柏忌，尤其是從收尾的第16洞開始，連續3洞苦吞柏忌最傷，也導致排名一路滑落。昨天第3回合，盧曉晴同樣是在後9洞的第14至第16洞，連續3洞苦吞柏忌打壞行情，成了拖垮排名的關鍵。", "title": "理光盃女子高球賽 盧曉晴並列15封關"}
{"summarization": "NBA的哈登（James Harden）今天攻下60分，率休士頓火箭158比111擊敗亞特蘭大老鷹。哈登生涯4度單場拿下至少60分，追平喬丹（Michael Jordan） 紀錄，名列NBA史上第3多。", "article": "NBA的哈登（James Harden）今天攻下60分，率休士頓火箭158比111擊敗亞特蘭大老鷹。哈登生涯4度單場拿下至少60分，追平喬丹（Michael Jordan） 紀錄，名列NBA史上第3多。單場得分達至少60分場次比哈登、喬丹還多的僅有2人，分別是有32場比賽得分達至少60分的張伯倫（Wilt Chamberlain），和曾6度單場得分至少達60分的布萊恩（Kobe Bryant）。哈登說：「那真的太棒了，這些人的成就是我試著想要追上的。」哈登今天距他的生涯單場最高得分61分，只差了1分。他說：「希望當我完成，當人們談到那群球員時，也能永遠都提到我。」今天哈登只打31分鐘，包含三分線外14投8中，整場比賽24次出手命中16球，另外在23次罰球中罰進20球，並送出8次助攻。哈登是得分達至少50分場次滿20場的史上第4人，其他3人分別是118場的張伯倫、31場的喬丹、25場的布萊恩。", "title": "哈登生涯第4次飆至少60分 追平喬丹並列史上第3[影]"}
{"summarization": "基隆市議會11月29日通過「基隆市違章建築強制拆除收費自治條例」，賦予市府法源依據收取強制拆除費用，適用對象為101年4月2日以後違建，收費標準則由市府另定。", "article": "基隆市議會11月29日通過「基隆市違章建築強制拆除收費自治條例」，賦予市府法源依據收取強制拆除費用，適用對象為101年4月2日以後違建，收費標準則由市府另定。市府都市發展處長徐燕興今天表示，違章常見樣態有頂樓增建等，頂樓增建居室一般拆除費用概算為新台幣13萬元，一樓增建遮雨棚4萬2500元，一樓增建廚房1萬4000元，不過，確切拆除費用仍須依現場面積、材質等因素計算。依據條例規定，適用對象為民國101年4月2日以後新建、增建、改建、修建，且依違章建築處理辦法規定，經查報認定應強制拆除的違章建築，拆除費用得依條例規定，向違章建築物所有人收取。條例並規定，強制拆除的違章建築物，拆除費以應拆除部分的違章建築構造類別及拆除面積計算收費，收費標準由市府另定，此外，拆除費用經市府核定後，以書面通知違章建築物所有人，並限期30日內繳納，拒絕繳納者，依法移送行政執行。市長林右昌指出，違章建築市府拆不勝拆，年度拆除預算有限，條例通過後，民眾必須負擔拆除費用，除遏止違建案產生外，也能維護社會公平正義，提升市民生活安全品質。林右昌說，基隆市美麗城市環境改造四法，包括景觀自治條例、廣告物管理自治條例、廢棄車輛清理自治條例、違章建築強制拆除收費自治條例，市府需政策工具以維護城市環境與市容景觀，市民才能有好的生活品質。", "title": "基隆101年4月2日後違建 強制拆除將收費"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員陳致中告發國民黨總統參選人韓國瑜涉犯外患罪嫌，高雄高分檢查無不法簽結。陳致中今天說，檢方不敢辦，台灣人用選票來辦。", "article": "民進黨高雄市議員陳致中告發國民黨總統參選人韓國瑜涉犯外患罪嫌，高雄高分檢查無不法簽結。陳致中今天說，檢方不敢辦，台灣人用選票來辦。韓國瑜今年3月間拜會香港中聯辦官員、國台辦主任劉結一等，陳致中等人向高雄高分檢遞狀告發涉犯外患罪嫌。檢方日前認為韓國瑜當時為高雄市長，無權與對岸官員「通謀」國家主權事宜，表達支持「九二共識」，並不等於支持「一國兩制」等，查無有任何不法，全案簽結。陳致中今天接受媒體聯訪，對於檢方理由一一說明不同的意見。他說，檢方並沒有去查韓國瑜跟中聯辦密會內容，而他們是告韓國瑜去中聯辦密會，商談內容都未說明過，檢察官有沒有去查內容有無傷害國家安全利益和主權，那如何得到不構成的理由。陳致中表示，今年初中國國家主席習近平定調沒有所謂的九二共識，九二共識就是一國兩制的台灣方案，沒有解釋的空間，所以檢方判斷理由說九二共識在台灣有不同的標準，他覺得是「睜眼說瞎話」。至於理由中聯辦不是執行一國兩制的核心單位，陳致中認為也說不通。他表示，中聯辦就是中央人民政府駐香港特別行政區或澳門特別行政區聯絡辦公室，在國際社會上的認知，就是執行一國兩制，這是大家普遍的常識，那難道是執行一邊一國嗎？如果這也是理由很奇怪。陳致中表示，至於理由韓國瑜是市長，沒辦法有權限去犯外患罪，這也講不通。韓國瑜當時是準備要選總統的人，而犯外患罪也不是專屬總統才會有外患。5月修法之後包括中國和香港及澳門，只要做未經政府授權的事項，傷害到國家主權，意圖讓中華民國、台灣領土屬於他國，就是外患罪。", "title": "檢方簽結韓國瑜涉外患罪 陳致中：用選票來辦"}
{"summarization": "新北市樹林濟安宮五朝清醮大典，今天舉辦踩街嘉年華。市長侯友宜除肯定廟方投入公益，在扶鸞起轎後，除濟安宮鎮殿保生大帝、白沙屯拱天宮三媽，還廣邀全台20間宮廟神尊遶境。", "article": "新北市樹林濟安宮五朝清醮大典，今天舉辦踩街嘉年華。市長侯友宜除肯定廟方投入公益，在扶鸞起轎後，除濟安宮鎮殿保生大帝、白沙屯拱天宮三媽，還廣邀全台20間宮廟神尊遶境。市府民政局表示，五朝祈安清醮大典也就是為期5天祈福求平安，清靖地方的醮典。「清醮」又稱建醮、做醮、或稱祈安醮，是台灣民間信仰盛行的宗教儀式。「醮」在古時候是祭神的意思，道教盛行後，稱「僧道設壇祭神」為醮，以祈求或感謝神明庇佑平安。樹林濟安宮董事長陳黃綠妹今天表示，今年逢建廟230年暨廟址從樹林潭底東遷現址百年，特別舉行「東遷百年、五朝清醮」大典。今天的祈福踩街嘉年華為清醮大典中的重要特色活動。祈福踩街嘉年華由濟安宮保生大帝遶境隊伍相當熱鬧。市長侯友宜前往參拜，扶鸞起轎遶境，祈求國泰民安、風調雨順，並感謝濟安宮長期熱心公益慈善事業。侯友宜表示，濟安宮是樹林、板橋溪崑地區的重要信仰中心，秉持保生大帝慈悲為懷精神，長期推動公益慈善，每年除發放各級學校獎助學金，並分送白米、物資給弱勢機構和家庭，還鼓勵捐血，連年獲得新北市績優宗教團表揚。民政局長柯慶忠表示，「五朝清醮」祭典系列活動至9日結束，壓軸的醮典活動自5日起接連5天盛大展開，6日在浮洲橋下放蓮花燈，7日晚上有精彩的歌舞表演，8日在淡水施放水燈，9日有歌仔戲演出大道公傳。", "title": "樹林濟安宮清醮 全台多間宮廟神尊相挺遶境"}
{"summarization": "「返校」遊戲引發熱烈討論，更改編成電影，返校遊戲創始人姚舜庭今天坦言，當初只是希望從恐怖和在地元素切入，沒想到竟引發關注，完全出乎他預料。", "article": "「返校」遊戲引發熱烈討論，更改編成電影，返校遊戲創始人姚舜庭今天坦言，當初只是希望從恐怖和在地元素切入，沒想到竟引發關注，完全出乎他預料。由赤燭公司開發的恐怖解謎遊戲「返校」，背景為台灣白色恐怖時期，一群不願服從威權的師生受政府迫害的故事，遊戲推出後引發熱烈討論，後來更改編成電影，締造亮眼票房成績。返校遊戲創始人、大同大學校友姚舜庭今天返回母校參加座談會，分享自己的創業路。姚舜庭表示，自己在電機系時沒有好好認真唸書，那些成績好的同學畢業後就到科技產業工作，而他直到當兵時都還不確定未來方向，退伍後工作一段時間的他，下定決心要當創作者，原打算成立工作室，卻遭遇金融海嘯，只能先退一步，並設法調適自己，避免一直散發負面情緒。一直在等待時機的他，也在思考如何成為好的創作者，他試著去聆聽和關心生活周遭，瞭解和自己相關的環境、歷史脈絡，以及用什麼媒介去投入創作。過了幾年後，智慧手機和社群軟體的崛起，加上大型遊戲公司解散，釋出很多有經驗的開發人員，也讓遊戲開發的門檻開始降低。為了投入遊戲開發，姚舜庭組成團隊，並成立一個資本額約新台幣100萬元的小公司。他提到，開發遊戲到正式推出可能需要一兩年，但公司資本額就這麼多，因此在開發遊戲之餘，團隊也會接案做互動程式或App，設法維持公司營運。對於學生問到大家都怕碰觸歷史或政治議題，為何有勇氣做返校遊戲時，姚舜庭坦言，當初並未想到政治不政治的，只是希望從恐怖和在地元素切入，原以為大家對這個議題應該習慣了，沒想到竟引發網路和媒體討論關注，完全出乎他預料。對於有意創業的學生，姚舜庭建議，如果在學生時期已有初步成果，且知道創業方向和資源可以從何獲得，就可以投入創業，如果還在摸索者，可以考慮先就業，慢慢累積經驗和資源，當有明確目標後，再來擬定戰略，一步步達成目標。", "title": "返校引發熱烈討論 遊戲創始人：出乎預料"}
{"summarization": "在香港工作10年的印尼籍移工Yuli Riswati，近期疑因多次自主報導反送中運動及翻譯有關香港抗爭運動的文章，遭港府入境事務處以出入境問題為由拘捕，並扣留28日，現正面臨遞解出境。", "article": "在香港工作10年的印尼籍移工Yuli Riswati，近期疑因多次自主報導反送中運動及翻譯有關香港抗爭運動的文章，遭港府入境事務處以出入境問題為由拘捕，並扣留28日，現正面臨遞解出境。綜合立場新聞及香港蘋果新聞報導並在臉書（Facebook）和Migran Pos等平台，向同鄉解釋香港的情況。她的行動獲得許多港媒關注與採訪。然而，港府入境處於9月23日，以Yuli忘記工作簽證續簽為由，突然上門將她拘捕。11月4日，港府入境處以「不提證供起訴」撤銷對她逾期居留的控訴，但仍以她在香港「無親無故、無地方住」的理由，將其居留在青山灣入境事務中心。據熟識Yuli的國際家務工聯會亞洲地區統籌葉沛渝表示，Yuli的雇主曾多次以書面形式向入境處表明願意繼續聘用她，要求替她延續工作簽證，也願在批准簽證之前提供她在港食宿，但未獲允許。葉沛渝說，Yuli的護照在今年8月到期，此後護照續期，卻忘記工作簽證於7月27日到期，必須續簽，但只要雇傭合約仍然有效，補辦簽證「一般幾個鐘頭就會批。」Yuli也在11月8日於拘留中心補辦簽證續期，但入境處人員卻在她申請補發後3日突然對她發出遞解令。Yuli的律師曾代表她，針對遞解令提出上訴，但在11月28日，入境處即通知Yuli遞解令上訴不成，她將被遞解出境。葉沛渝強調，移工忘記工作簽證續期事宜十分常見，鮮少有人因此被控告逾期居留，甚至被拘留。而事發之前，Yuli有關反送中的採訪報導才剛刊出，她認為這明顯是政治打壓。此外，由於Yuli是遞解出境，未來即便再申請赴港，也可能需要1至2年的時間，甚至終身都不能獲批准赴港。葉沛渝說，Yuli曾透露青山灣拘留中心環境惡劣，自己因只能用冷水沖澡而生病，每天只獲得一顆不知名的藥丸，讓她長期嘔吐及發冷，甚至也被阻延送醫；此外，她也被禁止看新聞。", "title": "為同鄉解釋反送中  港印尼移工面臨遞解出境"}
{"summarization": "經濟部能源局將在本週預告民國109年度再生能源躉購費率，能源局表示，已初步審定，離岸風電費率估調降7%，太陽光電降1%至3%，能源局力拚年底前公告，以滿足各方期待。", "article": "經濟部能源局將在本週預告民國109年度再生能源躉購費率，能源局表示，已初步審定，離岸風電費率估調降7%，太陽光電降1%至3%，能源局力拚年底前公告，以滿足各方期待。能源局官員說，已先召開期初設置成本說明會，能源局已經針對109年度再生能源躉購費率初步審定，依業者設置成本為費率升降的主要依據。根據初步審定結果小水力發電微幅調升1%。官員表示，地熱發電及離岸風電費率維持滿發時數，超過者採階段式費率。環團先前呼籲別再調降100瓩以下太陽光電躉購費率，以增加公民參與意願，他表示，雖然小型屋頂太陽能設置成本較低，不過運維成本較高，能源局會納入考量，費率僅微幅調降。此外，業者盼就新技術發展或技術升級，提供加成費率或維持今年費率維持誘因，包含營農型與漁電共生的太陽光電場，盼能比照高效能模組提供費率獎勵，或是獨立類別計算。官員說明將享有鼓勵費率，因已有國中、小學實施，才新設此類別。他說，經濟部在公布預告前已先辦理說明會，蒐集業者意見，本週預告費率出爐後，會儘速召開聽證會，力拚年底前公告109年度的躉購費率。", "title": "離岸風電明年躉購費率估降7% 經部年底前公告"}
{"summarization": "刑事鑑識專家李昌鈺與妻蔣霞萍在結婚一週年的今天，發表新書「克羅埃西亞槍聲」。李昌鈺說，心情激動，這故事發生20多年前，一直在他心裡，希望世界更美好，沒有戰爭及屠殺。", "article": "刑事鑑識專家李昌鈺與妻蔣霞萍在結婚一週年的今天，發表新書「克羅埃西亞槍聲」。李昌鈺說，心情激動，這故事發生20多年前，一直在他心裡，希望世界更美好，沒有戰爭及屠殺。新書總顧問暨策畫的李昌鈺接受中央社記者採訪指出，他敘說20多年前在克羅埃西亞鑑識「萬人塚」歷程，這些故事，一直在他心裡、腦海，希望這些不幸去世人們的故事，可給社會大眾做一個啟發。他說，書中已將真實名字換掉，希望世界更美好，沒有戰爭及屠殺，並感謝妻子花很多時間，將它編撰成探案小說，恰好今天是結婚一週年，也成為彼此的週年禮物。新書作者蔣霞萍受訪表示，鑑識科學是學科，不是一個文化符號，編寫本書，最大的意義在於從這本書開啟李昌鈺鑑識科學成為一個文化符號。這一本書有別於過去福爾摩斯小說，以懸疑、偵辦命案為重，此書是以現代科技手段去偵破案件。李昌鈺與蔣霞萍旋風來台，今天於台北市華山園區舉行新書發表會，警界、法界多人與會，並進行拍賣第一本書活動，最後以新台幣120萬元拍出，所得捐贈給財團法人李昌鈺博士物證科學教育基金會。新書「克羅埃西亞槍聲－李昌鈺探案小說系列」為探案小說，參考案件為李昌鈺20多年前因克羅埃西亞籍學生阿格隆的請求下，組成「聯合國調查小組」前往巴爾幹半島調查克羅埃西亞「萬人塚」事件，對慘遭殺害的民眾死因展開鑑識，「我們讓證據說話、為死者說話、還生者清白」。克羅埃西亞「萬人塚」，背景為種族清洗大屠殺，至少奪走20萬人性命，此書中提及的「克羅埃西亞萬人塚」只是數個「萬人塚」中的其中一個。李昌鈺當年的調查結果，除關係到能否將主導這場大屠殺的戰犯送上國際法庭，給予受害者應有的公理正義外，也在這場戰爭結束後，為克羅埃西亞開啟鑑識專家的人才培訓。", "title": "李昌鈺與妻結婚週年 發表新書盼沒戰爭屠殺"}
{"summarization": "總統蔡英文連任新北市競選總部今天下午成立，競總主委余天呼籲，讓國民黨政黨票減少至159萬票以下，下架國民黨不分區立委名單中的吳斯懷，藉選舉給國民黨一個教訓。", "article": "總統蔡英文連任新北市競選總部今天下午成立，競總主委余天呼籲，讓國民黨政黨票減少至159萬票以下，下架國民黨不分區立委名單中的吳斯懷，藉選舉給國民黨一個教訓。蔡總統連任新北市競選總部今天下午在板橋第二運動場舉行成立大會，雖然天氣很熱，仍吸引大批民眾到場熱情相挺。民進黨副總統參選人賴清德下午1時首先到場致意，不僅接受原住民族舞蹈迎接，並和余天兒子余祥銓合唱「榕樹下」，30分鐘後離去，活動並於下午2時展開。余天表示，希望新北12席立委參選人都能全壘打全數當選，同時呼籲大家支持民進黨不分區立委名單，讓國民黨政黨票減少至159萬票以下，才能使國民黨不分區名單中的吳斯懷不能進入立法院，藉由選舉給國民黨一個教訓。民進黨副秘書長林飛帆表示，民進黨在和中國沒有簽訂任何協議下，台灣拚經濟成為亞洲四小龍之首。但他擔心國民黨不分區立委進入立法院，國家重要機密被交給中國，要求大家一起下架吳斯懷。前行政院長游錫堃表示，香港警方公布反送中活動迄今，被逮人數達5890人，心中很痛，因為被抓的大部分是中學生，他擔心這些人可能如法輪功被活摘器官或像新疆被勞改。他指出，香港這一代人很辛苦，想到過去從美麗島事件到後續林宅血案及民進黨組黨、贏得大選，是有許多人視死如歸才能拚出如今的民主自由。游錫堃強調，今日香港，明日台灣，中國無所不用其極影響2020年台灣選舉，因此，明年選舉是與中國的關鍵戰役，台灣贏才能永續發展，否則就可能沒有民主自由，因此明年選舉一定要下架國民黨總統參選人韓國瑜及黨主席吳敦義、不分區立委名單的吳斯懷，台灣才能保住民主自由。", "title": "余天：讓國民黨政黨票不到159萬 下架吳斯懷"}
{"summarization": "因過勞導致顏面神經失調的行政院長蘇貞昌今天「復出」，出席總統蔡英文連任新北市競選總部成立大會，他說，雖然醫生要他不可以太累，但「我實在是拚老命啦」，因為看到國民黨提名的不分區又紅又統，「我很不甘願」。", "article": "因過勞導致顏面神經失調的行政院長蘇貞昌今天「復出」，出席總統蔡英文連任新北市競選總部成立大會，他說，雖然醫生要他不可以太累，但「我實在是拚老命啦」，因為看到國民黨提名的不分區又紅又統，「我很不甘願」。蘇貞昌日前因過度勞累導致病毒感染，致使顏面神經暫時麻痺，因而減少外出視察行程與假日輔選等公開活動。距上次輔選行程已約有兩週的時間，蘇貞昌今天在新北市「復出」，病後首度公開輔選行程出席2020總統蔡英文連任新北市競選總部成立大會並發表演講。蘇貞昌的面部仍然有些歪斜，但看得出來已經比之前好很多；當蘇貞昌一站上舞台，現場爆滿的人潮立刻發出尖叫；蘇貞昌喊出經典台詞「大家好，我是蘇貞昌」，台下群眾立刻接口高喊「衝！衝！衝！」蘇貞昌致詞時，先感性地說，「因為我沒有把自己的身體照顧好，醫生禁止我這兩週上台」，他接到全國父老鄉親給他非常多關心祝福以及滿滿溫暖，離選舉投票剩41天，這個場他一定要來，藉此感謝所有鄉親的溫暖，同時拜託父老鄉親，「我們一定要打贏這一仗」。他說，大家最認識他，他一直是「衝、衝、衝」，他72歲了，因為蔡總統的信任讓他再擔任行政院長，這10個半月來沒有一天休息 ，他知道台灣絕對要守護住，所以他上任第一天就到機場，為了中國的非洲豬瘟，要求百分之百的檢查，現在中國一片紅色，旁邊10個國家淪陷，「只有我們台灣還守住啊」；現場群眾鼓掌回應蘇貞昌。蘇貞昌指出，台灣仍有豬肉吃，沒有讓台灣變成紅色，不只是主權，大家要過生活，要有肉吃。他也提到，「我們要選出怎樣的立委，要丟水球、灑麵粉讓台灣停滯，還是讓蔡總統好做事、衝衝衝」，呼籲大家支持民進黨，讓國會過半。蘇貞昌細數政績讓國會過半，這樣完全執政、完全負責；選舉不是選爽、選舉不是分橘子，是要選出會做事情的政府。他說，雖然醫生告訴他「你還不可以太累，但我實在是拚老命啦」；他說，「我只有一個不甘願啦！我拚一世人，從無黨拚到有黨，從有黨拚到大家可以選總統，今天看到國民黨提名又紅又統，若這些人再回來，枉費拚一輩子」。蘇貞昌說，他很不甘願，雖然還沒有很好，但他今天一定要站這個台，向父老鄉親拜託，三張選票，一張都不能浪費，票投蔡總統、民進黨區域立委、政黨票投民進黨；他說，「香港到台灣只要一張機票，台灣要變成香港只要一張選票」，台灣人能選總統，不是國民黨的慷慨，是一代又一代拚出來，呼籲大家不要讓國民黨又紅又統的名單過半，否則台灣就是就是告訴世界台灣想要像香港。他呼籲大家，用手上的選票告訴全世界的人，台灣不願像香港，要做自己國家的主人，這張選票要守護台灣、守護未來，要為下個將來守護台灣與孩子的將來。蘇貞昌也感性地說，這段時間很多人給他很多電話、LINE、寫信給他，來看他，告訴他很多秘方，「我現在是有最多秘方的人」，謝謝大家關心，更重要的不是他個人的健康，而是台灣的將來；致詞完，蘇貞昌也再三、深深地向在場支持者鞠躬。", "title": "病後首度復出輔選  蘇貞昌：我實在是拚老命"}
{"summarization": "一份由中國人民大學下屬學院和信評公司聯合發布的報告建議，2020年中國經濟成長的目標宜設為5.5%－6%，並指政府不必將「保6」作為宏觀調控目標。", "article": "一份由中國人民大學下屬學院和信評公司聯合發布的報告建議，2020年中國經濟成長的目標宜設為5.5%－6%，並指政府不必將「保6」作為宏觀調控目標。界面新聞報導，中國人民大學國家發展與戰略研究院、中國人民大學經濟學院、中誠信國際信用評級有限公司11月30日聯合發布「中國宏觀經濟報告（2019－2020）」。這份報告預計，2019年中國實際國內生產毛額（GDP）增速為6.1%，2020年實際GDP增速為5.9%。2020年中國經濟成長的區間管理目標宜設為5.5%－6%，保守目標為5.8%左右，政府無需將「保6」作為宏觀調控目標。在歷經多年的高速成長後，中國經濟成長率在2012年「破8」、2015年「破7」，近來多項分析認為，很可能2020年會「破6」。根據政府工作報告，2019年的目標是6.0%－6.5%。中國人民大學副校長劉元春在代表研究團隊發布報告時指出，目前普遍的共識是，2020年中國經濟將持續下滑。許多人擔心，經濟成長率跌破6%之後會出現大量的倒閉潮、失業潮、違約潮，但報告測算認為，「只要經濟增長維持在5.5%左右，就業問題能穩住」。這份報告樂觀看待明年中國經濟發展，認為多項指標都將觸底反彈，包括：汽車銷售、豬肉價格和民間投資、企業庫存週期都會在明年反轉。因豬價大漲引發的通貨膨脹也將下滑，預計明年消費者物價指數（CPI）漲幅下滑至2.3%。報告說，從2019年的情況來看，中國經濟結構調整步入艱難期，具體體現在3個方面：首先，雖然三級產業（服務業）增速依然高於二級產業（工業），但三級產業增速下滑幅度明顯高於二級產業。再者，很多新興產業和高技術產業增速明顯下滑，與傳統行業增速有拉平趨勢。最後，行業分化、區域分化、不同規模的企業績效分化較為嚴重，不同區域債務和債務違約率的分化也很嚴重。", "title": "分析報告：2020中國政府不必拚經濟成長保6"}
{"summarization": "蘇寧金融一份研究報告指出，2019年中國居民消費保持升級趨勢，但升幅放緩。報告顯示，2019年全國居民消費升級綜合指數為0.378，年增0.5%，為2013年有統計以來，升幅首次不到1%。", "article": "蘇寧金融一份研究報告指出，2019年中國居民消費保持升級趨勢，但升幅放緩。報告顯示，2019年全國居民消費升級綜合指數為0.378，年增0.5%，為2013年有統計以來，升幅首次不到1%。界面新聞報導，蘇寧金融研究院11月30日發布「中國居民消費升級報告2019」顯示，2019年中國居民消費繼續保持升級態勢，但升級速度有所放緩。從各省市自治區排名看，北京居民消費升級綜合水準最高，上海其次，浙江、江蘇、廣東分列第3至5名，處於第一梯隊，湖北則首次擠進前10。報告顯示，2019年全國居民消費升級綜合指數為0.378，較上年微增0.5%，為2013年蘇寧金融研究院有統計以來上升幅度首次不到1%。蘇寧金融研究院消費金融研究中心主任助理付一夫認為，2019年綜合指數增幅要小於往年，原因可能在於宏觀經濟下滑壓力增大、國際形勢不確定性增強、汽車消費市場相對低迷等。但整體來看，居民收入與國內生產毛額（GDP）仍保持同步成長。從2019年全國各省市自治區居民消費升級綜合水準來看，北京、上海、浙江、江蘇、廣東為第一梯隊；廣西、雲南、陝西、貴州、江西、新疆、甘肅、山西、黑龍江、西藏位於第三梯隊，其他省市區處於第二梯隊。", "title": "中國經濟下滑  蘇寧消費升級指數增幅首低於1%"}
{"summarization": "台灣中油今天宣布，2日凌晨零時起，12月份桶裝瓦斯連3月凍漲，天然氣價格則連6降，平均調降2.54%，家庭用戶每月約少花新台幣7.8元至11.7元。", "article": "台灣中油今天宣布，2日凌晨零時起，12月份桶裝瓦斯連3月凍漲，天然氣價格則連6降，平均調降2.54%，家庭用戶每月約少花新台幣7.8元至11.7元。台灣中油今天發布新聞稿指出，12月份家用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格均不調整，已經連續3個月凍漲。中油表示，12月國際液化石油氣合約價（CP）較11月微幅上漲，新台幣兌美元匯率升值，依液化石油氣計價公式計價結果，液化石油氣每公斤應調漲新台幣0.2元，由於未達最低調價金額門檻每公斤0.25元，因此，價格並未調整。中油也說，各項液化石油氣產品自10月至11月累計每公斤未調足3.6元，將於日後國際價格回跌時再回補。至於天然氣部分，中油說，依據天然氣價格公式計算，天然氣價格自2日起平均調降2.54%，其中，公用天然氣事業NG（1）每立方公尺調降0.26元。若以家庭用戶每月平均用量約30至45立方公尺計算，每月減少約7.80至11.70元。", "title": "天然氣12月降2.54% 桶裝瓦斯連3凍"}
{"summarization": "高雄市公告連鎖便利商店今天起稽查取締，衛生局人員兵分多路稽查83處，共取締5名吸菸民眾，依菸害防制法開罰。", "article": "高雄市公告連鎖便利商店今天起稽查取締，衛生局人員兵分多路稽查83處，共取締5名吸菸民眾，依菸害防制法開罰。衛生局社區心衛中心主任蘇淑芳告訴中央社記者，稽查人員分7路進行，在鳳山、苓雅及新興區的超商外及騎樓咖啡座等地方取締違法吸菸者，雖然違法當事人表示意外，但是仍配合取締；總計今天取締5件，騎樓咖啡座共4件、一件在超商外，依菸害防制法開罰新台幣2000元以上、一萬元以下罰鍰。衛生局指出，為了打造無菸環境，市府攜手19大連鎖便利商店、咖啡店及速食店，高雄市1000多家門市騎樓、庇廊自9月1日起宣導同步禁菸。衛生局說施行以來採走動式宣導共計1204家次，勸導吸菸民眾1064人，並提醒業者張貼禁菸標示，也不能提供菸灰缸及熄菸器。衛生局指出，超商、咖啡店及速食業者未全面禁菸前，有不少癮君子在騎樓喝咖啡或待餐時吞雲吐霧影響他人健康，市府攜手業者防制菸害，並呼籲癮君子自重以免觸法受罰。高雄市推動無菸環境，除了無菸騎樓，還公告831座候車亭、257所學校無菸通學步道及澄清湖風景特定區等禁菸場所，呼籲共同維護室外清新無菸的健康環境。", "title": "高市連鎖超商騎樓禁菸 首日開罰5案"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天輔選立法院副院長蔡其昌表示「不知道蔡其昌對手是誰，是武雄嗎」，因國民黨立委參選人林佳新的狗也叫武雄。林佳新回應，把人民當狗，顯出陳其邁高傲。", "article": "行政院副院長陳其邁今天輔選立法院副院長蔡其昌表示「不知道蔡其昌對手是誰，是武雄嗎」，因國民黨立委參選人林佳新的狗也叫武雄。林佳新回應，把人民當狗，顯出陳其邁高傲。陳其邁今天輔選台中市第1選區（大甲、大安、外埔、清水、梧棲區）立委參選人蔡其昌時詢問「蔡其昌的對手是誰」，台下支持者大喊「不知道」，他說，自己也不知道蔡其昌對手是誰，但是知道一個叫武雄的，那是誰，是武雄要選嗎。陳其邁隨後呼籲支持者集中選票、堅持到底，團結一致，支持蔡其昌、支持總統蔡英文、支持民主進步黨，呼籲選民當蔡其昌的總幹事幫忙拉票。由於國民黨同選區立委參選人林佳新養的狗也叫武雄，針對陳其邁發言，林佳新表示，最怕有些政治人物把人民當狗，陳其邁酸言酸語至今沒改變，他說，「陳其邁只是一個競選副院長，並不是為人民打拚的副院長，把人民當狗顯出你的高傲，副院長加油吧。」", "title": "陳其邁酸蔡其昌對手是武雄 林佳新：顯出高傲"}
{"summarization": "一名男子今天駕駛價值新台幣千萬元的藍寶堅尼超跑行經桃園市台7線，在復興區往大溪方向時，疑似精神不濟，不慎撞上路邊護欄，造成車頭幾乎全毀，所幸無人員傷亡。", "article": "一名男子今天駕駛價值新台幣千萬元的藍寶堅尼超跑行經桃園市台7線，在復興區往大溪方向時，疑似精神不濟，不慎撞上路邊護欄，造成車頭幾乎全毀，所幸無人員傷亡。桃園市政府警察局大溪分局表示，49歲陳姓男子上午8時20分行經復興區台7線14公里處往大溪方向時，失控撞上路邊護欄，造成車輛嚴重毀損，車頭幾乎全毀。警方初步調查後表示，陳男疑似因為精神不濟，在行經山區轉彎道時，未注意道路狀況，失控發生事故；警方也呼籲駕駛人，行駛山區務必減速慢行，以減少事故發生。拖吊人員表示，藍寶堅尼嚴重撞擊護欄，車頭嚴重毀損，肇事車輛價格不菲，市價超過千萬，維修費用也相當驚人。", "title": "駕超跑疑精神不濟撞護欄  藍寶堅尼車頭幾全毀"}
{"summarization": "資安搶旗攻防賽越來越多，吸引年輕人注意。國內CTF戰隊Balsn今年累積未分配獎金約數十萬元，將首次在年底統一分配，如同「年終獎金」，少數貢獻度較高的隊員可領5萬元以上。", "article": "資安搶旗攻防賽越來越多，吸引年輕人注意。國內CTF戰隊Balsn今年累積未分配獎金約數十萬元，將首次在年底統一分配，如同「年終獎金」，少數貢獻度較高的隊員可領5萬元以上。成立於2016年的Balsn目前在CTF Time排名世界第2，大多數成員來自台灣大學網路安全實驗室，近年積極參與線上和現場CTF（Capture the Flag）攻防搶旗賽，涉獵領域包括軟體安全、二進位分析、網頁安全、密碼學、物聯網安全等，成員總數超過20人，活躍成員不到20人。今年Balsn參加約40至50場CTF競賽，幾乎每週都有一場，主要看哪些隊員有空就參加。甚至連比賽地點也有熱門國家之分，例如日本和歐洲較受歡迎，中國大陸的比賽則相對冷門。Balsn隊員表示，有些CTF戰隊會在每次比賽完後分配獎金，但Balsn今年參加很多比賽，沒時間逐場分配，累積未分配獎金已達數十萬元，內部討論後決定在今年底一次發放，可說是另類的「年終獎金」。Balsn隊員指出，根據暫定「公式」，每位隊員的獎金會先扣除隊費13%，隊費用途包括補助機票、舉辦聚餐等；再計算出每人的貢獻度，例如是否參加預賽或決賽、若出國參加現場比賽可以加成等，決定每人最終獲得的獎金。初步估算，Balsn應該有約一半的隊員可以獲得1萬到2萬元獎金，少數貢獻度較多的隊員能夠獲得5萬元以上。CTF競賽通常分為預賽和決賽，大部分預賽採取線上解謎（Jeopardy）形式，越早回答正確答案的隊伍，分數越高。決賽往往採取現場攻防模式，由每支隊伍防守各自的伺服器，若其他隊伍攻擊漏洞並取得伺服器中的旗幟（Flag），就能獲得分數，如同駭客之間的攻防戰。趨勢科技日前在日本東京舉辦第5屆CTF搶旗賽決賽，首次採用「動態數值（Dynamic Value）」的解題形式考驗參賽者技術，先解題成功的隊伍可獨得積分500分，若有其他隊伍解題成功，則先解題成功的隊伍積分減少；例如有2支隊伍成功解開同一題，可各獲積分374分。Balsn最終以1662分獲得第3名及獎金20萬日圓（約新台幣5.6萬元），表現亮眼。", "title": "資安戰隊發另類年終 高貢獻度隊員可領逾5萬"}
{"summarization": "您可以想像隨身攜帶的iPhone和家裡舉目所及的家具都不歸您所有嗎？在印度，愈來愈多千禧世代不願遵從通通買回家的傳統常規，而是投入萬物皆可租的懷抱。", "article": "您可以想像隨身攜帶的iPhone和家裡舉目所及的家具都不歸您所有嗎？在印度，愈來愈多千禧世代不願遵從通通買回家的傳統常規，而是投入萬物皆可租的懷抱。29歲印度青年夏瑪（Spandan Sharma）就是例子，身在孟買的他已是主管，但他名下沒房、沒車，甚至連張椅子都沒有。他以每月4247盧比（新台幣1806元）的租金裝飾住家，從臥房、客廳、用餐區家具到冰箱、微波爐，全都是租來的。夏瑪告訴法新社：「我這個年齡層的千禧世代想要自由，以前被認為穩定的東西，現在看起來都象徵束縛。我爸媽一點都不懂租家具的概念，他們完全跟不上這種想法。他們說長期來看，買家具比租更好。」夏瑪並不孤單，數以萬計的印度青年如今紛紛從購買，轉身投入租賃的懷抱，好讓自己的生活少一點羈絆。創業家莫拉卡（Vandita Morarka）還說，現在即使是企業都在租用辦公家具。25歲的莫拉卡2017年創立女性主義非營利組織One Future Collective時，辦公室一切所需幾乎都是租來的，省下一次性開銷讓她有餘裕支付25名員工薪水。莫拉卡說：「這種系統讓我能承受更多風險…若情況變糟，我們可以打包、另起爐灶，不會損失大筆投資。」其實共享經濟並非印度獨有，而是一種全球現象。據資誠會計師事務所（PricewaterhouseCoopers）估計，包括叫車App、共同辦公空間等共享經濟服務，預料到2025年每年可產生3350億美元的營收。在印度，近年這波共享經濟熱潮已助長家具、家電租用企業，甚至是珠寶出租App的興起。根據顧問公司Research Nester，到2025年以前，光是印度家具出租市場的市值預料可達18.9億美元。總部設在班加羅爾（Bangalore）的RentoMojo出租公司創辦人巴瑪尼亞（Geetansh Bamania）就告訴法新社：「我們預期不到30個月內，將增加100萬張訂單。」RentoMojo不只提供傢俱出租健身設備、iPhone、智慧家庭裝置租用服務。巴瑪尼亞也提到：「出租智慧型手機在年輕人市場發展很好，因為他們可用更便宜的價格一直升級至最新上市的型號，不用燒光自己的錢財。」不過，對於許多印度千禧世代的青年來說，選擇租用不只是為了省錢，也是為了走一條前人少走的路。舉夏瑪為例，他的父親29歲時已經結婚成家，在公營銀行上班，為了買房、買車存基金。夏瑪想像中的生活則跟父親不一樣，他更專注於「投資經驗」。夏瑪說：「7年內住在2個國家、5座不同城市，對我爸來說難以想像…但這是我經歷的現實。對千禧世代而言，我們能在幾週內打包移動，這象徵一種驕傲。」", "title": "家具iPhone皆愛租 印度千禧世代掀以租代買熱潮"}
{"summarization": "媒體質疑新南向政策成效不彰，行政院經貿談判辦公室今天表示，新南向政策是國家整體對外策略的一環，推動3年多來，透過經貿、農業、觀光、科技與文化等合作，深化與夥伴國更多元的實質關係。", "article": "媒體質疑新南向政策成效不彰，行政院經貿談判辦公室今天表示，新南向政策是國家整體對外策略的一環，推動3年多來，透過經貿、農業、觀光、科技與文化等合作，深化與夥伴國更多元的實質關係。蘋果日報今天報導，今年前10月，台灣對東協出口，年減約7%，學者認為，還看不到新南向政策的成效。對此，行政院經貿辦透過新聞稿回應表示，新南向政策為政府重要的對外政策之一，可成功創造台灣與新南向夥伴國互惠雙贏的合作模式，並整合政府與民間能量，促進台灣參與區域融合。經貿辦表示，自去年美中貿易戰開始，導致全球供應鏈重整，新南向政策不僅適時回應新的亞洲政經結構與各國區域願景，例如美、日所提出的「印太戰略」，也因此提供更多與各國的合作機會與潛力，印證政策方向正確。新南向政策是國家整體對外策略的一環，經貿辦指出，除經貿以外，還有許多重要的工作項目。推動3年多以來，在政府與民間共同努力下，已逐漸展現成效；在醫療、農業、觀光、科技與文化等方面，發揮台灣軟實力，並深化台灣與新南向夥伴國更多元的實質關係。關於新南向政策的執行成效，經貿辦表示，今年度截至第3季的成果包括觀光方面，新南向國家來台人數超過190萬人，國內累計已取得清真驗證的廠商共有1082家；電子商務方面，在新南向電商平台（澳洲eBay、印尼blibli、越南TIKI、泰國PChome Thai）的台灣館，累計上架超過27.7萬項商品。工程輸出方面，台灣業者已取得總金額約新台幣234億元的外國標案；學生交流方面，去年新南向國家來台學生將近5萬2000人，年增幅達25%，台灣赴新南向國家的學生人數也首次超過2萬1000人；國際醫療服務（非健保的自費就診）方面，截至6月底，新南向國家病患來台就醫人數約6.7萬人次，占全部國際醫療病患37.9%。另外，政府也積極洽簽、更新雙邊投資保障協定，提升對台商的保障。經貿辦表示，新南向政策下階段的重要工作包括協助國內中小企業爭取新南向市場、補助大專校院學生赴新南向國家企業進行職場體驗、促進農產品出口、增加新南向來台觀光人數、開拓國際醫療的新南向客源、協助國內工程業者爭取新南向工程商機、協助台灣廠商進行新南向市場的投資與貿易等。政府將秉持台灣協助亞洲、亞洲協助台灣的精神，協助台灣與新南向國家建立更廣泛、深入的實質關係。", "title": "駁新南向成效不彰 政院：深化與夥伴國實質關係"}
{"summarization": "自稱共諜向澳洲投誠的王立強爆料在港、台從事滲透活動。澳洲不同媒體陣營對王立強的角色及情資解讀不一，反映此案儼然成為媒體競逐戰場，而後續真相仍待澳洲政府調查釐清。", "article": "自稱共諜向澳洲投誠的王立強爆料在港、台從事滲透活動。澳洲不同媒體陣營對王立強的角色及情資解讀不一，反映此案儼然成為媒體競逐戰場，而後續真相仍待澳洲政府調查釐清。王立強日前接受「世紀報」（The Age）、「雪梨晨驅報」（The Sydney Morning Herald）及電視新聞節目「60分鐘」（60 Minutes）專訪中表示，他曾策劃滲透香港的大學校園，且曾參與銅鑼灣書店綁架事件。王立強提到曾在台灣成立網軍，目的是替特定政治人物助選。他又說，當初是香港上市公司「中國創新」和「中國趨勢」董事會主席向心吸納他為間諜的。他於今年10月向澳洲安全情報組織（ASIO）坦承自己涉入並參與間諜活動，以偽造身分、持南韓護照滲透台灣，試圖干預2018年市長選舉及2020年總統選舉。不過，就在共諜疑雲引發各界關注之際，卻有澳洲媒體引述情報人員消息指出，他們對王立強自稱位居諜報要角的說法「高度懷疑」。根據澳洲總理莫里森內閣的國家安全委員會26日所接獲的建議，王立強充其量只不過從事低階情報工作，對澳洲安全單位幾無幫助。「週末澳洲人報」（Weekend Australian）指出，王立強的新聞爆出5天後，多個安全單位消息來源就告訴他們，安全與情報圈內的共識為，即便王立強爆料內容尚在調查，但也絕非如他自己所謂叛逃高階諜報員。一場共諜疑雲卻在澳洲引發媒體兩種不同的解讀，反映出王立強案無可避免地成了澳洲兩大媒體集團競逐媒體龍頭地位的重要戰場。上週爆料揭露王立強案的「雪梨晨驅報」、「世紀報」以及第九頻道新聞網（Nine Network），全是屬於「九號娛樂集團」（Nine Entertainment Co.）旗下的媒體。據雪梨晨驅報報導，「九號娛樂集團」自從2018年12月成功併購費爾法克斯媒體（Fairfax Media）之後，已成為全澳洲最大規模的媒體集團。該集團現任主席（Chairman）是科斯特洛（Peter Howard Costello），過去曾於1996至2007期間年擔任澳洲財政部長，而當時的總理是霍華德（John Howard）。至於昨天引述匿名消息來源質疑王立強的「雪梨每日電訊報」（Sydney Daily Telegraph），「週末澳洲人報」，以及「天空新聞澳洲台」，則是同屬於「澳洲新聞集團」（News Corp）旗下的媒體。「澳洲新聞集團」是澳洲第2大媒體集團，而集團執行主席則是和中國政商界關係密切的媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）。此外，「雪梨每日電訊報」是以腥羶八卦新聞和聳動標題著稱。「九號娛樂集團」和「澳洲新聞集團」之間，可說是宿敵。除了在商業競爭關係之外，在主導媒體言論上也一直是針鋒相對。這次的王立強案正是明顯的例子。除了媒體報導，外界更關注的是澳洲官方對於此案回應。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）發表聲明指出，將會嚴格處理中國被指滲透澳洲的問題。澳洲安全情報組織總監勃吉斯（Mike Burgess）則罕見發出聲明，指「60分鐘」節目裡所提及的內容，澳洲安全情報組織在節目播出前已經積極展開調查，但拒絕評論任何具體行動和個人細節。中央社記者日前先後透過電郵向澳洲外交部和主管澳洲安全情報組織的內政部查詢。外交部媒體聯絡處首先以書面回應，指這宗案件是內政部全權處理的範圍，不予評論。接著內政部媒體執行處回信表示，拒絕針對個案發表評論，並指出，澳洲庇護簽證所致力保護的人，都是因為有明確原因而恐懼會在返回原來國家後遭迫害或傷害，所以無法返回原來的國家。信中還提到，關於王立強尋求澳洲政治庇護，內政部會針對每一宗個案的具體情況，根據最新和相關的資料，依照1958年通過的移民法案（Migration Act）和相關國際條約規範進行審核。不過，關於王立強案外界關注的諸多問題，包括王立強究竟是不是共諜？如果是共諜，層級為何？王立強提供給澳洲政府的相關情資效力為何？這種種疑問除了隨澳洲媒體的報導略窺一二，更有待澳洲政府徹底調查後對外界說明清楚。", "title": "共諜疑雲 澳洲媒體各自角力真相待釐清"}
{"summarization": "台灣自來水公司前董事長徐享崑被控於任內收受承包廠商賄款，2017年遭判8年徒刑，但卻未到案執行，去年3月被台中地檢署通緝，苗栗檢警下午在新北地區將徐享崑逮捕歸案。", "article": "台灣自來水公司前董事長徐享崑被控於任內收受承包廠商賄款，2017年遭判8年徒刑，但卻未到案執行，去年3月被台中地檢署通緝，苗栗檢警下午在新北地區將徐享崑逮捕歸案。時代力量立委黃國昌昨天在網路社群臉書（Facebook）貼文指出，徐享崑在擔任國大代表與自來水公司董事長期間涉及貪污案件，分別在2007年判刑7年2月、2017年判刑8年確定，但第二個貪污罪，徐享崑未入監服刑，仍在外「趴趴走」。苗栗縣警察局苗栗分局長賴銘助今天受訪表示，徐享崑去年3月被台中地檢署依貪污治罪條例發布通緝在案，昨天接獲重要情資，指徐享崑上月有回到苗栗縣活動，苗栗縣警察局長翁群能對此相當重視，指示苗栗警分局成立專案小組，全力查緝徐享崑到案。賴銘助指出，經專案小組分析各項資訊後，掌握到徐享崑昨天在台北地區出沒，立即展開跟監，今天下午於新北市永和區將他查緝到案，核對身分無誤後，依貪污治罪條例，將徐享崑移送歸案。徐享崑於1999年任國民大會代表期間，涉嫌利用赴國外考察機會重複領取差旅費，2007年被最高法院判7年2個月徒刑；多年前又被控收受承攬淨水場工程卻無法通過驗收的金棠公司新台幣500萬元賄款，2017年遭最高法院依違反貪污治罪條例，重判8年徒刑確定。", "title": "台水前董座徐享崑收賄被通緝 新北遭逮捕歸案"}
{"summarization": "2019黑豹旗青棒決賽今天在天母棒球場舉行，平鎮高中靠著先發投手賴延峰繳出7局失1分好投，終場以3比1擊退穀保家商，奪下隊史黑豹旗第4冠。（編輯：屈享平）1081201", "article": "2019黑豹旗青棒決賽今天在天母棒球場舉行，平鎮高中靠著先發投手賴延峰繳出7局失1分好投，終場以3比1擊退穀保家商，奪下隊史黑豹旗第4冠。", "title": "賴延峰7局壓制穀保 平鎮奪黑豹旗第4冠"}
{"summarization": "英美菸草公司最近被指控剝削菸農與使用童工，美國即下令限制自馬拉威進口菸草，這個非洲東南部貧窮國家目前正被迫面對解決童工與強制勞動等問題。", "article": "英美菸草公司最近被指控剝削菸農與使用童工，美國即下令限制自馬拉威進口菸草，這個非洲東南部貧窮國家目前正被迫面對解決童工與強制勞動等問題。法新社報導，儘管馬拉威出口至美國的菸草，僅占馬國總出口量的一小部分，但美國此舉能讓馬拉威更難銷售菸草到其他地方，同時也引發菸農憂慮，擔心自己會被迫接受更低的價格。在當地有「綠色黃金」之稱的菸草，從就業來看，是馬拉威極重要農產品，占國家外匯的60%、稅收25%，若菸草業發生任何問題，將會迅速影響到整個經濟。菸草業已面對全球反菸活動，美國這項決定更加重馬拉威菸草業的壓力。問題始於10月下旬，英國利戴律師事務所（Leigh Day）宣布，將代表馬拉威的2000名農民，其中也包括數百名童工，準備向英美菸草公司（BAT）提出歷史性控告，理由是該公司強制勞動並僅提供微薄資薪。美國因此暫停從馬拉威進口菸草，並表示，美國早前獲得資訊合理指出，馬拉威一直在強制勞動並使用童工從事生產。根據馬拉威統計局一項於2017年所做的調查，馬拉威使用童工情形正在擴大，調查發現，全國5歲到17歲的兒童與青少年中，高達38%比率有在工作。", "title": "菸草業涉剝削勞工與童工  馬拉威面臨國際壓力"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天首到台北市輔選國民黨第6選區（大安）立委參選人林奕華，他說，擔任新北市副市長時，林奕華任教育局長，他稱讚林奕華腳踏實地、認真做事，呼籲選民支持。", "article": "新北市長侯友宜今天首到台北市輔選國民黨第6選區（大安）立委參選人林奕華，他說，擔任新北市副市長時，林奕華任教育局長，他稱讚林奕華腳踏實地、認真做事，呼籲選民支持。林奕華在侯友宜陪同下，下午到建國花市尋求支持，並動手裝飾耶誕小盆栽，現場「林奕華凍蒜」、「侯友宜加油」的聲音，此起彼落。這是侯友宜在台北市首場輔選行程，他笑說，他擔任新北市副市長時，林奕華擔任教育局長，2人已是相識許久的老同事，給予林奕華滿滿肯定。至於之後是否會在雙北為其他參選人輔選，侯友宜說，只要認真做事，他絕對義不容辭地全力相挺。而被問及總統蔡英文多在新北市為立委參選人輔選時表示，「她是偶爾來一下，我天天在新北市做事」，並稱蔡總統到新北市只喊凍蒜，自己則是認真做事。有媒體追問國民黨總統參選人韓國瑜偶爾也會到新北市造勢，會否幫忙鞏固選票，侯友宜則說，他不只給予國民黨總統參選人滿滿支持，更重要的是守住12席立委，才是應盡的本分。話鋒一轉，侯友宜強調，市政優先，會把市長角色做好，否則會被選民討厭，有餘裕時才協助參選人，如今天也是到選舉後期，利用假日到台北市輔選。面對媒體詢問對「全民下架吳斯懷（國民黨不分區立委參選人）」看法時，他只說，「我個人努力，把市長角色做好」。", "title": "侯友宜北市首場輔選 力挺老同事林奕華"}
{"summarization": "「你問我愛你有多深，我愛你有幾分」當荷蘭歌手馬丁．賀肯斯今天在台南南紡購物中心唱出鄧麗君名曲「月亮代表我的心」時，全場響起柔和吟唱聲，也為台南耶誕跨年揭開序幕。", "article": "「你問我愛你有多深，我愛你有幾分」當荷蘭歌手馬丁．賀肯斯今天在台南南紡購物中心唱出鄧麗君名曲「月亮代表我的心」時，全場響起柔和吟唱聲，也為台南耶誕跨年揭開序幕。「2020台南不一樣台南好young」點亮府城音樂盛會今天下午在東區南紡購物中心登場，這是台南耶誕跨年系列活動的首場，市府也請來馬丁．賀肯斯（Martin Hurkens）開唱。馬丁是荷蘭歌手，也是「荷蘭達人秀」冠軍，他今天以一襲紅圍巾招牌式穿著現身，讓擠得水泄不通的南紡購物中心1樓大廳立刻響起如雷掌聲；馬丁也說，很驚訝現場有這麼多人。馬丁在這場音樂盛會共演唱了6首歌，其中一首耶誕歌曲是和台南市文元國小、復興國小合唱團共同合唱；馬丁成名曲You raise me up當然也是必唱歌曲。不過，當馬丁唱出「月亮代表我的心」時，更令人驚豔，全場驚訝於他詮釋中文歌曲的功力，現場也隨即響起吟唱聲，氣氛柔和感人。台南市長黃偉哲今晚也將在台南市美術館2館前為即將到來的耶誕節點燈，馬丁屆時也會出席，想一睹這名國際著名歌手真面目的民眾，務必把握機會。馬丁是台南耶誕跨年系列活動的首名重量級卡司，他原是麵包師傅，歐債危機失業後對人生絕望，這時女兒替他報名「荷蘭達人秀」，開啟他人生的另一條路，而馬丁演唱的You raise me up影像，目前已在Youtube創下2700多萬次點閱率。", "title": "台南耶誕跨年揭序幕 荷蘭歌手馬丁唱鄧麗君名曲"}
{"summarization": "屏東家扶中心今天舉辦慈幼送暖園遊會，出動17輛遊覽車把偏鄉受助家庭裡的大人小孩載到園遊會，現場超過5000人參加，還有會計師事務所連續10年贊助園遊會。", "article": "屏東家扶中心今天舉辦慈幼送暖園遊會，出動17輛遊覽車把偏鄉受助家庭裡的大人小孩載到園遊會，現場超過5000人參加，還有會計師事務所連續10年贊助園遊會。屏東家扶服務弱勢家庭超過52年，每年年底集結社會大眾的善心、溫情舉辦慈幼送暖園遊會，擺攤免費招待弱勢兒少及家庭，屏東家扶出動17輛遊覽車，把偏鄉受助家庭的大大小小載到萬丹運動休閒公園，現場超過5000名家扶兒與家人以及社區民眾親子共聚、同遊。縣政府社會處長劉美淑頒獎鼓勵今年接受表揚的5名家扶孝悌兒童和家庭，肯定家庭及兒童努力向前、樂觀面對生活困境的精神。屏東家扶表示，今天的園遊會可說是愛心聚集的地方，有一家聯合會計師事務所用行動支持，不但每年親自參加，也幫忙屏東家扶集結更多善心，邀請他們合作的客戶共襄盛舉。另有屏東家扶曾幫助過的一戶萬丹鄉家庭自立，去年屏東家扶第1次在萬丹舉辦慈幼送暖園遊會，這戶自立家庭捐款支持屏東家扶；今年更是全家擔任園遊會的協辦單位和志工，這戶自立家庭表示，屏東家扶陪伴他們度過一段艱辛的日子，現在兒女們都成家立業，決定以行動支持家扶。", "title": "屏東家扶園遊會 偏鄉受助家庭逾5千人參加"}
{"summarization": "自稱共諜的王立強向澳洲投誠並申請庇護，「雪梨晨驅報」今天引述分析指出，部分有意叛逃的中國官員可能密切關注澳洲如何處置王立強和他的庇護申請，以考慮是否跟進。", "article": "自稱共諜的王立強向澳洲投誠並申請庇護，「雪梨晨驅報」今天引述分析指出，部分有意叛逃的中國官員可能密切關注澳洲如何處置王立強和他的庇護申請，以考慮是否跟進。澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）研究員周安瀾（Alex Joske）告訴「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald），王立強自陳身為共諜的說法掀起諸多疑問，而澳洲政府如何回應王立強的庇護申請，可能影響其他也想把機密帶到澳洲的中國官方人士。周安瀾表示：「他（王立強）對澳洲有間接價值。因為中國政府內部有意叛逃者，會密切關注澳洲怎麼處理此案。」澳洲「世紀報」（The Age）和「雪梨晨驅報」攜手澳洲「第九頻道新聞網」（Nine Network）節目「60分鐘」（60 Minutes）聯合調查後，23日披露王立強投誠事件。澳洲國安機關隨後證實，他們正在檢查王立強的背景和他的庇護申請。澳洲媒體的調查顯示，王立強逃到澳洲前，在香港和台灣從事情報工作，負責支援忠於中國共產黨的官員。消息一出引發中國方面強烈抨擊，中國外交部官員斥報導內容「荒謬」，並揭發王立強曾在中國被判犯下詐欺罪。香港英文報紙「南華早報」（South China Morning Post）前總編輯王向偉也發表文章指出：「儘管北京無疑正積極擴大海外間諜活動...但看來王立強是中國情報機器重要一環的可能性越來越低。」澳洲中國研究通訊「中國內參」（China Neican）主編倪凌超和姜雲（Yun Jiang，譯音）分析後，同樣對王立強說詞內容和他的可信度「抱持懷疑」。不過，最先報導王立強的消息形容他是中國軍方情治系統的「中間人」，擔任「聯絡人」的角色和負責吸收新成員，而非直接擔任情報員。周安瀾指出：「王立強從來只自稱是所謂聯絡人，也就是獲得信賴負責擔任情報官員中間人或助手的人。但很多評論指稱他是情報官員，並藉此對他所言提出懷疑。」周安瀾還說，有些評論來自對情報和國家安全議題掌握普遍資訊的人，但他們不知道王立強的確切情況。曾任澳洲空勤特種部隊（SAS）軍官的自由黨（Liberal Pary）籍澳洲國會情報及安全委員會主席海斯迪（Andrew Hastie）稱王立強是「民主之友」，並呼籲提供他庇護。澳洲工黨參議員吉欽（Kimberly Kitching）也支持提供王立強庇護。", "title": "王立強叛逃澳洲 專家：恐掀中國官員跟進"}
{"summarization": "針對伊朗核問題，中國外交部副部長馬朝旭重申，維護好、執行好核協議，是解決伊核問題、緩和當前緊張局勢的唯一正確途徑，有助於加強國際核不擴散體系，並增進中東地區和平穩定。", "article": "針對伊朗核問題，中國外交部副部長馬朝旭重申，維護好、執行好核協議，是解決伊核問題、緩和當前緊張局勢的唯一正確途徑，有助於加強國際核不擴散體系，並增進中東地區和平穩定。馬朝旭和伊朗副外長阿拉奇（Abbas Araqchi）今天在北京舉行伊朗核問題磋商，就當前伊核形勢、伊核問題全面協議（核協議）執行等問題交換意見，他在會後記者會對伊朗核問題作上述表示。據環球網，馬朝旭對解決伊朗核問題提出中方3點看法稱，一是堅持維護核協議（中國稱全面協議，正式名稱：聯合全面行動方案，JCPOA）。美國退出核協議並對伊朗極限施壓，是當前伊核危機的根源。他強調，核協議是由聯合國安理會決議核可的多邊外交重要成果，維護核協議關係到是堅持多邊主義還是單邊主義，是堅持法治還是搞霸權。二是堅持政治外交解決方向。馬朝旭表示，伊方強調其採取的所有減少履約措施都是可逆的，將繼續接受國際原子能總署（IAEA）監督核查；中方希望協議各方都能保持克制，堅持在核協議聯合委員會框架內解決分歧。三是堅持完整、有效執行全面協議。各方應保障伊朗作為協議參與方的正當經濟利益。中方期待歐洲方面對伊朗「貿易結算支持機制」早日發揮實效，希望有關外交斡旋取得成果。同時，美方應解除對伊朗制裁，回到執行核協議的正確軌道。伊朗副外長阿拉奇在記者會強調，沒有任何一方有理由質疑伊朗對達成和落實核協議方面的誠意，而國際原子能總署公布的多個報告，也都清晰地確認伊朗在全面落實核協議方面所做出的努力。阿拉奇指出，伊中雙方是戰略夥伴，在未來將會繼續以戰略夥伴的身分，努力挽救伊核問題核協議；同時也將會繼續與中方保持合作和協作，來一起解決當前所面臨的問題。", "title": "解決伊核問題  中國：維護執行好核協議"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會召委李麗芬與民進黨立委參選人李問今天辦理說明會，邀請教育部次長范巽綠至馬祖高中宣導與座談，讓家長深入了解新課綱，幫助學子及早因應求學歷程及升學的改變。", "article": "立法院教育及文化委員會召委李麗芬與民進黨立委參選人李問今天辦理說明會，邀請教育部次長范巽綠至馬祖高中宣導與座談，讓家長深入了解新課綱，幫助學子及早因應求學歷程及升學的改變。李麗芬表示，許多家長對於新課綱實施內容希望能夠有更多了解，教育部也於台灣各地辦理多場說明會，但馬祖還未舉辦過，特與李問共同推動說明會，讓教育部與在地鄉親面對面溝通及釐清相關疑義。范巽綠表示，這學期上路的108年課綱規劃長達10年時間，它是台灣教育史上一個重大的課程改革，新課綱培養學生的素養和能力，提升學生解決生活中問題的能力，讓下一代能在劇烈變遷的社會中生存，立足台灣，並且與世界競爭的能力。教育部於會中說明新課綱各項實施期程及內容，包括師資整備、課程配套，乃至家長所關心的國中教育會考素養導向命題、學習歷程檔案建置及111年所連動的大專考招制度調整等，讓家長明白什麼是新課綱，進而支持新課綱。", "title": "宣導108課綱  教育部與馬祖家長對話"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，前幾天她的對手突然拋出接到民調電話要一律回答唯一支持蔡英文的競選策略，「唯一支持是對的啦」，但她要跟她的對手與對手支持者說「支持韓國瑜不需要躲躲藏藏」。", "article": "總統蔡英文今天說，前幾天她的對手突然拋出接到民調電話要一律回答唯一支持蔡英文的競選策略，「唯一支持是對的啦」，但她要跟她的對手與對手支持者說「支持韓國瑜不需要躲躲藏藏」。另外，蔡總統也提到居住正義政策的「五個有心」，第一個有心是社會住宅繼續辦，8年20萬戶，目標沒有改變；第二個有心是包租代管大力要推；第三個有心是都更危老再突破，今年的危老加上都更案子有470件，是過去的10倍；第四個有心是租金補貼加倍做，擴大補助戶數、擴大補助對象、擴大補助標準，讓租屋族真的有感；第五個有心就是學生的住宿要升級，要提供弱勢學生補助，也要支持學校蓋新的宿舍。她說，居住正義不是口號，是有節奏、有規劃、也有進展，再給蔡英文4年，大家期盼的事就會在台灣的每一個地方發生，她有信心，絕對說到、做到。蔡總統競選連任，今天舉行新北市競總成立大會；板橋第二運動場擠入滿滿人潮，她說，新北市每次總統大選都是兵家必爭之地，新北市若贏，總統就贏，今天看到很多熱情的民眾站出來相挺，她心情更篤定、更有信心，2020台灣要贏，新北若贏，台灣就贏。她說，她人生第一次選舉就在新北市，那次讓她從學者，變成更接地氣的政治人物，「沒有新北市就沒有今天的蔡英文」，今天回到熟悉的新北市，她特別感恩、特別高興。蔡總統提到，民進黨的國會能不能過半，不分區拿幾席是關鍵，民進黨不分區的名單，「沒有中共解放軍的顧問，也沒有人去聽習近平訓話」，是堅持民主、自由、專業、進步的價值的名單，這份名單中的人選如果沒有大家手上的一票就進不了國會。她說，2016年台灣人民做了一個正確的選擇，大家想一想如果過去3年是國民黨繼續執政，「我們無法想像美中貿易大戰，國民黨會將台灣帶到什麼地方」，同樣的，她也無法想像，在香港局勢的演變過程中，國民黨會站在什麼樣的立場，「台灣的主權，蔡英文一步也沒有退讓」。蔡總統提到，過去3年多來，台灣得到國際支持，得到支持時，不冒進，遇到中國壓力時也不屈服，「我頂住壓力、守住底線」，不斷向世界發出訊息，中華民國台灣是民主自由的國家，「我們知道自己身上的責任，台灣是擋住中國勢力滲透的最前線」。蔡總統話鋒一轉，她提到，距離選舉只剩下40幾天，前幾天她的對手突然拋出來，接到民調電話一律回答唯一支持蔡英文的選舉策略，「唯一支持是對的啦！」在這裡她要跟她的對手說，也要跟他的支持者說「支持韓國瑜不需要躲躲藏藏」，因為台灣的社會本來就是很多元的。她說，每一個有責任感的政治人物，尤其是想要競選總統的人，應該用真誠的心，拿出具體可行的政策，來爭取選民的支持，別人的競選策略，她就尊重，但她會照著自己的節奏走，她相信執政黨最佳策略是拿出政績說服人民；她也說，需要大家再挺她一次，需要新北市再挺她一次，這是一場不能輸的選戰。", "title": "對手拋民調策略  蔡總統：支持韓國瑜不需躲藏"}
{"summarization": "因過勞導致顏面神經失調的行政院長蘇貞昌今天「復出」，出席總統蔡英文連任新北市競選總部成立大會；蔡總統感性地提到，蘇貞昌的風格是一旦投入戰場就用生命來拚；一旁的民進黨立委蘇巧慧不捨爸爸而泛淚，蘇貞昌也流下眼淚。", "article": "因過勞導致顏面神經失調的行政院長蘇貞昌今天「復出」，出席總統蔡英文連任新北市競選總部成立大會；蔡總統感性地提到，蘇貞昌的風格是一旦投入戰場就用生命來拚；一旁的民進黨立委蘇巧慧不捨爸爸而泛淚，蘇貞昌也流下眼淚。蘇貞昌日前因過度勞累導致病毒感染，致使顏面神經暫時麻痺，因而減少外出視察行程與假日輔選等公開活動。距上次輔選行程已約有兩週的時間，蘇貞昌今天在新北市「復出」，病後首度公開輔選行程出席2020總統蔡英文連任新北市競選總部成立大會並發表演講。蘇貞昌說，雖然醫生要他不可以太累，但「我實在是拚老命啦」，因為看到國民黨提名的不分區又紅又統，「我很不甘願」。蔡總統上台致詞時，首先點名過去台北縣的老縣長蘇貞昌，她提到，去年九合一選舉特別拜託蘇貞昌從新北再拚一次，蘇貞昌知道那場選舉不好打，但他說戰士沒有選擇戰場的權利，為了台灣，蘇貞昌他一輩子不只沒選過戰場，蘇貞昌的風格是一旦投入戰場，就用生命來拚。她提到，去年此時，蘇貞昌接受了敗選的結果，一個人站在吉普車上冒著風雨，鞠躬再鞠躬，感謝新北所有選區的選民，有些支持者看到蘇貞昌來，捨不得他，抱著他哭，也有些支持者跟著車隊後面一路開、一路哭。蔡總統強調，蘇貞昌不管贏或輸，都是用生命、誠意來對待選民。她說，今年初民進黨試著重新站起來，她拜託蘇貞昌在最困難時擔任行政院長，蘇貞昌就任後每天衝衝衝，從早衝到晚，施政節奏變快，把前面兩位閣揆打下來的基礎，拚出有感的政績，拚出「三年有成」。蔡總統說，這樣一個用生命做事的人，前陣子卻有人拿他身體狀況做文章，「蘇院長這麼認真，大家是不是很嘸甘？」她在電視上看到蘇巧慧回應記者時眼中有淚水，蘇巧慧心疼父親，為父親抱不平。蔡總統請在場支持者給蘇貞昌最溫暖的掌聲，祝他身體健康，繼續為台灣衝衝衝；蘇貞昌聽了點點頭，流下眼淚，在旁的蘇巧慧也眼眶泛淚。", "title": "被總統稱讚用生命來拚  蘇貞昌跟女兒都哭了"}
{"summarization": "太平洋島國薩摩亞（Samoa）衛生部今天表示，國內疑似感染麻疹的病例數在過去一週翻了超過一倍至3530起，而死於麻疹的人數也從一週前的20人增至48人。", "article": "太平洋島國薩摩亞（Samoa）衛生部今天表示，國內疑似感染麻疹的病例數在過去一週翻了超過一倍至3530起，而死於麻疹的人數也從一週前的20人增至48人。路透社報導，薩摩亞是因國內接種麻疹疫苗而具有免疫力的人數下降，而難以防範麻疹疫情。世界衛生組織（WHO）表示，薩摩亞麻疹疫苗接種率僅約31%。由於麻疹疫情爆發，薩摩亞政府11月15日宣布國家進入緊急狀態，5天後展開強制施打疫苗計畫。薩摩亞衛生部發表聲明說，自強制施打疫苗計畫啟動以來，已有5萬7132人接種麻疹疫苗。薩摩亞各級學校全面停課，且大多數公開集會都被禁止。薩摩亞人口約20萬，位於赤道以南、夏威夷與紐西蘭中間。因麻疹病逝的48名死者當中，有44人是不超過4歲的兒童。自11月30日以來，薩摩亞已新增173起麻疹病例，另有4人因染病死亡。鄰近薩摩亞的紐西蘭和其他一些國家和組織，包括聯合國兒童基金會（UNICEF），已運送數千劑麻疹疫苗至薩摩亞，並提供當地醫療用品，另也派出多名醫護人員協助控制麻疹疫情。", "title": "薩摩亞麻疹疫情蔓延 死亡人數一週內倍增至48"}
{"summarization": "離明年總統及立委大選剩40天時間，不分區立委部分，217人搶34席不分區席次，競爭激烈；對於近期有民間團體擬舉辦不分區政見發表會，時代力量除表示希望建立此平台，也希望大黨不要迴避。", "article": "離明年總統及立委大選剩40天時間，不分區立委部分，217人搶34席不分區席次，競爭激烈；對於近期有民間團體擬舉辦不分區政見發表會，時代力量除表示希望建立此平台，也希望大黨不要迴避。明年立委選舉，根據中央選舉委員會統計，共有19個政黨完成全國不分區立委登記，共提出217位參選人名單，登記政黨數量與參選人總數，雙雙創下歷史新高。各政黨為爭取選民支持，選舉造勢活動一場接一場，也有民間團體擬舉辦政見辯論會，想邀各政黨不分區代表說明其價值與政見，例如公民監督國會聯盟、中華辯論推廣協進會等。時代力量黨主席徐永明今天接受中央社記者訪問時表示，明年立委選舉，各政黨的不分區名單成為外界討論重點，例如要「下架吳斯懷」或是讓「白海豚擱淺」等，這都是過去沒發生過的事情。徐永明表示，各政黨與其隔空喊話，不如讓不分區代表進行辯論，討論價值與政見，也讓他們有捉對廝殺的機會，這有機會深化台灣民主的體質與品質。徐永明接著說，雖然在選罷法的設計中沒有這一塊，短期內也不可能修法，但若由民間來推動，例如有公信力的公督盟有此想法、4年前也做過，時力樂於參加，也希望各政黨可以參與、大黨不要迴避。對於有民間團體擬舉辦不分區辯論會及其他政黨下戰帖，民進黨發言人劉康彥說，民進黨要等收到邀請再來評估，但他個人對於辯論是樂見其成的。名列國民黨不分區名單第1名、立法院黨團總召曾銘宗說，國民黨基本上朝正面態度看待，但還是要看主辦方式是誰，不能接受交由有政黨色彩的單位舉辦；如果是由中選會舉辦，國民黨一定支持參加，另外形式、方式也都要溝通。親民黨秘書長李鴻鈞受訪表示，政黨推出的不分區名單，代表政黨的責任，為讓國人了解不分區參選人的專業及功能，所以當中華辯論推廣協進會預計舉辦不分區立委政黨名單政見發表會，親民黨樂觀其成，也報名參加。", "title": "民團邀不分區辯論 時力盼大黨別迴避"}
{"summarization": "台灣早年一直鼓勵行人靠右、順著車流走，但根據北醫大副教授白志偉團隊研究發現，這樣行人事故致死率反而比逆著車流走高出1.2倍，因此呼籲行人靠左走、面對來車，比較安全。", "article": "台灣早年一直鼓勵行人靠右、順著車流走，但根據北醫大副教授白志偉團隊研究發現，這樣行人事故致死率反而比逆著車流走高出1.2倍，因此呼籲行人靠左走、面對來車，比較安全。台北醫學大學傷害防治學研究所副教授白志偉今天告訴中央社記者，台灣早年一直鼓勵行人靠右走，但近幾年部分西方國家開始推翻這個觀念，例如芬蘭研究證實行人逆向走路比較安全，甚至有些國家立法規定行人要逆向走。研究團隊根據警方公布的2011年至2016年行人交通事故統計資料進行分析，結果發現行人順向走的事故嚴重度和致死率都高於逆向走，順向走的事故致死率比逆向走高出1.2倍。白志偉指出，行人如果逆向走，就可以看到車流，也會有比較多時間可以反應，遭遇事故的嚴重度也會降低，而且駕駛者看到行人迎面而來，速度也會放慢，降低事故傷害的嚴重性。交通部近年來也宣導逆向走，但白志偉認為，有必要加強宣導力度，他的研究正好讓民眾知道為何逆向走比較安全，尤其有些地區沒有人行道，或是違規停車嚴重，行人被迫走到馬路上，因此更要有警覺性，知道怎麼走比較安全。", "title": "順著車流走事故致死率倍增 學者籲行人逆向走"}
{"summarization": "新北市樹林區鹿角溪公園三期今天由市長侯友宜主持啟用，公園特色是為銀髮族群打造多項器材，包括平衡木、無障礙大轉輪、無障礙上肢牽引器，能訓練肌肉，減緩長輩肌肉衰老期。", "article": "新北市樹林區鹿角溪公園三期今天由市長侯友宜主持啟用，公園特色是為銀髮族群打造多項器材，包括平衡木、無障礙大轉輪、無障礙上肢牽引器，能訓練肌肉，減緩長輩肌肉衰老期。市長侯友宜表示，這座公園是新北市政府「公園特色、共融或全齡化改善計畫」所啟用的第13處，預計明年底完成41處特色公園。新北市府工務局表示，先前已在鹿角溪公園開闢完成第一期鄰里公園、第二期親子公園，第三期以長輩為服務對象，提供休憩放鬆、運動健身的舒適環境。工務局說，公園設施包括跳舞廣場、輪椅座椅區下棋台、復健牆及無障礙體健設施，未來會繼續盤點各區空間，建更多全齡化公園。侯友宜表示瞭解器材正確使用方式，避免操作不慎導致肌肉拉傷。侯友宜鼓勵長輩多到學校、公園等戶外走動，他今天也試用公園裡的平衡木、乘坐無障礙大轉輪、使用無障礙上肢牽引器，讚許多樣性的設施能訓練長輩身體多處肌肉，減緩肌肉衰老期。", "title": "樹林區鹿角溪公園設銀髮族器材 助老者訓練肌肉"}
{"summarization": "香港警方8月31日在港鐵太子站清場時，外界一度傳出有人被警察打死。港媒近日訪問6名被誤傳遇害的人士，他們都清醒離開現場。但報導指，仍未能就是否有人在事件中死亡下結論。", "article": "香港警方8月31日在港鐵太子站清場時，外界一度傳出有人被警察打死。港媒近日訪問6名被誤傳遇害的人士，他們都清醒離開現場。但報導指，仍未能就是否有人在事件中死亡下結論。831事件中共有52人被捕，港媒傳真社訪問其中47人，試圖還原當天情況。此外，針對網路上有傳言指出，有6名被捕時受傷的男子遇害，報導也成功訪問這6人，並於11月30日刊出，證實這6人並未遇害。之前，多名被捕人士指，有一名身形肥胖的男子暈倒，警員曾為他做心肺復甦術。因警方隨後提供的受傷人數與最初有誤差，網友懷疑這名男子可能遇害。但這名男子事後受訪表示，曾向警員自稱有病史，但警方不理會，他隨後暈倒，醒來後發現防暴警察為他進行心肺復甦術，半個多小時後才有消防員為他量血壓。這名男子隨後和其他被捕人士乘坐特別列車到荔枝角站，再轉送醫院。另外，媒體拍攝到一名身著黑衣、戴有紅藍花紋領巾的男子被速龍小隊警員制伏在地時，一度眼神放空、嘴巴微張，沒有反應。這名男子也被傳疑似遇害。這名男子則向傳真社表示，自己遭警員制伏時失去意識約30秒，「當時我睜不開眼，但不知為何其他人看到我睜開了眼」。他表示，醒來後已被人扣住雙手，之後也乘坐特別列車到荔枝角站，再轉送到葵涌警署。另外4名也被懷疑遇害的男子最終都表示，自己是清醒著乘坐特別列車前往荔枝角站。不過，報導指出，自9月起，警方歷次公布、回應傳真社的被捕與受傷人數，數字皆有出入。報導認為，由於目擊者位置和站內環境所限，經歷3個月的調查，仍未能就站內是否曾有人死亡做出結論。傳真社為香港的獨立調查通訊社", "title": "香港831事件  6名被誤傳遇害者都還活著"}
{"summarization": "一群遊客今天下午在花蓮北濱海灘戲水，一名約旦籍18歲男子下海游泳，不久在海上載浮載沉，同行友人發現不對勁趕緊報案，海巡人員獲報救起已昏迷男子，送醫急救後恢復心跳。", "article": "一群遊客今天下午在花蓮北濱海灘戲水，一名約旦籍18歲男子下海游泳，不久在海上載浮載沉，同行友人發現不對勁趕緊報案，海巡人員獲報救起已昏迷男子，送醫急救後恢復心跳。海巡署東部分署第一二岸巡隊表示，下午4時許獲報有民眾在花蓮北濱海域落海，立即派員前往救援，救起一名男子已呈現昏迷狀態，隨即由救護車送往門諾醫院急救。這名落水男子為約旦籍，和7名友人到北濱海灘戲水，他脫去上衣穿著短褲下海游泳，疑因長浪打來，男子體力不支在海上載浮載沉，同行友人發現後趕緊打電話報案。門諾醫院表示，男子到院後經急救已恢復心跳，仍未脫離險境。", "title": "花蓮北濱海域游泳 約旦籍18歲男子溺水命危"}
{"summarization": "有「國鳥」美名的台灣藍鵲，躍上了最新一期的國際科學期刊「細胞」（Cell）封面，旅美學者鍾正明與台灣團隊合作，探討大自然當中飛行如何成真的研究成果，獲得國際肯定。", "article": "有「國鳥」美名的台灣藍鵲，躍上了最新一期的國際科學期刊「細胞」（Cell）封面，旅美學者鍾正明與台灣團隊合作，探討大自然當中飛行如何成真的研究成果，獲得國際肯定。這次的研究論文「飛行羽毛的誕生：生物建構原則及適應性」，研究對象涵蓋台灣的25種鳥類、緬甸出土的1億年琥珀化石，從生物物理學、分子生物學、鳥類行為學、考古學等跨領域方法，探討大自然當中飛行如何成真。論文由中國醫藥大學、南加大團隊領銜，共10所大學及研究機構參與，分析自然界最複雜的皮膚附屬物「羽毛」，解密功能性結構法則與發育過程。值得注意的是，11月27日出版的「細胞」期刊的封面刊登攝影家郎紹華拍攝的「台灣藍鵲」照片，讓鍾正明感到驕傲，他認為「國鳥」登上國際期刊封面，代表台灣在科學研究的實力。鍾正明接受中央社專訪說：「這次格外有意義，因為這是以台灣團隊為主力，展現與美國的跨領域合作成果。」鍾正明是中央研究院院士、南加州大學（USC）病理系教授，也是世界級的再生醫學、遺傳生態學家，他的研究經常刊登在國際重量級期刊中。研究中，進一步把現今適應各種生態的多樣鳥羽，與完整保存於琥珀中距今近1億年前的原始羽毛比較，提出飛行用羽毛於結構與發育上的演化趨勢。鍾正明表示，研究成果為多功能羽毛的結構、發育、與演化帶來革命性的創見，也將啟發仿生複合材料的設計與開發。他說，台灣為主的研究團隊，經過期刊的嚴格審核、獲得頂級科學家認可，非常不容易。期刊評論指出，這篇研究等同創造了一個新的領域，融合了發育生物學、演化生物學、環境生態學、古生物學，具有指標意義。鍾正明說：「（研究）出發點其實很簡單，跟許多人類古代文明的疑問一樣，『鳥為什麼能夠飛翔、人類如何飛天？』只是我們用最先進的技術，來回答這樣一個簡單的問題。」鍾正明表示，做應用性質的研究比較容易，相對來說，要回答一個大哉問，必須投入龐大的資源，更要有「堅忍不拔的精神」，這篇論文的產生就是一個很好的範例，台灣科學家與國際的良性互動，做出高水準的研究成果。透過對飛行羽毛的探究，鍾正明說，這是一種向自然學習的方式，希望更瞭解自然之後，將其建構的原則應用在科技與醫學工程的創新設計上。鍾正明在南加大的幹細胞研究團隊，過去有不少留學的台灣科學家參與研究，這次不同的是，這篇論文是台灣的中國醫藥大學團隊為主力，每兩週與他視訊會議、交流意見。他認為，儘管自身旅居國外，能藉此為台灣科學界略盡棉薄之力，也對這次台灣團隊展現的成果感到驕傲。目前包括美國國家衛生研究院（NIH）支持鍾正明南加大實驗室，台灣有科技部、教育部支持的中國醫藥大學「整合幹細胞中心」、生物物理學家阮文滔、骨科醫師洪士杰，總共有31名台美科學家參與研究計畫。", "title": "台灣藍鵲躍上細胞期刊封面 台灣團隊獲國際肯定"}
{"summarization": "總統蔡英文今天提出居住正義，她有心要拚，下一個4年，她要繼續拚5件事，包括，「社會住宅繼續辦、包租代管大力推、都更危老再突破、租金補貼加倍做、學生住宿要升級。", "article": "總統蔡英文今天提出居住正義，她有心要拚，下一個4年，她要繼續拚5件事，包括，「社會住宅繼續辦、包租代管大力推、都更危老再突破、租金補貼加倍做、學生住宿要升級。蔡總統今天在新北市競總成立大會提到居住正義政策的「五個有心」政策；她隨後也透過臉書貼文指出，2010年她參選新北市長，第一次提出「社會住宅」的政策，當時她是第一個把住宅政策當成主要政見的候選人。她說，當總統後，她沒有忘記過去的承諾。3年多來社會住宅一棟接著一棟在蓋，住宅法、租賃專法、住都中心設置條例等法案，也一一通過了。蔡總統說，蓋房子需要時間，但是請大家相信，居住正義，她有心要拚。今天她回到新北市宣布，下一個4年，她要繼續拚5件事。她說，第一個有心，社會住宅繼續辦。8年興辦20萬戶，總目標不變；第二個有心，包租代管大力推，專業公司幫忙管理，打造更優質租屋環境；第三個有心，都更危老再突破，用10倍的速度帶動危險老舊建築翻新；第四個有心，租金補貼加倍做，擴大補貼戶數、補貼對象和補貼標準，讓年輕租屋族真正有感；第五個有心，學生住宿要升級，給弱勢學生補貼，也支持學校蓋新宿舍。蔡總統表示，居住正義不是口號，有節奏、有規劃、更有進展。再給她4年，讓她繼續實現目標。", "title": "蔡總統提居住正義5個有心  下個4年繼續拚"}
{"summarization": "全國社區營造會議今天閉幕，文化部長鄭麗君提出整體回應，她表示，文化部將以文化發展基金支持社區營造推動，並協助組建社造民間智庫、催生區域型社造中介組織等計畫。", "article": "全國社區營造會議今天閉幕，文化部長鄭麗君提出整體回應，她表示，文化部將以文化發展基金支持社區營造推動，並協助組建社造民間智庫、催生區域型社造中介組織等計畫。文化部舉辦全國社區營造會議，今天下午舉行閉幕式，文化部長鄭麗君針對這次會議提出的4大議題，公共治理、世代前進、多元平權、社會共創，一一提出綜合回應。針對「公共治理」的討論，鄭麗君認為，公部門要進行法規檢討和行政革新，「文化基本法」第13條明定，國家應鼓勵人民積極參與社區公共事務，文化部將循立法意旨，研修「文化藝術獎助條例」等相關法規，促進社區營造支持體系的建立，實踐社造精神。關於經費問題，鄭麗君回應，文化基本法裡訂有文化發展基金管理及運用辦法，文化部將以「文化發展基金」支持社區營造推動，協助組建社造民間智庫、催生區域型社造中介組織、協助推動社造沙盒創新實驗等計畫。文化部也將廣納各界於社區營造會議中的建議，研商訂定社區營造政策白皮書，與中央跨部會、地方政府及民間團體協力推動社造事務。在「世代前進」的討論中，鄭麗君表示，她聽到幾個關鍵字：青年賦權、世代協力共融發展。除了要鼓勵青年在地的公共參與，作為民主培力，文化部也推動青年村落在地文化參與，藉此帶入多元世代觀點，重新詮釋傳統文化並支持在地文化發展；另外也期望結合地方創生，提供青年有利在地就業的環境，促進社區就業機會。「多元平權」的部分，鄭麗君認為，社造是個體參與匯聚成群體力量，應時刻反思如何讓多元群體可以有參與的條件，她鼓勵民間身處劣勢的群體，更要說自己的故事，目前文化部的國家文化記憶庫，可補足這一塊，強化多元記憶的面貌可以被建立。另外則是強化公部門對多元平權的認識，像是婚姻平權已經立法，不只是結婚，相對應的其他服務體系有沒有被檢視和修正。「社會共創」的討論，鄭麗君聚焦在社會設計、公民科技、跨界連結。她認為，社會設計可以是公民參與的過程，而政府也應該善用數位科技消弭數位落差，善用數位科技完善公共服務，例如智慧長照、社區照顧青銀共居小站等。鄭麗君表示，面對社造的願景，應該展望讓社造持續在地參與，並達成社會改造。政府應該要思考怎麼邁向參與式治理和民主治理，讓公、私協力，民主治理才能為社會帶來更新的願景。", "title": "回應全國社造會議 鄭麗君：文化發展基金挺社造"}
{"summarization": "彰化縣竹塘鄉一處土雞場出現雞隻異常死亡情形，昨天確診遭H5N2亞型高病原性禽流感病毒侵入，彰化縣動物防疫所今天完成全場消毒，撲殺2萬4980隻土雞。", "article": "彰化縣竹塘鄉一處土雞場出現雞隻異常死亡情形，昨天確診遭H5N2亞型高病原性禽流感病毒侵入，彰化縣動物防疫所今天完成全場消毒，撲殺2萬4980隻土雞。彰化縣動防所11月27日獲報竹塘鄉一處土雞場出現雞隻異常死亡情形，防疫所立即派員進行移動管制，並將病雞送往行政院農委會家畜衛生試驗所檢驗，昨天確診雞隻感染H5N2亞型高病原性禽流感病毒。動物防疫所長董孟治今天表示，防疫人員昨天開始進行撲殺清場工作，今天完成全場撲殺及消毒作業，共撲殺2萬4980隻土雞。董孟治說，進入禽流感發生高風險期，加上氣溫逐漸降低、日夜溫差大，易使家禽免疫力下降罹病，養禽業者應注意禽場保暖與通風，落實場內各項軟硬體生物安全措施，並避免家禽與野鳥接觸，以免病原傳入禽場，平時也應嚴格禁止場外車輛及人員進入。董孟治指出，若發現家禽異常死亡或攝食量、飲水量、產蛋率異常下降，應立即通報所在地動物防疫機關協助釐清原因，以利儘早發現疑似案例即時處置，避免疫情擴散，共同維護整體產業安全。", "title": "彰化竹塘土雞染H5N2禽流感  消毒撲殺2萬多隻"}
{"summarization": "常用於減少青光眼患者手術結疤的用藥絲裂黴素Ｃ缺貨，有醫師認為，將影響手術成功率，對病人不公平。食藥署今天回應，已核准廠商專案進口。", "article": "常用於減少青光眼患者手術結疤的用藥絲裂黴素Ｃ缺貨，有醫師認為，將影響手術成功率，對病人不公平。食藥署今天回應，已核准廠商專案進口。媒體報導，青光眼手術中最常使用到的絲裂黴素Ｃ（Mitomycin-C），能提升手術成功率。但從10月起大缺貨，11月原廠宣布該藥品質堪慮全面回收，直到2021年才能恢復供貨。三軍總醫院青光眼專科科主任呂大文下午受訪時表示，絲裂黴素Ｃ主要是配合青光眼最常見的「小樑切除術」使用，可幫助傷口減少結疤、抗纖維化，提升手術成功率。但現在此藥缺貨後，只能用另一款藥5-FU替代，但抗纖維化效果較差，也使得手術成功率下降。呂大文說，原本臨床有更好的用藥選擇，但現在因為缺藥，只能用效果比較差的藥替代；尤其需要青光眼手術者可能都因為眼壓過高，必須即時手術，只能跟病人說明現況，沒有好藥可用對病人並不公平。食品藥物管理署藥品組科長張連成受訪時表示，該藥品是因原料問題加上市場需求增加，導致市場缺貨。但評估過後，已有藥商申請專案進口，且11月20日已核准一家藥廠的進口案，缺貨問題應可獲緩解，也希望醫界若有缺藥狀況，應儘速反應。中華民國眼科醫學會理事長劉瑞玲下午受訪時表示，在20、30年前，頑固型青光眼患者才會用到絲裂黴素Ｃ，但現在隨著醫界用藥掌握度高，幾乎每一名青光眼手術患者都會用到絲裂黴素Ｃ。劉瑞玲說，亞洲的青光眼患者手術又比較容易會有結疤反應，在術中使用絲裂黴素Ｃ可減少結疤，維持手術成功率。不過，現在雖然絲裂黴素Ｃ缺貨，必須使用替代藥物，但成功率其實取決於青光眼種類，且與患者年齡有關，並不是說換用替代藥物就會影響所有病人的成功率。絲裂黴素Ｃ適應症為緩解胃癌、膀胱癌、肺癌、肉瘤癌、白血病症狀，在醫界發現有助青光眼手術執行後，也成為常見的適應症外使用。", "title": "青光眼手術常用藥缺貨 食藥署已核准專案進口"}
{"summarization": "台南市2019黑面琵鷺保育季系列活動，邀素人工藝家李龍輝展出自學創作的20個冬候鳥模型。由於作品栩栩如生，有人誤認是標本。主辦單位還安排搭配攝影作品，深入介紹黑琵生態。", "article": "台南市2019黑面琵鷺保育季系列活動，邀素人工藝家李龍輝展出自學創作的20個冬候鳥模型。由於作品栩栩如生，有人誤認是標本。主辦單位還安排搭配攝影作品，深入介紹黑琵生態。2019黑面琵鷺保育季第2場次黑面琵鷺模型展，今天在行政院農業委員會特有生物研究保育中心七股研究中心開展，將展出至明年4月黑面琵鷺族群北返。會中，台南市政府農業局主任秘書吳威達表示，來自高雄市茄萣區的李龍輝，花了約3年時間自學製作黑面琵鷺等各種冬候鳥模型；作品中有的叼著魚，有的在嬉戲玩耍，各種模樣栩栩如生。不少人首次看到時，還會以為是標本。李龍輝與會指出，3年多前與朋友相約到鰲鼓溼地賞鳥時，順手買了兩隻候鳥的模型回家。因為感到相當有興趣，就開始研究製作各種冬候鳥模型，尤其最喜歡黑面琵鷺。他說，製作模型前要先了解各種鳥類的特徵，製作過程也需要細心與耐心。黑面琵鷺的特徵是長長扁扁的嘴，身體的部分就比較單純。經過不斷學習、修改，成功製作出這些模型，很開心可以透過展覽的機會與更多人分享。活動執行單位台南市生態保育學會榮譽理事長邱仁武表示，在台南沿海各棲地度冬的黑面琵鷺數量已接近2500隻，現在正是賞鳥的最好時機。遊客可順道觀看模型展，展覽中還搭配在南部各棲地拍攝到的黑面琵鷺照片，更能深入了解黑面琵鷺生態。", "title": "台南黑琵模型展 素人工藝家作品吸睛"}
{"summarization": "一年一度的台日海洋事務合作對話會議將於2日在台北舉行，針對海洋安全、科學研究、海洋環保、漁業議題等進行討論。不過，這次預計將不會簽署合作備忘錄，僅是維持雙方的對話。", "article": "一年一度的台日海洋事務合作對話會議將於2日在台北舉行，針對海洋安全、科學研究、海洋環保、漁業議題等進行討論。不過，這次預計將不會簽署合作備忘錄，僅是維持雙方的對話。外交部今天發布採訪通知，2日下午將在圓山大飯店舉行「第4屆台日海洋事務合作對話會議」開幕式，由台灣日本交流協會會長邱義仁、日本台灣交流協會會長大橋光夫出席致詞，隨後進行閉門會議。知情人士指出，台灣方面預計由台日協、外交部、科技部、海洋委員會海巡署及農業委員會漁業署等機關派員與會。日方則由日台交流協會、外務省、海上保安廳、水產廳、文部科學省等機關人員出席。這名人士向中央社記者表示，台日雙方將於會中針對海洋安全、科學研究、海洋環保、漁業議題等進行討論。不過，這次不會簽署任何MOU，僅是維持雙方的對話。台日基於雙方共識，同意每年召開一次「台日海洋事務合作對話會議」，在日本、台灣輪流舉行，首屆會議於2016年在東京舉行。去年12月在東京舉行第3屆會議，並於會中簽署「台日走私及非法入出國應處合作備忘錄」，強化雙方共同合作打擊跨國犯罪，以及「台日海洋科學研究合作備忘錄」，促進海洋、大氣、地質、地球物理、生態與環境變遷的學術合作與交流。", "title": "台日海洋事務合作對話 2日台北登場"}
{"summarization": "手機零組件廠毅嘉今天公布11月自結合併營收約新台幣5億元，月減10%，年減16%，為近8個月低點，主因受到消費性電子產品需求遞延的影響。", "article": "手機零組件廠毅嘉今天公布11月自結合併營收約新台幣5億元，月減10%，年減16%，為近8個月低點，主因受到消費性電子產品需求遞延的影響。毅嘉今年11月軟板產品營收為3.71億元，機構整合元件產品營收1.31億元。累計2019年1至11月，毅嘉合併營收約57.09億元，較去年同期減少15%。展望12月，毅嘉表示，車載及光通訊產品穩定出貨，加上毅嘉持續精進產品良率及管理效率，今年第4季可望維持第3季的獲利表現。", "title": "毅嘉消費性電子產品需求遞延 11月營收下滑"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天到高雄為黨籍立委參選人劉世芳輔選，他說，這次選舉結果將決定台灣未來命運，請鄉親不分黨派支持總統蔡英文、劉世芳。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天到高雄為黨籍立委參選人劉世芳輔選，他說，這次選舉結果將決定台灣未來命運，請鄉親不分黨派支持總統蔡英文、劉世芳。劉世芳下午舉行競選總部成立大會，賴清德由劉世芳陪同大進場就花了約20分鐘，支持者奮力搖旗高喊當選，行政院副院長陳其邁等多人也到場力挺。賴清德致詞時肯定劉世芳在國會的表現，也力讚蔡總統執政3年多有成，除了推動長照2.0和育兒津貼加碼、捍衛國家安全等，也持續為基層年輕人推動相關福利政策。賴清德表示，台灣改革之路走到現在，絕對不能斷。基礎要更穩固，就要讓蔡總統繼續用下一個4年奠定台灣未來的基礎，更穩健帶領台灣創造未來發展。賴清德指出，2016年劉世芳代表民進黨在長期藍大於綠的左楠地區參選立委。過去國民黨花了40年做不到的事，民進黨用了4年將基礎打穩。只有在乎左楠鄉親才會用心對待左楠建設。蔡總統連任要執政順利，最重要的是國會要過半，而國會要過半最關鍵的一席就是劉世芳。賴清德表示，選舉剩下40多天，這次選舉結果將決定台灣未來的命運，懇請所有鄉親將這一票，留給認真做事努力為高雄打拚的人。", "title": "高雄輔選 賴清德：不分黨派支持蔡總統劉世芳"}
{"summarization": "中共官媒「人民日報」旗下小報「環球時報」今天引述不具名消息人士指出，北京堅持美國須把撤回關稅納入美、中第一階段貿易協議。目前雙方能否敲定協議持續面臨不確定性。", "article": "中共官媒「人民日報」旗下小報「環球時報」今天引述不具名消息人士指出，北京堅持美國須把撤回關稅納入美、中第一階段貿易協議。目前雙方能否敲定協議持續面臨不確定性。路透社報導，環球時報推文表示：「美國允諾廢除原定12月15日實施的關稅，不能取代撤回關稅。」15日的關稅指的是兩國若未達成貿易協議，美國將對中國輸美商品祭出新一輪關稅措施。美國總統川普上月26日表示，美中就16個月貿易戰達成協議的談判正處於「最後的陣痛」。兩國最高層級貿易協商代表也再次對話，同意繼續努力解決剩餘議題。第一階段貿易協議原本預計11月底前完成。然而貿易專家與親近白宮人士上月告訴路透社，第一階段貿易協議可能到新年以前都不會簽署，因為中國方面施壓更廣泛地撤回關稅。另外，美國參議院金融委員會主席葛拉斯里（Chuck Grassley）上月26日也告訴路透社，北京邀請美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）赴北京面商。葛拉斯里表示，萊特海澤與梅努欽若預期有「取得最終協議的實際機會」，就願意赴會。一名熟悉貿易談判的消息人士也告訴路透社，美國官員可能於感恩節假日後前往中國。", "title": "環時：北京堅持美應於第一階段協議撤回關稅"}
{"summarization": "被稱為她5月遭舉報坐擁人民幣200億元資產（新台幣880億元）而開始受到調查。", "article": "被稱為她5月遭舉報坐擁人民幣200億元資產（新台幣880億元）而開始受到調查。綜合北京新京報網等媒體報導，海南省第四屆人民代表大會常務委員會第15次會議近日通過決定，免去張家慧法院副院長、審判委員會委員及審判員職務；她同時也被開除中共黨籍。張家慧被查始於一起敲詐案。今年4月30日，重慶市萬州區人民法院開庭審理一起敲詐勒索案，被害人正是張家慧與丈夫劉遠生，兩人指控被告以工程款未結清為由，以張家慧打麻將的影片和夫婦私下的對話要挾兩人；劉遠生之後答應支付對方200萬元了事。此後，54歲的張家慧被舉報是「中國法院系統史上最富有的法官」，據稱她與劉遠生所有以及有關係的公司初步統計至少35家。今年5月31日，海南省政法委官方通報，張家慧涉嫌嚴重違紀違法接受海南省紀委監委審查調查；至於海南迪納斯投資有限公司實際負責人劉遠生則涉嫌違法犯罪接受公安機關偵查。報導說，擁有西南政法大學法學博士學位的張家慧在司法系統深耕29年，曾在學術和司法領域頂著光環。但她卻長期把持海南高院民事與執行業務。據舉報，張家慧與劉遠生夫婦「涉嫌司法搭台，商業唱戲，在瘋狂斂財的同時，製造了大量冤假錯案」。據報導，張家慧被免去海南省高院副院長職務的同時，高院民事審判領域另有兩名負責人遭免職，分別是前高院審判委員會委員、前民事審判第二庭庭長吳素瓊，以及前高院民事審判第一庭副庭長王慶偉；兩人都是張家慧的老部屬。", "title": "財產超過880億  最富中國法官涉貪遭免職"}
{"summarization": "台北港區內今天下午承包「中油觀塘煤氣接收工程」包商進行沉箱儲存作業時，7名移工不慎落海，3人被救起時已無生命跡象，經送醫急救仍宣告不治。", "article": "台北港區內今天下午承包「中油觀塘煤氣接收工程」包商進行沉箱儲存作業時，7名移工不慎落海，3人被救起時已無生命跡象，經送醫急救仍宣告不治。基隆港務消防隊今天下午4時多接獲通報，位八里區台北港區北8號碼頭附近「中油觀塘煤氣接收工程」工作平台，發生7名移工作業時不慎落海的工安意外。港消事發向新北消防局求援，新北消派人車前往救護，7人被救上岸時，3人已無生命徵象，其中2人送馬偕醫院淡水院區、1人送林口長庚醫院搶救，經急救仍宣告不治。經警消初步了解，承攬第三天然氣接收站工程的業者在台北港預作防波堤沉箱，沉箱完工後再送往觀塘施作，當時完成第11座沉箱後進行移置作業，先將沉箱移動到台北港的北8號碼頭進行觀塘天然氣沉箱儲存作業。業者在移置過程順利，當時沉箱似已接觸海底，但不知為何在沉箱存放完成後突然又往下沉，導致在沉箱上的7名移工疑似落海後被沉箱下沉時拉力拉到更深的水面下而釀災，至於工安意外發生的確實原因及責任，仍待台灣港務公司及基隆港務警察總隊等相關單位調查釐清。外交部發言人歐江安晚間向中央社記者表示，依消防署資訊，3名移工均為泰國籍，外交部已緊急將相關資訊通知泰國貿易經濟辦事處，並表達政府慰問與願意協助之意。", "title": "台北港區中油沉箱儲存作業  3移工落海身亡"}
{"summarization": "國內首宗國家級自然保護區由社區自力打造專業團體–「十八羅漢山環境保護暨解說團隊」，經2年多運作，今天立案成立「十八羅漢山自然人文協會」，朝共管經營邁進。", "article": "國內首宗國家級自然保護區由社區自力打造專業團體–「十八羅漢山環境保護暨解說團隊」，經2年多運作，今天立案成立「十八羅漢山自然人文協會」，朝共管經營邁進。成立大會中，屏東林區管理處長張偉顗表示，十八羅漢山自然保護區的經營，從2年前保育與觀光的衝突與對立，經立法委員、政府與地方的溝通與磨合建立共識，進展到今天協會的成立，期待「十八羅漢山自然人文協會」能更加團結及自主運作，未來能朝向以在地經營，讓觀光與保育共生共榮。屏科大校長戴昌賢與會表示，十八羅漢山自然保護區的營運，花了非常多的時間及努力，才能達到地方經濟發展、環境保護及社區發展3贏的局面，並朝向永續經營方式邁進，得來不易，協會的成立也會成為地方很好的平台及楷模，繼續把六龜的美麗傳達給大家。主責輔導解說團隊的屏科大森林系教授陳美惠指出，想到十八羅漢山就會想到六龜，足見十八羅漢山自然保護區與六龜的深刻連結，因此，有必要讓十八羅漢山成為全台灣第一個社區參與經營的自然保護區，「今天我們做到了」，保護區的管理需要建立模式，期待從六龜擴展到全台灣。屏東林管處表示，十八羅漢山自然保護區環境保護暨解說服務團，在民國106年底成立，成員包括六龜區跨12個里、從20歲到70歲，包含社區領袖、家庭主婦、返鄉打拚的年輕人、在地文史工作者、農民、學校教師等，服務團除監測環境，也曾破獲盜採集團，雨季時發動義工日清理落石及泥濘路面，結合農民及友善餐廳，發展深度旅遊。屏東林管處指出，十八羅漢山是高雄市六龜區的守護神，為台灣三大火炎山之一。位於縣一八四號公路隧道處。由於礫石層經雨水沖刷，呈現七十二座峰峰獨立的山頭。林務局於民國81年，將此區設置為「十八羅漢山自然保護區」，為甚具價值的自然文化資產。", "title": "十八羅漢山自然人文協會成立"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌日前質疑前經濟部水資源局長徐享崑因貪污被判刑定讞卻未入獄，徐享崑今天傳出被逮。黃國昌說，曾質詢「為何貪污重犯可以到處趴趴走」，法務部長蔡清祥當時承諾檢討，請法務部出面說明，為何沒有落實。", "article": "時代力量立委黃國昌日前質疑前經濟部水資源局長徐享崑因貪污被判刑定讞卻未入獄，徐享崑今天傳出被逮。黃國昌說，曾質詢「為何貪污重犯可以到處趴趴走」，法務部長蔡清祥當時承諾檢討，請法務部出面說明，為何沒有落實。法務部官員指出，已建置通緝相關系統，可於「檢察機關重大刑案通緝犯資料查詢系統」查詢到徐享崑被通緝的相關資料，記載徐為民國107年3月12日通緝，案由為貪污治罪條例。官員指出，一遭通緝，通緝犯相關資料就會上傳至全國警察內網系統，至於徐男出現公開場合及住居地，警方為何沒清查抓人，是否有失職不置評；官員強調依照刑事訴訟法，利益關係人、檢警才可以逮捕通緝犯，並非全民都可抓人，只有現行犯才是人人可逮捕。黃國昌日前召開記者會揭露，國民黨總統參選韓國瑜擔任立委期間，濫用權勢花納稅人錢，為自家人蓋堤防圈地當砂石場牟取私利，當時的經濟部水資源局決定以專案撥補新台幣6800萬元，辦理這個堤防工程的關鍵人物之一，正是當年的經濟部水資源局長徐享崑。黃國昌說，徐享崑涉及多起貪污案件，分別在2007年判刑7年2月、2017年判刑8年確定，針對第二個貪污罪，徐享崑根本未入監服刑，雖然去年3月已經發佈通緝，到現在還到處趴趴走。徐享崑今天稍早在新北市落網「苗栗地檢署主任檢察官莊佳瑋指出，受刑人未到地檢署入獄執行刑期時，管轄的地檢署一般依法發佈通緝，並不會特意通知受刑人戶籍地、住居所的檢警，因此，苗栗檢警之前都不知道徐被通緝。」但他認為這不是理由。黃國昌說，先前數度在司法法制委員會質詢「為何貪污重犯可以到處趴趴走」時，蔡清祥已經承諾檢討，建立貪污通緝重犯公告系統，並強化橫向聯繫，請法務部出面說明，為何沒有落實。", "title": "黃國昌指徐享崑趴趴走 法務部：已建置通緝系統"}
{"summarization": "日本與印度昨天在新德里首度舉行外交國防部長會談鑑於中國海洋行動擴大，日印將兩國關係定位為「特別戰略全球夥伴關係」。", "article": "日本與印度昨天在新德里首度舉行外交國防部長會談鑑於中國海洋行動擴大，日印將兩國關係定位為「特別戰略全球夥伴關係」。外務大臣茂木敏充與防衛大臣河野太郎昨天出席在新德里首度舉辦的日印外交國防部長級會談。會談一開始，茂木表示，為了維護自由開放的印度太平洋，日本期待在安全保障、國防方面能與印度加強具體的合作關係。河野表示，日印首度舉辦2加2會談，象徵在安全保障上日印關係的重要性。印度國防部長辛赫（Rajanth Singh）表示，日本對印度是最親近的夥伴國之一，安保合作對兩國關係是非常重要的支柱。會後發表聯合聲明，表示日印共享基於自由且開放、具包容性、法治的印太願景。日印將兩國關係定位為「特別戰略全球夥伴關係」，日本期待與印度加強安保合作，深化戰略關係，主要是想牽制中國的海洋行動，日印將共享印度洋周邊地區的情報資訊。印度位於連結日本與中東的海上航路上，與東南亞、中東、東非有很深的歷史關係。日印對中國以「一帶一路」倡議加強對南亞、印度洋周邊的影響力一事都懷戒心，因此希望加強國防合作。對日本來說，印度的存在漸漸變成僅次於英國、澳洲的「準同盟國」。日印今後將持續召開部長級的2加2會談，商定下次在東京舉行。日本與外國召開2加2會談，印度是第7國。對印度來說，日本是僅次於美國，舉行2加2會談的第2個國家。這場2加2會談也針對兩國將在日本實施的戰機聯合訓練一事達成共識。日本至今與美國、英國、澳洲進行戰機訓練，印度將成為第4國。日印都同意儘速協商有關日本自衛隊與印度軍方之間的物品勞務相互提供協定（ACSA），以期早日簽署。雙方若簽署，印度將會是在美國、英國、法國、加拿大、澳洲之後，日本的第6個簽署國。日本自衛隊與印度軍隊近年來積極進行聯合訓練，今後兩國考慮定期或擴大實施，雙方也同意將針對國防裝備的陸上自動駕駛車輛、機器人工程學等加強共同研究。", "title": "日印抗中 首度2加2會談加強安保合作"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘認為國會最好組成是兩大黨兩小黨，台北市長柯文哲今天接受媒體聯訪回應，若第三勢力在「小藍小綠」打轉，會重複失敗經驗，三黨不過半才是台灣歷史轉折關鍵。", "article": "鴻海創辦人郭台銘認為國會最好組成是兩大黨兩小黨，台北市長柯文哲今天接受媒體聯訪回應，若第三勢力在「小藍小綠」打轉，會重複失敗經驗，三黨不過半才是台灣歷史轉折關鍵。柯文哲今天到台中為民眾黨台中市第5選區（北屯、北區）立委參選人謝文卿助選，針對郭台銘日前表示國會最好的組成是兩大黨兩小黨，柯文哲會前接受媒體聯訪表示，每個人都有各自最大利益，合起來才是國家最大利益。柯文哲解釋，站在郭台銘立場，郭台銘支持民眾黨，也支持親民黨，事實上也跟國民黨主席吳敦義見過面，當然是想發揮最大影響力。柯文哲說，自己就整個台灣政治現實與歷史眼光來看，其實現階段單一選區兩票制，第三勢力要出頭不太容易，特別從過去20幾年歷史來看，新黨、親民黨、台聯甚至到時代力量，都是一個個興起又掉下去。他指出，如果所謂第三勢力，在「小藍小綠」打轉的話，很顯然會重複過去失敗經驗，因此民眾黨高舉國家治理這個口號，不要再陷入統獨泥淖。柯文哲強調，能夠三黨不過半、台灣重開機，這恐怕才是2020年台灣整個歷史轉折一個很重要的關鍵，每個人都有自己的看法，滿正常的。至於郭台銘幕僚均列入民眾黨與親民黨不分區名單，柯文哲說，當時郭台銘給他7人名單，內部討論完後，當然是選對於黨最適合選擇，很多人也都有提供推薦名單，對民眾黨來說，不會把人選純粹當作郭台銘的人，而是郭台銘推薦的人。柯文哲提到，民眾黨不分區名單第3名的高虹安對民眾黨來說是女性、科技人，也在大企業做過事，符合產業專業需要。他強調，到現在為止，每個人都做認為最該做的事，相信合起來還是台灣整個社會的最大利益。", "title": "郭台銘拋兩大兩小說 柯文哲：三黨不過半才關鍵"}
{"summarization": "第15任總統、副總統選舉共有3組人馬登記參選，中選會今天審定通過宋楚瑜及余湘、韓國瑜及張善政、蔡英文及賴清德候選人資格；後續將於9日辦理候選人姓名號次抽籤，13日公告候選人名單。", "article": "第15任總統、副總統選舉共有3組人馬登記參選，中選會今天審定通過宋楚瑜及余湘、韓國瑜及張善政、蔡英文及賴清德候選人資格；後續將於9日辦理候選人姓名號次抽籤，13日公告候選人名單。總統大選將於2020年1月11日舉行，民進黨由尋求連任的總統蔡英文搭配前行政院長賴清德參選，國民黨推出高雄市長韓國瑜搭配前行政院長張善政，親民黨主席宋楚瑜則與廣告名人余湘搭檔參選。這3組人馬日前都已向中選會完成登記。中央選舉委員會發布新聞稿表示，中選會今天舉行委員會議，會中審定通過第15任總統、副總統選舉3組候選人資格；中選會將於9日辦理候選人姓名號次抽籤，並於13日公告候選人名單。", "title": "中選會審定通過蔡韓宋候選人資格 9日辦理抽籤"}
{"summarization": "金門縣消防局今天表示，陳姓釣客不諳潮汐，漲潮受困在礁石上，金湖和金沙消防分隊共出動2艘充氣式橡皮艇和1輛救護車救援，但因浪潮過大，現場險象環生。好在最後總算成功營救上岸。", "article": "金門縣消防局今天表示，陳姓釣客不諳潮汐，漲潮受困在礁石上，金湖和金沙消防分隊共出動2艘充氣式橡皮艇和1輛救護車救援，但因浪潮過大，現場險象環生。好在最後總算成功營救上岸。消防局發布新聞指出，下午接獲民眾報案表示受困在金湖鎮黑屋海景咖啡廳外海岸際邊礁石。救援人員抵達現場，發現距離黑屋外海約10公尺礁石上有1名受困的民眾待救。分隊長陳效杰立即指揮人員由新湖漁港下艇搶救。隨後消防局第二大隊長陳參奇也趕到現場指揮。金湖消防分隊隊員黃志中、李忠豪在第一梯次入水下艇，因當時漲潮，浪潮洶湧，環境險峻，船艇即便緩慢接近礁石，因浪潮過大，船艇難以掌控，險象環生。消防隊員先登上礁石查看民眾傷勢並進行安撫，大隊長再要求第二梯次金沙消防分隊立即出艇支援；期間義消人員大聲安撫釣客緊張焦慮不安情緒，並有2名消防人員在旁戒護。在金沙消防分隊隊員莊修銘、周君泉操艇接近礁石，並以拋繩袋協助後，才引導受困民眾上艇，隨後由金湖消防分隊小隊長陳梓和及隊員蔡智成，以救護車將民眾載到金門醫院進一步檢查。受困陳姓民眾經救護人員現場評估生命徵象，意識清楚並無受傷情形。民眾表示因釣魚登上礁石，不熟悉海上的潮汐漲退潮時間，錯過了退潮時間被困在礁石上。消防局表示，救援過程中因潮水過大，暗礁不明，船艇難以接近。起初擬採取「活餌救援」，由消防人員以岸上下水接近，給予民眾救生衣後，以拖拉方式帶上岸，但受困民眾表示不願下水，於是改採船艇救援方式。大隊長陳參奇表示，這次救援成功仰賴平日消防人員訓練確實，才能排除萬難，克服惡劣地形，終於順利接近礁石，救援成功。不過，陳參奇提醒民眾在岸邊進行水上活動，應確認現場為合法安全的活動區域，並掌握活動時程，潮汐時間也要先行確認，以免發生憾事。", "title": "釣客漲潮受困礁石 金門消防船艇成功救援"}
{"summarization": "第40屆時報文學獎今天公布最終得獎名單，影視小說組由來自香港、在台念書的洪昊賢獲首獎，抱走新台幣50萬元獎金。作品「之後」書寫香港小人物，反映作者眼中的香港局部真實。", "article": "第40屆時報文學獎今天公布最終得獎名單，影視小說組由來自香港、在台念書的洪昊賢獲首獎，抱走新台幣50萬元獎金。作品「之後」書寫香港小人物，反映作者眼中的香港局部真實。第40屆時報文學獎今天公布最終得獎名單，並舉辦頒獎典禮。這次獎項有影視小說組、散文組、新詩組，現場除揭曉各類組得獎名次，主辦單位也找來歷屆時報文學獎者得主回娘家，為得獎者喝采。1993年生的洪昊賢，目前就讀於國立清華大學台灣文學研究所碩士，曾當過2年記者，作品散見於香港文學雜誌與報章。洪昊賢接受中央社訪問時表示，作品裡的故事，有些是親身經歷，有些是從不同地方聽來的。因為是小說，當然不是所有故事都是真實的，也有想像出來的情節，而這些人物是他觀看香港的局部真實，再化為小說裡的血肉。他說，自己直到來台灣念書，離開原本生活的地方，拉開距離才開始認真爬梳關於香港的歷史，也是對香港的反思。作品呈現的生活片段不能說代表香港的全體，只能說是反映部分的片段。強調自己只是幸運點，剛好握有書寫的筆，擁有工具敘述故事。洪昊賢說，這次作品對自己來說仍不臻成熟，自認對香港的書寫還不完整，之後期望投入更多心力書寫香港，這次得獎也讓他有創作下去的動力。主辦單位指出，第40屆時報文學獎共收到1737篇作品參賽，其中包含影視小說組564篇、散文組554篇、新詩組619首，經過初審、複審、決審的評審作業，選出各組優秀作品。現場也公布各類組得獎名次，影視小說組首獎為洪昊賢「之後」、優選獎為張今兒「玫瑰彌撒」，佳作為黃家祥作品「幻肢」、錘子（本名王鵬飛）「腎」。散文組首獎為陳榮顯「一部紀錄片的完成」、優選獎為陳宛萱「怪物」，佳作是林佳樺作品「守宮」、賴俊儒「謎語練習」。新詩組首獎為宇秀（Yu Xiu）「下午有這樣一件旗袍」、優選獎為陳怡芬「走失」，佳作是楊書軒作品「蛛蝶」、沈眠「憂鬱史」。", "title": "洪昊賢書寫香港小人物  獲時報文學獎首獎"}
{"summarization": "賽前國立體大教頭桑茂森期許球員要勇於出手，大四隊長關達祐有聽進去，今天第4節最後8秒他投進致勝擦板3分球，率隊52比51險勝台灣藝大，在UBA男子組預賽止住2連敗。", "article": "賽前國立體大教頭桑茂森期許球員要勇於出手，大四隊長關達祐有聽進去，今天第4節最後8秒他投進致勝擦板3分球，率隊52比51險勝台灣藝大，在UBA男子組預賽止住2連敗。108學年度UBA大專籃球聯賽男子組第1階段預賽，今天在輔仁大學進行，上季排名第4的國立體大，本季有些跌跌撞撞，前5場出賽僅繳出2勝3負，處在中後段班。關達祐今天攻下全隊最高的22分，包括第4節超前的擦板3分球，他笑說：「出手就歪了，沒想到竟然擦板命中。」他坦言，這是他生涯首次投進決定勝負的關鍵3分球，看到擦板命中，他說：「很爽。」國體大原本落後2分，關達祐進球後，第1時間裁判只給了2分，透過重播畫面後，才多還給他1分，球隊也從平手躍居超前，他透露，當下他自己覺得是3分球，就算裁判只給2分，他也覺得無所謂，「大不了再打延長賽。」談到國體大目前狀況，桑茂森無奈地表示，球員現在處於有球不敢投，只想靠著切入摘分，他沒好氣地說：「可是切10次往往失誤8次，剩下2次就算成功，上籃也都放槍。」球員害怕投籃，卻不是因為練得少，桑茂森強調：「投籃我們沒少練，只是球員沒有信心，就是不敢投，導致對方防守圈越縮越小，禁區裡面都是人。」對於大夥投籃沒自信，關達祐認為，前幾場的命中率不佳，導致外界都認為他們不會投籃，不過他強調，透過這場比賽，大家已慢慢找回自信，他也期許自己的好手感可以延續下去。", "title": "UBA關達祐擦板3分  率國體大逆轉勝台藝大"}
{"summarization": "根據中國資訊科技（IT）當局發布的通知，今天起在中國實體通路申辦新手機門號時，電信業者須掃描用戶的人臉辨識資料登記。顯示北京持續加強對網路空間的控制。", "article": "根據中國資訊科技（IT）當局發布的通知，今天起在中國實體通路申辦新手機門號時，電信業者須掃描用戶的人臉辨識資料登記。顯示北京持續加強對網路空間的控制。中國工業和信息化部9月發布「維護公民網絡空間合法權益」相關通知，列出「加強電話用戶實名登記」的新規定，包括民眾申辦新門號時，電信業者應「運用人工智能等技術手段」以確認用戶身分。中國電信商中國聯通的1名客服代表告訴法新社，今天開始生效的「人像比對」規定，代表手機用戶申辦新門號時，可能必須拍下自己轉動頭部和眨眼的畫面。中國工信部當時通知還寫道：「下一步，我部將堅持...加大監督檢查，...從嚴推進電話用戶實名登記管理。」中國政府至少從2013年起實施手機用戶實名制，申辦手機門號必須綁定身分證。隨著人臉辨識技術運用在中國越來越普及，從超市結帳到安全監視都可見到，如今北京對手機用戶的控管也善用這項人工智慧（AI）技術。對於今天上路的人臉驗證制度，中國網民反應兩極。有人表示支持，也有人擔心他們的生物特徵資料會被洩漏或出售。", "title": "中國加強網路控制 辦手機門號須登記人臉資料"}
{"summarization": "2019黑豹旗青棒決賽今天在天母棒球場舉行，平鎮高中靠著先發投手賴延峰繳出7局失1分好投，連在2個盃賽壓制穀保家商，終場以3比1擊退穀保，奪下黑豹旗隊史第4冠。", "article": "2019黑豹旗青棒決賽今天在天母棒球場舉行，平鎮高中靠著先發投手賴延峰繳出7局失1分好投，連在2個盃賽壓制穀保家商，終場以3比1擊退穀保，奪下黑豹旗隊史第4冠。平鎮高中1局下就展開攻勢，黃勇傳選到保送後，利用犧牲打及滾地球推進到三壘，接著董子恩敲出安打，帶有1分打點；2局下，宋晟睿獲保送後，也是利用犧牲打及滾地球進占三壘，之後黃勇傳補上安打，平鎮取得2比0領先。6局下，黃兆維敲三壘安打後，穀保先發投手林昱珉退場，火球男潘文輝接替，被宋晟睿敲安打，平鎮再添1分。雖然7局上穀保利用蔡佳諺的安打，以及失誤、犧牲打及滾地球追回1分，不過，終場平鎮還是以3比1奪下黑豹旗隊史第4冠。平鎮總教練吳柏宏賽後表示，這場比賽贏球關鍵有2個，一個是7局上中外野手宋晟睿美技長傳本壘，擋下關鍵1分；再來是8局上滿壘時，吳秉恩接替宋晟睿登板，連送出2次三振，力保不失分。平鎮此戰先發投手賴延峰主投7局，僅被敲出3支安打，出現2次保送，送出3次三振，失1分，奪下勝投。吳柏宏表示，「他上次對到穀保就有好表現，投出信心，所以冠軍戰讓他上場，重點是控球好，對手沒那麼好掌握。」賴延峰繼上個月在長華盃決賽對穀保，這次是生涯第2度於決賽登板。他說，「一開始丟比較緊張，第3局教練叫我放開來丟，之後就比較不會害怕。」他認為，這場主要是好球都能先搶起來，較好解決打者，加上都讓打者打出去，交給守備幫忙。穀保此戰先發投手林昱珉是U18世界盃國手，不過今天投5局失3分。吳柏宏說，「我們經常遇到林昱珉，之前打得不順暢，我就跟選手說，一定要打倒他，讓他下次不會再出來對我們。」", "title": "賴延峰扮演穀保殺手 平鎮奪黑豹旗隊史第4冠"}
{"summarization": "2019年黑豹旗全國高中棒球大賽，平鎮高中以3比1擊退穀保家商奪冠，第8局登板止血的吳秉恩相當關鍵，也奪下大會最有價值球員，他表示，已經習慣後援解危，上場時並不緊張。", "article": "2019年黑豹旗全國高中棒球大賽，平鎮高中以3比1擊退穀保家商奪冠，第8局登板止血的吳秉恩相當關鍵，也奪下大會最有價值球員，他表示，已經習慣後援解危，上場時並不緊張。平鎮先發投手賴延峰於3比1領先時退場，第8局接替的投手宋晟睿被敲安打，加上2次保送，留下1出局、滿壘危機退場；接著推出吳秉恩上場救火，連續飆出2次三振，解決危機，被總教練吳柏宏點名是贏球關鍵之一。吳柏宏表示，「吳秉恩從去年聯賽開始就是投後面，經驗豐富，可以勝任這個角色，而且他很常在壘上有人的場面遇到蔡佳諺，結果都能解決他。」滿壘登板時，吳秉恩表示，「不會緊張，已經習慣這種感覺，今天一樣以變化球為主來解決打者，盡全力丟每顆球，能拿三振是最好的。」每次有危機時對上蔡佳諺都能解決，吳秉恩笑說：「我有發現這件事，怎麼每次滿壘上去都是他，而且都是最後一個出局數，但沒有特別想什麼，就照著教練配球來走。」目前高二的吳秉恩設下提升球速的目標，這次黑豹旗最快投到143公里，他表示，想提升到145至148公里之間。吳秉恩也獲選為大會最有價值球員，其他個人獎項部分，東石高中莊中華以6成84打擊率獲打擊獎，平鎮高中董子恩以10打點獲打點獎，北科附工李俊漢以1支全壘打（13打數）獲全壘打獎，高苑工商陳委聖以防禦率0、2勝獲投手獎。最佳十人分別為投手賴延峰（平鎮）、捕手劉韋廷（平鎮）、一壘手莊中華（東石）、二壘手黃勇傳（平鎮）、三壘手楊強森（高苑）、游擊手周委宏（穀保）、外野手林翊翔（穀保）、蔡佳諺（穀保）、許承恩（東石）、指定打擊董子恩（平鎮）。", "title": "黑豹旗吳秉恩滿壘解危助平鎮奪冠 獲MVP"}
{"summarization": "台北市長柯文哲日前表示，0到6歲國家養目前只是一個口號，希望國會三黨不過半。鴻海創辦人郭台銘今天說，柯文哲「對於成本經營不了解」；他說，國會組成是兩大黨兩小黨，小黨有親民黨跟民眾黨，也是給每個人屬性的選擇。", "article": "台北市長柯文哲日前表示，0到6歲國家養目前只是一個口號，希望國會三黨不過半。鴻海創辦人郭台銘今天說，柯文哲「對於成本經營不了解」；他說，國會組成是兩大黨兩小黨，小黨有親民黨跟民眾黨，也是給每個人屬性的選擇。郭台銘推動0到6歲國家養的2.0版「0到6歲國家健康養」，但台北市長柯文哲日前表示，0到6歲國家養目前只是一個口號，細節還是要講清楚。郭台銘下午在新北市土城區的「果動樂園」受訪表示，他覺得這不應該是個口號，雖然目前還是處在政見的階段，但是國家主政者必須要重視這是國安問題，跟國家要不要買武器是一樣的問題。郭台銘說，「柯文哲是醫科出身，對於成本經營不了解」。他指出，若沒有新生兒，10年後很多學校、幼兒園沒人念，婦產科醫師也會面臨被淘汰。郭台銘表示，這是國家基本安全問題，而不是說預算多少錢，他也同意柯文哲所說要排富，但那是執行細節問題，也很高興民進黨政府、國民黨總統參選人對他的政見非常支持，如果決定要做，再多的經費都必須要擠出來，這是國安層級的問題。台灣民眾黨發言人林珍羽表示，就「0-6歲國家養」政策而言，現階段沒有人比身兼台北市長的台灣民眾黨主席柯文哲更務實操作，包括提出私幼學童每學期補助1萬3660元、將校園閒置空間再利用，打造托嬰、托幼、托老環境等。林珍羽說，柯文哲在市長任內至今已還債570億元，由此可見，柯文哲不僅替台北市省下一大筆錢，也同步落實全齡照護網，這是民眾黨喊出「台北經驗、台灣實現」之故，認為所有政黨在推政見時，都能借鏡台北經驗。對於郭台銘認為國會最好的組成是兩大黨兩小黨，台灣民眾黨主席柯文哲日前表示「不認同」，在他看來最好還是三黨不過半，但郭台銘有自己的想法。郭台銘表示，柯文哲希望國會是兩大黨一小黨，小黨就是民眾黨，但是在整選民光譜來看，柯文哲比較偏綠，他則是比較偏藍。很多人藍的投不下去，綠的不敢投，所以現在有兩個選擇，一個偏綠，一個偏藍，這樣子對台灣未來政治發展比較健康。郭台銘指出，他支持國會組成是兩大黨兩小黨，小黨有親民黨跟民眾黨，也是給每個人屬性的選擇。但是他的選擇，不管是親民黨還是國民黨，都偏向棄獨。台灣不可以搞台獨，會給人民不安全感，也許將來會有戰爭危機。郭台銘表示，在他宣布不選後，很多選民問要怎麼投票，「去投民進黨」他說不出口，若讓民進黨完全執政，民進黨就會得到權力的傲慢。對此，林珍羽表示，民眾黨並非從原有政黨中裂解出來，而是由年輕人組成的新政黨，無關顏色。林珍羽說，進軍國會應跳脫顏色光譜，民眾黨不屬於任何色彩，就只是與民眾站在一起，若以現階段民調來看，民眾黨支持度排名第三，「國會三黨不過半，才會健全與平衡」，強調關鍵少數一定可以影響到台灣未來多數。不過，她也表示，民眾黨與郭台銘仍是盟友，在不同議題上都可合作，只是郭台銘對民眾黨的一些印象，必須提出說明。", "title": "談幼兒政策論國會組成 柯文哲郭台銘隔空再交火"}
{"summarization": "2019黑豹旗全國高中棒球大賽，平鎮高中以3比1擊退穀保家商奪冠，中外野手宋晟睿7局上雷射肩長傳相當關鍵。已經高三的他，明年將會以投手身分投入中職選秀。", "article": "2019黑豹旗全國高中棒球大賽，平鎮高中以3比1擊退穀保家商奪冠，中外野手宋晟睿7局上雷射肩長傳相當關鍵。已經高三的他，明年將會以投手身分投入中職選秀。宋晟睿今天先發第7棒，守中外野，3打數敲出2支安打，選到1次保送，包辦1分打點；守備部分，更是有傑出表現，7局上穀保2出局二壘有人時，劉予承敲出安打，結果宋晟睿演出雷射肩，長傳本壘擋下1分。平鎮總教練吳柏宏稱讚宋晟睿，「外野傳球臂力很好，守備範圍又大，應該是現階段高中層級最好的外野手。」宋晟睿則說，「當時想說全力去丟，能抓到就是很開心。」除了攻、守，宋晟睿還於8局上登板投球，但僅投0.1局被敲1支安打、投2次保送。他說，「沒有很緊張，是因為裁判好球帶太小，有點搗亂自己的情緒，丟不準，一開始阻殺，自己太開心，上去投球愈投愈不順。」身為「投打二刀流」的宋晟睿表示，平常訓練比較注重投手部分，體能也都是跟著投手一起做，之前最快球速達153公里，「可以再增加，平常做重量要認真，主要就是不要受傷。」宋晟睿今年高三，明年即將畢業。他說，有考慮報名中華職棒季中選秀，「因為平常比較注重在投手，以後也想要用投手身分出來選秀。」", "title": "黑豹旗平鎮宋晟睿雷射肩 將以投手身分參加選秀"}
{"summarization": "英國倫敦橋11月29日發生持刀襲擊恐攻事件，造成2死3傷，其中一名死者梅瑞特不但是法律和犯罪學高材生，生前更積極透過教育協助受刑人開啟新生活。各界都為他的英年早逝痛心。", "article": "英國倫敦橋11月29日發生持刀襲擊恐攻事件，造成2死3傷，其中一名死者梅瑞特不但是法律和犯罪學高材生，生前更積極透過教育協助受刑人開啟新生活。各界都為他的英年早逝痛心。梅瑞特（Jack Merritt）在恐攻現場遭刺死時不過25歲。梅瑞特畢業於曼徹斯特大學（University of Manchester）和劍橋大學（Cambridge University），生前是劍橋大學所執行監獄更生計畫「共同學習」（Learning Together）的課程召集人，此計畫提供受刑人和大學生共同學習的機會，以利降低再犯率。曾和梅瑞特共事的人表示，梅瑞特對此計畫十分投入。梅瑞特來自英格蘭劍橋（Cambridge）。當地今天舉行守夜，弔念梅瑞特。許多親朋好友，以及曾與他共事者皆出席。梅瑞特的父親大衛（David Merritt）形容自己的兒子是「永遠站在弱者一方的美麗靈魂」。哈伯（Emilee Hopper）和梅瑞特曾是同窗好友。她告訴英國廣播公司（BBC），梅瑞特是她遇過最善良的人。饒舌歌手戴夫（Dave）稱梅瑞特的死訊是最令他心痛的其中一件事。戴夫9月獲英國水星音樂獎（Mercury Prize）肯定的個人首張專輯「心理劇」（Psychodrama），即是受哥哥奧莫雷吉（Christopher Omoregie）在獄中接受的心理重建治療啟發。奧莫雷吉目前在獄中服無期徒刑。獄中的重建治療計畫包含「心理劇」，讓受刑人透過戲劇和角色扮演回顧、檢視自己的生命歷程。戴夫指出，梅瑞特「將自己的生命奉獻給幫助他人」，能遇見像梅瑞特這樣的人確實是一大榮幸。他強調，他永遠不會忘記梅瑞特「為我們做的一切」。英國監獄廣播協會（Prison Radio Association）在推特上發布貼文，表示梅瑞特「樂於付出時間和幫助別人」，「他的生命理應啟發我們所有人」。貼文指出，梅瑞特協助製作podcast，以簡明扼要的方式向受刑人說明法律問題。曾在英格蘭華倫希爾監獄（Warren Hill）見過梅瑞特的大律師司拓立（Tim Storrie）表示，梅瑞特「藉工作拯救他人生命」。華倫希爾監獄也執行梅瑞特參加的「共同學習」計畫。司拓立說：「他（梅瑞特）的開放心胸、幹勁和透過教育救贖受刑人的信念十分強大。」激進組織伊斯蘭國（IS）旗下阿瑪克通訊社（Amaq）今天報導稱，倫敦橋29日的恐攻事件是IS其中一名戰士所為。但IS未提供任何證據。", "title": "倫敦恐攻遇害  劍橋畢業生身前助受刑人重獲新生[影]"}
{"summarization": "高雄市長、國民黨總統參選人韓國瑜今天回防高雄，一早從阿蓮區出發，共跑了8場立委聯合造勢，他火力猛烈批評民進黨執政經濟無能，呼籲讓他當選總統，代表「高雄市出總統了」。", "article": "高雄市長、國民黨總統參選人韓國瑜今天回防高雄，一早從阿蓮區出發，共跑了8場立委聯合造勢，他火力猛烈批評民進黨執政經濟無能，呼籲讓他當選總統，代表「高雄市出總統了」。韓國瑜10月16日起請假投入總統選舉，展開全台傾聽之旅，今天返回高雄並排滿和8名立委聯合造勢行程；他在阿蓮區第一站就告訴支持者「很想念大家、回到高雄感受到溫暖」，接著還到岡山為黃韻涵成立「大岡山之友會」揭牌等。他火力猛烈的批評民進黨執政讓人民過得辛苦也對未來感到悶、苦、茫；他說台灣一定要改變否則日子會越過越辛苦，很多人對未來日子感到憂心。他說「幾十年來高雄從來沒出過總統、這次讓高雄出一個總統」。台下民眾熱情回應並高喊凍蒜。韓國瑜呼籲支持者不要相信民調，重申在他和立委參選人王齡嬌身上看得到支持的民心。立委參選人黃韻涵批評民進黨執政多在用數字騙人，她說選區近來關了15家中小企業，令她憂心連帶影響民生家計。韓國瑜指出，傾聽之旅很多民眾反映經濟不好，觀光客不來，他說還憂心ECFA「兩岸經濟合作架構協議」2020到期，如果不簽會造成更大量失業。他指民民進黨執政交不出漂亮成績單改用欺騙方式，說現在是台灣20年來經濟最好的時候，還講「顧主權」等，他保證「我們最支持中華民國主權、最反對香港澳門一國兩制」，籲支持他，「如果韓國瑜當選總統，那就代表高雄市出了總統」，盼高雄人覺醒「不要再讓民進黨當高雄人的爸爸了」。前總統馬英九、國民黨主席吳敦義也出席立委參選人黃昭順與韓國瑜聯合競選總部成立造勢大會。馬英九批評蔡總統不承認「九二共識」。他說，有「九二共識」兩岸才有互信，很多事大致可以推動，但是蔡總統上任後不承認，更可惡的是今年中國國家主席習近平提兩制方案，蔡總統將「九二共識」與「一國兩制」劃上等號，那是很惡毒的扭曲。他說，九二共識是兩岸統一前雙方就一個中國各自表述的共識，至於一國兩制是大陸對統一後政局的安排，批評蔡總統是用來嚇唬人「選票的考量」；因為她不接受九二共識也讓台灣失去了很多國際組織參與的機會，還批評蔡總統任內斷交7邦交國。馬英九說，「投蔡總統主權顧不了」，還指民進黨將公投修法到幾乎無法舉辦的地步，是民主的「摧殘者」，形同將公投沒收，不尊重民主制度。吳敦義呼籲大家要選韓國瑜，下架蔡總統及民進黨，讓兩岸和平發展；經濟共榮、治安良好、社會安定。韓國瑜再批評民進黨不了解基層民心，有負人民所託，他指現在的民進黨，只愛錢、愛權，不知道人民要什麼，呼籲支持者票投韓國瑜及國民黨。", "title": "回防高雄 韓國瑜籲讓高雄人當總統"}
{"summarization": "2019年黑豹旗全國高中棒球大賽，決賽穀保家商以1比3不敵平鎮高中，位居亞軍，穀保總教練周宗志表示，透過失敗也能給選手警惕，希望U18國手們心態能調整得更到位。", "article": "2019年黑豹旗全國高中棒球大賽，決賽穀保家商以1比3不敵平鎮高中，位居亞軍，穀保總教練周宗志表示，透過失敗也能給選手警惕，希望U18國手們心態能調整得更到位。穀保於11月16日長華盃決賽敗給平鎮，今天黑豹旗也不敵平鎮，落居第2名。周宗志表示，「兩邊實力本來就差不多，臨場掌握才是關鍵，今天比賽守備有受到陽光影響，但賽前就有發現，選手比賽沒有反應過來比較可惜。」不過周宗志說：「透過這2場失敗，警惕自己的選手，心態還是很重要，該做到的本分還是要做好，我們這屆外界很看好，裡面還有8個U18的國手，應該把心態調整得更到位，帶領球隊。」穀保今天推出U18世界盃國手林昱珉先發，總計用79球投5局，被敲出5支安打，出現3次保送，投1次三振，失3分吞下敗投。周宗志指出，林昱珉此戰整體內容落差不大，「不過球速沒有那麼好，直球速度大概在133、134公里，因為速差變小，影響到變化球的威力，這也是他需要修正的地方。」接替投球的「火球男」潘文輝也是U18國手，上場頻頻飆出150公里以上快速球，總計投3局，被敲3支安打，投3次三振，無失分。周宗志指出，因為後面還有準備投手，有跟潘文輝說盡量投，不用刻意拉長局數。", "title": "黑豹旗穀保亞軍 教頭周宗志：給選手警惕"}
{"summarization": "為抗議中華郵政改制後，員工同工不同酬的現象，台灣郵政產業工會今天上街遊行，約800人響應，並發起寄明信片給行政院長蘇貞昌表達訴求的活動，希望政府能正視待遇合理性。", "article": "為抗議中華郵政改制後，員工同工不同酬的現象，台灣郵政產業工會今天上街遊行，約800人響應，並發起寄明信片給行政院長蘇貞昌表達訴求的活動，希望政府能正視待遇合理性。中華郵政於民國92年改制成公司以來，人員進用制度分為仍具公務員身分的轉調人員、及改制後進來的職階人員（含約僱人員），雖然工作內容相同，但加給福利卻有落差。台灣郵政產業工會今天發起「郵工大遊行」表達抗議。台灣郵政產業工會秘書長高培修告訴中央社記者，由於職階基層人員屬於一般勞工，而轉調人員屬公務人員，在內勤部分加給，轉調人員比職階人員多了約新台幣5000元；外勤部分，一般勞工甚至會因為1個月休超過5天特休遭扣除外勤加給，落差也可達約3000元。高培修說，今天來自全台各地上街響應的郵工估計約800人，其中也有許多轉調人員出面響應，希望透過遊行讓政府能正視郵工待遇的合理性與落實給薪單純化。遊行最後也舉辦寄明信片給行政院長的「真心一片寄院長」活動，民眾分別以蓋上紅色、藍色活動紀念印章的明信片區分；高培修說，紅色代表限時急件，對象為蘇貞昌；藍色代表普通信件，對象則是明年總統大選後的新行政院長。高培修表示，郵工可以透過明信片對政府表達自己的想法，雖然現場最後並未統計兩種顏色的件數，但他強調，最主要還是希望政府能在大選前正面回應郵工訴求，提出積極配套措施。", "title": "郵政工會800人上街  抗議改制後員工同工不同酬"}
{"summarization": "基隆市中正區里長曾秀菁被控去年九合一選舉期間，以30萬元代價要求陳姓男子棄選里長，被檢方依公職人員選舉罷免法起訴，基隆地院日前審結，判曾女4年2月徒刑。全案可上訴。", "article": "基隆市中正區里長曾秀菁被控去年九合一選舉期間，以30萬元代價要求陳姓男子棄選里長，被檢方依公職人員選舉罷免法起訴，基隆地院日前審結，判曾女4年2月徒刑。全案可上訴。檢方調查，曾女在選舉期間，得知陳姓男子有意角逐里長，竟以新台幣30萬元代價賄賂陳男，並要求陳男放棄參選，曾女另以招待選民餐宴方式向里民賄選。全案經承辦檢察官陳昭仁指揮基隆市警察局第二分局、法務部調查局基隆市調查站偵辦後，檢方去年12月間偵查終結，將曾女和她的丈夫及樁腳等人，依違反公職人員選舉罷免法提起公訴。檢方指出，基隆市選舉委員會去年11月30日公告曾女當選里長，為澈底杜絕賄選歪風，避免不法之徒坐享犯罪成果，去年12月14日向基隆地院提起當選無效訴訟，剝奪曾女當選資格。刑事部分，基隆地院審理後，日前依共同犯公職人員選舉罷免法交付賄賂罪，處有期徒刑3年2月，併科罰金200萬元，罰金可易服勞役折抵，褫奪公權4年。法院另依同法交付不正利益罪，處有期徒刑3年4月，褫奪公權4年。應執行有期徒刑4年2月，併科罰金200萬元，罰金可易服勞役折抵，褫奪公權4年。全案可上訴。", "title": "基隆女里長涉30萬元搓湯圓 判4年2月"}
{"summarization": "尼泊爾媒體報導，一名台灣男子於11月30日結束當地登山健行的返程途中感到胸痛，送醫後不治身亡。外交部今天晚間證實，駐印度代表處已掌握這名國人往生的消息，並提供相關資訊協助家屬。", "article": "尼泊爾媒體報導，一名台灣男子於11月30日結束當地登山健行的返程途中感到胸痛，送醫後不治身亡。外交部今天晚間證實，駐印度代表處已掌握這名國人往生的消息，並提供相關資訊協助家屬。尼泊爾媒體Khabarhub報導，一名57歲的台灣男子在結束安納布爾納基地營（Annapurna Base Camp）登山健行的返程途中感到胸痛，後來送醫治療，仍不治身亡。外交部發言人歐江安今天傍晚證實，駐印度代表處昨天已掌握這名國人在尼泊爾不幸往生消息，立即與其同行友人、在台灣的家屬及尼泊爾當地僑胞保持聯繫。駐處人員除向家屬表達深切慰問，也立即提供相關協助與必要資訊，以求妥適處理後續事宜。歐江安表示，外交部對國人的逝世深表哀悼，並提醒民眾前往尼泊爾登山時，務必隨時注意身體狀況。若在尼泊爾遭遇急難事件需要協助，可撥打駐印度代表處急難救助電話+91-9810-502-610，或撥打外交部緊急聯絡中心電話+886-800-085-095。", "title": "台男子尼泊爾登山後身亡 外交部證實"}
{"summarization": "中央氣象局預測，今晚入冬首波大陸冷氣團南下，中部以北及東北部會越晚越冷，明天北部、東北部高溫約攝氏17至18度，比今天下降約10度。", "article": "中央氣象局預測，今晚入冬首波大陸冷氣團南下，中部以北及東北部會越晚越冷，明天北部、東北部高溫約攝氏17至18度，比今天下降約10度。今天全台都是晴朗好天氣，北部最高溫超過27度，中南部達30度，桃園以北及宜蘭、花蓮地區也會逐漸轉為有局部短暫雨天氣。氣象局預測，今晚入冬首波大陸冷氣團南下，愈晚愈冷，明天受大陸冷氣團影響，北部、東北部高溫約17至18度，比今天高溫下降約10度，中部及東南部明天高溫約23度，南部約27度。氣象局說，這波冷氣團最冷的時間是在2日晚上至3日清晨，中部以北及東北部平地，可能出現12度至13度的低溫。氣象局預報，4日至6日，冷氣團雖減弱，但受東北季風影響，加上南方水氣北移至台灣上空，各地整天都涼；迎風面的北部及東北部有雨且降雨時間長，感覺仍溼冷。", "title": "冷氣團將到愈晚愈冷 估2日北部高溫掉10度"}
{"summarization": "世新大學大二後衛楊皓喆，今天飆進生涯單場新高的6顆3分球，並攻下全場最高的21分，在他火力挹注下，率世新107比67轟垮宏國德霖科大，也終止在UBA近來的2連敗。", "article": "世新大學大二後衛楊皓喆，今天飆進生涯單場新高的6顆3分球，並攻下全場最高的21分，在他火力挹注下，率世新107比67轟垮宏國德霖科大，也終止在UBA近來的2連敗。108學年度UBA大專籃球聯賽男子組第1階段預賽，今天在輔仁大學進行，今年才重返一級舞台的世新，開季拉出3連勝後，前2戰分別輸給台灣藝大與輔仁大學，今天他們以40分之差輕取德霖科大，順利止住2連敗。畢業於HBL高中籃球聯賽名校泰山高中的楊皓喆，今天效率驚人，全場僅出賽22分鐘，3分球13投中6，除攻下最高的21分，外帶6助攻與2抄截，他坦言，今天第1次出手後就感覺狀況不錯，所以只要一有機會就勇於嘗試進攻。楊皓喆透露，在他印象中，高中最多曾單場命中5顆3分球，今天則是寫下個人單場新高，而他本季前5場出賽，他3分球累計15投僅中3，他坦言：「前2場我們都輸球，今天賽前只想著非贏不可。」世新教頭吳昆典坦言，開季的連勝讓他們忽略了球隊場上有些細節沒做好，連敗後才讓他們重新檢討這些缺失，「我們第1線的防守太容易被過，今天我們防守重新上緊發條，從防守帶動進攻，因此我們在進攻上更果決，大家也放得更開。」本季在一級舞台的前6場比賽，世新拉出4勝2負，戰績看似亮眼，不過楊皓喆認為，他們其實還可以做得更好，也希望重新拉起來的士氣可以延續下去，先踏進8強後再瞄準4強，「我生涯沒打過4強，希望這個球季可以如願。」", "title": "UBA楊皓喆飆6顆3分 率世新轟垮德霖"}
{"summarization": "從美國職棒大聯盟退休的日本球星鈴木一朗所組的素人棒球隊，今天對戰智辯學園和歌山高校教職員隊，他任先發投手打第9棒，完投9局用131球，飆16次三振，以14比0完封對手。", "article": "從美國職棒大聯盟退休的日本球星鈴木一朗所組的素人棒球隊，今天對戰智辯學園和歌山高校教職員隊，他任先發投手打第9棒，完投9局用131球，飆16次三振，以14比0完封對手。今年3月從美國職棒大聯盟水手隊引退的傳奇球星、46歲的鈴木一朗（水手隊球團會長特助兼指導員）與好友共組的草野球隊（素人棒球隊）KOBE CHIBEN今天在神戶市的神戶綜合運動公園棒球場，對戰智辯學園和歌山高校教職員隊。日本這個球場曾是一朗的老東京日職歐力士隊的大本營。一朗今天任先發投手，扛第9棒，球衣背號是1號。雖說是素人棒球隊，但一朗並沒手下留情，投球速度之快讓對手打擊者感到瞠目結舌，有的球時速約130公里左右。一朗不僅球速快，有時還投出滑球等的變化球。完投9局用131球飆16次三振，被敲6安無失分，球隊終場以14比0贏球。一朗在打擊上，4打數敲3安猛打賞，還跑出一支三壘安打。一朗今天在賽前與智辯學園和歌山高校教職員隊的監督、65歲的校長藤田清司聊天時笑著說：「我的夢想實現了。」比賽結束後，他對藤田表示，感到很快樂，希望有機會再一起比賽。一朗在賽後對媒體表示，小腿肉微微抽動著，但肩膀和手肘都還可以，感到很快樂，希望明年再戰。藤田對媒體表示，一朗的水準真的不一樣，做事態度非常認真。一朗是那種球速投太慢會覺得對不起對方的人，所以自始至終都全力以赴認真比賽。藤田很感謝一朗將今天的比賽當一回事，已與一朗相約明年再對戰，盼能持續這樣的關係，智辯學園和歌山高校教職員隊會努力練球，期盼明年能有好成績。一朗去年秋天在神戶觀看高中棒球近畿大會，對於以英式銅管樂隊為主的應援（加油）方式深受感動，以此為契機與智辯和歌山展開交流。日媒SponichiKOBE CHIBEN（神戶智辯）隊由一朗身兼老闆、監督及王牌球員，成員大多是一朗過去職棒時期在神戶市內自主訓練時協助他的友人。隊上雖然有人有棒球經驗，但幾乎都是素人，還有人去買規則書，努力研究棒球規則。", "title": "鈴木一朗領素人棒球隊首戰 完投9局用131球"}
{"summarization": "以減塑環保為主軸的2019高美濕地馬拉松，今早6時鳴槍開跑，近1600名跑者迎著徐徐海風大步跑，比賽結束後跑友們還自發性發起淨灘活動，堪稱是最環保的馬拉松賽。", "article": "以減塑環保為主軸的2019高美濕地馬拉松，今早6時鳴槍開跑，近1600名跑者迎著徐徐海風大步跑，比賽結束後跑友們還自發性發起淨灘活動，堪稱是最環保的馬拉松賽。今年首次舉辦的高美濕地馬拉松賽，比賽分成42.195公里的全程馬拉松組，21公里的半程馬拉松，以及6公里等3組，由於比賽提倡環保減塑，因此補給站採用可重複使用水杯，補給物資也以大包裝品取代小包裝品，盡量以箱水取代瓶裝水。今年比賽最特別的，就是團體報名的「海聲華德福教育機構」，除組成312人龐大參賽陣容，另外參加6公里組的189名跑者，還在完賽後於高美溼地周邊海域進行淨灘活動，用實際行動響應環保，也獲得不少跑友盛讚，推崇這可能是全台最「環保」的馬拉松賽。", "title": "為環保而跑 高美濕地馬拉松結合淨灘獲好評"}
{"summarization": "氣候變遷造成全球各地海平面上升。印尼漁民米斯坎的房子面臨被海水淹沒，他必須借錢請人載運泥土堆在屋外擋住海水，才能避免住處遭海水灌入。", "article": "氣候變遷造成全球各地海平面上升。印尼漁民米斯坎的房子面臨被海水淹沒，他必須借錢請人載運泥土堆在屋外擋住海水，才能避免住處遭海水灌入。路透社報導，米斯坎（Miskan）表示，過去爪哇海（Java Sea）一帶的漁獲量曾非常豐富，但近年卻逐漸減少。另外，海浪拍打脆弱的海岸線，一步步向內陸推進，導致米斯坎的家面臨被淹沒危險，他必須借錢填土墊高自己的房子，這使米斯坎微薄的收入更進一步減少。44歲的米斯坎在他小小的家外面受訪時說：「如果你在陸地上有棟房子，但你卻在海上工作，這非常困難。然而，現在我在海上工作，也住在海上。」米斯坎的家屋椽上掛著一個籠子，裡面有一隻正在鳴叫的鳥。米斯坎的社區正與洪患奮戰，這可以歸咎於人為環境破壞，以及氣候變遷帶來的影響。爪哇島是印尼人口最多的島嶼，海平面上升對數百萬人口造成威脅。印尼中爪哇省（Central Java）的丹巴羅洛地區（Tambaklorok）現正遭遇非常嚴重的水患。米斯坎如今只能透過窗戶進入自己的家，因為他家的大門部分被泥土堵住，以避免海水灌入。米斯坎說：「當漁夫很難存錢。」米斯坎必須向鄰居借錢，支付約720萬印尼盾（約新台幣1萬6000元），才能雇用工人幫忙載運泥土。亞洲和歐洲數千人11月29日參與集會活動，要求各界採取更多行動對抗氣候變遷。他們希望迫使全球政治領袖在明天展開的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議上，想出緊急解決方案。", "title": "海平面上升 印尼漁民借錢墊高住屋防水患"}
{"summarization": "（中央社記者郭朝河吉隆坡特稿）「成為難民前，我們有知識、技能與教育，成為難民後似乎什麼都不是。」輾轉逃離塔利班抵達馬來西亞的阿富汗導演沙列瑟巴斯卻未氣餒，反而主動與同胞組劇團公演，翻轉人生。", "article": "（中央社記者郭朝河吉隆坡特稿）「成為難民前，我們有知識、技能與教育，成為難民後似乎什麼都不是。」輾轉逃離塔利班抵達馬來西亞的阿富汗導演沙列瑟巴斯卻未氣餒，反而主動與同胞組劇團公演，翻轉人生。沙列瑟巴斯（Saleh Sepas）3年前帶領一家人逃離家鄉阿富汗，經過印度與巴基斯坦，輾轉抵達馬來西亞。在阿富汗時，他的身分是「阿富汗國民」，在3年前離境時，他的身份已置換成「難民」。「我有時想想，我真的是否該從戰亂中存活下來，我帶著家人離開祖國是否就是個罪。」沙列瑟巴斯回想曾經歷的一切，仍忍不住地自我懷疑。他會有如此的心情落差在所難免。沙列瑟巴斯大學畢業，曾是阿富汗小有知名度的編劇和戲劇導演，工作和家庭穩定美滿，育有3個小孩，房車兼具，甚至每個月都會定期捐錢幫助貧困家庭。這種生活方式放諸五湖四海都是名副其實的「人生勝利組」。沙列瑟巴斯回想起當時的阿富汗因戰亂而社會動盪，他眼見國家處於嚴峻的民主考驗，在強大使命感催促下，透過製作青少年節目及戲劇不斷倡導民主意識及提升女性權益。只是，此等思想和作為偏向西方人權概念，踩到了奉行傳統伊斯蘭教的執政者塔利班（Taliban）的底線。他告訴中央社記者當時他決定逃離的動機。「某天我回家時，發現自己似乎被盯梢。經過幾次確認後，證實了我被政府列入黑名單遭跟蹤。我聽過太多莫名被炸彈炸死的新聞，為了保護家人安全，最終逼不得已，我選擇離開了這個極權但卻深愛的國家。」沙列瑟巴斯先帶著雙親及妻兒逃到印度，有人建議他可以到馬來西亞向聯合國難民署（UNHCR）登記尋求身分庇護，正當他準備前來時，年邁的雙親因難耐舟車勞頓，他只好將雙親寄託給住在巴基斯坦的叔叔，他則帶著妻兒抵達吉隆坡。只是事與願違，他到馬來西亞才發現，馬國沒有簽署難民公約，無法承認他的難民地位。雖然他還是可以申請聯合國難民署核發的難民證，除過程耗時外，等待期間也因非法身份，隨時可能遭馬國警方逮捕。他被告知，就算成功申請到難民證，實際上無法在當地工作，小孩也不能上學，甚至無法享用基本的醫療福利等。居無定所之餘，沒有工作賺錢的機會，他從一個原本生活優渥的社會中產階級，突然變成一無是處，且過著心驚膽跳日子的「無名氏」，讓他人生從雲端陷入谷底。幸好，沙列瑟巴斯過往的無私付出得到上蒼回報。「我們一家人比想像中更快拿到難民證，而且我也遇到一個好人，他讓我工作，處理簡單文書工作來換取物資，後來小孩也在難民學校上課。過了3個月後，我終於租了一間公寓，生活總算安頓下來。」他帶著濃濃的中東腔英語說，來馬來西亞之前，根本不會說英語。逃到馬來西亞後，為了與人溝通，才強迫自己盡快學會英語。雖然一家人已團聚安定，但他心中仍有不少苦悶與寂寞，後來他發現其他難民也有同樣的情緒困擾，這讓他急尋方法來擺脫困境。到了2017年6月，沙列瑟巴斯決定重操舊業創立劇團擺脫困境，不同的是這次成員皆是沒有表演經驗的難民。他希望透過這種藝術形式，讓難民在演出自己的故事時，也能趁機跳脫現實困境，反思本身的存在價值與提高生活意志。他當時決定取名為Parastoo，在波斯語中代表「美麗的燕子」。他認為燕子總是在遷移，與難民的遭遇一樣。而成立劇團有三個目的，一是希望可以讓難民自我拯救；二是趁機賺取生活物資，三是能創造與馬來西亞國民溝通對話的平台。這個劇團已發表2部作品，並在不少地方公開演出，表演主題均以呈現阿富汗的社會現況為主，包括戰爭與童婚。沙列瑟巴斯表示，這些故事主題均由難民自己撰寫，因此就算他們沒有表演背景與歷練，但還是能靠著本身的經歷，演出那股迷失、苦悶與無助。隨著劇團規模慢慢成形，不少難民開始找回自信，擺脫孤獨感重現生機。「在每次演出後，我會請觀眾設想成裡頭的角色，希望觀眾透過同理心來了解我們的遭遇。當這些對話達成時，馬來西亞人民不僅能減少對我們的歧視與誤解，往後也能協助我們一起改善目前的困境。」在劇團幾次的表演之後，他的情緒確實改善很多。他說，目前除了從事劇團工作外，也會與其他國家的難民舉辦工作坊，平時從事自願社會運動。而他的妻子也在一所國際幼兒園找到工作，沙列瑟巴斯決定辭掉文書工作，全心投入劇場。沙列瑟巴斯透露，目前與劇團成員已完成第3部戲劇腳本，但礙於資金短缺，只能邊排練邊找資金。雖然回國之日遙遙無期，但他認為現在至少依然做著有意義的事，尤其能透過戲劇重建許多難民的生活認同感和自我價值，這已算是苦盡甘來的最大安慰。談到遺憾的事，沙列瑟巴斯表示依舊想念雙親，尤其他們身體不太好，自己卻無法盡孝照顧他們，心中還是會悲痛。「不幸中的大幸，我跟媽媽長得像，有時照鏡子會以為看見她，這也算是另一種牽掛吧。」他望著劇團內玩耍的孩子，語氣有點自嘲，但不知為何空氣中卻有種莫名哀傷的情緒。", "title": "逃離塔利班 阿富汗導演馬來西亞組劇團翻轉人生[影]"}
{"summarization": "國家兩廳院與法國國立鳳凰劇院攜手「開動計畫」，在4年期間雙方每年合作2個法國計畫及2個台灣計畫，希望讓台灣的藝術家有機會吸收更多國際藝術養分。", "article": "國家兩廳院與法國國立鳳凰劇院攜手「開動計畫」，在4年期間雙方每年合作2個法國計畫及2個台灣計畫，希望讓台灣的藝術家有機會吸收更多國際藝術養分。今年「開動計畫」進入第2年，目前台灣已有王嘉明劇作「親愛的人生」12月4日即將在鳳凰劇院演出，即將接任雲門舞集藝術總監的鄭宗龍2020年也將帶著「十三聲」巡演法國，將透過鳳凰劇院的館際網絡巡演21場。鳳凰劇院（Le Phenix）總監杜勒葉 （Romaric Daurier）在接受媒體訪問時表示，王嘉明在法國剛起步，雖然只有排1場，但票已經賣完，已經是很好的開始：雲門舞集在過去耕耘多年，在歐洲深具知名度，這個作品他也看過，充滿了在地的生命力，可以從舞作知道鄭宗龍的創作基底來自於何以及重點，令人感動。鳳凰劇院位於法國北部城市瓦朗榭納（Valenciennes），鄰近比利時邊境，二次世界大戰之後因煤礦枯竭而逐漸沒落。90年代末期，該市市政府決定以文化產業振興地方經濟，1998年建造鳳凰劇院。2009年起由杜勒葉擔任總監至今，成績出色，2015年為拿到首屆歐洲藝術節基金會大獎 （Awards EFFE）得主，也被法國文化部選為「歐洲創作基地」。除了讓劇院脫胎換骨，成為法國最活躍的國立級劇院之一，杜勒葉也以「慧眼」著稱，他挖掘多名藝術圈新人一炮而紅，如鬼才導演戈瑟蘭（Julien Gosselin）在25歲時獲杜勒葉賞識，後來在亞維儂藝術節一夕成名，目前已是炙手可熱。杜勒葉訪台多次，熱愛台灣文化，他最愛的台灣小吃是海蜇皮。杜勒葉說，如果要給年輕藝術家忠告，那就是一定要對自己的作品充滿自信，同時也要保有一定的原創性，「這看起來很簡單，但現在網路社會科技發達，要說藝術家不被網路資訊影響其實很難，但這也正是能成就藝術成就很重要的一環」。", "title": "台兩廳院攜手法鳳凰劇院 開動計畫藝術家互訪"}
{"summarization": "泛民在區議會選舉大勝後，「反送中」示威仍持續。今天下午爭取五大訴求的遊行，登場1小時後即遭終止，警方更稱「數百名暴徒投擲多枚煙霧餅」，在被踢爆誇大情事後，港警修改了新聞稿。", "article": "泛民在區議會選舉大勝後，「反送中」示威仍持續。今天下午爭取五大訴求的遊行，登場1小時後即遭終止，警方更稱「數百名暴徒投擲多枚煙霧餅」，在被踢爆誇大情事後，港警修改了新聞稿。12月1日共有3場遊行，並均獲警方發出不反對通知書。上午10時先有「孩子不要催淚彈」遊行，「感謝美國保護香港大遊行」則於中午接力；第3場強調「五大訴求，缺一不可」的「毋忘初心」遊行，在下午壓軸。其中規模較大的是下午在尖沙咀的大批市民下午3時在尖沙咀文化中心一帶聚集，遊行至紅磡香港體育館，重申五大訴求，並要求解散警隊。遊行發起人Swing表示，警方下午4時左右通知他，由於尖沙咀有突發情況，要終止遊行。但遊行並未立刻停止，不反對通知書有效時間於傍晚6時到期後，部分人士仍繼續在尖沙咀一帶聚集，有人則朝紅磡及黃埔方向前進。警方在稍早的遊行過程多次施放催淚彈、胡椒彈球及胡椒噴霧驅散，有長者不適，警方至少制伏兩人。大約晚間7時半，一批防暴警員在紅磡道撤退期間，舉起藍旗和黑旗，有人向警方防線投擲磚塊，警方隨即多次施放催淚彈。港鐵黃埔站則因「突發情況」，晚間暫時關閉。針對稍早的遊行衝突，警方下午5時55分發出新聞稿稱，「下午約5時，有數百名『暴徒』在梳士巴利道近帝國中心一帶，投擲多枚煙霧餅，造成公眾恐慌，現場非常混亂和危險。因應現場情況，警方別無選擇下已使用最低所需武力，包括施放催淚煙，以停止違法行為」。但香港電台記者查證後發現，遊行現場並未如警方新聞稿所指，有數百人在帝國中心一帶投擲多枚煙霧餅，並造成公眾恐慌。面對查證，警察公共關係科隨後將新聞稿改為，「有數百名『暴徒』在梳士巴利道近帝國中心一帶聚集，當中有暴徒投擲多枚煙霧餅」。「毋忘初心」遊行發起人Swing說，遊行目的是想喚醒香港人，不要忘記五大訴求；他並稱，對於至少有38萬人上街參與遊行感到開心，代表香港市民沒有忘記初衷。截至發稿，警方未公布參加遊行人數。", "title": "尖沙咀遊行爭五大訴求  港警抹黑民眾改新聞稿[影]"}
{"summarization": "台灣空手道好手「小清新」文姿云，今天在世界空手道超級聯賽的馬德里站銅牌戰，以4比3險勝烏茲別克女將拉克希莫娃（Sevinch Rakhimova），添得本季第6面個人獎牌。", "article": "台灣空手道好手「小清新」文姿云，今天在世界空手道超級聯賽的馬德里站銅牌戰，以4比3險勝烏茲別克女將拉克希莫娃（Sevinch Rakhimova），添得本季第6面個人獎牌。世界空手道超級聯賽是世界空手道聯盟最頂級的國際賽，今年僅有7站，馬德里則是封關的最後一站，文姿云曾在年初第2站的杜拜風光拿下女子55公斤量級金牌，接下來則在摩洛哥的拉巴特與東京站摘銀，上一站莫斯科與馬德里則都是鍍銅。世界排名第2的文姿云，馬德里站首輪免戰晉級，次輪先以4比0輕取地主西班牙選手，接著再以1比0險勝俄羅斯女將，8強賽再以5比0大勝摩洛哥選手，順利挺進4強。可惜4強賽，文姿云不敵世界排名第5的土耳其名將葉坎（Tuba Yakan）落入敗部，所幸文姿云在復活賽的銅牌戰再以4比3險勝烏茲別克的拉克希莫娃，守住銅牌，這也是她在近4場國際賽所拿下的第3面獎牌。", "title": "空手道超級聯賽馬德里站 文姿云再摘銅牌"}
{"summarization": "中共中央、中國國務院今天印發「長江三角洲區域一體化發展規劃綱要」稱，要與一帶一路建設、京津冀協同發展、長江經濟帶發展、粵港澳大灣區建設相互配合，完善中國改革開放空間布局。", "article": "中共中央、中國國務院今天印發「長江三角洲區域一體化發展規劃綱要」稱，要與一帶一路建設、京津冀協同發展、長江經濟帶發展、粵港澳大灣區建設相互配合，完善中國改革開放空間布局。長三角一體化綱要在「前言」稱，要著力落實新發展理念，構建現代化經濟體系，推進更高起點的深化改革和更高層次的對外開放；綱要是指導長三角地區當前和今後一個時期一體化發展的綱領性文件，是制定相關規劃和政策的依據。規劃期至2025年，展望到2035年。新華社報導，綱要分12章，「前言」提及長江三角洲（簡稱長三角）地區是中國經濟發展最活躍、開放程度最高、創新能力最強的區域之一，在國家現代化建設大局和全方位開放格局中，具有舉足輕重戰略地位。對於長三角的發展背景，綱要指出基礎包括：經濟社會發展全國領先、科技創新優勢明顯、開放合作協同高效、重大基礎設施基本聯通、生態環境聯動共保、公共服務初步共用、城鎮鄉村協調互動等多項優勢。在發展的重要機遇上，綱要稱，良好外部環境是世界新一輪科技革命和產業變革與中國經濟優化升級交匯融合，更高的要求是中國經濟轉向高品質發展階段，新動力是一帶一路建設和長江經濟帶發展戰略深入實施，新機遇則是將長三角一體化發展上升為國家戰略。主要挑戰包括，世界經濟成長不確定性較大，區域內發展不平衡不充分，科創和產業融合不夠深入，阻礙經濟社會高品質發展的行政壁壘仍未完全打破，全面深化改革還沒有形成系統集成效應。至於發展的戰略定位，包括全國發展強勁活躍增長極，全國高品質發展樣板區，率先基本實現現代化引領區，區域一體化發展示範區，新時代改革開放新高地。發展目標包括，到2025年，長三角一體化發展取得實質性進展、城鄉區域協調發展格局基本形成、科創產業融合發展體系基本建立、基礎設施互聯互通基本實現、生態環境共保聯治能力顯著提升、公共服務便利共用水準明顯提高、一體化體制機制更加有效、到2035年，長三角一體化發展達到較高水準。在規劃範圍上，包括上海市、江蘇省、浙江省、安徽省全域（面積35.8萬平方公里）。以上海市，江蘇省南京、無錫，浙江省杭州、寧波，安徽省合肥、蕪湖等27個城市為中心區（面積22.5萬平方公里），輻射帶動長三角地區高品質發展。", "title": "完善布局  中國發布長三角一體化發展規劃"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯省今天啟用偵測駕駛是否邊開車邊使用手機的道路監視系統，是全球第2個使用這項技術的地區。當地交通當局表示，盼藉此讓交通事故死亡人數2年內減少1/3。", "article": "澳洲新南威爾斯省今天啟用偵測駕駛是否邊開車邊使用手機的道路監視系統，是全球第2個使用這項技術的地區。當地交通當局表示，盼藉此讓交通事故死亡人數2年內減少1/3。新南威爾斯省（New South Wales）是澳洲最大城市雪梨所在地。新南威爾斯省交通局（Transport for NSW）指出，這套監測系統採用全天候24小時運作的攝影機，偵測駕駛是否邊開車邊操作手機。新南威爾斯省助理警察廳長柯波伊（Michael Corboy）上週告訴澳洲媒體：「這套系統是用來改變（行車）文化。」荷蘭10月已推出類似監測系統。根據荷蘭警方發布的網路聲明，駕駛若違法在行車中使用手機，將處以240歐元（約新台幣8070元）罰款。在澳洲新南威爾斯省，駕駛在行車中撥打或接聽電話並不違法，但必須使用免持裝置。其他所有使用手機行為如視訊通話、上社群網站或照相，都屬於違法。根據官方統計，新南威爾斯省今年以來累計交通事故死亡人數已達329人，相較去年全年為354人。當局希望2021年底前讓人數減少30%。新南威爾斯省交通局透過聲明表示，這套攝影偵測系統先用人工智慧（AI）檢查影像，判斷駕駛是否違法使用手機。當自動化系統指認出可能違法的駕駛後，再由權責人員檢查拍下的畫面。新系統啟用後3個月內，違法駕駛只會收到警告。之後違法將被處以344澳元（約新台幣7100元）罰款；若在學校附近犯行，罰款則為457澳元（約新台幣9400元）。", "title": "抓開車用手機 澳洲新南威爾斯省啟用AI監測系統"}
{"summarization": "2019年第16屆國際小學數學及自然科學奧林匹亞競賽（IMSO）自11月27日至30日在越南河內市舉行，來自台灣的小學生成績輝煌，獲4銀7銅。", "article": "2019年第16屆國際小學數學及自然科學奧林匹亞競賽（IMSO）自11月27日至30日在越南河內市舉行，來自台灣的小學生成績輝煌，獲4銀7銅。第16屆國際小學數學及自然科學奧林匹亞競賽由越南河內教育廳承辦，共有來自24個國家或地區的352名選手參賽。中華民國代表隊由台北市九章數學教育基金會董事長孫文先、國立科學工業園區實驗高中雙語部教師蕭舜文領軍。競賽試題分數學卷及自然科學卷，範圍包括小學數學及自然科學課程的內容與知識，參賽選手必須獨立完成數學簡答題、論述題及探索題測驗，科學必須完成理論一、理論二及科學實驗題測驗。試題全部用英文陳述，考生必須用英文作答。主辦單位昨天舉行閉幕式與頒獎典禮，地主越南代表隊奪得15枚金牌、14枚銀牌和7枚銅牌，排名第一；泰國隊和新加坡隊分別奪得10枚金牌和6枚金牌，分居第2和第3。中華民國隊成績輝煌，獲4銀7銅，其中桃園市西門國小吳思謙、新竹縣興隆國小張祐維、台北市仁愛國小許庭誠獲數學組銀牌；台南市永福國小洪靖承、台北市民權國小簡允謙、台北美國學校紀東曜獲數學組銅牌；科學工業園區實驗高中雙語部余樂樂獲自然科學組銀牌；何宇立、盧潔伶、黃若瑜、楊凱爾獲銅牌。九章數學教育基金會表示，試題用英文陳述的規定對台灣小學生是極大的挑戰，這正可檢驗在小學階段推行英語教育的成果。在台灣從未有過這類型的競賽，代表隊在各項目中均表現不俗，吳思謙、張祐維、許庭誠獲數學組銀牌；洪靖承、簡允謙、紀東曜獲數學組銅牌；全數獲獎實屬難得。國際小學數學及自然科學奧林匹亞由印尼教育部於2003年創辦，競賽目的是為國際提供一個小學數學及自然科學交流的機會，促進世界各地小學生數學及自然科學的才能及興趣，並發掘各地資優學生數學及自然科學的潛能。代表隊選手不僅競賽成績斐然，在其他方面也才華洋溢。在文化之夜上台灣學生以世界大學運動會歌曲Embrace the world with you表演傳統燈籠及彩帶舞蹈，搭配台灣觀光宣導影片，贏得許多掌聲，大家對於台灣學生的多才多藝均讚嘆不已。代表隊每位選手都自備一些具有台灣特色的小禮物贈送給其他國家的選手，受到全場熱烈歡迎，替中華民國做了一場極成功的國民外交，且獲獎選手也手持國旗上台與頒獎者及河內市教育廳長合影，全場給予熱烈掌聲。", "title": "越南國際小學數學及科學奧賽 台獲4銀7銅"}
{"summarization": "民進黨立委參選人吳怡農今天舉行大型造勢活動，他說，小時候曾跟同學說，「蔣經國是壞人，他害我爸爸沒工作」，沒有想到多年後，自己會和他的孫子（蔣萬安）在政治上競爭。", "article": "民進黨立委參選人吳怡農今天舉行大型造勢活動，他說，小時候曾跟同學說，「蔣經國是壞人，他害我爸爸沒工作」，沒有想到多年後，自己會和他的孫子（蔣萬安）在政治上競爭。對於吳怡農的說法，國民黨立委蔣萬安接受中央社記者訪問時表示，每個人都有他的參選動機，「我都尊重」，而他投入選舉，參與公共事務的初衷，一直都是為民眾服務、實在做事，解決問題。吳怡農今天舉行大型造勢活動，黨內大咖雲集，包括民進黨副總統參選人賴清德、民進黨主席卓榮泰、內政部長徐國勇等均到場聲援，其中吳怡農父親吳乃德、母親林惠英都到場聲援。吳怡農上台致詞時表示，他爸爸因為參與民主運動，被標上「政治思想不正確」標籤；他記得小學時，當時擔任總統的蔣經國去世，他跟同學說，「蔣經國是壞人，他害我爸爸沒工作」。吳怡農表示，沒想到這麼多年後，會跟蔣經國的孫子蔣萬安在政治上競爭。這次選舉不僅是選立委、總統，更是在決定要把國家交付給誰，帶領台灣度過所面對的危機，要拜託大家支持他，也支持蔡總統連任。談到對手蔣萬安，吳怡農受訪時表示，蔣萬安是國民黨的明日之星，背負很多人的期待要改造國民黨，希望不管是立委、市長或是總統，都要站在台灣這邊、在國安議題上沒有任何模糊空間。被問到兩人是否為「政二代對決」，他說，「我爸媽在這邊，我是他們的第二代」。吳怡農代表民進黨參加台北市第3選區（中山、北松山）的立委選舉，挑戰現任國民黨立委蔣萬安。（編輯：林淑媛/楊凱翔）", "title": "曾說蔣經國是壞人 吳怡農：未料現和他孫子競爭"}
{"summarization": "根據美國國務院聲明，美國將派遣外交團隊參加2日起在西班牙舉行的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會（COP25），但川普政府高層官員不會出席。", "article": "根據美國國務院聲明，美國將派遣外交團隊參加2日起在西班牙舉行的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會（COP25），但川普政府高層官員不會出席。法新社報導，COP25峰會尋求各國強化對抗氣候變遷的承諾，原本定於智利辦理。但智利因為國內騷動取消主辦會議，改由西班牙接手舉行。美國11月4日已正式通知聯合國，將於2020年11月4日正式退出巴黎氣候協定。這份氣候協定希望控制全球氣候增溫不超過工業革命前攝氏2度。美國國務院30日則表示：「美國將繼續參與持續中的氣候變遷磋商和會議，例如COP25，以確保有個能保障美國利益的公平環境。」美國代表團將由負責海洋、國際環境與科學事務的首席副助理國務卿柏尼卡特（Marcia Bernicat）率隊。另一方面，在氣候峰會登場前，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天也在西班牙首都馬德里（Madrid）警告，全球暖化將帶來毀滅性衝擊。古特瑞斯表示：「人類好幾十年來一直與地球交戰，現在地球正在回擊。」他並譴責全球主要經濟體遏制碳汙染的努力「完全不夠充分」。古特瑞斯說：「我們必須停止對自然掀戰。科學告訴我們，我們做得到。」根據美聯社，古特瑞斯同時宣布，即將卸任的英國央行英格蘭銀行（Bank of England）總裁卡尼（Mark Carney），將自明年起擔任他的「氣候行動與氣候融資」新特使。川普曾批評巴黎氣候協定太菁英主義。他在宣布決定退出協定時還說，自己當選美國總統不是被選來代表巴黎公民。但科學家表示，要抑制旱澇增加與風暴強化等全球暖化導致的惡劣傷害，這份協定至關重要。美國是全球僅次於中國的第2大溫室氣體排放國，也是退出巴黎協定的唯一國家。", "title": "美將派團參與聯合國氣候峰會 陣中無高官"}
{"summarization": "世界級拉脫維亞指揮家楊頌斯上月30日病逝於俄羅斯聖彼得堡家中，享壽76歲。多年來楊頌斯一直有心臟病問題，2018年楊頌斯也曾因身體問題，臨時取消台灣行。", "article": "世界級拉脫維亞指揮家楊頌斯上月30日病逝於俄羅斯聖彼得堡家中，享壽76歲。多年來楊頌斯一直有心臟病問題，2018年楊頌斯也曾因身體問題，臨時取消台灣行。楊頌斯和同樣擔任指揮家的父親阿維德‧楊頌斯（Arvid Jansons）都有心臟病，父親在指揮台上因心臟病過世，因此對楊頌斯來說，人生無常，最重要的是把握當下，挑戰音樂高峰。馬里斯‧楊頌斯（Mariss Jansons）近年已經取消多場卡內基廳與薩爾茲堡音樂會，2018年10月，楊頌斯原本要帶著巴伐利亞廣播交響樂團來台演出，就在距離演出不到1個月，由於楊頌斯身體不佳，主辦單位台北國家兩廳院宣布將由祖賓梅塔「代打」上陣，未料楊頌斯從此與台灣樂迷永隔。楊頌斯近年同時擔任德國巴伐利亞廣播交響樂團與荷蘭阿姆斯特丹大會堂管弦樂團首席指揮，也只選擇客席柏林愛樂和維也納愛樂交響樂團。他所詮釋的蕭士塔高維契等俄國作曲家作品交響曲錄音，也早已成樂迷經典。楊頌斯不諱言，一個好的指揮無論跟哪類樂團合作，就是彼此「激勵」，與交響樂團之間建立起如「愛人」般音樂關係。楊頌斯1943年出生於拉脫維亞，後隨父母親移居聖彼得堡，28歲在柏林卡拉揚指揮大賽奪冠，30歲就獲得俄國指揮老大師穆拉汶斯基賞識，成為聖彼得堡愛樂助理指揮，但因楊頌斯有猶太血統，始終沒有太多機會。1979年，36歲的楊頌斯出走西方，接任挪威奧斯陸愛樂音樂總監，在樂團工作的22年當中，他落實父親教誨，讓樂團從地方樂團達到世界聲譽。楊頌斯在帶領奧斯陸愛樂期間，更接下美國匹茲堡交響樂團音樂總監，近年則帶領巴伐利亞廣播交響樂團與荷蘭阿姆斯特丹皇家大會堂管弦樂團，音樂生涯備受肯定。楊頌斯曾說，樂團不是公園裡雕像，姿勢好看就好，「舞台上我們要呼吸一致，動作一致，團員們享受跟我一起做音樂的感覺，這才是我要的。」", "title": "世界級指揮家楊頌斯病逝  享壽76歲"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在桃園市北區競選總部成立大會表示，賦予桃園市長鄭文燦擔任全國競選總部總督導的任務，拜託鄭文燦「幫我們的選票拚出台灣第一名」。", "article": "總統蔡英文今天在桃園市北區競選總部成立大會表示，賦予桃園市長鄭文燦擔任全國競選總部總督導的任務，拜託鄭文燦「幫我們的選票拚出台灣第一名」。蔡總統晚間連趕桃園市北區、桃園市南區競選總部開幕。蔡總統抵達南區晚會時，從會場尾端大進場，她展開笑容與支持群眾揮手、握手，現場擠得水洩不通，短短110公尺的距離，她走了17分鐘；主辦單位預估現場超過2萬人。鄭文燦陪總統連趕兩場，北區場則還有民進黨主席卓榮泰、立法院長蘇嘉全，南區場還有民進黨副總統參選人賴清德、行政院副院長陳其邁出席晚會活動。在桃園市北區競選總部成立大會上，蔡總統表示，自己要賦予鄭文燦擔任全國競選總部總督導新任務，一起拚國家總勝利。蔡總統說，2020年每個人有3票，一票總統蔡英文，一票民進黨提名的立委，一票投給「改革唯一品牌」民主進步黨，讓民進黨在國會更有力量，守護台灣也守護民主。卓榮泰也肯定鄭文燦就任桃園市長後，為桃園開啟了新的一頁，他表示，鄭文燦讓大家看到用心的市長，如何翻轉一個嶄新、要起飛的城市，因此要拜託桃園市擊出滿貫全壘打，立委全上。蔡總統轉到南區競總成立大會上，細數客家、台商投資、軌道建設等政績，她也提到，4年前她說要蓋社會住宅，大家都不看好，但是現在光是在桃園完工的、正在蓋的，就有15個基地、5000戶，未來在桃園的目標是33個基地、1萬2000戶；這個政策從無到有，現在漸漸看到成果。她說，蔡英文當總統、鄭文燦當市長，成就了桃園起飛的黃金時代，過去蔡英文挺桃園，現在她要拜託大家一件事「這次換桃園來挺蔡英文」；2020台灣要贏，就從桃園先贏，她要拜託政績第一名的總督導鄭文燦，「幫我們的選票拚出台灣第一名」。賴清德說，有人跟他說，桃園過去是藍營大本營，要贏不容易，但他認為這場選舉與以往的意義不同，這場大選不是國民黨與民進黨之爭、不是藍綠對抗，是守護台灣的一場選舉。賴清德說，「共產黨欺負我們已經欺負得很嚴重了，中國的壓力已經到我們的門口了，國內怎麼還可以再有藍綠對抗、族群之爭呢？」這場選舉不是藍綠對抗，也不是族群之爭，是自由民主與專制獨裁之爭，不能讓台灣成為第二個香港、第二個西藏。鄭文燦說，如果一個將領帶兵喊捍衛中華民國，退休到對岸聽「習大大」訓話，如何向國家交代？他相信全台灣的將軍乃至士官都是愛國的，「國民黨在一千多個退將唯一選擇吳斯懷，我們唯一選擇是讓吳斯懷下架」。鄭文燦呼籲國民黨總統參選人韓國瑜支持者冷靜想想，國家要交給誰才可以永續發展，要讓全世界保護台灣還是要接受北京的條件。香港人展現勇氣與堅持，上半場台灣人為香港喝采，但下半場，台灣人要用選票展現對台灣的堅持。", "title": "蔡總統下令鄭文燦任總督導 選票拚出台灣第一名"}
{"summarization": "德國知名小提琴家安-蘇菲．慕特（Anne-Sophie Mutter）快閃台灣，在北高兩地演出。她盛讚衛武營國家藝術文化中心的音響非常棒，「是我去過的音樂廳中數一數二的」。", "article": "德國知名小提琴家安-蘇菲．慕特（Anne-Sophie Mutter）快閃台灣，在北高兩地演出。她盛讚衛武營國家藝術文化中心的音響非常棒，「是我去過的音樂廳中數一數二的」。牛耳藝術發布新聞表示，慕特此行帶來她擅長的貝多芬專場音樂會，11月30日首次受邀到高雄衛武營國家藝術文化中心音樂廳演出。她一到衛武營彩排，就對於音響效果非常讚許，一直講到彩排結束。慕特也在臉書（Facebook）粉絲專頁上分享時強調，衛武營的音響效果，讓她宛如是身在史特拉第瓦里名琴中演奏般，廳內的鋼琴也非常完美，在衛武營演出讓她與鋼琴家藍伯特．歐爾吉斯（Lambert Orkis）像是「置身天堂」。慕特1963年生於德國，從小就是音樂小天才，13歲與哥哥一起參加知名的琉森音樂節，被指揮家卡拉揚發掘；1979年卡拉揚支持慕特灌錄她生平第一張貝多芬「小提琴協奏曲」的錄音，至今依然經典。慕特已成樂壇公認的小提琴女神，尤其支持有才華的年輕音樂新秀，持續帶著樂迷探索浩瀚的古典音樂世界。慕特1日在台北國家音樂廳音樂會後，與青少年樂迷分享她的音樂人生。她說，去研究作曲家，去了解他的生命歷程、理解他曾經歷過什麼，「這些都能夠幫助樂迷了解音樂。」慕特表示，就像貝多芬的作品，「如果更了解貝多芬，除了理解音樂，也可以從音樂家那裏學習生命課題，即使深受耳疾之苦，貝多芬仍能做出感染力強的音樂，他的靈魂非常冷靜，足以對抗命運與艱難的人生。」慕特說，音樂是地球上唯一可以不受文化背景、宗教信仰影響，「練習小提琴固然很重要，但更重要的是要如何成為一個完整的人，才能進一步做一個音樂家。」慕特也對於音樂大賽所帶來的後遺症表示無奈與遺憾，「如果我沒記錯，作曲家拉威爾曾經說過，比賽讓馬去就好，不是音樂家該做的事。」慕特也勉勵年輕音樂學子「絕對不要失去信心」她說，像梵谷或任何名留青史藝術家，只有極少數可以在當代獲得認同，「並不是每個人都得為觀眾而演奏，為自己演奏吧！」", "title": "小提琴家慕特盛讚衛武營音響 宛如置身天堂"}
{"summarization": "美國警方表示，路易斯安那州紐奧良市法國區（French Quarter）今天凌晨爆發槍擊，造成11人受傷，其中兩人情況危急。法國區是頗受歡迎的觀光景點。", "article": "美國警方表示，路易斯安那州紐奧良市法國區（French Quarter）今天凌晨爆發槍擊，造成11人受傷，其中兩人情況危急。法國區是頗受歡迎的觀光景點。槍擊約在今天凌晨3時爆發事發地點位於運河街（Canal Street）一個繁忙商業區，附近有許多飯店和電車軌道。運河街是著名觀光景點，這個歷史街區吸引來自全世界的旅客造訪。法新社報導，目前尚未傳出有人因槍擊死亡。警方表示，因為紐奧良市正在舉行年度感恩節週末假期大學美式足球比賽，當局為此增派額外警力當班巡邏，所以他們能迅速對這起槍擊作出回應。紐奧良警察局（New Orleans Police Department）發布推文說，目前尚未逮捕任何人，調查正在進行當中。", "title": "美國紐奧良凌晨爆發槍擊 11人受傷2人命危"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天不小心口誤，把「下架吳斯懷」講成「下架吳思瑤」；他晚間透過臉書說，一字之差，卻是天差地遠；或許會不小心唸錯一個字，但絕對不能投錯票。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天不小心口誤，把「下架吳斯懷」講成「下架吳思瑤」；他晚間透過臉書說，一字之差，卻是天差地遠；或許會不小心唸錯一個字，但絕對不能投錯票。賴清德今天上午替台北市第一選區民進黨立委吳思瑤站台，由於吳思瑤、國民黨不分區立委參選人吳斯懷念起來只有一字之差，賴清德一開始不小心口誤，把「下架吳斯懷」講成「下架吳思瑤」，讓在場媒體及站在旁邊的吳思瑤驚呼，而賴清德也連忙更正是「下架吳斯懷」；吳思瑤笑著說，最近真的很困擾，因為一字之差是天差地別。賴清德晚間透過臉書貼文分享一段影片，他並提到，立委吳思瑤是民進黨提名，積極守護台灣的正能量好立委；而積極為中共獻策傷害台灣的吳斯懷，則是國民黨不分區立委排名第四的候選人。他說，「或許我們會不小心唸錯一個字，但我們絕對不能投錯票」，民主不能歸零重來，捍衛台灣更沒有妥協空間；賴清德呼籲，不只要讓士林北投的優秀立委吳思瑤繼續連任，政黨票更要全力支持民進黨，拒吳斯懷於國會之外。吳思瑤也在臉書上以「美麗的錯誤，正能量無懼」為題發文指出，當場可以感受到賴清德的懊惱，頻頻對說「思瑤抱歉，媒體一定會小題大做，我的口誤真是抱歉。」她說，媒體確實時把口誤的新聞做大，而競選對手更變造影片，把賴清德批評吳斯懷的話移花接木，造假成「賴清德批評吳思瑤，下架吳思瑤」，假消息亂傳，意圖擾亂視聽。吳思瑤說，賴清德真是暖男無誤。她收到賴清德傳來的影片，是賴清德在忙碌的輔選行程中，抓緊時間在高鐵上特別錄製的澄清影片，「好感動。這就是賴院長的溫暖與心細。」吳思瑤對賴清德說，「思斯有兩種，一字之差卻天差地別，愛台灣的人，都能清清楚楚分辨。」她說，這樣的口誤風波，就到此為止吧。", "title": "下架吳斯懷口誤成吳思瑤 賴清德：絕不能投錯票"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天在斗六棒球場的比賽，由味全龍隊交手日職紅隊，狀元劉基鴻轟出陽春全壘打，並演出猛打賞，包辦3分打點，助龍隊以5比1奪勝，廖任磊獲得勝投。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天在斗六棒球場的比賽，由味全龍隊交手日職紅隊，狀元劉基鴻轟出陽春全壘打，並演出猛打賞，包辦3分打點，助龍隊以5比1奪勝，廖任磊獲得勝投。日職紅隊1局上就靠著砂川理查敲1打點二壘安打，先馳得點；不過2局下味全龍選秀狀元劉基鴻敲出陽春全壘打，追平比數，這也是劉基鴻在冬季聯盟第一支全壘打。龍隊於6局下攻下大局，曾傳昇、洪瑋漢、黃柏豪、劉基鴻、張祐銘都敲出安打，攻下3分；8局下劉基鴻再敲1打點安打，終場龍隊以5比1擊退日職紅隊，劉基鴻此戰4打數敲3支安打，包含一發陽春砲，包辦3分打點。龍隊先發投手郭郁政主投5局，被敲4支安打，沒有出現保送，投出1次三振，失1分；接替的廖任磊後援2局，沒有被敲出任何安打，送出3次三振，無失分，奪下勝投；之後威爾森、呂偉晟各投1局，也都沒有失分。中職聯隊和日本社會人隊在嘉義市棒球場的比賽，5局上社會人隊的百目鬼浩太敲出陽春砲，不過下個半局中職聯隊靠著張冠廷、成晉敲安打，以及保送和暴投，追平比數。社會人隊6局上敲出連續安打攻下2分，雖然8局下潘傑楷敲1打點安打，不過終場社會人隊還是以3比2險勝。目前味全龍隊以4勝3敗1和位居第2名，中職聯隊則是4勝4敗，位居第3名，第1名為日職紅隊，戰績5勝2敗1和。", "title": "味全龍狀元劉基鴻冬盟開轟 廖任磊後援奪勝投"}
{"summarization": "俄羅斯當局表示，西伯利亞東部外貝加爾區（Zabaikalsky）一輛載有40多人巴士今天發生爆胎意外後，從一座橋墜入結冰河面，造成19人死亡21人受傷。", "article": "俄羅斯當局表示，西伯利亞東部外貝加爾區（Zabaikalsky）一輛載有40多人巴士今天發生爆胎意外後，從一座橋墜入結冰河面，造成19人死亡21人受傷。事故巴士當時是從斯列堅斯克（Sretensk）駛往赤塔（Chita），途中經過昆加河（Kuenga）上的一座橋時，一個輪胎爆開，造成巴士打滑衝出橋面墜入冰上。外貝加爾區區長辦公室發表聲明說：「有19人喪生，另有21人多個部位受傷。」當局已派遣2架載有救護人員的直升機前往事故現場。俄羅斯負責調查重大事故的「調查委員會」（Investigative Committee）表示，他們已對這起意外展開刑事調查，以確認是否有違反交通安全規則的情況。", "title": "俄羅斯西伯利亞東部巴士墜橋 19死21傷"}
{"summarization": "葉姓男子向警方報案，指稱11月28日攜帶新台幣1500萬現金到高鐵台南站，與虛擬貨幣賣家交易時，現金遭對方搶走。警方循線拘提4名嫌疑人今天下午經偵訊後，被依強盜罪嫌移送台南地檢署偵辦。", "article": "葉姓男子向警方報案，指稱11月28日攜帶新台幣1500萬現金到高鐵台南站，與虛擬貨幣賣家交易時，現金遭對方搶走。警方循線拘提4名嫌疑人今天下午經偵訊後，被依強盜罪嫌移送台南地檢署偵辦。南市政府警察局歸仁分局副分局長張翊雋今天表示，警方在11月28日晚間接獲被害人報案，指稱透過即時通訊軟體與虛擬貨幣玩家達成交易，約定於當天下午在高鐵台南站區進行現金交易。被害人自稱攜帶1500萬元現金坐上對方車輛後，在清點現金時被對方搶走，還被對方推下車，造成全身多處擦傷。張翊雋表示，警方在案發48小時內陸續拘提4名嫌疑人到案。但4人都否認犯案，也否認拿到1500萬元現金，相關案情還需進一步釐清。下午經偵訊後，4名嫌疑人被依強盜罪嫌移送台南地檢署偵辦。", "title": "高鐵台南站搶案 4嫌依強盜罪移送地檢署"}
{"summarization": "他的死因是急性心臟衰竭。", "article": "他的死因是急性心臟衰竭。鋼琴家馬祖耶夫（Denis Matsuev）在俄羅斯社群媒體VK的個人頁面上表示，他原訂今天和楊頌斯在維也納與維也納愛樂合作演出，對於死訊感到難以置信。根據他的說法，他和樂團共同決定以楊頌斯最愛的作品：音畫練習曲集作品39（Etudes-Tableaux, Op.39）中的第二首「海與海鷗」（A小調）開場，以紀念大師。楊頌斯（Mariss Jansons）1943年出生於被納粹占領的里加，當時他猶太裔的母親在躲避搜捕時生下了他。楊頌斯從小就和身為指揮和小提琴家的父親阿爾維茲．楊頌斯（Arvīds Jansons）學習音樂，並得以親近大提琴家羅斯托波維奇（Mstislav Rostropovich）和作曲家蕭士塔高維奇（Dmitri Shostakovich）等父親在音樂界的友人。阿爾維茲．楊頌斯1984年死於心臟病發。1956年，楊頌斯一家遷居至列寧格勒（今聖彼得堡）；1969年，楊頌斯以優異成績自列寧格勒音樂院畢業。1969至1972年間，他曾分別在維也納和薩爾斯堡向斯瓦洛夫斯基（Hans Swarowsky）和卡拉揚（Herbert von Karajan）等指揮大師學習。1971年，楊頌斯在柏林的卡拉揚國際指揮大賽上獲獎後，卡拉揚曾邀請他擔任自己在柏林愛樂的助理，但遭蘇聯方面禁止。1973年，楊頌斯加入列寧格勒愛樂，並成為首席指揮穆拉文斯基（Yevgeny Mravinsky）的助理。猶太血統限制了楊頌斯在蘇聯的發展，但他終究在1970年代獲當局「放行」，並在1979年成為奧斯陸愛樂的音樂總監，使其躍升為國際一流樂團。他隨後陸續領導美國匹茲堡交響樂團、阿姆斯特丹皇家大會堂管絃樂團、巴伐利亞廣播交響樂團等知名樂團，在國際樂壇聲譽卓著。由他所詮釋的馬勒和蕭士塔高維奇交響樂作品已蔚為經典。楊頌斯曾在2006、2012和2016年指揮維也納愛樂的新年音樂會。楊頌斯長期受心臟病所擾。1996年在奧斯陸登台指揮時，他就差點因心臟病發過世，近年也礙於心臟問題，被迫取消數場音樂會，包括2018年原定帶領巴伐利亞廣播交響樂團來台演出，臨時決定由另一位大師祖賓梅塔（Zubin Mehta）代打。楊頌斯生前數度在聖彼得堡登台指揮，在當地也有自宅，據稱他對這個城市有特殊感情。他1995至2001年間在聖彼得堡音樂院教授指揮，2013年因功勳獲聖彼得堡當局表揚。楊頌斯曾獲多項重要音樂大獎肯定，包括葛萊美獎（Grammy）和恩斯特•馮•西門子音樂獎（Ernst von Siemens）。", "title": "指揮大師楊頌斯病逝 未能上台演出永留遺憾"}
{"summarization": "三重區民進黨立委參選人余天下午參加總統蔡英文新北競總成立園遊會後找不到老婆竟用大會廣播找人引起笑聲；無黨立委參選人李翁月娥找前新北市長朱立倫扮奶爸助選，笑果十足。", "article": "三重區民進黨立委參選人余天下午參加總統蔡英文新北競總成立園遊會後找不到老婆竟用大會廣播找人引起笑聲；無黨立委參選人李翁月娥找前新北市長朱立倫扮奶爸助選，笑果十足。競選連任的余天今天上午進行市場掃街拜票，他接受媒體聯訪時表示，不理解國民黨會把爭議人物放進不分區立委名單中，就連國民黨的區域立委參選人也不滿意，但他仍籲全民下架吳斯懷。他表示，家人會幫忙助選，妻子李亞萍也會幫忙掃市場拜票。但他談到女兒余苑綺罹癌病情時表示，將要再做第4次化療，希望大家幫她集氣。他下午參加蔡總統新北競選總部成立大會暨園遊會，會中也發生一起小插曲，就是余天家人在園遊會擺了卡啦OK的攤子，但會後找不到老婆，竟用大會的廣播喊說老婆在哪裡？打電話也不接，趕快和他連絡等內容，引來現場笑聲不斷。和余天同樣是第3選區（三重）國民黨推薦的無黨籍立委參選人李翁月娥今天舉辦造勢晚會，揹著洋娃娃強調鼓勵生育救台灣政見的她找來新北市長侯友宜及前新北市長朱立倫助選。比較特別的是為凸顯生育政見，她和朱立倫當場PK幫娃娃換尿布的超級奶爸任務，笑果十足，最後由朱立倫勝出。朱立倫表示，希望地方支持李翁月娥，因為三重要選一個平常找得到人及對地方有了解，以及最能爭取預算的人來當立委，這對三重及大家的下一代最好，呼籲大家一起來挺「阿娥」為地方打拚，以及支持國民黨總統參選人韓國瑜。", "title": "余天廣播找老婆添笑果 朱立倫助選扮奶爸"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今晚出席國民黨屏東縣立委參選人聯合競總成立造勢大會質疑，「民進黨長得還像民進黨嗎」，他說，民進黨用欺騙治理國家，卻不知道台灣人民要什麼。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今晚出席國民黨屏東縣立委參選人聯合競總成立造勢大會質疑，「民進黨長得還像民進黨嗎」，他說，民進黨用欺騙治理國家，卻不知道台灣人民要什麼。韓國瑜與國民黨屏東縣第1選區立委參選人葉壽山、第2選區參選人周佳琪，以及山地原住民立委參選人章正輝聯合競選總部成立造勢大會，今晚在屏東慈鳳宮前舉行，大批韓粉塞滿整條街，韓國瑜說，這都是自動自發，希望支持的華僑們也看到屏東人覺醒。韓國瑜表示，高屏是生命共同體，台灣過去發展南北不平衡，都是全力發展北台灣，因此他向屏東鄉親再一次保證，未來北台灣衝，南台灣也要跟著衝，要一視同仁共同衝刺，帶動中台灣和東部。韓國瑜強調，「我們沒有時間再浪費」，台灣旁邊每一個國家菲律賓、印尼、越南等國家都在快速進步，台灣不能再這樣下去，要讓年輕人趕快與國際接軌，辦好教育，團結民心，創造和平大環境，再不做將來一定會後悔。他也提到，自己在媽祖廟前承諾如果當選總統，國民黨立法院過半，一定建立一個清廉政府，讓台灣安居樂業。韓國瑜說，經過45天傾聽之旅再度回到起點屏東，他知道很多屏東鄉親深愛著民進黨，但也要問「你們覺得民進黨長得還像民進黨嗎」。韓國瑜表示，過去民進黨的黃信介、陳定南和盧修一等人都是自己尊敬對象，但是看看今天的民進黨，「究竟是人民是主人，還是政黨是主人。」他質疑，人民期待只有安居樂業，但這3年多來並沒有看見，外交走不出去，觀光業蕭條無比，教育課綱改到不知道如何教小孩，還有一例一休改得企業喘不過氣，民進黨用欺騙治理國家，卻不知道台灣人民要什麼。另外，韓國瑜也提到，自己在傾聽之旅曾聽到嘉義老闆們告訴他，飯店蓋好了不敢開張，怕客源不足。他當場問「民進黨不是說現在觀光客是有史以來最高的1000多萬人以上嗎」，老闆回答「你聽他在放（屁）」，韓國瑜「屁」還沒說出口，馬上改口「臭彈」，引起現場一片笑聲。今天參加造勢大會的還有國民黨副主席曾永權、前台中市長胡志強、韓國瑜競選總部副總幹事周錫瑋及不分區立委被提名人謝龍介與高市府團隊等人。", "title": "韓國瑜屏東造勢 承諾建立清廉政府南北均衡"}
{"summarization": "伊拉克國會通過總理馬蒂請辭案，預料巴格達政壇可能再陷去年5月大選後的權力爭奪戰，恐引發政治危機。若政界不能推舉新人領導國家，更可能升高民眾抗爭的態勢。", "article": "伊拉克國會通過總理馬蒂請辭案，預料巴格達政壇可能再陷去年5月大選後的權力爭奪戰，恐引發政治危機。若政界不能推舉新人領導國家，更可能升高民眾抗爭的態勢。伊拉克國會今天通過馬蒂（Adel Abdul Mahdi）的辭呈，距離2018年10月25日宣誓就職，他主政僅一年多。半島電視台國會議長哈爾布西（Mohammad al-Halbusi）今天根據憲法76條說，總統沙勒（Barham Saleh）將要求國會最大陣營提名新總理。10月1日爆發的抗議風潮籠罩巴格達和南部幾座城市，安全部隊發射實彈、催淚彈、閃光彈激烈回應，造成嚴重死傷。11月27日伊朗駐納加夫（Najaf）領事館遭抗議者蹤火後，有眾多民眾遭射殺致死。當局鎮壓抗爭，暴力血腥程度11月28日達最高點。安全部隊在巴格達、南部城巿納西里耶（Nasiriyah）和納加夫一天內造成逾50人喪命，使長達8週反政府示威的死亡人數突破400人。伊拉克什葉派最高領袖大阿亞圖拉（Grand Ayatollah）希斯塔尼（Ali al-Sistani）29日公開譴責當局對手無寸鐵民眾動用致命武力並要求更換政府，馬帝同日表示會提出辭呈。伊拉克內閣會議30日通過包括總理幕僚長在內的官員辭職案。法律專家說，馬蒂政府將擔任看守政府30天，直到取代他的人選獲國會最大陣營同意。然而，由於沒有一個陣營在國會過半，預料巴格達政壇將再陷2018年5月大選後那種政治角力與政治操控的局面，也許再度產生像馬蒂一樣在「妥協下誕生的政府」。即使總理下台，也未必能平息民眾怒火。只要他能妥善治理，我們也會接受，因為我們要的是全面翻轉整個體制。」巴格達解放廣場（Tahrir Square）上45歲抗議者瑞迪（Haidar Abdulrahman al-Reidi）告訴獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）。靠時有時無臨時工作養家活口的他說，2003年以來每個掌權者都在貪，「但我們要的只是最簡單的公共服務、更好學校、教育體系和醫院，如此而已」。持續兩個月抗議潮未因馬蒂辭職而退燒。抗議民眾要求根本變革，包括推翻現任政府和國會、設置由總統沙勒主持的緊急統治機構。總理下台只符合抗議民眾的初步訴求罷了。25歲石油工程師阿布杜拉曼（Hussein Abdulrahman）說：「從2003年以來我們一直樂觀期待，但是16年來生活仍然沒改善，人民受夠了。這個3900萬人口的國家理當富裕，但只有享受權力的100萬人奪走一切，其他人卻一無所有。」伊拉克是石油輸出國家組織（OPEC）第2大產油國，但根據世界銀行（World Bank），每5名伊拉克人中就有一名窮人，年輕人失業率高達25%。美國為首盟軍2003年入侵並推翻遜尼派獨裁者海珊（Saddam Hussein）後，什葉派統治階層掌握國家機器迄今。報導說，對坐在解放廣場一頂帳篷外的那群退休人員而言，總理請辭毫無意義。不願具名的他們批評，2003年後連續幾屆政府只顧私利、不管民眾死活，高達數十億美元伊拉克石油財富遭搬空。「整個政府都必須下台，不只是馬蒂而已。」一名男子受訪說：「我們要求已將國家摧毀的宗派主義、裙帶關係、朋黨與濫權的文化通通結束，我們不要另一個聯合政府、不容許部長再度淪為酬庸。只接受由適格技術官僚組成的政府，因為我們希望下一代有未來。」50歲的沙雷（Senana Ghani Saleh）於示威潮10月初引爆後就加入抗爭，在解放廣場上幫忙煮飯並清理一處臨時廁所。同樣為年輕人的未來而走上街頭的她矢言，除非「躺進棺材」，否則不會停下抗爭。馬蒂29日宣布將向國會提出辭呈。同日伊拉克國家足球隊在第24屆阿拉伯海灣盃足球賽（Arabian Gulf Cup）小組賽以2比0力克阿拉伯聯合大公國，抗議人士說這是一天內的兩大勝利，是「人民引頸期盼、小小的希望火花」。然而，總理下台不但沒讓民眾停止抗爭，報導說，在納西里耶甚至掀起抗議人士稱為「革命」的狂潮。抗議者哈達德（Haddad）告訴半島電視台，如果沒看見真正的改變，抗議就會繼續發燒下去，「局部或表面上的改變已無法平息輿情。倘若政界能做的只是在同一群人當中重新『洗牌』，那只會引發更沸騰民怨，恐將升高抗爭的態勢」。中東之眼報導，什葉派主政巴格達16年，民眾現在卻懷念起遜尼派暴君海珊。商店老闆穆罕默德（Mohamed）受訪說：「我不支持海珊，但相較於現在，他其實賦予伊拉克人民更多權利。他殺人的時候總有其理由，不會濫殺，但現在發生的事卻是如此。」念法律的23歲學生艾門（Aimen）說：「2003年之前的伊拉克比較好，我們需要只由一人治理、一人負責的總統制。如果一直像現在這樣，作為一個民主國家，就什麼也不會改變，問題只會繼續下去。」", "title": "伊拉克總理下台抗爭難平 巴格達政壇恐再陷危機"}
{"summarization": "高雄市議會副議長陸淑美今天說，很多鄉親期待國民黨團結，她允諾努力，盼選舉最後能促成前立法院長王金平、鴻海創辦人郭台銘大團結，目標一致「下架民進黨」。韓國瑜表示，來支持的人，他都非常感謝。", "article": "高雄市議會副議長陸淑美今天說，很多鄉親期待國民黨團結，她允諾努力，盼選舉最後能促成前立法院長王金平、鴻海創辦人郭台銘大團結，目標一致「下架民進黨」。韓國瑜表示，來支持的人，他都非常感謝。陸淑美的女兒黃韻涵是高雄市第2選區（茄萣等）立委參選人，今天成立大岡山之友會，並邀韓國瑜揭牌，現場湧入大批支持者相挺。陸淑美全力拉抬韓國瑜及黃韻涵，她說，鄉親期待國民黨團結，也盼郭台銘及王金平為黃韻涵站台，她願意盡最大的努力，盼選舉最後能促成郭、王大團結來站台。日前，有媒體採訪王金平是否為韓國瑜站台，他說，只要韓國瑜理念與他相符，又能夠力行「不二中道」，沒有不幫忙站台的理由；但目前還未看到理念相同的跡象。對於王金平說「尚未看到理念相同的跡象」一事，陸淑美告訴中央社記者，她希望促成大團結，一致的目標是「下架民進黨」。韓國瑜於下午接受媒體聯訪有關陸淑美要促成郭王大團結，韓國瑜表示，來支持的人，他都非常感謝。", "title": "陸淑美允促成郭王大團結  韓國瑜：感謝"}
{"summarization": "伊拉克國會今天批准總理馬蒂內閣請辭，盼結束長達2個月、超過420人喪命的民眾示威抗爭。天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天也發言批評伊拉克政府的鎮壓行動。", "article": "伊拉克國會今天批准總理馬蒂內閣請辭，盼結束長達2個月、超過420人喪命的民眾示威抗爭。天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天也發言批評伊拉克政府的鎮壓行動。法新社報導，由於暴力情勢嚴重，伊拉克什葉派最高領袖大阿亞圖拉（Grand Ayatollah）希斯塔尼（Ali al-Sistani）突然介入施壓，迫使馬蒂（Adel Abdel Mahdi）29日宣布將向國會遞交辭呈。伊拉克國會議長今天表示，他將要求總統沙雷（Barham Saleh）提名新總理。路透社報導，教宗今天也在週日例行賜福和文告中表示：「我憂心關注伊拉克局勢。我痛心得知過去幾天的示威抗議遭到嚴酷回應，數十人受害。」伊拉克安全部隊使用實彈、催淚瓦斯與閃光彈對付抗議者，上週更出現示威以來最血腥的幾場鎮壓行動，造成數十人死亡，尤其在南部城市納西里耶（Nasiriyah）和納加夫（Najaf）傷亡慘重。教宗曾表示希望明年拜訪伊拉克，他今天在聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）對現場數萬人表示，他為死傷者祈禱，並祈求天主讓伊拉克恢復和平。", "title": "伊拉克國會批准總理辭職 教宗譴責嚴厲鎮壓示威"}
{"summarization": "日皇德仁與皇后雅子的長女愛子今天過18歲生日，就讀高中3年級的她明年將上大學。對於今年她父親德仁即位為日皇的相關儀式，她抱持高度關注，從媒體知道許多。", "article": "日皇德仁與皇后雅子的長女愛子今天過18歲生日，就讀高中3年級的她明年將上大學。對於今年她父親德仁即位為日皇的相關儀式，她抱持高度關注，從媒體知道許多。日本共同社報導，愛子今天過18歲生日，今天下午到皇居（皇宮）的吹上仙洞御所向她祖父母，也就是上皇明仁與上皇后美智子請安、報告。她從東京赤坂御所搭車前往皇宮的途中，受到沿路民眾的祝福，很多人對她說，「生日快樂」，她搖下車窗向民眾揮手致謝。從皇宮回到赤坂御所後，她接受日皇德仁伉儷、宮內廳長官、宮內廳職員的祝賀。掌管皇室事務的宮內廳發布訊息表示，今年4月愛子成為學習院女子高等科3年級學生，為了升學，有許多實力測驗等，所以她比以前花更多時間讀書，每天都過得很充實。今年9月愛子就讀的學校辦運動會，在籃球比賽項目，愛子參與的球隊奪冠，她代表領獎。上個月愛子就讀的學校辦文化活動「八重櫻祭」，她與同年級友人一起表演舞蹈，日皇德仁伉儷前往觀賞。今年4月，學習院大學舉辦的活動設有導盲犬體驗專區，愛子與日皇德仁伉儷一同前來，與利用導盲犬的人士、志工等進行意見交換；也參觀了學習院大學的資料館介紹皇室文化的展覽會。愛子的祖父、上皇明仁於4月30日退位，當天愛子特別向上皇明仁伉儷請安。5月1日，愛子的父親德仁即位為日皇，愛子向日皇德仁伉儷表達祝賀之意。有關德仁即位為日皇的一連串儀式，愛子抱持高度關注，因為規定皇室未成年者不能參加儀式，所以愛子是從報紙、電視等媒體了解儀式的情形。10月22日日皇德仁出席即位禮正殿之儀的情形，愛子是從電視上看到儀式的進行。今年3月11日，愛子與父母一同為311大地震罹難者默哀。8月15日二次大戰結束紀念日，日皇德仁伉儷首度出席在東京武道館舉辦的全國戰歿者追悼儀式，愛子從電視上收看儀式的進行，並於當天正午時刻為戰歿者默哀。在家庭生活方面，愛子常與日皇德仁伉儷聊到在學校的事，回家後或假日，她有時打打籃球。", "title": "日皇長女愛子公主過18歲生日 2020年上大學"}
