{"summarization": "針對香港理工大學外的示威者與警方對峙持續，港警昨深夜透過臉書警告稱，示威者若再以汽油彈、弓箭、汽車或任何致命武器襲警，在別無選擇下，警方將包括實彈還擊等最低武力。", "article": "針對香港理工大學外的示威者與警方對峙持續，港警昨深夜透過臉書警告稱，示威者若再以汽油彈、弓箭、汽車或任何致命武器襲警，在別無選擇下，警方將包括實彈還擊等最低武力。官方香港電台報導，警察公共關係科警司劉肇邦鄰近昨晚午夜時、透過臉書直播發布聲明稱，警方晚上在柯士甸道推進期間，有人駕駛私家車蓄意從後方撞向警員，期間一名警員開了一槍，私家車調頭逃去。他嚴厲譴責此等仿效恐怖主義的行為。劉肇邦還警告，示威者不要再用汽油彈、弓箭、汽車或任何致命武器襲警，如果他們繼續這些危險行為，警方會在別無選擇下，「使用所需最低武力，包括使用實彈還擊」。綜合香港媒體報導，香港警方可能向理大校園攻堅逮捕所有示威者的風聲，昨晚在抗爭現場開始彌漫。校內據信仍有數百名示威者堅守，而校外的紅磡街頭則有更多示威者不肯離去，原因是深怕警方對理大展開攻堅，造成大規模傷害。事實上，昨天晚間開始，港警已將理大校園團團圍住。在衝突持續不斷爆發，特別是警用裝甲車被示威者投擲汽油彈燒毀後，警方態度轉趨強硬。不但使用水炮車多次噴向校外的示威者，更向示威者廣播「你們只有一條路，就是投降」。媒體目擊，有員警手指著示威者，說出「你們好像鐵達尼號撞向冰山，汽油彈是爭取不到自由的」，以及理大以物理治療聞名，「能為傷殘的同學找到物理治療師」等帶有挑釁意味的話語，讓示威者更加憤怒，當場爆發衝突。在衝突未見緩和下，香港警方17日先是公開稱，理大一帶的抗爭行動已達到「暴亂」程度，任何人留守或協助，都可能觸犯「暴動罪」。晚間9時，港警更表示將展開進一步行動，要求校內所有人聽從警方指示立即離開。然後，留在理大校園內的示威者並沒有撤出的舉動。香港記者協會昨天深夜甚至表示，事實上，港警把守在指定的出口外，無法出示記者證者全數被逮捕，象徵示威者與警方至今已完全失去互信，恐將導致更大衝突。", "title": "港理大氣氛肅殺 警方首度稱不排除實彈還擊"}
{"summarization": "美國總統川普今天罕見發推文幫民主黨政敵、前副總統拜登（Joe Biden）緩頰，因為北韓當局日前批評拜登是應被亂棍打死的「瘋狗」，川普認為這樣描述拜登有點太過火了。", "article": "美國總統川普今天罕見發推文幫民主黨政敵、前副總統拜登（Joe Biden）緩頰，因為北韓當局日前批評拜登是應被亂棍打死的「瘋狗」，川普認為這樣描述拜登有點太過火了。川普今天在推特（Twitter）發文：「拜登可能很倦睏也很慢，但他不是『瘋狗』。實際上他比那還好。」川普推文指涉了自己幫民主黨總統參選人拜登取的綽號「愛睏喬」（Sleepy Joe）。推文還針對北韓領導人金正恩說：「你應該迅速採取行動，完成協議。很快再見囉！」川普是在回應北韓中央通信社（Korean Central News Agency，KCNA）14日發布的辛辣聲明。當時北韓中央通信社聲明痛罵拜登「膽敢誹謗朝鮮民主主義人民共和國（DPRK）最高領導人的尊嚴」。聲明還說：「若放任像拜登這樣的瘋狗到處亂跑，恐傷及許多人。牠們得被亂棍打死。」目前尚不清楚是什麼原因惹惱平壤當局，但時間點恰好在拜登競選團隊發布廣告譴責川普的外交政策後，這則廣告旁白說「頌揚獨裁者跟暴君，我方盟友擺一邊」。拜登競選廣告旁白說到「暴君」一詞時，正好出現川普與金正恩去年在新加坡峰會的握手照片。", "title": "北韓批拜登是瘋狗  川普罕見發文緩頰"}
{"summarization": "香港民主派人士黃之鋒今天呼籲德國政府停止對中國提供軍事訓練援助。", "article": "香港民主派人士黃之鋒今天呼籲德國政府停止對中國提供軍事訓練援助。香港眾志秘書長黃之鋒接受「畫報」訪問說：「德國聯邦國防軍顯然正在幫忙訓練中國官兵，這讓我感到憤怒。鑒於香港發生的暴亂，德國國防部早就應該結束這項計畫。」23歲的黃之鋒告訴「畫報」，香港安全部隊正對示威者使用「德國水炮」，他還問：「他們什麼時候要停止出口？」國際特赦組織（Amnesty International）也支持黃之鋒的呼籲，國際特赦組織的軍備與人權事務專家約翰（Mathias John）表示：「鑒於香港目前局勢，德國政府應該傳達明確信號，並立即終止任何軍事合作。」「畫報」報導指出，德國軍方計劃在2020年為11名中國人民解放軍官兵提供後勤及高級軍官培訓。香港「反送中」示威持續數個月之久，昨天中國人民解放軍官兵現身香港街頭，當時他們在清理示威者設下的路障，引發外界高度關注揣測。這是示威爆發以來，首次有解放軍協助清理路障。", "title": "德國軍事訓練援助中國 黃之鋒呼籲停止"}
{"summarization": "法國反政府示威「黃背心」（Yellow Vests）運動滿一週年之際，數十名示威者今天占領巴黎市中心的老佛爺百貨公司（Galeries Lafayette），但不久就遭保全人員驅離。", "article": "法國反政府示威「黃背心」（Yellow Vests）運動滿一週年之際，數十名示威者今天占領巴黎市中心的老佛爺百貨公司（Galeries Lafayette），但不久就遭保全人員驅離。法新社報導，數十名抗議人士今天占據老佛爺百貨公司的3樓，他們高喊反資本主義和反政府的口號，這間高級百貨公司因此疏散顧客。示威者的標語寫著：「總統馬克宏（Emmanuel Macron）正在摧毀法國與你們的權利，不要批評我們。我們在這裡是為了你們。」但不久之後，這群抗議人士就被保全人員驅離。為了紀念黃背心運動滿一週年，部分示威者昨天就已經走上巴黎街頭，並與警方發生些許衝突。黃背心運動嚴重打擊法國總統馬克宏所領導的中間派政府。巴黎市今天有多達20人被逮捕，但大多數地區的示威活動是和平的。", "title": "黃背心運動一週年 示威者占領巴黎高級百貨公司[影]"}
{"summarization": "個人電腦大廠惠普（HP）今天表示，公司已拒絕影印機廠商全錄（Xerox）的收購提案，還說全錄欲以現金加股票335億美元（約新台幣1兆200億元）收購是「嚴重低估」惠普的價值。", "article": "個人電腦大廠惠普（HP）今天表示，公司已拒絕影印機廠商全錄（Xerox）的收購提案，還說全錄欲以現金加股票335億美元（約新台幣1兆200億元）收購是「嚴重低估」惠普的價值。惠普的聲明提到：「（董事會）一致認為，（報價）嚴重低估了惠普，且不符合惠普股東的最佳利益。」聲明還說：「做出這個決定的過程中，董事會還衡量了這項收購提案的嚴格條件和不確定性，包括過高的債務水平對於合併後公司股票的可能影響。」路透社報導，雖然惠普拒絕全錄的收購提案，但惠普仍表示，對於跟全錄合併一事依然抱持開放態度。惠普11月5日收到全錄的來信，並在稍早證實了收購提案的消息，但直到今天才公開出價金額，全錄欲以現金加股票335億美元、每股22美元收購惠普。", "title": "全錄出價一兆元 惠普拒絕收購提案"}
{"summarization": "香港理工大學外示威者與港警對峙整夜，衝突不斷。但留在校內採訪的路透社記者昨夜表示，現場有種擔心血腥攤牌的不祥預感。數以百計頑強而絕望的示威者被警察包圍，其中有些人感到不安。", "article": "香港理工大學外示威者與港警對峙整夜，衝突不斷。但留在校內採訪的路透社記者昨夜表示，現場有種擔心血腥攤牌的不祥預感。數以百計頑強而絕望的示威者被警察包圍，其中有些人感到不安。上述理大校內的情況，是由路透社首席記者龐弗瑞（James Pomfret）於昨晚11時許透過推特發出。他並表示，路透社有團隊留在理大校內，「無論發生什麼事，我們都會留下」。香港各界則未放棄和平解決爭端的努力。理大校長滕錦光今天凌晨與浸大校長錢大康、城大校長郭位、科大校長史維、港大校長張翔聯名呼籲，希望在理大一帶的各方克制，並促請校內的學生、校友及其他人士盡快離開理大。儘管如此，理大校門外的示威者與港警，一整夜仍不斷爆發衝突，示威者和警方互擲汽油彈及催淚彈，警方並不時出動水炮車向示威者噴灑強力水柱，持續處於對峙狀態。此外，距理大不遠處的尖沙咀、油麻地一帶，大批示威者則在漆咸道南、佐敦道、彌敦道與港警展開游擊戰術，試圖吸引警方注意。除上述校長外，理大學生校董李傲然及學生會長廖建鈞也在凌晨召開記者會，呼籲香港民眾前往現場「救救理大」。李傲然更一度哽咽地說，如果繼續這樣下去，校園將會「保不住」。廖建鈞則指出，不希望「六四」事件在香港理工大學重演，希望大家救救理大這個80年的校園及學生。但他也說，校方對目前的情況束手無策，因為沒有能力改變或影響警察的決定，只希望所有人能安全離開校園。此外，天主教香港教區輔理主教夏志誠也在凌晨與數名泛民主派議員、理大教職員前往理大門口，試圖進入理大與示威者溝通及警方見面。但他表示，經過一小時的努力，一行人先後嘗試從3個地點進入校園，但都被警方拒絕，讓他感到難過和痛心。香港公民黨立法會議員郭家麒表示，議員們已盡力聯絡港府高層，但一直沒有消息。假如警方決定用實彈對付示威者，就是在香港重演「六四」事件，衝突更沒有機會平息。另一位人在理大校內的香港民主黨立法會議員許智峰則指出，校內有高濃度的催淚彈及胡椒球彈氣味，且幾乎斷水斷糧，面臨人道災難狀態。", "title": "港理大氣氛詭譎 示威者擔心攤牌各界忙調停"}
{"summarization": "年僅21歲的希臘網球新星西西帕斯今天以6比7（6/8）、6比2、7比6（7/4）逆轉擊敗奧地利好手提姆，贏得ATP世界巡迴年終賽（ATP Finals）冠軍。", "article": "年僅21歲的希臘網球新星西西帕斯今天以6比7（6/8）、6比2、7比6（7/4）逆轉擊敗奧地利好手提姆，贏得ATP世界巡迴年終賽（ATP Finals）冠軍。ATP年終賽決賽今天在英國倫敦O2體育館（O2 Arena）進行，西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）全場擊出9記愛司球（Ace），提姆（Dominic Thiem）擊出8記愛司球，但有3次雙發失誤。西西帕斯今天奪冠後，成為2001年澳洲網球選手修伊特（Lleyton Hewitt）之後最年輕的ATP年終賽冠軍，當年修伊特奪冠時只有20歲。今年ATP年終賽8名好手中，西西帕斯是最年輕的一位，他展現了韌性及天賦奪下職業生涯迄今最重大的金盃。西西帕斯賽後表示：「被人們銘記為2019年ATP年終賽冠軍真是太棒了。這是夢想成真，也是結束這場比賽的最好方式。」他還說：「我的奮鬥精神和不斷努力讓自己表現地更好，最終使我贏得勝利。」", "title": "ATP年終賽決賽 西西帕斯擊敗提姆奪冠[影]"}
{"summarization": "輔仁大學「教廷義大利校友會」今晚舉辦成立大會，由校長江漢聲主持，曾獲頒輔大名譽博士的教廷「促進整體人類發展部」部長涂克森（Peter Turkson）樞機主教也親自出席。", "article": "輔仁大學「教廷義大利校友會」今晚舉辦成立大會，由校長江漢聲主持，曾獲頒輔大名譽博士的教廷「促進整體人類發展部」部長涂克森（Peter Turkson）樞機主教也親自出席。成立大會在駐教廷大使李世明官邸舉行，多位旅義輔大校友出席，幾位恰好到義大利參加會議的輔大校友、教職員也應邀參加，包括體育署副署長林哲宏、大專院校體育總會秘書長曾慶裕，以及教廷聖座平信徒暨家庭與生命部顧問葉佳艷。江漢聲致詞時表示，輔大在教廷義大利成立的校友會，是輔大在海外成立的第47個校友會，因為輔大是華人世界唯一的天主教大學，此處校友會可說最具特別意義，讓他深感榮幸。江漢聲特別感謝榮譽校友涂克森樞機主教親自出席，他表示，從1984年起，輔大已陸續授與十位教廷樞機主教、總主教名譽博士，未來仍會持續加強與教廷、全球天主教大學之間的合作。涂克森致詞時打趣說，他雖然已經在輔大獲頒名譽博士，但他今晚還不能用中文發言，可見他還沒從輔大畢業，他很高興有機會以校友身份出席成立大會，他為台灣的人民與政府祈禱，也祝福所有到異國發展的輔大校友們，不論求學或工作都能滿載而歸。李世明致詞時則表示，輔大是天主教大學，與教廷關係密切，也與駐教廷使館互動很多，輔大校友會是近年來教廷義大利成立的第一個台灣校友會，他很高興能貢獻一己之力協助舉辦。輔大教廷義大利校友會今天並選出首任會長蔡慧玲、副會長卓俊雄。", "title": "輔大成立教廷義大利校友會 樞機主教校友出席"}
{"summarization": "韓美日國防部長17日在泰國曼谷三邊會談，美日防長強調共享情報重要性。時值11月22日「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）終止前夕，無異是向韓方施壓續簽軍情協定。", "article": "韓美日國防部長17日在泰國曼谷三邊會談，美日防長強調共享情報重要性。時值11月22日「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）終止前夕，無異是向韓方施壓續簽軍情協定。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓國防部長官鄭景斗、美國國防部長艾斯培（Mark Esper）、日本防衛大臣河野太郎17日在曼谷舉行三邊會談。艾斯培表示，我們將討論同盟之間共享情報，也強調各方共享情報非常重要。河野太郎說，北韓實現非核化、銷毀飛彈方面尚未取得具體進展，在此情況下，日美韓需要繼續加強防衛合作，為維護地區和平與穩定全力以赴。鄭景斗指稱，最近韓日在歷史、政治、經濟等領域遇到不少問題，使得雙方安全合作陷入困境，令人感到遺憾。南韓國防部發布新聞稿表示，三位國防部長強調，韓美日以及多邊安全合作在維護地區和平與穩定發揮舉足輕重作用，3方將在共享情報、高層政策協商、聯合軍演等加強合作。報導指出，三位國防部長也針對區域其他安全問題交換意見。他們一致認為，基於相關準則維護秩序極為重要，並重申區域內的航行自由應得到保障，所有糾紛應按照國際法相關規定和平解決。至於北韓問題，3方商定全力支持有關韓半島實現非核化、建構永久和平機制，同時也繼續關注北韓射彈動向。", "title": "美日防長聚焦情報分享 施壓韓方續簽軍情協定"}
{"summarization": "中央氣象局指出，鋒面通過，東北季風增強，加上颱風海鷗持續供應水氣，北部、東半部地區及恆春半島有斷斷續續降雨，其中基隆北海岸及宜蘭降雨會較為持續，並有局部較大雨勢發生機率。", "article": "中央氣象局指出，鋒面通過，東北季風增強，加上颱風海鷗持續供應水氣，北部、東半部地區及恆春半島有斷斷續續降雨，其中基隆北海岸及宜蘭降雨會較為持續，並有局部較大雨勢發生機率。氣溫方面，白天北台灣高溫約攝氏24至26度，中南部地區及花東仍可達28至30度，入夜之後至明天（19日）清晨氣溫將降至更低，中部以北及東北部低溫約16至18度，沿海、空曠地區可能更低一些，南部及花東低溫則在19至21度間，除了提醒大家注意愈晚愈有涼意以外，中南部地區的日夜溫差也仍然偏大。隨著東北風增強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有9至11級強陣風，台灣（含各外島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大，另外，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生機率，海邊活動及海上作業請注意安全。第25號輕度颱風「風神」已於清晨2時減弱為熱帶性低氣壓，距離台灣超過3500公里的海面上，未來會在遠洋上逐漸徘徊減弱，對台灣無影響；而第26號輕度颱風「海鷗」，清晨2時位於鵝鑾鼻南南東方630公里的海面上，緩慢朝菲律賓北側移動，之後會進入南海，對台灣天氣沒有直接影響，但外圍雲系會為台灣帶來一些降雨。", "title": "東北季風增強愈晚愈涼 2颱風對台無直接影響"}
{"summarization": "美中貿易談判有機會達成協議，帶動美股大漲222點，台股上週五重返11500點之上，外資在終止22連買之後，短暫賣超後又轉買，外資是否持續再帶領台股上攻，受到市場矚目。", "article": "美中貿易談判有機會達成協議，帶動美股大漲222點，台股上週五重返11500點之上，外資在終止22連買之後，短暫賣超後又轉買，外資是否持續再帶領台股上攻，受到市場矚目。道瓊工業指數終場勁揚222.93點，漲幅0.8%，收在28004.89點，首次衝破28000點。標準普爾500指數上漲23.83點，漲幅0.77%，收在3120.46點，週線連6紅，創2年來最長漲勢。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲61.81點，漲幅0.73%，收在8540.83點。台股上週五收在11525.6點，上漲75.18點，漲幅0.66%，成交值新台幣1302.03億元；週線下跌53.94點，週線終止連4紅。法人指出，由於台股已處於高檔，今天若能與美股連動，上漲的力道仍有待觀察。上市公司已申報第3季財報，證交所也針對申報財報狀況做出處置，包括奕智博股票停止買賣，首利、誠創、茂林-KY、力特變更交易方法，採全額交割等。科技股法說會之後，傳產股法說也陸續登場，台泥集團包括台泥、中橡、信昌化今天下午將舉行法人說明會。", "title": "貿易協商利多美股創新高 台股連動看外資"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩3天來第2度視察空軍演習。", "article": "北韓領導人金正恩3天來第2度視察空軍演習。路透社報導，美國和南韓昨天表示，為推動停滯不前的南北韓和平進程，延後原定未來幾天舉行的聯合軍事演習「聯合飛行訓練活動」（Combined Flying Training Event）。華府否認這項決定代表美方再度對平壤做出讓步。聯合軍演的規模已較往年縮小，參與演習的美國和南韓戰機數量並未對外公開，原本是要用來模擬空戰並測試美國和南韓的應戰能力。北韓中央通信社金正恩視察人民軍航空與防空軍狙擊兵區分隊空降訓練。根據北韓中央通信社報導，金正恩說，為了讓北韓軍事部隊「做好充分準備」，有必要在不預先通知下進行演習，模擬真實的戰爭狀況。北韓中央通信社16日曾報導，金正恩視察人民軍航空與防空軍飛行指揮人員戰鬥飛行技術大賽。北韓執政共產黨機關報「勞動新聞」發布的照片可看到，飛行員包圍著燦笑的金正恩合照。", "title": "美韓釋出善意延後軍演 金正恩再度視察空軍演習"}
{"summarization": "香港反送中示威者昨晚在理工大學與港警爆發激烈衝突，通宵對峙，校園內瀰漫催淚彈煙霧，各處失火。昨晚及今天清晨，各有示威者企圖離開，但都被港警逮捕或發射催淚彈逼回校園。", "article": "香港反送中示威者昨晚在理工大學與港警爆發激烈衝突，通宵對峙，校園內瀰漫催淚彈煙霧，各處失火。昨晚及今天清晨，各有示威者企圖離開，但都被港警逮捕或發射催淚彈逼回校園。綜合香港媒體報導，理大學生會表示，警方昨晚7時半起，展開大包圍行動，理大校園所有出入口已被封鎖，數千人完全被困。今天清晨5時30分，警方嘗試推進至理大門口，引來示威者還擊，警方又退回大門外的暢運道。港警昨晚曾在網路上發出呼籲稱，理大內人士可以從李兆基樓出口離開校園，但當一批人從此出口離開時，卻被防暴警及速龍拘捕，示威者立刻在出口處放火焚燒雜物，阻止警員推進。今天上午8時許，一批原本留在理大校園的人沿科學館道，準備離開校園時，在附近戒備的防暴警員施放多輪催淚彈逼他們後退，之後再有警員在柯士甸道再次施放催淚彈，部分人退回理大校園範圍。香港電台訪問多名留守在內的示威者，有人表示，寧死不投降，因為投降是懦弱行為，等於認輸。一名示威者說，警方一直在侮辱示威者，在場的人都有以死相搏的心態，除了堅持別無選擇。而昨晚開始，台灣媒體間流傳一封署名香港人的電子郵件，信中致「台灣的傳媒朋友」表示，自昨天下午起，就有數百名學生在香港理工大學被警察重重包圍，封住各個出口。這封信說，有人目擊到警察攜著裝有實彈的AR－15自動步槍、MP5衝鋒槍及狙擊步槍，而警方也曾經公開宣布，如學生繼續抵抗，將會對他們發射子彈；在場幫助學生的救援人員也被警方拘捕。這封信表示，理工大學現急切需要國際傳媒向警方施壓。「制止這場將近重演六四的屠殺。」", "title": "理大持續警民對峙 示威者遭圍困校園[影]"}
{"summarization": "中華女籃隊在馬來西亞舉辦東京奧運女籃亞洲預選賽中1勝2負，無法進軍東奧，駐馬來西亞台北經濟文化辦事處及台商於昨天晚間設宴，慰勞辛苦付出的國家選手。", "article": "中華女籃隊在馬來西亞舉辦東京奧運女籃亞洲預選賽中1勝2負，無法進軍東奧，駐馬來西亞台北經濟文化辦事處及台商於昨天晚間設宴，慰勞辛苦付出的國家選手。今年亞洲盃前8隊伍獲得東奧亞洲預選賽資格。預選賽8隊分兩組，分組戰績最佳的前2名將可進軍東奧，中華隊分配在B組，同組的2020年奧運東道主日本已確保一席參賽資格，等於預選賽中B組只剩最後一張東奧門票。儘管中華女籃在昨天賽事打敗印度，但前兩戰面對澳洲與日本隊都落敗，最後以1勝2負獲得4分居B組第三，無緣進軍東奧。駐馬來西亞經濟文化辦事處副代表尹新垣與前馬台經貿協會顧問陳榮洲設宴感謝選手的盡心付出，馬來西亞台灣商會聯合總會秘書長林凱民等人也參與盛會，希望繼續為中華隊加油。餐會上除了彼此聯誼外，出席的駐馬辦事處、台商與中華女籃隊交換紀念品，場面溫馨。尹新垣表示，辦事處在過去幾天結合台商到場為中華隊加油，由於深感三場打下來非常辛苦，因此盡地主之誼設宴慰勞。助理教練黃曉潔，雖然這次資格賽遇到世界排名很前的澳洲與日本，但球員表現越來越成熟，無論是進攻或防守，都比以前進步很多。她對全部球員的表現很滿意，並認為彼此的互相連結與溝通都不錯。她補充，由於這批有很多年輕選手，在面對大賽經驗與整體抗壓度還有很多可以加強的地方，她認為奧運是追求的終極目標，並會在面對具有競爭力對手時，未來每個人的抗壓度會繼續提高。前鋒球員黃鈴娟表示，這次面對的日本與澳洲都是世界前8強隊伍，在心態上已經做好打硬戰的準備，並透過比賽從對手身上學習球員強項的經驗。她對自己打下不及格分數，認為自己身為球隊的射手，命中率不算很漂亮，尤其進攻能力仍要提升。她說，對手都幾乎高出一個頭，希望未來打法多元化，找出武器讓自己在未來國際賽有更好表現。", "title": "駐馬辦事處設宴慰勞中華女籃 感謝選手付出"}
{"summarization": "一紙不分區名單，34個人到底怎麼排列組合，讓國民黨主席吳敦義站上了輿論的風口浪尖；幾經修改後名單終於過關，但自此後總統及立委選舉成敗、不分區政黨票催票，恐將為吳帶來更大壓力。", "article": "一紙不分區名單，34個人到底怎麼排列組合，讓國民黨主席吳敦義站上了輿論的風口浪尖；幾經修改後名單終於過關，但自此後總統及立委選舉成敗、不分區政黨票催票，恐將為吳帶來更大壓力。71歲的吳敦義25歲當選台北市議員、33歲就擔任南投縣長，在政壇摸爬滾打40多年，身經百戰，地方人脈豐厚，國民黨內少有能出其右者。這幾年來擔任黨主席，焦頭爛額解決財務困難、帶領國民黨贏得去年底縣市長選舉，此次總統初選及不分區安排上雖然出現爭議，但他仍是藍營輔選的頭號人物。吳敦義從政歷練豐富，從台北市議員、南投縣長、立委、高雄市長一路當到行政院長、副總統；這樣輝煌的資歷，放眼政壇已屬鳳毛麟角。在國民黨最艱困時刻接下黨主席，當時不少人認為，只有政治能力高強的吳敦義，才能帶領國民黨度過難關。吳敦義確實展現了這樣的能耐。面對黨產追討，吳敦義每月背負借貸3000萬元維持黨務運作的壓力，在九合一選戰中，國民黨沒有以往的充沛資源，行情卻逐步走高，最後在22縣市贏得16縣市，吳敦義的聲勢也達到高峰。九合一選後，吳敦義成為藍營總統熱門人選之一，但除了前新北市長朱立倫早早布局，高雄市長韓國瑜、鴻海創辦人郭台銘最後都加入戰局。眾人競逐總統大位，吳最後宣布無意參選，但這個高度複雜的總統初選局面，以及韓郭相爭造成的裂痕，最終還是讓辦理選務的吳敦義承受不少批評。吳敦義雖不選總統，但婉拒出任韓國瑜競選總部主委，兩人關係讓外界多所揣測，加上最近不分區名單爭議，韓國瑜直白一句「不符民眾期待」，加上國民黨副主席郝龍斌、前新北市長朱立倫等人接連批評，對黨務輔選兩頭燒的吳敦義來說，內心感受可想而知。儘管黨內暗潮洶湧，但吳敦義仍全力投入輔選，多次與韓國瑜合體，更在造勢場合為韓站台，賣力催票、懇託。幕僚透露，吳敦義接下來更將全台跑透透，將成為韓的分身，輔選行程比照總統參選人規格的緊湊，藍營選戰的一級戰將吳敦義，還是會在輔選的戰場上，力拚明年選舉勝利。", "title": "2020拚重返執政 吳敦義不畏爭議做自己"}
{"summarization": "去年九合一大選民進黨慘敗，總統蔡英文辭黨主席，「大師兄」卓榮泰獲跨派系中生代力推，從幕僚一腳跨進戰場前線，外界原以為只是「過渡主席」，但從總統初選到區域、不分區立委布局，卓榮泰都扮演關鍵角色。", "article": "去年九合一大選民進黨慘敗，總統蔡英文辭黨主席，「大師兄」卓榮泰獲跨派系中生代力推，從幕僚一腳跨進戰場前線，外界原以為只是「過渡主席」，但從總統初選到區域、不分區立委布局，卓榮泰都扮演關鍵角色。卓榮泰當過總統府副秘書長及民進黨、行政院秘書長，是歷任黨主席中幕僚色彩最鮮明的，因此也最能放低身段。這次不分區風波，卓榮泰手中一度有24個版本，最後還是耐心協調出名單；昔日被稱為謝系大師兄的卓榮泰，承繼了駐日代表謝長廷靈活的政治手腕。民進黨去年九合一大選慘敗後，形象溫和的卓榮泰成為黑馬，獲黨內中生代跨派系共推，臨危受命承擔團結改革重擔。卓榮泰先說服了淡出政壇多年的羅文嘉接下黨秘書長；民進黨3月在逆勢中守住新北、台南立委補選，這是卓榮泰和羅文嘉上任後第一場真正操盤的選戰；在台南立委補選，卓榮泰穿梭各方，營造出綠營內部包括前總統陳水扁、新潮流、正國會各方團結氛圍，功不可沒。只不過，立委補選勝選的喜悅只有一天，前行政院長賴清德3月18日拋出震撼彈，投入民進黨總統初選，開啟了蔡賴之爭的內戰，這場卸任閣揆挑戰現任總統的政治事件，讓本來只是過渡主席角色的卓榮泰，成了左右總統大局的關鍵。過程中，總統初選規則與時程是否修改，蔡賴陣營幾度交鋒，卓榮泰、羅文嘉也被捲入戰火；原本要帶領黨機器打2020大戰，卻先在初選這關經歷蔡賴內戰，夾在兩陣營間的卓榮泰，撐住各方壓力，總算讓86天的初選波折落幕。賴清德初選落敗後，與外界隔絕，但卓榮泰設法與賴清德保持聯絡，試圖化解賴營支持者不滿，也對初選民調納入台北市柯文哲，當面向賴道歉；各方努力下，賴清德10月中造訪接連造訪美國舊金山、芝加哥、華府、紐約，出席蔡總統後援會活動，為蔡總統助選。民進黨黨內人士觀察，相較於國民黨仍身陷總統初選整合困局，民進黨總統初選雖然也有曲折、爭議、蔡賴雙方支持者的不滿，但在卓榮泰折衝下，黨撐過來了。只不過，雖然挺過總統初選風波，卻也埋下黨中央與英系心結；在立委艱困選區、不分區立委提名風暴，派系人士與黨中央頻頻過招，卓榮泰以一句「我自一口真氣足」表態；堅守創黨精神與核心價值的卓榮泰誓言「一定不會讓黨走入迂腐的死路」。民進黨正式提名蔡總統競選連任的記者會上，卓榮泰曾當面對蔡總統說，會努力讓她在最快時間再回來黨中央主持會議；面對明年立委選舉，卓榮泰也宣示民進黨國會沒有過半，會請辭黨主席。黨內人士說，贏了要把黨主席還給蔡總統兼任，輸了也要辭黨主席，對比國民黨主席吳敦義已在為大選後的政治出路舖陳，卓榮泰的格局氣度立見；而讓民進黨從去年九合一慘敗的谷底，一路走到現在國會過半有一拚的機會，卓榮泰姿態柔軟，但堅守立場與價值，絕對是關鍵原因之一。習慣穿著飛行夾克的卓榮泰，如同他的「大師兄」綽號一般，低調但幹練，跟隨過前行政院長謝長廷、前總統陳水扁的他，早已看過大風大浪，也一度離開政壇。重出江湖後，意外扛下黨主席重擔，他的黨主席辦公室，牆壁上的醒目位置就掛著一幅蓮霧畫像，畫著4顆結在一起的蓮霧，卓榮泰逢人就介紹這4顆蓮霧象徵民進黨的府、院、黨、黨團，緊密結合在一起，畫作的秘密，也讓他從過渡主席變成2020大選中民進黨的關鍵角色。", "title": "蔡賴相爭到搭檔  卓榮泰過渡主席變大選關鍵"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲18.20點，加權股價指數為11543.80點，成交金額新台幣20.19億元。1081118", "article": "台北股市今天開盤漲18.20點，加權股價指數為11543.80點，成交金額新台幣20.19億元。1081118", "title": "台股開盤漲18.20點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.54元開盤，貶0.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.54元開盤，貶0.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.50元至30.54元。1081118", "title": "新台幣開盤貶0.2分 為30.54元"}
{"summarization": "經濟部國貿局協助台灣紡織廠國際行銷計畫進入第3年，輔導廠商當中，紡織股后聚陽為唯一成衣廠，聚陽指出，傳統ODM模式必須轉型才能與客戶關係緊密，也刺激同仁增長國際觀。", "article": "經濟部國貿局協助台灣紡織廠國際行銷計畫進入第3年，輔導廠商當中，紡織股后聚陽為唯一成衣廠，聚陽指出，傳統ODM模式必須轉型才能與客戶關係緊密，也刺激同仁增長國際觀。經濟部國際貿易局為協助紡織業提昇國際行銷能力，自2013年委託紡拓會起推動「紡織品整合行銷與商機開發計畫」，為延續計畫成效，並自2017年起將計畫期程延長為3年，今年為本期程第3年，累積計畫執行長達6年。紡拓會表示今年客製化輔導名單中，聚陽為唯一成衣廠，顯然成衣廠強化設計能量的趨勢逐漸形成，聚陽也坦言，傳統的ODM模式，往往只是配合客戶需求，提供研發能量。不過公司早已透過內部計畫M-STAR，建立品牌文化思維，比代工客戶更早看到市場需求，主動積極提出研發建議，培養出與客戶更為緊密的夥伴關係。而藉由國貿局整合行銷與商機開發計畫，聚陽認為，可以進一步拓展同仁國際觀，提升員工能力，此外，搭配公司內部M-Star計畫，形成1+1大於2效益，讓客戶不只是看到聚陽出產的成衣，還能與公司共創價值。因此紡拓會將於11月26日舉行計畫成果發表會，除靜態陳列計畫執行成果之外，並邀請聚陽、大統新創與富泰企業3家受輔導廠商分享寶貴的行銷經驗。", "title": "經部輔導計畫邁入6年 聚陽轉型見成效"}
{"summarization": "為促進教廷外交的普世價值信念，天主教重要政治協會日前舉辦研討會，邀集教廷外長與台灣等多國外交學院高階主管，共商如何透過外交增進宗教自由、人權等基本價值。", "article": "為促進教廷外交的普世價值信念，天主教重要政治協會日前舉辦研討會，邀集教廷外長與台灣等多國外交學院高階主管，共商如何透過外交增進宗教自由、人權等基本價值。台灣由外交學院派出代表秦日新出席。秦日新接受中央社訪問時表示，教廷推動的「價值外交」，與台灣現階段的外交方針一致，台灣也極盼結合世界上理念相近的國家，一起在宗教自由、環保、人權等全球化議題上合作。本次會議是由「慈愛政治國際協會」（International Association of Carita Politica）舉辦，主題是「外交價值與發展」，14、15日在羅馬舉行。共有8國外交學院高階代表受邀與會，包括中華民國、瓜地馬拉、布吉納法索、喀麥隆、印尼、土耳其、匈牙利、捷克等。多位教廷政要應邀出席致詞，展現對研討主題的重視，包括教廷外交部長蓋拉格（Paul Gallagher）、教廷促進人類發展部秘書長杜非（Bruno-Marie Duffe）、教廷教育部副秘書長貝齊納（Friedrich Bechina）等。美國駐教廷大使金瑞契（Callista Gingrich）也出席會議。秦日新表示，教廷外長蓋拉格在演講當中，多次談到教廷外交重視的自由人權等普世價值，希望世界上有更多國家起而響應，這與台灣目前的外交政策吻合，台灣將在國際社會持續尋找價值相近的合作夥伴。秦日新表示，雖然各國外交官的重要使命是尋求自身國家利益極大化，但在全球化社會，諸如環保等議題，早已超越了傳統國界範圍，因此各國推動外交政策時，也應同時著眼更普世的人類價值。秦日新表示，教廷前駐日內瓦聯合國大使鐸瑪士（Silvano Maria Tomasi）總主教訪台時，他曾邀請對方到外交學院演講，當時鐸瑪士也暢談了不少教廷外交的價值理念，讓學員獲益良多。秦日新並應邀在會中提出30分鐘的台灣外交學院簡報，他表示，台灣外交學院成立早、規模完備，對於一些新成立外交學院的國家，台灣十分樂於分享經驗提供參考。他表示，台灣的外交學院近年已開始多項國際合作案，他這次與會一大收穫，是有機會跟更多非邦交國外交學院高階主管交流，增進未來各種合作的可能性。", "title": "台梵外交高層出席研討會 同聲挺普世價值外交"}
{"summarization": "美國總統川普今天推文，大談在感恩節之前，將向農民發放「現金」，他將此歸因於中國的關稅，但實際上這筆錢是美國政府農業補助金的一部分。", "article": "美國總統川普今天推文，大談在感恩節之前，將向農民發放「現金」，他將此歸因於中國的關稅，但實際上這筆錢是美國政府農業補助金的一部分。路透社報導，川普在推特寫道：「在感恩節之前，我們偉大的農民將再收到另一輪巨額『現金』，這是中國關稅的饋贈。」「規模較小的農場和農民將是最大受益者。在此同時，你們可能已經注意到，中國又開始大舉購買，（美國）與日本的協議談妥了，享受吧！」美國農業部15日表示，這週開始將開始發放2019年第2輪農業補助給美國農民。在貿易戰傷及美國對中國出口之際，這是美國農業部今年5月宣布向農民分3階段發放160億美元補助金的第2階段。川普政府對中國商品加徵關稅後，中國去年也對大豆和豬肉等美國主要出口商品加徵報復性關稅予以回擊。美中雙方正試圖就第一階段貿易協議進行談判，以結束緊張情勢，但目前還不清楚何時才會敲定協議。", "title": "川普推文邀功 受貿易戰波及農民將獲現金補助"}
{"summarization": "導光板廠茂林-KY董事長李滿祥上午在台灣證券交易所重大訊息記者會表示，法規未強制規定採用權益法認列頎茂光電財報，重編財報後，頎茂光電對茂林影響已經極小。", "article": "導光板廠茂林-KY董事長李滿祥上午在台灣證券交易所重大訊息記者會表示，法規未強制規定採用權益法認列頎茂光電財報，重編財報後，頎茂光電對茂林影響已經極小。證交所上週指出，茂林光電科技（開曼）公司申報最近期財務報告，因未能取得採用權益法投資頎茂光電1月1日至9月30日財務報表，致無法依其同期間財務報表評價，經其簽證會計師出具保留結論核閱報告。因此，自11月19日起，將上市股票變更交易方法，採全額交割。李滿祥指出投資金額約新台幣4000萬元，今年上半年獲利，為正常營運公司，不會影響公司未來潛在盈利，因當年合作產品陸續停產，近年開發產品不符合茂林光電需求，今年的採購比例已降至1%以下，以至於頎茂光電心生怨懟，拖延提供財報。他強調，因法規未強制規定採用權益法認列頎茂光電財報，因此重編財報後，頎茂光電對茂林影響已經極小。他說，茂林公司經營穩健，毛利率由上半年的15%提升至第3季的20%，第3季每股盈餘（EPS）為1.11元，優於上半年的0.56元。茂林-KY上週五股價收在103.5元，是此次證交所針對財報宣布變更交易方式股票中，股價唯一不是個位數，且為百元價位的公司。", "title": "茂林打入全額交割喊冤 排除頎茂對財報影響"}
{"summarization": "新北市淡水區知名景點「金色水岸」後方攤販區的鐵皮屋今天清晨傳出火警，由於鄰近老街，警消不敢大意，迅速出動近百警義消前往灌救，所幸無人傷亡。", "article": "新北市淡水區知名景點「金色水岸」後方攤販區的鐵皮屋今天清晨傳出火警，由於鄰近老街，警消不敢大意，迅速出動近百警義消前往灌救，所幸無人傷亡。警消清晨3時22分接獲通報，淡水金色水岸後方的攤販區竄火煙，警消出動各式消防車輛共29車，警義消94名前往灌救。警消到場時，起火的鐵皮屋已火勢猛烈，經警消全力灌救下迅速將火勢侷限，並未繼續延燒，直到4時許才控制火勢，但一棟鐵皮屋已付之一炬，燃燒面積約15坪，所幸無人傷亡，至於起火原因仍待進一步調查確定。", "title": "淡水金色水岸攤販區火警  鐵皮屋付之一炬"}
{"summarization": "汽車零配件廠英利-KY各廠區因應客戶需求，持續提升產能，法人預估第4季業績可望持續受惠一汽大眾拉貨力道，預估今年業績力拚較去年持平。", "article": "汽車零配件廠英利-KY各廠區因應客戶需求，持續提升產能，法人預估第4季業績可望持續受惠一汽大眾拉貨力道，預估今年業績力拚較去年持平。展望第4季，英利-KY指出，以往第4季是中國車市生產旺季，今年公司各廠區因應客戶需求，正在調整提升產能。觀察中國車市，英利-KY指出，今年汽車銷售總數前3季均呈現負成長，第3季下滑程度已較收斂，雖仍未見到刺激市場反轉的信號，但期望衰退幅度逐漸收斂。展望今年，法人預估英利-KY第4季業績可望持續受惠一汽大眾拉貨力道，預估今年業績力拚較去年持平。展望明年成長動能，英利-KY指出，明年看好沃爾沃和北京奔馳成長動能，獲利正向看待。法人預估，明年英利-KY在沃爾沃品牌車廠的業績可望數倍成長，明年北京奔馳相關業績可成長10%以上，明年英利-KY整體業績可望較今年成長5%到10%，創新高可期，不過明年獲利表現須觀察出貨價格表現，預期仍有成長。英利-KY第3季合併營收新台幣55.05億元，年減2%；第3季歸屬母公司業主淨利1.34億元，年減46.7%，第3季每股稅後純益1.14元，低於去年同期EPS 2.19元。公司指出，第3季是中國車市傳統淡季，英利-KY配合主機廠歲修調整產能，工作天數減少，營收動能相對較低。觀察英利-KY主要客戶，法人指出，一汽大眾占比約4成多，北京奔馳占比約2成多，沃爾沃加上領克（Lynk & Co）占比約6%到7%。英利-KY主攻金屬件車身沖壓、儀錶板骨架及安全件等；以及非金屬件底護板、前端框架類輪罩備胎倉電瓶托盤及門板等以及模具設計。", "title": "英利-KY第4季受惠一汽大眾 今年業績拚持平"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）明天將告訴商界領袖，如果保守黨下個月再度贏得大選，會兌現脫歐支票，並結束「癱瘓」經濟的不確定性與混亂。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）明天將告訴商界領袖，如果保守黨下個月再度贏得大選，會兌現脫歐支票，並結束「癱瘓」經濟的不確定性與混亂。為了結束英國2016年脫歐公投帶來的3年爭論，當局決定在12月12日舉行大選。脫歐歹戲拖棚已經削弱投資人對這個全球第5大經濟體穩定性的信心，並損害英國地位。強生將在英國工業總會（CBI）年度會議上表示，大型企業雖然在2016年表明不支持脫歐，但他們現在也清楚他們想要穩定。脫歐日期已經3度延後。路透社報導，根據提前獲得的演說摘錄，強生會說：「英國陷入僵局，而我們的經濟表現不如預期。（脫歐）一拖再拖，讓企業登上山頂，只是為了讓他們再度下山。」強生希望贏得國會多數，以推動他上個月在最後一刻與歐盟達成的脫歐協議，而反對派工黨領袖柯賓（Jeremy Corbyn）已承諾，勝選後會重新協商脫歐協議，並舉行另一次公投。強生將表示：「有了保守黨多數的政府，大家可以確定，我們會搞定脫歐，推行早已達成共識的新協議，結束癱瘓我們經濟的不確定性與混亂。」保守黨在大選前對企業做出數項承諾，包括對企業資產減稅、減少就業稅、擴大建設稅減免並刪減研究與開發課稅量。柯賓也將在同一場會議上向業界進行宣傳，說明工黨打算創造氣候學徒制計畫，增加相關領域專家人數，例如再生能源及運輸、永續建設、低碳產業及永續農林業領域。", "title": "強生選前承諾實現脫歐 結束經濟癱瘓不確定性"}
{"summarization": "澳洲9號電視台中國花錢買通索羅門群島高官，挖走台灣邦交國，試圖在太平洋地區達成擴張主義的目的。", "article": "澳洲9號電視台中國花錢買通索羅門群島高官，挖走台灣邦交國，試圖在太平洋地區達成擴張主義的目的。在11月17日晚間播放的「60分鐘」（60 minutes）節目裡，索羅門群島的馬萊塔（Malaita）省長蘇達尼（Daniel Suidani）向澳洲9號電視台記者巴特列（Liam Bartlett）證實，索羅門群島於今年9月和台灣斷交前，有人以開出100萬索羅門群島元（約新台幣370萬元），企圖買通蘇達尼拋棄台灣並與中國建交。他相信政府高層有不少人有收中國錢。作為索羅門群島全國最大島嶼的地方首長，蘇達尼難免成為被中國拉攏的對象。不過，他始終反對與中國建交，他說：「特別是像索羅門群島這樣的國家，與中國打交道是很危險的事。」蘇達尼認為，中國在太平洋地區的舉動，已反映出中國對外擴張的意圖。他解釋：「吉里巴斯和索羅門群島轉向（中國），還有他們（中國）在萬那杜（Vanuatu）和斐濟（Fiji）的所作所為，已經開始形成一種趨勢了，中國正在操縱南太平洋。」「60分鐘」提到，有一些與中國政府關注密切的企業，以不公開的手段租借索羅門群島境內的杜拉吉（Tulagi）島。租約長達75年，租借協議包括深水港使用權，還有石油、天然氣、漁業、林業和觀光業的開發權利。澳洲費爾法克斯媒體中國政府在萬那杜（Vanuatu）興建大型軍港，引起時任澳洲總理滕博爾（Malcolm Turnbull）高度關注。在「60分鐘」節目裡，巴特列強調，中國在萬那杜興建的大型港口，根本不符合當地需要，它是為了停泊航空母艦而建造的。美國海軍太平洋艦隊（Pacific Fleet）前任情報主管范奈爾（Jim Fanell）在接受「60分鐘」訪問時說：「他們（中國）說想成為你的經濟夥伴，但結果是他要成為你的經濟主人。」當巴特列問及范奈爾如何理解中國在太平洋地區的舉動時，他說：「一句話，擴張主義。」", "title": "澳媒公開黑幕 中國買通索羅門官員與台斷交[影]"}
{"summarization": "海地總統摩依士在一場專訪表示，海地需要國際支援，以處理顯露的人道危機。這個美洲最貧窮的國家，在反政府抗議活動進行兩個月後，糧食危機惡化。", "article": "海地總統摩依士在一場專訪表示，海地需要國際支援，以處理顯露的人道危機。這個美洲最貧窮的國家，在反政府抗議活動進行兩個月後，糧食危機惡化。摩依士（Jovenel Moise）並告訴路透社，他和一些社運團體以及民間機構舉行閉門會談，也和一些反對派激進人士與溫和派會談，希望建立一個聯合政府，藉此打破政治僵局。不過，摩依士不願說他和誰閉門會談。現年51歲的摩依士面對社會眾怒，因為通貨膨脹惡化、治安敗壞，以及被指涉貪。海地主要反對黨派數月以來都說，對談的時機已結束。摩依士15日在貝松市（Petionville）郊區家中接受路透社專訪時表示：「我們正處人道危機中。」世界糧食計劃署（WFP）本月稍早指出，海地目前逾1/3人口，即近370萬人，需要緊急援助，以因應每日糧食所需。摩依士說，他的代理政府上月已致函美國總統川普政府希望獲得援助，而美國國際開發總署（USAID）同意提供2000公噸糧食以解決燃眉之急。在經濟方面，摩依士說，希望實施更強有力的制度，以避免逃漏關稅及相關稅賦，這有助減低飆高的預算赤字。反對摩依士的人指稱，在海地目前危機一開始，他就神隱不見，他的5年任期已將近3年了，他做得太少也太遲了。", "title": "海地神隱總統受訪 籲國際援助解決人道危機"}
{"summarization": "海外資金專法上路3個月，統計申請匯回規模已達新台幣235億元。財政部長蘇建榮呼籲，在專法上路1年內匯回實質投資，不僅可享稅率減半優惠，土地取得成本也較低，條件相對優惠，建議及早行動。", "article": "海外資金專法上路3個月，統計申請匯回規模已達新台幣235億元。財政部長蘇建榮呼籲，在專法上路1年內匯回實質投資，不僅可享稅率減半優惠，土地取得成本也較低，條件相對優惠，建議及早行動。財政部長蘇建榮上午赴立法院財政委員會就「海外資金回台現況及後續管理，投資標的與因應策略」進行專題報告，並備質詢。根據財政部提出的書面報告，從「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（又稱海外資金專法）8月15日上路至11月15日，已收到56件申請案，申請匯回境外資金235億元，效果逐漸顯現。對媒體詢問，台商資金匯回是否遭遇問題，此外，預估至年底匯回資金可達多少規模，又是否認為效果不彰。蘇建榮回應，目前沒聽到台商匯回有問題，台商都有自己的資金匯回管道，即使暫時遭遇問題，之後也可再來重新申請。蘇建榮表示，目前正積極在各地巡迴與台商說明，希望他們在專法上路1年內可快點回來實質投資，早點回來，取得土地成本相對也會比較低，同時還可享稅率減半優惠，以4%課徵，同樣相對有利。蘇建榮指出，不認為海外資金有所謂成效不彰的問題，目前專法才實施3個月，廠商都還在觀望，到2020年8月14日才上路滿1年，後續還有9個多月的時間觀察；現階段正積極與廠商溝通，尤其是就子法規部分，廠商清楚規定後，態度應該就會比較樂觀。", "title": "鼓勵資金快匯回 財長：首年享稅率減半優惠"}
{"summarization": "一名49歲林姓男子今天凌晨駕車行經台中市松竹路、興安路口時，與25歲王姓機車騎士發生碰撞，騎士彈飛所幸僅輕傷，但機車遭拖行400公尺。林男酒測值超標，警方現偵訊中。", "article": "一名49歲林姓男子今天凌晨駕車行經台中市松竹路、興安路口時，與25歲王姓機車騎士發生碰撞，騎士彈飛所幸僅輕傷，但機車遭拖行400公尺。林男酒測值超標，警方現偵訊中。警方調查，林姓男子17日晚間與朋友餐敘後駕車返家，行經台中市松竹路、興安路口時，與25歲王姓機車騎士發生碰撞，騎士當場彈飛，所幸身上僅輕微擦傷，但機車卡在汽車底下，遭拖行約400多公尺才停下，事發地點地上多道明顯刮痕，機車車身多處磨損。林男經檢測，酒測值超標，員警將他帶回派出所偵訊。警方指出，林男在撞擊當下車子並未立刻停下，還拖行機車約400多公尺，直到下一個路口才被巡邏員警攔下，是否有肇逃之嫌，現正調查中。訊後，警方將依違反公共危險罪嫌，將林男移送偵辦。", "title": "酒駕肇事拖行機車數百公尺 騎士彈飛幸輕傷"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天再拿前總統尼克森與同為共和黨籍的現任總統川普相比，她說，尼克森顏面丟盡之後，至少還在乎這個國家，會在遭到彈劾前辭職下台。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天再拿前總統尼克森與同為共和黨籍的現任總統川普相比，她說，尼克森顏面丟盡之後，至少還在乎這個國家，會在遭到彈劾前辭職下台。民主黨國會頭號人物裴洛西（Nancy Pelosi）上週告訴記者，川普施壓烏克蘭，要他們調查可能成為2020選戰對手的其中一名政敵，相較之下，「尼克森（Richard Nixon）的所作所為也顯得微不足道了」。而在哥倫比亞廣播公司（CBS）今天播出的訪問中，裴洛西則提及水門案後尼克森辭職一事。裴洛西對哥倫比亞廣播公司「面對全國」（Face the Nation）節目說：「我的意思是，這位總統的作為甚至比尼克森還糟很多。某種程度上，尼克森夠在乎這個國家，知道事情不能這樣下去。」尼克森的名字幾乎已和醜聞畫上了等號，對許多美國人而言，他也是恥辱的代名詞。1974年眾院司法委員會（House Judiciary Committee）通過彈劾條款後，尼克森沒等到全院表決即宣布辭職，因此嚴格來說並未遭到彈劾。他是美國史上唯一辭職的總統。", "title": "至少尼克森還會辭職 眾院議長再批川普"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌因過度疲勞導致顏面神經失調，政院幕僚說，蘇貞昌配合醫囑休息，健康沒有其他問題，公務暫由副院長陳其邁代理。", "article": "行政院長蘇貞昌因過度疲勞導致顏面神經失調，政院幕僚說，蘇貞昌配合醫囑休息，健康沒有其他問題，公務暫由副院長陳其邁代理。蘇貞昌16日晚間發現臉部不適，昨天上午前往醫院檢查，醫師診斷為過度勞累導致病毒感染，致使顏面神經暫時麻痺，服藥與適度休息即可恢復。政院幕僚表示，因此蘇貞昌夫人詹秀齡與女兒蘇巧慧要求蘇貞昌配合醫師囑咐，先請假在家休息，暫時減少院外視察活動和輔選行程，至於原安排院內有需要蘇貞昌主持的會議，仍照常由蘇貞昌親自主持；蘇貞昌狀況有向總統蔡英文報告，蔡總統也請蘇貞昌注意健康，要好好休息。政院幕僚說，蘇貞昌上個月剛健檢，健康沒有問題，昨天就醫時也確認身體沒有其他狀況，將會再去醫院複檢。他說，蘇貞昌休假這幾天，地方視察行程先由陳其邁代理，若有重要事項，陳其邁、秘書長李孟諺或幕僚會隨時向蘇貞昌電話回報並請示。", "title": "蘇貞昌過度疲勞顏面神經失調 今天暫休假調養"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天說，礦業法約有13個修法版本，已經開4次黨團協商，但各利害關係人包括原民、環團、企業、政府等看法不一，無法取得共識是問題癥結，「還是要繼續努力」。", "article": "經濟部長沈榮津今天說，礦業法約有13個修法版本，已經開4次黨團協商，但各利害關係人包括原民、環團、企業、政府等看法不一，無法取得共識是問題癥結，「還是要繼續努力」。立法院經濟委員會今天審查貿易法部分條文修正草案，邀請沈榮津列席備詢。自由時報今天報導，時代力量黨團在上週五（15日）立法院會提出礦業法部分條文修正草案逕付二讀，但表決後遭否決；因礦業法尚未完成協商，修法恐難在立法院第9屆最後一個會期三讀通過。沈榮津會前受訪時表示，礦業法部分，目前大概有13個版本，黨團協商也開了4次，最主要是有好幾個利害關係人、團體，包括原民會、原民團體、環保團體、企業和政府，大家看法都不一致，無法取得共識。沈榮津說，以目前來說，13個草案版本幾乎每個都提了90幾條修正條文，在黨團協商沒辦法達成共識，「還是要繼續努力」；各利害關係團體都堅持自己的看法，這是關鍵、最主要的問題癥結所在。另外美國與智利正在磋商，重新安排這項今年的峰會，明年1月在美國舉行，但尚未做出決定。沈榮津表示，目前還未明朗化，期待下個主辦國馬來西亞的規劃。", "title": "礦業法卡關 沈榮津：各利害關係人看法不一致"}
{"summarization": "有意角逐白宮寶座的美國億萬富豪、前紐約市長彭博今天坦承自己長期捍衛「攔截搜身」政策的做法有誤；這項爭議性政策不成比例地針對非裔及拉美裔紐約居民，引發種族歧視疑慮。", "article": "有意角逐白宮寶座的美國億萬富豪、前紐約市長彭博今天坦承自己長期捍衛「攔截搜身」政策的做法有誤；這項爭議性政策不成比例地針對非裔及拉美裔紐約居民，引發種族歧視疑慮。彭博（Michael Bloomberg）在布魯克林一座大教堂對現場主要為非裔的教友說：「我錯了，我很抱歉。」現年77歲的彭博擔任紐約市長12年期間，一向支持警方採取「攔截搜身」措施；這項政策賦予紐約市警察廣泛權力，可對任何疑似涉嫌犯罪的人進行搜查。儘管聯邦法官2013年裁定這類舉措侵犯受憲法保護的少數族裔權利，彭博仍支持已逐步廢除的「攔截搜身」政策。法新社報導，媒體大亨彭博在布魯克林大教堂發表的演說，似乎是為了逐鹿白宮做準備。彭博權衡在2020總統大選挑戰川普，他需要獲得關鍵少數群體支持。根據紐約民權聯盟（New York Civil Liberties Union）說法，在「攔截搜身」政策執行巔峰時期的2011年，約68萬5000起案例中，有87%是針對非裔和拉美裔人士。遭警方攔截搜身的人當中，大約相同比例的人並未從事不當行為。彭博談及他的立場「侵蝕」了少數族裔對他的「信任」時也直言，「我無法改變歷史」。「然而，希望你們明白，我現在已經意識到那是錯誤的做法，我錯了，我很抱歉。」「但我也希望你們知道，我比以往任何時候都更加致力於終結槍枝暴力。」彭博還說，希望重新贏得非裔和拉美裔族群的信任。不過，大眾民主中心（Center for Popular Democracy）資深顧問拉奧（Kumar Rao）推文說：「他道歉是對的，但選民不該信以為真。」「紐約時報」意見專欄作家蓋伊（Mara Gay）說：「對那些本應享受政府服務，卻被他們羞辱、騷擾和恐嚇的人而言，這句抱歉晚了10年。」「這個星期天，他終於向非裔紐約人開口，懇請他們原諒並惠賜選票。」", "title": "攔截搜身政策惹議 彭博道歉盼贏回非裔選民心"}
{"summarization": "3C通路商燦坤今天發布重大訊息宣布，總經理李佳峰因「個人規劃」提出辭職申請，自4月1日上任以來僅7個多月，引發外界聯想燦坤品牌轉型及電商布局是否生變。", "article": "3C通路商燦坤今天發布重大訊息宣布，總經理李佳峰因「個人規劃」提出辭職申請，自4月1日上任以來僅7個多月，引發外界聯想燦坤品牌轉型及電商布局是否生變。燦坤今天也公告，今年5月17日上任的副總經理暨發言人蔡依玲辭職。近來台灣重資產的實體3C通路面臨消費型態轉變，李佳峰今年4月上任以來，推動多項改革，以消費者為核心，包括拓展新店格門市、營收結構轉變、推廣獨賣商品、電商優化等策略。李佳峰11月4日受訪表示，目前燦坤還有283家門市，從第1家門市至今已經有29年，轉型是必要之路，燦坤將推出「品牌升級」的新店型，預估明年首季將開出第1家，未來至少會插旗六都，既有門市目前傾向調整體質，沒有大幅關店計畫。不過，李佳峰當時也坦言，燦坤的轉型策略推動費時，可能需要以「年」作為單位計算。", "title": "燦坤總經理李佳峰辭職 上任僅7個多月"}
{"summarization": "英國安德魯王子（Prince Andrew）專訪昨天播出，首度公開談論與被控性侵的美國已故富豪艾普斯坦關係。他否認與未成年少女發生性關係，但坦言不後悔與艾普斯坦交朋友。", "article": "英國安德魯王子（Prince Andrew）專訪昨天播出，首度公開談論與被控性侵的美國已故富豪艾普斯坦關係。他否認與未成年少女發生性關係，但坦言不後悔與艾普斯坦交朋友。專訪一播掀起軒然大波，公關專家今天直指「災難」。艾普斯坦（Jeffrey Epstein）8月在紐約羈押期間自縊身亡，生前涉及多起性侵與逼迫賣淫醜聞，他與安德魯王子的友誼也備受關注。59歲的安德魯王子是英國女王伊麗莎白二世的次子，王位第8順位繼承人。路透社報導，安德魯王子在昨天播出的英國廣播公司（BBC）一小時專訪中，不時講話漫無邊際，說法矛盾。他說艾普斯坦行為「不當」，但不後悔與他交朋友，因為這讓他有機會認識商界人士。指控艾普斯坦性侵的受害者之一朱弗里（Virginia Giuffre）先前說，她1999年到2002年被迫與安德魯王子發生性關係，地點在倫敦、紐約及艾普斯坦在加勒比海的私人小島。據報朱弗里2001年在倫敦被迫性交時年僅17歲，她宣稱艾普斯坦把她當成「性奴」。安德魯王子在BBC專訪中給出一連串原因，解釋為何她描述近20年前在倫敦夜店見他跳舞流汗、之後發生關係的說法不實。安德魯王子的解釋包括說他當時身體不適，無法正常排汗。他還說，他被控與女方見面的那一晚是在家中陪家人，當天稍早還與女兒碧翠絲（Beatrice）到沃金（Woking）披薩連鎖品牌Pizza Express用餐。他說：「我沒有任何關於和這位女士見過面的記憶，絲毫沒有。」法新社報導，安德魯王子的專訪引發來自四面八方的批評，說他缺乏判斷力與對受害者的同理心，不但沒有與醜聞劃清界線，還招致報紙媒體一致負評。形象顧問鮑考斯基（Mark Borkowski）表示，安德魯王子的專訪「就像在看一個人陷入流沙」，他「從沒看過如此災難」。根據部分報導，王室與英媒關係一向糾纏難搞，他們早已擔心會有媒體報導餘波。王室消息人士告訴英國「星期泰晤士報」（The Sunday Times）：「白金漢宮出現疑慮。」報導說，女王和王儲查爾斯王子（Prince Charles）幕僚對這場專訪看法分歧。星期泰晤士報還指出，安德魯王子的一名媒體顧問兩週前已辭職，此人曾建議安德魯王子不要接受專訪。", "title": "安德魯王子首談與涉性侵富豪關係 被批公關災難"}
{"summarization": "豪華車成為近年台灣車市重要成長動能，義美食品董事長高志尚的千金高易誼領軍的尚騰汽車，打敗勁敵搶下台南保時捷（PORSCHE）經銷權，首度跨足南台灣市場。", "article": "豪華車成為近年台灣車市重要成長動能，義美食品董事長高志尚的千金高易誼領軍的尚騰汽車，打敗勁敵搶下台南保時捷（PORSCHE）經銷權，首度跨足南台灣市場。經歷半年的遴選，保時捷台南經銷爭奪戰最後由義美集團和勤益紡織合資的尚騰汽車團隊確定拿下，是尚騰首度跨足到南部市場，並在台灣南北市場各建立一個據點。打敗汎德永業、香港的利星行及新加坡的瑋信汽車等勁敵。4年前尚騰汽車團隊以黑馬之姿拿下保時捷新北市經銷權，並砸新台幣12億元打造經銷據點，展現十足企圖心，今年順利拿下台南經銷權，未來將南北聯手搶攻保時捷市占。休閒旅遊風潮帶動SUV車熱銷，保時捷熱銷款Cayenne及Macan車系，在台灣市場從原本每年數百輛快速成長，推動PORSCHE今年1至10月在台掛牌量達2929輛規模，由於採取訂單生產的模式，也因此經銷商利潤穩健。PORSCHE今年前10月豪華車市占率4.2%，位居第5名，僅次於BENZ、LEXUS、BMW及VOLVO。", "title": "保時捷台南經銷權 義美董事長女兒搶下"}
{"summarization": "LED車燈模組廠麗清規劃在台灣桃園觀音興建廠房，預計生產汽車智能車燈相關零組件，最快2020年開始試量產。", "article": "LED車燈模組廠麗清規劃在台灣桃園觀音興建廠房，預計生產汽車智能車燈相關零組件，最快2020年開始試量產。展望第4季，麗清期待中國車市在國六政策及限購令放寬，以及汽車產業傳統旺季帶動下，刺激消費者購車需求回升。麗清規劃在台灣桃園觀音興建廠房，預計生產汽車智能車燈相關零組件，最快2020年開始試量產。觀察麗清今年前3季研究實驗認證等費用，較去年同期成長10%，其中LED車頭大燈、多功能尾燈等高技術規格且複雜化設計的LED車燈模組，訂單明顯增加，且以合資品牌車廠訂單為大宗。觀察LED車燈滲透率，法人指出，目前LED尾燈和晝行燈滲透率已經超過50%，不過LED頭燈滲透率只有2成，麗清持續深耕LED頭燈應用，預估今年出貨占比可到10%，持續切入中高階車款。麗清第3季合併營收新台幣10.03億元，稅後淨損804.1萬元，每股稅後虧損0.11元。累計今年前3季合併營收30.36億元，受到一次性認列部份存貨呆滯損失、中國武漢廠及上海新廠建置初期投入成本費用攤提金額較大、學習曲線成本、研發費用等，營業利益1726.5萬元。加上非本業造成可轉換公司債提前贖回利息費用、因增資員工認股產生酬勞成本及借款利息費用增加等，前3季稅後淨損451.8萬元，每股稅後虧損0.06元。麗清主攻中國LED車燈模組研發與生產，主要客戶包括品牌車廠長城汽車等，以及中國主要車燈一階供應商華域視覺科技（原上海小糸）、廣州小糸、大茂偉瑞柯、第二階供應商OLSA等。法人指出，其中華域視覺科技占比約4成多，長城汽車占比約1成，大茂偉瑞柯占比約11%到12%。", "title": "麗清擬設桃園觀音廠 估2020年試量產"}
{"summarization": "中國是監控大國，各種監視器持續進入上海的街道和社區，也衍生出各種問題，像是監視器補光燈太強恐影響私家車行進安全，以及居民電梯安裝人臉辨識系統引發爭議等。", "article": "中國是監控大國，各種監視器持續進入上海的街道和社區，也衍生出各種問題，像是監視器補光燈太強恐影響私家車行進安全，以及居民電梯安裝人臉辨識系統引發爭議等。不只一名上海市民近期向中央社記者表示，明顯感受到街上和社區裡有越來越多監視器。有人反映社區內監視器補光燈太亮，造成駕駛困擾，可能會影響車輛出入安全。他們得到的回覆是，為了保證公安部門安裝的監視器能拍攝到清晰畫面，社區管理人員必須配合政府的「天網工程」，監視器補光亮度和角度都不能擅自調整。這些監視器配合其他軟硬體據「上海智慧公安建設5年規劃」，從2018至2020年，上海各區每年在各街道完成不低於1/3的智慧感知設備安裝。報導說，上海公安部門正以有效預防和打擊犯罪為由，在市內所有社區推廣門禁和電梯人臉識別系統。有安裝廣告投影設備的人員向住戶透露「這是帶廣告的人臉識別攝像頭，具有隱蔽性」，目的是讓不明人員放鬆警惕。報導說，雖然這些設備的安裝是以安全為理由，但在隱私保護方面已引發爭議，不同意安裝人臉識別功能的住戶，其權益也應該受到重視。中國近年加強以監視器結合其他軟硬體監控，先有「天網工程」，2018年起又有「雪亮工程」，都是由中共中央政法委發起或推動。天網工程是利用GIS地圖、圖像採集等軟體搭配監視器對固定區域監控，雪亮工程則是天網的延伸版，往縣、鄉、村發展，將公共區域的監控畫面結合網路，要民眾一同監看，居民可以透過電視畫面切換，隨時看到居家週邊的情況。南華早報8月曾引述英國數據研究公司Comparitech報告指出，以閉路電視（CCTV）攝影機這類監視器來看，全球城市每1000人所分配到的攝影機數量，中國有8個城市進了前10名，上海位列第3名，每1000人被113.46個攝影機監視。", "title": "電子監控持續深入 上海居民疑慮四起"}
{"summarization": "香港昨天仍有「反送中」示威衝突，當中以理工大學周邊最為嚴竣；警方今天清晨包圍了校園，並逮捕了大批黑衣人。至於其他地區，大致平靜。", "article": "香港昨天仍有「反送中」示威衝突，當中以理工大學周邊最為嚴竣；警方今天清晨包圍了校園，並逮捕了大批黑衣人。至於其他地區，大致平靜。自週一起，當理大被黑衣示威者占據後，警方已在校園外設防，等待示威者離去及校方高層解決。昨天早上，示威者進一步占據了校園外的暢運道和連接紅磡海底隧道的天橋，令交通癱瘓。防暴警察從昨天早上到晚上，持續不斷向占路和據守在天橋的示威者發射水炮、催淚彈和橡膠子彈，示威者則以磚頭、汽油彈、鋼珠和弓箭還擊，有警員被弓箭和鋼珠射中。在對峙了一天後，防暴警察於今天清晨5時許強攻守在暢運道和天橋的示威者，最終把他們趕回校園，期間警方逮捕了大批示威者。早上8時左右，有超過100名著黑衣示威者試圖離開校園，但不成功，防暴警察發射催淚彈把他們逼回校園。上午9時左右，警方包圍了理大各通道，包括暢運道、柯士甸道、科學館道及連接海隧的天橋，目前正等待示威者從校園自行走出自首。據悉，理大約有500名示威者。但理大學生會會長廖建鈞向媒體說，警方已封鎖理大校園所有出入口，數千人被困，對此深表遺憾。他說，據他所知，校園內有不少傷者，3人眼部受傷，約40人被水炮車的水柱擊中後失溫，但校內大部份急救人員和「救護人員」已被警方拘捕和帶走，沒有足夠資源和急救人員治理傷者。學生會方面曾嘗試與校方溝通，但至今未獲回應。理大校長滕錦光則發表錄影講話，表示已獲警方保證，如果校園內的人不使用武力，警方會暫時停止武力；他呼籲校園內的人和平離開校園。在昨天通宵的行動中，警方拘捕了多名在示威現場的義務「醫護人員」，部分人被帶上索帶。這些「醫護人員」皆是自願在前線協助受傷示威者的人，並非隸屬於醫院或官方機構。自「反送中」爆發以來，這些前線的「醫護人員」有時被警方視為示威者一部分，不時被捕。除了理大外，昨天在尖沙咀和佐敦的彌敦道段、旺角和黃埔也有「反送中」示威，示威者試圖前往理大支援，但凌晨左右被防暴警察驅散。衝突期間，防暴警察逮捕了一名女示威者，她被送往醫院治療時，有一批黑衣示威者搶走她，看管的警員曾開了3槍，但相信沒有打中人。總體而言，香港昨天的「反送中」示威活動減少，包括早前最激烈的中文大學已平靜下來，其他較為活躍的地區也沒有示威活動，而鐵路設施昨天並未受到大規模破壞。今早起，香港的交通陸續恢復正常，目前只有理大附近的紅磡火車站和海隧仍然受影響而停頓。", "title": "香港反送中衝突關鍵時刻 理工大學成矚目焦點[影]"}
{"summarization": "美系外資表示，NOR記憶體供貨吃緊，漲價趨勢將持續到明年第1季淡季，看好台廠旺宏和華邦電受惠，維持加碼評等，將旺宏目標價升到38元；華邦電受陸廠競爭影響較大，目標價降到19.5元。", "article": "美系外資表示，NOR記憶體供貨吃緊，漲價趨勢將持續到明年第1季淡季，看好台廠旺宏和華邦電受惠，維持加碼評等，將旺宏目標價升到38元；華邦電受陸廠競爭影響較大，目標價降到19.5元。旺宏股價今天小幅開高，盤中高點30.7元、漲幅超過4.4%；華邦電盤中最高來到16.8元、漲幅逾3.3%。美系外資發布研究報告指出，原本預期低密度編碼型快閃記憶體（NOR Flash）景氣循環將從今年第4季開始反轉，主要因為AirPods無線耳機帶動需求；但現在看來中密度NOR Flash也有望上漲，有利於台廠旺宏及華邦電提高報價。美系外資表示，通常記憶體報價能見度不超過一季，但根據目前供需，低密度和中密度NOR Flash漲價趨勢可能持續到2020年第1季淡季，持續看好NOR Flash類股。在供給有限和需求強勁的情況下，美系外資認為，中國大陸的AirPods記憶體主要供應商兆易創新（GigaDevice）恐無法滿足所有訂單，意味著非AirPods的NOR Flash訂單可能由台灣供應商搶下，預期旺宏將率先受惠，維持「加碼」評等，目標價從35元調高到38元；華邦電雖維持「加碼」評等，但因面臨來自中國的競爭壓力較大，目標價從22.5元下修到19.5元。", "title": "旺宏受惠NOR記憶體漲價利多 外資調升目標價"}
{"summarization": "持有雅虎日本（Yahoo Japan）母公司Z Holdings約45%股權的軟體銀行公司（SB）與LINE今天宣布合併一事已達成基本協議，預計下個月簽最終契約，明年10月前合併。", "article": "持有雅虎日本（Yahoo Japan）母公司Z Holdings約45%股權的軟體銀行公司（SB）與LINE今天宣布合併一事已達成基本協議，預計下個月簽最終契約，明年10月前合併。日本經濟新聞報導，Z Holdings（ZHD）與LINE的營業額單純合算約1兆1600億日圓（約新台幣3250億元），超過樂天公司的1兆1000億日圓（約新台幣3122億元），將成日本網路企業龍頭。ZHD的母公司軟體銀行公司（SB）與LINE的最大股東、南韓入口網站公司Naver簽署達成基本協議文，雙方將出資成立新公司，各持股50%，新公司將成ZHD的最大股東，雅虎日本和LINE將成為ZHD全資持有子公司。ZHD和LINE兩家公司預定今天下午5時（台灣時間下午4時）召開記者會。ZHD由社長川邊健太郎、LINE由社長出澤剛出席記者會，說明達成協議的內容。日經日前報導，ZHD與LINE這兩家公司正協商合併一事，並指出這項合併案將創造出擁有超過一億用戶的超大型平台，橫跨金融、電商及其他服務。合併後公司營收可能超越樂天及日本網路公司，將重塑日本數位市場版圖，也將為美國和中國網路集團帶來更大的競爭。", "title": "雅虎日本與LINE合併案談妥 將成日網路龍頭"}
{"summarization": "蘋果手機驚爆「史詩級不可修復漏洞」，引發科技社群熱議，KPMG台灣所分析，一般手機使用者不用太驚慌，此種駭客攻擊方式難度高且耗時，發生機率較低，且可藉養成4個好習慣，降低遭駭風險。", "article": "蘋果手機驚爆「史詩級不可修復漏洞」，引發科技社群熱議，KPMG台灣所分析，一般手機使用者不用太驚慌，此種駭客攻擊方式難度高且耗時，發生機率較低，且可藉養成4個好習慣，降低遭駭風險。安侯建業（KPMG台灣所）數位科技安全團隊負責人謝昀澤表示，蘋果日前被發現手機硬體存在漏洞，名為checkm8並已遭破解，引發科技社群熱議，呼籲重要人士更換或升級蘋果手機，否則可能遭有心駭客竊取手機內敏感資料或隱私。謝昀澤分析，checkm8在資安界被稱為「史詩級技術」的震撼發現，因為有3大過去手機技術罕見的漏洞。第1，無密碼攻擊，可繞過手機帳密、Touch ID、Face ID驗證，直接取用手機資料。第2，無法透過軟體升級來修補漏洞，為checkm8漏洞存在手機CPU晶片內部、在開機時最先執行的唯讀記憶體（Bootrom），需更換硬體才能解決。第3，無特定手機版本，幾乎所有市面蘋果手機、平板、手錶、音箱皆受到波及，僅iPhone XS、iPhone11系列等較新款手機倖免。面對checkm8漏洞，iPhone使用者是否需要換新手機，對此，謝昀澤認為，要從實際面臨的漏洞程度與威脅機率來判斷，想以此漏洞來竊取手機資料，駭客必須先將實體手機偷來，且手機只要重新開機，就要再偷一次重新駭入，非常「厚工」。謝昀澤指出，這種攻擊方式，成本高、效益低，因此發生在一般蘋果手機使用者身上的機率不高，不需過度恐慌；手機內存有機敏資料的政商要員或影劇巨星等駭客眼中的「高價值目標（High Profile Targets）」人士，若不嫌換機麻煩且可負擔換機成本，當然可考慮換手機。謝昀澤強調，不過，未來手機各種軟硬體越來越多，對使用者來說，有好習慣比有好手機更安全，建議養成4個好習慣防身。第1，養成定期重新啟動手機的習慣，避免長期不關機，第2，手機盡量不離身或置於安全區域避免遭竊。第3，如手機遺失，可考慮啟動遠端資料清除機制，以防第3人窺視。以最新版的iOS 13為例，開啟新版「尋找」app，然後點一下「裝置」標籤頁，選取要遠端清除的裝置後，向下捲動並選擇「清除此裝置」。第4，手機硬體需要交給廠商維修前，應事先備份，並完整清除手機上的所有資料。", "title": "iPhone爆重大硬體漏洞 專家：養成4習慣防駭"}
{"summarization": "世界12強棒球賽落幕，日本隊奪下冠軍，中華隊則是第5名，不過張奕包辦投手3大獎，分別是全明星隊最佳先發投手、防禦率王及勝率王，成為12強賽史上第一人。", "article": "世界12強棒球賽落幕，日本隊奪下冠軍，中華隊則是第5名，不過張奕包辦投手3大獎，分別是全明星隊最佳先發投手、防禦率王及勝率王，成為12強賽史上第一人。中華隊投手張奕在這次12強賽繳出驚艷表現，預賽先發對委內瑞拉投7局無失分，帶領中華隊闖進複賽；於複賽第2場再戰韓國，封鎖韓國6.2局無失分，總計出賽2場投13.2局無失分，獲得2勝。12強賽事昨天落幕，決賽結束後大會公布個人獎項（不計冠軍、季軍戰成績），全明星隊11名選手陣容中，張奕獲選為最佳先發投手，王威晨則是最佳三壘手，中華隊占了2個位置。張奕在12強防禦率保持完美的0，比較局數後勝出，奪下大會防禦率王；勝率（出賽2場2勝0敗）和韓國的梁玹種並列第一，但局數勝出，奪下勝率王，總計包辦3大投手獎，為12強賽史上第一個能達成此紀錄的選手。其他獎項部分，鈴木誠也4成78奪打擊王、12分打點奪打點王、9得分拿下得分王，成為最有價值球員；美國隊的若克（Brent Rooker）17打數敲3發全壘打，奪全壘打王；日本隊的周東佑京以4次盜壘成功奪盜壘王，最佳防守球員為菊池涼介。世界12強賽昨天決賽上演日韓大戰，最終日本隊以5比3擊退韓國，睽違10年再度於一級國際賽事奪下冠軍。", "title": "張奕包辦12強投手3大獎 史上第一人"}
{"summarization": "年菜外帶市場逐年擴大，雖農曆春節還沒到，各家飯店、餐飲業者、超商百貨已擺開陣勢搶攻首波早鳥訂單，包括晶華、六福等飯店，以及首度加入的王品連鎖餐飲業者。", "article": "年菜外帶市場逐年擴大，雖農曆春節還沒到，各家飯店、餐飲業者、超商百貨已擺開陣勢搶攻首波早鳥訂單，包括晶華、六福等飯店，以及首度加入的王品連鎖餐飲業者。連續多年在年菜外帶市場耕耘的晶華酒店，今年除了持續推出總鋪師手路菜台式圍爐宴、冠軍滬式吉祥宴、三燔日式火鍋之外，另推出集合18道開胃菜的小滿漢、粵式團圓宴、手工水餃等，有望創造額外營收動能。台北晶華酒店明年適逢30週年，近期展開一系列的改裝更新，預計明年首季全館翻新完工，除了先前改裝完畢的晶華軒，陸續進行的更新計畫還包括，牛排館與鐵板燒餐廳Robin’s的內外設備，估11月中旬改裝完畢，將投入近新台幣6000萬元的資金；而明年首季也將分區改裝麗晶精品B1樓層。近年來，飯店業餐飲在營收扮演的角色越來越重，台北晶華酒店的金雞母栢麗廳一年可貢獻約4.3億元的業績，婚宴營收與場次都較去年同期提升，看好明年整體業績將持續成長。明年春節來得早，許多民眾已開始規劃年菜，帶動每年市場規模至少有新台幣20億元的冷凍年菜商機蠢動，六福旅遊集團今年推出21款商品，包含17道冷凍年菜單品、4組年菜套餐等，並布局全台1.2萬實體通路據點、4大電商平台，有望進一步延伸館外營收。王品集團積極打造第二成長曲線，去年新成立的萬鮮公司今年跨入禮盒市場，打通超商、超市及電商通路，為搶攻冷凍年菜20億元的大餅，王品集團今年將首推冷凍年菜組合預購加入戰局，同樣也創造新的營收管道。", "title": "飯店餐飲業鳴槍 搶年菜外帶早鳥訂單"}
{"summarization": "香港反送中示威者在理工大學與港警爆發激烈衝突，據報港警將他們困在理大。美國總統川普政府高階官員今天說，美國譴責港府「不合理使用武力」並呼籲北京保護香港民主自由。", "article": "香港反送中示威者在理工大學與港警爆發激烈衝突，據報港警將他們困在理大。美國總統川普政府高階官員今天說，美國譴責港府「不合理使用武力」並呼籲北京保護香港民主自由。路透社報導，這名美國高階官員說：「我們譴責不合理使用武力，並敦促各方避免暴力行為，要展開建設性對話。」「正如總統先前所述，美國希望北京當局兌現中英聯合聲明中的承諾，保護香港自由、法治和民主的生活方式。」香港反送中示威者17日在理工大學與港警爆發激烈衝突，通宵對峙，校園內瀰漫催淚彈煙霧，各處失火。", "title": "香港理大警民衝突 美官員：譴責不合理使用武力"}
{"summarization": "總統大選腳步近，台北市建管處今天表示，依「台北市競選廣告物管理自治條例」規定，競選廣告設置不得使用竹鷹架或妨害法定避難器具使用，違者將強制拆除和收取代拆費。", "article": "總統大選腳步近，台北市建管處今天表示，依「台北市競選廣告物管理自治條例」規定，競選廣告設置不得使用竹鷹架或妨害法定避難器具使用，違者將強制拆除和收取代拆費。建管處今天發布新聞稿表示，第15任總統副總統與第10屆立法委員選舉定於明年1月11日舉行投票，依「台北市競選廣告物管理自治條例」規定，競選廣告物可於即日起至明年1月11日止設置，且應於明年1月14日前自行拆除完畢。為有效管理市內競選廣告物避免對市容景觀、公共安全及交通秩序造成重大影響，建管處說，依「台北市競選廣告物管理自治條例」規定，競選廣告物的構造，除附著於參選人競選辦事處的建築物外牆外，均不得使用竹鷹架，且廣告物不得封閉或阻塞依法設置的緊急進口或妨害法定避難器具使用。建管處指出，若違反上述規定者，將優先執行強制拆除，並向廣告物設置人收取代拆費用。建管處說，廣告物若具有「參選人姓名」「參選人號次」「參選人圖像」「競選項目或活動名稱」及「標語或標記」等項目中，具其中3個以上項目者即屬競選廣告物。", "title": "竹鷹架違規競選廣告  北市府將強制拆除"}
{"summarization": "高市府觀光局主任秘書高美蘭因捲入高雄市長韓國瑜「豪宅案」，被要求列席高雄市議會說明，但她多次請假迴避，今天發表聲明指即日起請事假一個月，盼觀光局免受政治因素干擾。", "article": "高市府觀光局主任秘書高美蘭因捲入高雄市長韓國瑜「豪宅案」，被要求列席高雄市議會說明，但她多次請假迴避，今天發表聲明指即日起請事假一個月，盼觀光局免受政治因素干擾。高雄市副市長葉匡時上午於高市議會總質詢後接受媒體聯訪有關高美蘭聲明請長假一事時表示，「尊重當事人的意願」，高美蘭是請事假；至於是否影響觀感一事，應由觀光局回應。對此，高雄市政府觀光局代理局長邱俊龍受訪時未針對觀感一事做回應，他說，如果請事假超過規定，依法就是扣薪假。民主進步黨籍高雄市議員康裕成、高閔琳及陳致中等人多次點名高美蘭應列席市議會說明財產申報等問題，但高美蘭先是請休假、事假，上週又請公假赴日本，葉匡時當時答覆市議員質詢時指「鼓勵她出席，不能脅迫」。依據高美蘭上週請假情形，今天要返回崗位上班，但高市府媒體群組在上午9時30分許貼出她「是非自有曲直，公道自在人心」的4點聲明。高美蘭的聲明指出，首次擔任公職第一次財產申報，依表單認定申報，如有因不了解規定疏忽，絕非刻意申報不實。依規定現金、存款及股票未達新台幣100萬元門檻，即可不申報。房產投資都是許多年前的往事且當時並非公職，資產增減有一定的過程，非倚靠公職非法取得，唯有相信公道自在人心，自有清白之時。聲明並表示，期盼各界共同為高雄的發光發熱打拚，就此拋開政黨的糾結與對立，勿再因政治的攻防而嚴重影響到公義的判斷。聲明最後指出，目前政治的紛擾已經讓一切失焦，為避免有行政不中立的疑慮，自即日起將請長假，還給市府同仁一個就事論事的議事空間，期待觀光局同仁可以因此專心推廣觀光，免受太多政治因素干擾。針對高美蘭請長假一事，民進黨高市議員林智鴻表示，高美蘭「不斷閃躲，豈不是心裡有鬼？」高美蘭與其請長假，為何不直接請辭。", "title": "捲入韓國瑜豪宅案 高美蘭聲明即日起請長假"}
{"summarization": "造價新台幣600億元的史丹佛醫院新院館今天正式啟用，250位病人從舊院館搬到新院館病房。60年歷史的舊院館將展開分區整修，規劃2025年成為美國西海岸的癌症研究重鎮。", "article": "造價新台幣600億元的史丹佛醫院新院館今天正式啟用，250位病人從舊院館搬到新院館病房。60年歷史的舊院館將展開分區整修，規劃2025年成為美國西海岸的癌症研究重鎮。選在當地時間星期天開幕，對醫院現有病人的衝擊最小，1700多個人力與義工一早進行誓師會議之後，接著啟動相關工作。清晨7時，急診室掛牌燈亮，正式揭開了史丹佛醫院歷史性的新里程碑，新舊館交接，重頭戲是把住院病人轉入新院館病房。在尊重隱私的前提下，5位同意接受媒體拍攝的病人及家屬走在遷移隊伍的最前面，醫護人員推著病床，史丹佛醫院執行長安懷瑟（David Entwistle）親自陪同，一起從舊院館步行天橋到新院館。一整個上午，有250位病人陸續完成遷移。由於舊院館仍繼續使用，一部分的病房清空之後，隨即進行醫療資源重新調配。史丹佛醫院營運長麥肯納（Quinn Mckenna）告訴中央社記者，為了開幕日，史丹佛醫院團隊歷經12年從發想到完工，兩個月前以一週的時間進行社區溝通，提供超過1萬7000人參觀，內部員工訓練也長達一個多月。1959年興建的舊院館將以7億美元的經費，分區、分階段進行內部整修，麥肯納形容為「一邊開飛機、一邊造飛機」。舊院館預訂以6年時間翻修完成，專攻癌症研究。美國的醫療費用高，安懷瑟回答中央社記者，興建醫院的經費來自企業與慈善家的贊助捐款，和醫院的管理基金，是熱心慷慨的人們催生了新醫院，承諾不會轉嫁民眾看診的醫療費用。", "title": "史丹佛醫院新館啟用 250位病人搬新家"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新無薪假人數統計，本期（108年11月15日止）全台共43家事業單位實施，實施人數2668人，為今年最高，較上期增加628人。", "article": "勞動部今天公布最新無薪假人數統計，本期（108年11月15日止）全台共43家事業單位實施，實施人數2668人，為今年最高，較上期增加628人。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計43家，實施人數2668人。上期事業單位中，目前停止實施者計13家，另新增9家，累計減少4家，實施人數新增628人。勞動部表示，本期多數事業單位之實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休4天（含）以下。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，因為新增2家業者各約400多人，一家是太陽能電池製造業者、另一家是電子零組件批發；加上一家工具機業者維持上個月約400人，以這3家業者最多，其他狀況並無太大異動。黃維琛指出，根據統計，往年都是接近年底，無薪假人數會有偏高的現象，現在整體趨勢來講與前幾年來說差不多，勞動部會持續關注事業單位的狀況，也會將訊息轉給經濟部，了解、幫忙產業；勞動部發展署也會有充電訓練，協助勞工。無薪假統計每月分月中、月底兩次，根據資料，今年實施無薪假人數以本期2668人最多，其餘超過2000人的情況分別為8月中2012人、8月底2257人、9月底2097人、10月底2040人。", "title": "無薪假最新統計  43家2668人"}
{"summarization": "因應美中貿易戰下，中國產品藉由轉運來台灣「洗產地」，立法院經濟委員會今天初審通過貿易法部分條文修正草案，若不肖廠商標示不實產地，罰鍰上限由新台幣30萬元大幅提高到300萬元。", "article": "因應美中貿易戰下，中國產品藉由轉運來台灣「洗產地」，立法院經濟委員會今天初審通過貿易法部分條文修正草案，若不肖廠商標示不實產地，罰鍰上限由新台幣30萬元大幅提高到300萬元。立法院經濟委員會今天審查貿易法部分條文修正草案，邀請經濟部長沈榮津列席。沈榮津在口頭報告時表示，近來查獲廠商違規使用不實原產地證明書供中國大陸產品使用，規避外國對中國大陸產品課徵反傾銷稅等行為，導致歐盟對台灣廠商的太陽能產品、螺絲、鋁製輪胎圈、自行車等展開調查。沈榮津說，美國也依其301條款對中國大陸產品課徵額外關稅，不肖業者將中國大陸產品運至台灣，並以「台灣製造」之名再輸往美國，規避美對中課徵的額外關稅，影響貿易秩序及台灣產品在國外的商譽，因此提出貿易法修正草案。現行條文中，原規範文字只提到進出口人不得「使用」不實的貿易許可及證明文件，導致有不肖業者提出若只「申請」而「未使用」應不罰；初審通過條文明確修正，將以虛偽不實方式「申請」貿易許可、貿易文件也納入處罰。為有效遏止「洗產地」行為，初審通過條文中，大幅調高罰鍰，若廠商對產地標示不實（洗產地）、使用不實貿易證明文件、違法輸出戰略性高科技貨品至非管制地區，或簽發單位未依規定程序簽發產證等違法行為，罰鍰由原本的3萬元以上30萬元以下，大幅調高為6萬元以上300萬元以下。另外，為鼓勵人民協助政府檢舉違法，初審通過條文也增訂「吹哨條款」，增列民眾檢舉產地不實的獎勵規定，盼藉由重罰嚇阻及民眾參與，加強遏止廠商不法行為。經濟部次長王美花會後受訪時表示，法案三讀通過會立即生效，假設明年有處分的案子應能適用新法；現在規定罰鍰最高僅30萬元，修法將罰鍰提高到300萬元後，經濟部會看案情，「不一定是要抓他，是要告訴他違反這規定，是非常重的處罰」；且修法涉及台灣重要對外貿易，也沒有爭議，很容易可以得到共識。", "title": "立院初審 中國製品來台洗產地可重罰300萬"}
{"summarization": "桃園國際機場第三航廈主航廈變更設計，進度一再拖延，多名立法委員質疑設計好高騖遠。桃園國際機場公司董事長王明德今天說，若主航廈明年動工，第三航廈完工期會再延後一年。", "article": "桃園國際機場第三航廈主航廈變更設計，進度一再拖延，多名立法委員質疑設計好高騖遠。桃園國際機場公司董事長王明德今天說，若主航廈明年動工，第三航廈完工期會再延後一年。立法院交通委員會今天審查109年度桃園國際機場股份有限公司營業預算，桃園國際機場第三航廈主航廈進度一再拖延，成為立委關心的焦點。王明德說，目前正與設計單位深化檢討第三航廈的設計，因牽涉結構外審，原本希望北廊廳先做，但交通部希望整體考量，現在仍在檢討中。行政院今年初才同意第三航廈完工期，從2020年底延至2023年底，2024年初試營運。不過，王明德說，如果，主體航廈明年才動工，完工期會再延一年。民進黨立委葉宜津說，桃園國際機場第三航廈的設計好高騖遠，開了國際標，設計也很漂亮，但卻未衡量自己能耐，結果標不出去，做不出來，工程一延再延，還變更設計，給自己打臉，在推動國際化時，也要掂掂自己的能耐。葉宜津認為，桃機公司修改國際競圖的第三航廈作品，對設計師不尊重，國際上對這種做法都搖頭，也成了國際上建築系的負面教案。葉宜津要求，桃機第三航廈主航廈的進度不能再拖延，並追問交通部何時可以定案，讓桃園國際機場可以盡快招標。交通部次長王國材說，交通部內部檢討也了解，第三航廈減項設計，對設計師不尊敬，要求桃園國際機場在減項設計時，不能更改設計師的設計理念，相關檢討明年2月底可以定案。王明德說，桃機第三航廈主航廈的確設計得很漂亮，但包括風洞實驗及結構外審標準都比現有法規高，重點在過去控制預算沒做好，發包不出去，這與工法、材料都有關，加上政府推動前瞻計畫，營造廠的工作量都很大，對風險大、預算利潤不夠的標案，不願投標。民進黨立委林俊憲不解，詢問桃機第三航廈拖延只是預算問題還是做不出來，怎麼會設計做不出來的航廈，如果是預算問題可以爭取。國民黨立委童惠珍說，國際上少見已得標的作品還要修改，每年都有很多國外觀光客來台灣，桃園國際機場是國家重要門面，也是台灣未來20、30年的重要競爭力，如果修改與期待有落差，會丟臉丟到國際上，如果是預算問題，還是可想辦法，莫成為流傳歷史的國際笑話。針對林俊憲追問桃機第三航廈經費與預算到底差多少，王明德表示，目前第三航廈主航廈預算是新台幣448億元，外傳差100億元，但實際是差多少，因還未再發包，並不了解到底差多少。桃園國際機場第三航廈主航廈得標設計者，是知名英國設計團隊Rogers Stirk Harbour + Partners，去年到今年，主體航廈工程三度招標都因無人投標而流標，桃機公司要求設計團隊檢討減項設計，目前己確定取消波浪屋頂與玻璃天窗，其他部分仍持續檢討中。", "title": "桃機第三航廈變更設計 估完工期再延一年"}
{"summarization": "華映積欠員工近億元工資，勞動部要求母公司大同出面協助代墊款項，但大同有疑慮；金管會主委顧立雄今天提出大同可執行的3步驟，包括訂定1年內清償合約、設定銀行擔保品與評估股東權益。", "article": "華映積欠員工近億元工資，勞動部要求母公司大同出面協助代墊款項，但大同有疑慮；金管會主委顧立雄今天提出大同可執行的3步驟，包括訂定1年內清償合約、設定銀行擔保品與評估股東權益。大同集團旗下面板廠中華映管去年因財務危機面臨關廠，15日近700名華映員工聚集在大同總公司前抗爭；華映工會也表示，華映預計在11月30日展開第2波大量解僱1900名員工，但仍積欠這些員工8月、9月及10月的工資。時代力量立委黃國昌今天上午於立法院財委會上表示，華映第2波資遣1900名員工，自8月開始未能領到薪資，積欠工資近億元，華映要求母公司大同出面處理債務，且勞動部也呼籲大同應善盡企業社會責任，協助華映籌措財源或代墊款項，但大同僅表示「同情」，並認為有適法性問題。金融監督管理委員會主委顧立雄表示，金管會不是此問題的主管機關，但先前有出具相關意見給勞動部。他指出，大同若要協助華映償還積欠的工資，將會涉及公司法第15條及公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則的規定，必須針對借錢給華映的必要性、合理性及對大同股東權益影響進行評估。顧立雄表示，大同後續可執行的3個步驟為，第1步，大同可借錢給華映付工資，但因為公司法第15條，公發公司短期融通必須在1年期以下，因此雙方合約要訂定在1年內清償。第2步，華映抵押給銀行的擔保品價值大於債權，大同可在借錢時設定此擔保品；第3步為程序上的問題，華映是否能在1年內還款，也涉及到對大同股東權益影響，因此，應要由大同董事會評估後決議。顧立雄強調，大同必須要在符合公發公司規定，又不影響股東權益的狀況下，去協調一個雙方可行的方案。", "title": "大同代墊華映積欠近億元工資 顧立雄提3步驟"}
{"summarization": "時碩工業持續看好航太業務成長，目標2023年航太業績較2018年增加2倍。法人估時碩今年業績和獲利可望續創歷史新高。", "article": "時碩工業持續看好航太業務成長，目標2023年航太業績較2018年增加2倍。法人估時碩今年業績和獲利可望續創歷史新高。展望第4季，公司表示四個事業單位相較去年同期，可維持穩定成長，今年度業績符合預期。時碩指出，持續與全球原廠委託製造（OEM）及第一階供應商合作，發展客製化的零組件，因應航太與汽車產業提升燃油效率趨勢，目標放在具備強勁成長動能的工業應用，包含高階腳踏車及飲料設備。展望未來營運目標，公司表示致力達成營收年成長率高於產業成長，並維持50%股息發放率，目標到2023年毛利率維持在20%到25%區間，營業利益率維持在5%到10%區間，降低營業費用率到15%以下。時碩看好航太應用成長態勢，持續發展新客戶認證與訂單，目標到2023年，航太業績相較2018年可成長2倍。展望未來10年汽車產品藍圖，時碩指出，汽車產品規劃符合新能源車市場趨勢，其中通用型汽車零組件將持續隨全球車市成長，因應傳動系統演進零組件，可搭配末代內燃機、混合動力、電池驅動與燃料電池驅動汽車成長。展望今年，法人預估時碩業績可望年成長10%以上，創歷史新高，每股稅後純益有機會超過3.5元，上看4元，獲利新高可期。時碩產品應用領域涵蓋汽車安全系統、燃油傳動系統、工業與航太應用等精密機械加工零組件。從四大產品線來看，第3季汽車安全系統占比23%、燃油傳動系統占36%、工業應用27%、航太事業14%。受惠工業應用及航太事業業績強勁成長，兩個事業處合計營收貢獻持續超過4成。時碩在台灣新屋、中國無錫和中國西安設有生產基地，業績占比分別是47%、44%和9%。其中航太產品主要在新屋廠和西安廠。從客戶端來看，法人表示，時碩主要供應加拿大Litens和美國BorgWarner相關發動機耦合減震器（OAD）和雙離合器（DCT）變速箱等汽車零配件，也供應瑞典Autoliv、日本Takata和中國大陸KSS等安全氣囊氣體發生器零組件。前5大客戶Litens、Takata、Autoliv、KSS和Emerson占業績比重約6成多。受惠無錫廠強勁銷售動能，時碩第3季合併營收新台幣10.31億元，年成長19%；第3季每股稅後純益1.15元，法人指出是5個季度來高點。累積今年前3季合併營收28.98億元，年成長11%；前3季稅後淨利1.97億元，年成長3.2%，每股稅後盈餘（EPS）2.97元，較去年同期EPS 2.95元略佳。", "title": "時碩航太業績目標成長2倍 今年獲利衝高可期"}
{"summarization": "伊朗調高油價並實施配給，掀起民眾抗議浪潮，動亂中有一警一民共兩人喪生，當局隨後逮捕數十人並進行網路管制。美國今天出面譴責伊朗對示威民眾動用「致命武器」。", "article": "伊朗調高油價並實施配給，掀起民眾抗議浪潮，動亂中有一警一民共兩人喪生，當局隨後逮捕數十人並進行網路管制。美國今天出面譴責伊朗對示威民眾動用「致命武器」。美國白宮新聞秘書葛里向（Stephanie Grisham）在聲明中說：「美國支持伊朗民眾從事和平抗議，反抗一個原本應該扛起領導角色的政府。」「我們譴責針對示威者動用致命武器和進行大規模通訊管制。」法新社報導，伊朗是在當地爆發示威隔天出現網路使用受限的情況。根據伊朗通訊社一名警察昨天在西部城市克爾曼沙（Kermanshah）和「暴徒」爆發衝突，隨後中彈，並於隔天身亡。多場示威活動傳出有數人受傷、數十人遭到逮捕。有駕駛人封堵高速公路，還有民眾放火破壞公物。目前為止，最嚴重暴力事件發生中部城市錫爾詹（Sirjan），有一名平民喪生，數間加油站等多項公共設施受到攻擊和破壞。美國有線電視新聞網引述伊朗國營英語電視台「新聞電視台」（Press TV）報導說，伊朗內政部長法茲里（Abdolreza Rahmani Fazli）警告，如果「破壞公物」事件持續上演，官方將出動維安部隊。促使這波示威浪潮的，是當局14日無預警調漲汽油價格，幅度從50%到300%不等。伊朗經濟因美國制裁而備受打擊。國際貨幣基金（IMF）預期伊朗今年經濟將進一步萎縮，國內生產毛額（GDP）縮減9.5%。IMF同時預測，伊朗通膨率則可能升至36%，相較於2016年的10%。伊朗14日調漲油價之前，油價固定在每公升1萬伊朗里亞爾（約新台幣7.2元）。而根據新規，客用汽車每個月限用60公升的汽油，每公升汽油價格漲至1萬5000伊朗里亞爾（約新台幣10.8元）；超過60公升上限，每公升油價則來到3萬伊朗里亞爾（約新台幣21.7元）；計程車、公車和卡車會得到更多配額的汽油。伊朗官員表示，有必要調漲油價，以替1800萬個家庭賴以為生的國家福利計劃籌措資金。", "title": "伊朗調漲油價釀2死 美譴責動武支持和平抗議"}
{"summarization": "因應新興毒品成分不明", "article": "因應新興毒品成分不明教育部今天發出新聞稿指出，依據行政院新世代反毒策略行動綱領，持續落實校園毒品「零容忍」政策，強化各項反毒措施，108學年度新學期開學後，也要求各級學校實施尿液篩檢。因應新興混合式毒品成分不明趨勢協助當事人遠離毒品危害。國教署表示，對校園毒品採零容忍政策，校園特定人員學生尿液篩檢機制是防制藥物濫用的重要一環，將不定期針對各級學校列管特定人員學生實施尿液篩檢，透過實地訪視以發揮嚇阻效果，同時掌握學校藥物濫用防制清查篩檢狀況，提供協助，全力減少藥物濫用學生人數。", "title": "教育部攜手法醫研究所  助各校篩檢新興毒品"}
{"summarization": "中華隊在世界12強賽拿下第五名，今天返回台灣。獲得大會最佳三壘手的王威晨表示，知道得獎當下非常高興，感覺備受肯定，接下來會持續訓練，希望能再穿上中華隊球衣。", "article": "中華隊在世界12強賽拿下第五名，今天返回台灣。獲得大會最佳三壘手的王威晨表示，知道得獎當下非常高興，感覺備受肯定，接下來會持續訓練，希望能再穿上中華隊球衣。王威晨於2015年季中加入中信兄弟，當初選秀僅第13輪，不過從去年開始站穩一軍，這次12強賽更是入選中華隊，首次打成棒一級國際賽事，屢屢繳出關鍵表現，預賽、複賽7場中，5場有安打演出，主要擔任開路先鋒，扮演火車頭的角色。總計王威晨出賽7場，25打數敲7支安打，包辦3分打點、跑回4分，打擊率2成80，守備上也有優異表現，獲選為大會明星隊最佳三壘手。王威晨今天表示，「其實原本不知道有明星隊的獎項，是冠宇跟我講的，滿驚訝的，當下真的滿開心，感覺備受肯定，到現在還是滿開心的感覺。」他也指出，上次得到國際賽獎項是在高中，「所以很久了，已經忘記這種感覺。」王威晨感謝總教練洪一中及所有教練，「讓我有這個機會在場上發揮，這麼大型的賽事，有機會讓我先發，每一場都全勤出賽。」其實王威晨在今年季初一度遇到不小低潮，不過突破之後於國際舞台展現實力，他說：「不能保證每一年都不會遇到這種狀況，只能讓這種狀況盡量減少，也有做了一些功課、改變，以後如果還是會遇到，會趕快做調整。」中華隊今天分成3班飛機返台，王威晨指出，回台灣後會先休息2個星期，再開始訓練，由於明年4月有6搶1資格賽，「不知道球季什麼時候開始，會先把自己準備好，能應付接下來所有會遇到的賽事，有機會的話能再穿上中華隊球衣。」", "title": "王威晨獲12強最佳三壘手 盼再穿中華隊球衣"}
{"summarization": "香港反送中示威者從昨晚開始在理工大學與警方持續爆發衝突。理大校長滕錦光今天早上透過公關向媒體發聲明影片表示，曾希望到現場與學生交流，但因警方認為危險、不適合，故以影片取代。", "article": "香港反送中示威者從昨晚開始在理工大學與警方持續爆發衝突。理大校長滕錦光今天早上透過公關向媒體發聲明影片表示，曾希望到現場與學生交流，但因警方認為危險、不適合，故以影片取代。立場新聞報導，示威者與警方經過整晚的對峙後，警方於凌晨5時進入校園拘捕多名示威者後撤退。滕錦光隨後以英文發表影片聲明，稱自己從昨天下午1時開始與警方溝通，獲警方承諾若示威者不主動攻擊，警方會暫緩攻勢。滕錦光還稱警方容許在理大校內的示威者和平離開校園，並指自己會陪同這些示威者前往警署，確保他們的個案獲公平處理，希望示威者接受建議，離開校園。對於滕錦光的聲明影片，中文大學社會科學院客席副教授沈旭暉在臉書（Facebook）粉絲專頁發文表示，「我們呼籲了一整晚，警察五點強攻後，悲劇已出現，終於迎來滕校長的英文錄影發言。」在稍早的貼文，沈旭輝以中文大學校長段崇智先前在中大示威現場協調斡旋為例，呼籲滕錦光親赴理大校園衝突現場。沈旭輝認為，「無論個人政治立場如何、校內學生行為為應否受法律制裁，早前是否校方報警，甚至此刻是否正在放假，面對可能出現的人道危機，校長應有責任和胸襟親自到校園現場，盡力和雙方溝通，避免悲劇出現；即使最終不一定成功，at least we've tried。」今年3月被委任為理大校長的滕錦光，浙江溫州永嘉人，中國科學院院士；1985年獲公費到澳洲雪梨大學（University of Sydney）土木系留學，是首位被中國政府公派到該系的研究生。", "title": "港理大校長錄影籲示威者自首 稱曾想親赴現場[影]"}
{"summarization": "台灣大哥大總經理林之晨與名醫父母首度在電視訪談同框，暢聊父母光環下成長的壓力，也談到他中學時打棒球受傷鼻樑骨碎裂近「全毀」，父母心碎合力為兒子搶救「帥臉」。", "article": "台灣大哥大總經理林之晨與名醫父母首度在電視訪談同框，暢聊父母光環下成長的壓力，也談到他中學時打棒球受傷鼻樑骨碎裂近「全毀」，父母心碎合力為兒子搶救「帥臉」。林之晨與父母接受MOMOTV「大雲時堂」訪談，林之晨首度以兒子「晨晨」的身分上節目，透過主持人李四端的訪問，暢聊名醫父母與科技新貴兒子間的相處秘辛。林之晨的父親林芳郁是亞東醫院院長、心臟外科權威，日前才獲頒108年度台大醫學院傑出校友；母親林靜芸是台灣第一位外科女醫師，曾獲頒十大傑出女性，林之晨的成長背景，就是籠罩在名醫父母的超大光環之下。節目一開始李四端就請林之晨形容父母，名醫父母從小都是資優生，建中、北一女畢業，以全國第5、第6名考進台大醫科。但李四端注意到，林之晨講述過程中，倆夫妻目不轉睛盯著兒子，似乎在檢查兒子有沒有講錯。李四端笑問林之晨：「你壓力很大吧！」「我考一百分，但爸爸建中成績單是10科都一百分。」林之晨說，小時候幾乎從未獲得父母稱讚，曾經感到辛苦，但他將父母的壓力轉化為成長動力的來源，「愈冷愈開花」，讓自己知道永遠可以更好。身在四代醫學世家，高標準的家庭教育加上名醫父母光環，叛逆的性格讓林之晨選擇與父母不同的道路，10歲開始寫程式、組電腦，後成為創業加速器AppWorks的負責人、電信獲利王台灣大的總經理。林之晨回憶，他小時候愛打電玩，校規禁止學生出入不良場所，有次放學前往有擺設電玩機台的便利商店打電玩，被校方逮到、逼簽不再涉足不良場所的悔過書，但年少林之晨堅持便利商店非不良場所而抵死不簽，老爸林芳郁雖氣他沉迷電玩，但也贊成兒子的想法，「校規沒制定好，要小孩怎麼遵循」，林之晨也立刻接話「不是強辯，這是據理力爭」，父子倆擇善固執站在同一陣線。母親林靜芸則對兒子更為嚴格，即使林之晨被譽為「創投金童」，接掌電信獲利王的總座兵符、成為亞太經濟合作（APEC）企業諮詢委員會代表，在林靜芸眼中仍不完美。林靜芸說，「晨晨」的人生還在自我雕塑、有更大的潛能，永遠Hope For The Best，且要更謙虛、更低調、更努力。對於母親超級嚴格的標準，林之晨瞇眼苦笑，林靜芸則毫不猶豫的說：「因為你是我兒子！」在林靜芸的期盼裡，「早八晚五」才算是一份職業，所以林之晨接掌台灣大總座才讓母親稍微放心。不過談到工作理念，林之晨不認同母親的看法，他說，一份工作重要的是軟體，而非硬體，工作內容對社會的影響最為重要，至於職位是「創投金童」或是電信公司總經理則不是他主要的考量。林之晨中學時打棒球未戴護具擔任捕手，被擦棒球砸臉當場毀容鼻樑骨碎裂，「整個鼻子都不見了，只剩鼻頭陷到裡面去！」林靜芸說，林之晨受傷後自行前往她開設的診所就醫，她立刻急電林芳郁，由父親麻醉、母親執刀，夫妻合力搶救兒子的「帥臉」，林靜芸說，這是她做過最心痛的手術，但林之晨也不忘調皮的吐槽說，這次手術不算完美，媽媽不是很想承認。林之晨國小時，有一次林靜芸因忙於工作，七晚八晚才翻開家庭聯絡簿，發現隔天兒子上課要帶一條鬥魚，當時水族館都已打烊，林靜芸跑遍大街小巷，在一家啤酒屋看到店內的觀賞魚，不但再三拜託，還在店內消費喝了兩三瓶酒，感動店家老闆才同意割愛。", "title": "林之晨打棒球險毀容 名醫父母合力救回帥臉"}
{"summarization": "國立中央大學太空及遙測研究中心與客家學院，合作推出2020年衛星影像月曆「行．客」，結合客家歷史人文發展，訴說客家族群的拓墾史和遷徙變化。", "article": "國立中央大學太空及遙測研究中心與客家學院，合作推出2020年衛星影像月曆「行．客」，結合客家歷史人文發展，訴說客家族群的拓墾史和遷徙變化。中央大學在新聞稿中表示，「行」指的是移動，描述的是客家文化抽象底蘊；「客」則說明族群稱謂的由來，指向多元文化的社會互動，「行．客」指向過去的未來。中央大學指出，客家人的移動，具高度異質性；以產業為例，北台灣客家人從事樟腦與茶的生產；中台灣客家人則是伐木或種植水果；南台灣客家人在日治時期則加入菸葉生產行列，各地區客家族群的移民過程與文化展現具有多元面貌，並呈現出不同的族群關係。另外，因客家兼具「族群」與「移民」特性，在探討客家族群文化時，不能僅停留在大陸或台灣的個別客家區域或是台灣與大陸的比較，中大客家學院特別將東南亞與大陸或台灣的比較研究，也納入客家研究架構，太空及遙測中心呈現的大尺度「空間」正是客家人聚集的人文地理空間。中央大學表示，太空及遙測研究中心每年選擇特定主題製作衛星影像月曆，今年利用衛星遙測技術，由數百公里外的高空觀察台灣、東亞與東南亞客家族群遷徙拓墾的地區，輔以文字故事及精美插畫，展現客家文化之美，記錄客家族群的遷徙變化，深具實用與典藏價值。", "title": "中央大學衛星影像月曆  記錄客家族群遷徙變化"}
{"summarization": "台中國際機場國內航廈整體改善工程今天動土，總統蔡英文致詞時指出，台中國際機場升級，就是台灣競爭力的升級，台中國際機場要以國際標竿機場的規格，逐步擴建既有的設施。", "article": "台中國際機場國內航廈整體改善工程今天動土，總統蔡英文致詞時指出，台中國際機場升級，就是台灣競爭力的升級，台中國際機場要以國際標竿機場的規格，逐步擴建既有的設施。台中國際機場近年客運量快速成長，航廈容量使用已趨飽和，交通部民航局規劃國內航廈整體改善工程，完工後航廈年整體容量可增加100萬人次，達369萬人次，工程除增建機場空間，並增設空橋等設備。工程今天舉辦開工動土典禮，蔡總統、交通部長林佳龍、立法院副院長蔡其昌、立委洪慈庸及沈智慧、台中市副市長楊瓊瓔等人都出席。蔡總統致詞時表示，中台灣是台灣發展關鍵，台中國際機場升級，就是台灣競爭力的升級，台中國際機場要以國際標竿機場的規格，逐步擴建既有的設施。林佳龍對台中機場的發展，從台中市長任內就開始投入。蔡總統指出，機場是城市的重要門戶，這幾年「中進中出」的國際旅遊模式，就是林佳龍打下來的基礎，他在市長任內成功開通直飛日本、南韓、越南、泰國與柬埔寨，讓中部民眾不需要奔波到桃園出國，升級後的台中國際機場，不只照顧當地民眾需求，也吸引更多的國際觀光人潮。提到未來發展，蔡總統表示，台中有精密機械產業聚落，適合發展航太維修市場，她日前見證空軍新式高教機出廠，希望透過國人自行製造的零組件，帶動產業的發展，可以結合在地資源及地方產業，與「國機國造」的政策相輔相成，成為台灣航太發展的重要一環。蔡總統指出，對台中國際機場的每一分投資，都是投資中台灣的發展，投資全台灣的未來，接下來各項基礎建設，還有很多困難與挑戰，希望一起來克服，交通部一定要持續加緊腳步，與地方政府及民間團體攜手合作，全力以赴完成使命。林佳龍表示，已指示民航局提早啟動辦理「台中機場2040年整體規劃」，未來機場聯外交通規劃，除捷運可通到機場，國道3號也將從清水服務區直接開闢聯絡道銜接機場，民航局將同步辦理清泉崗機場陽西區發展計畫，建設經費將再增加新台幣508億元，達756億元，逐步推動民航專用跑道及其它機場設施用地建設。", "title": "台中機場改善工程動土 蔡總統：要達國際標竿"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.493元，升4.5分，成交金額4.34億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.493元，升4.5分，成交金額4.34億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.54元，早盤最高30.48元、最低30.54元。1081118", "title": "新台幣午盤升4.5分 暫收30.493元"}
{"summarization": "輔仁大學神學院講師葉佳艷是教廷平信徒部唯一一位華人顧問。葉佳艷出席教廷的一項會議後，昨天獲教宗接見時，期盼教宗為台灣祈禱，教宗也微笑請她為教宗祈禱。", "article": "輔仁大學神學院講師葉佳艷是教廷平信徒部唯一一位華人顧問。葉佳艷出席教廷的一項會議後，昨天獲教宗接見時，期盼教宗為台灣祈禱，教宗也微笑請她為教宗祈禱。教廷「聖座平信徒、家庭和生命部」13到16日在梵蒂岡舉辦首屆大會，主題是「平信徒在世界上的身分與使命」，教宗方濟各在會後接見與會者，葉佳艷也在被接見之列。專長婚姻與家庭領域的葉佳艷接受中央社訪問時表示，她2018年獲得教宗任命，作為聖座平信徒、家庭與生命部的第一屆、也是第一位華人女性顧問，深感榮幸。她說，在這幾天會議過程，她與教廷高層和來自五大洲20餘國的代表，針對未來教廷平信徒部該如何服務世人，如何提倡家庭價值，以及維護生命等重要議題，共同討論策略方向、工作重點。葉佳艷認為，在這次大會中，女性的貢獻與聲音，很明顯地被聽見、被看見也被肯定。她在大會發言時，分享了台灣在教育與公民參與等領域重視女性的經驗，並以此向大會建言，女性能帶給教會與社會正面影響，女性不是透過與男性競爭來證明能力，天主教明示男女既有創造以來的差異，也必然具有互補與合作的空間。葉佳艷在會中也多次分享台灣的傳統家庭價值，引起許多國家代表高度迴響，例如台灣很重視生命，迎接新生命時慎重歡喜，台灣很重視長者，常把「家有一老，如有一寶」掛在嘴上，台灣也重視家庭是最初的學校，所以傳承家訓、家規、家風、家教等。不過，世俗化影響正在侵蝕這些基本價值，葉佳艷說，必須特別關懷陷於危機中的家庭，因此她在著作「以愛為器，成就喜樂」這本書中呼籲，婚姻需要及早準備、經營，美好的家庭仍然值得期待。這次參與討論的教廷高層包括「平信徒、家庭和生命部長」法瑞爾（Kevin Farrell）樞機、信理部部長費瑞爾（Luis Ladaria Ferrer）樞機、奉獻生活部部長德阿維斯（Joao Braz de Aviz）樞機、教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）樞機等人。", "title": "教廷平信徒部唯一華人顧問 請教宗為台灣祈禱"}
{"summarization": "上班族平時睡眠不足，週末大睡補眠，恐睡出「社交時差」，糖尿病、心血管疾病風險大增。國衛院團隊研發一款手機APP，可自動記錄睡眠作息，避免產生社交時差。", "article": "上班族平時睡眠不足，週末大睡補眠，恐睡出「社交時差」，糖尿病、心血管疾病風險大增。國衛院團隊研發一款手機APP，可自動記錄睡眠作息，避免產生社交時差。國家衛生研究院今天舉辦記者會分享這項研究成果，國衛院群體健康科學研究所助研究員級主治醫師林煜軒表示，多數民眾都知道睡眠不足會危害身心健康，但近年更多研究發現，想靠週末補眠來彌補平時睡眠不足，將形成社交時差，對健康影響更大。林煜軒解釋，一般上班族平時因工作需要早起而睡眠不足，週末晚上則經常追劇或和朋友相約，導致晚睡晚起；對身體而言，週末多睡2.5小時，彷彿飛到有2.5小時時差的印度待了一晚，一到上班日又得把「時差」調回台灣時間，成為上班族星期一憂鬱來源。此外，長期不規律的睡眠作息，也可能增加糖尿病、心血管疾病等慢性疾病風險，林煜軒說，每個人的睡眠作息都和生理時鐘息息相關，一旦打亂作息，全身的荷爾蒙、內分泌等可能跟著大亂。2017年美國睡眠醫學會研究發現，每1小時的社交時差將增加11%罹患心血管疾病的風險；一篇今年刊登在科學期刊「當代生物學」的研究也顯示，睡眠不足會降低體內的「胰島素敏感性」，使血糖容易過高，增加罹患糖尿病的機會，週末補眠不但無法恢復原來的狀態，還會使胰島素敏感性變得更差。不過，想了解自己的睡眠作息並不容易，不論是市售穿戴裝置、到醫院做睡眠檢查，都很難兼顧精準度與方便性。國衛院研究團隊透過記錄28名使用者1個月的睡眠作息研發出手機APP「作息足跡」（Rhythm），利用每個人使用手機的行為模式，推算睡眠時間與作息的改變，準確度高達90.4%，節律一致性也有87%。林煜軒說，裝了這款APP以後，程式會自動記錄睡眠狀況，一週後就能了解自己是否有社交時差，作為調整作息的參考。這項研究成果5月刊登在國際醫學期刊JMIR mHealth and uHealth。", "title": "週末補眠恐睡出時差 當心糖尿病心臟病找上身"}
{"summarization": "香港今早有市民試圖從尖沙咀前往理工大學，支援校園內被警方圍困的示威者，但部分人被警方逮捕。", "article": "香港今早有市民試圖從尖沙咀前往理工大學，支援校園內被警方圍困的示威者，但部分人被警方逮捕。綜合電子媒體的報導，早上8時半左右，在距離理大數百公尺的尖東市政局百週年紀念花園一帶，有大批防暴警察和速龍小隊進行拘捕行動，至少拘捕9人。在不遠處的華懋廣場，早上也有近百人試圖前往理大方向，但遭到防暴警察從中攔截，最少有100人被捕，包括民主黨副主席羅健熙。另外，今早至今，尖沙咀彌敦道一帶有示威者占據馬路，他們曾試圖前往理大方向，但被防暴警察阻止，後者曾施發催淚彈。截至上午11時半，聚集在尖沙咀一帶的示威者仍在堵路。有鑑於示威仍持續進行，香港教育局昨天中午宣布，考量交通運輸存在不穩定因素，18日全港各級學校（包括幼兒園、小學、中學及特殊學校）持續停課。截至今天為止，香港各級學校共已停課5天。", "title": "黑衣人試圖支援理大示威者 約百人被捕[影]"}
{"summarization": "美中協商再傳樂觀消息，美股道瓊工業指數上週五大漲222.93點，台股今天開高震盪走揚，但法人指出，台股偏向樂觀，但因先前漲多，進入盤整期。", "article": "美中協商再傳樂觀消息，美股道瓊工業指數上週五大漲222.93點，台股今天開高震盪走揚，但法人指出，台股偏向樂觀，但因先前漲多，進入盤整期。11時37分為止，加權指數來到11570.12點，上漲44.52點，成交值新台幣700.97億元。8大類股漲跌互見，其中機電類股漲勢最明顯，食品、泥窯類股也上漲，塑化、紡織類股下跌。晶圓代工龍頭台積電盤中來到309.5元，上漲0.81%。股王大立光來到4530元，上漲0.66%。砷化鎵廠宏捷科盤中走揚，來到102元，上漲2.1%。穩懋來到326.5元，上漲1.71%。無線影音傳輸、智慧音箱概念股立積來到207元，上漲3.75%。華南投顧董事長儲祥生表示，台股偏向樂觀，市場預期美中可望簽定協議，帶動美股大漲，雖然外資加碼台股，帶動大盤跟著美股漲，但漲勢卻不如美股，主因5G、「去美化」股票已漲了一大段，熱門股整理，大盤也進入盤整期。儲祥生指出，今天盤面還是靠台積電領漲，其他有表現的多為小型股、落後補漲股。除5G概念股有漲多回檔壓力，砷化鎵族群、無線影音傳輸族群股票也出現壓力，資金尋找新主流，即便不少漲多回檔股票基本面看好，但投資人仍應謹慎。", "title": "美股創新高台股小漲 法人：漲多進入整理"}
{"summarization": "原本在桃園一家公司擔任操作員胡姓男子，與紀姓主管起爭執後遭開除，竟向紀姓主管潑強鹼，導致對方雙眼幾乎失明。最高法院今天依重傷害罪判處胡男8年徒刑。全案確定。", "article": "原本在桃園一家公司擔任操作員胡姓男子，與紀姓主管起爭執後遭開除，竟向紀姓主管潑強鹼，導致對方雙眼幾乎失明。最高法院今天依重傷害罪判處胡男8年徒刑。全案確定。判決指出，胡男原本在桃園市一家纖維公司擔任操作員，去年9月間，他與主管紀姓課長起爭執，在公司染房內以雙手掐住紀男頸部，還恫嚇紀男「一命賠一命」。公司廠長知道後將胡男開除。判決表示，胡男心懷怨懟，翌日上午潛入公司放置液鹼處，取出3瓢液鹼，趁紀男沒有防備時，將液鹼潑灑到紀男身上，導致紀男雙眼僅殘餘少許光感，與喪失功能無異，經診斷雙眼視能已無恢復的可能。全案一審依傷害、恐嚇判處胡男7月徒刑，可易科罰金，並依重傷害罪判處8年徒刑。胡男上訴後，台灣高等法院駁回上訴，傷害、恐嚇罪部分定讞。重傷害部分，最高法院今天駁回上訴，全案確定。紀男另提起民事損害賠償訴訟，桃園地方法院今年8月判決胡男須賠償新台幣1863萬餘元。", "title": "向前主管潑強鹼  男子判8年確定"}
{"summarization": "新北市新店區安康路三段一棟2層樓獨棟透天今天上午發生火警。消防隊員救出受困陽台的兩姊妹，送往耕莘醫院治療。火勢延燒2樓後側2間房間，並在上午9時40分熄滅。", "article": "新北市新店區安康路三段一棟2層樓獨棟透天今天上午發生火警。消防隊員救出受困陽台的兩姊妹，送往耕莘醫院治療。火勢延燒2樓後側2間房間，並在上午9時40分熄滅。新北市消防局今天表示，新店區安康路三段一棟透天厝民宅，今天上午近9時許發生火警，據報有2名民眾受困陽台。消防局立即派員前往搶救，抵達時現場建築物已全面燃燒，所幸屋內4人，剛好有2人外出，受困陽台的姊妹也順利獲救。消防局說，46歲姊姊無大礙，33歲的妹妹左手遭割傷，兩人都吸到煙輕微嗆傷，送往耕莘醫院安康院區治療。火勢在9時40分熄滅，起火原因仍待警消後續調查。", "title": "新店透天民宅火警  一對姊妹困陽台嗆傷送醫"}
{"summarization": "民主進步黨副總統參選人賴清德今天出席12名民進黨新北市立法委員參選人聯合登記記者會，與前行政院長游錫堃及民進黨主席卓榮泰為參選人加油，授予象徵12席全壘打的球衣及球帽。", "article": "民主進步黨副總統參選人賴清德今天出席12名民進黨新北市立法委員參選人聯合登記記者會，與前行政院長游錫堃及民進黨主席卓榮泰為參選人加油，授予象徵12席全壘打的球衣及球帽。賴清德表示，相信多數國民都把這場選舉定位成守護台灣、維護民主，特別是面對中國步步進逼及從香港傳到台灣的警訊，台灣一定要更團結，只有總統蔡英文高票當選，民進黨立委席次過半，才能更有力量維護台灣民主。游錫堃說，透過這場選舉讓全世界知道台灣是主權獨立國家，台灣人民不畏懼中共威脅，拒絕一國兩制與一個中國。卓榮泰表示，黨中央會持續強化各選舉區組織、資源平均，從中央到各選區都很協調，隨後勉勵參選人不畏辛苦，努力加油。3人致詞後，依序幫12名參選人穿戴特設棒球帽和球衣，攜手高喊「新北全壘打、國會要過半」口號，展現團結氣勢。賴清德會後接受媒體聯訪，被問及中國國民黨總統參選人韓國瑜日前指蔡總統與賴清德搭配不能齊心時表示，「他不懂我的心」。12名參選人包括呂孫綾、林淑芬、余天、吳秉叡、蘇巧慧、張宏陸、羅致政、江永昌、蔡沐霖、吳琪銘、張銘祐與賴品妤。", "title": "民進黨新北12立委參選人登記  賴清德喊拚全壘打"}
{"summarization": "知情人士表示，三星計劃明年將1/5智慧型手機生產外包給中國工廠代工，這項策略有助於三星與華為和小米等中國低價手機製造商競爭，但卻充滿危機。", "article": "知情人士表示，三星計劃明年將1/5智慧型手機生產外包給中國工廠代工，這項策略有助於三星與華為和小米等中國低價手機製造商競爭，但卻充滿危機。路透社報導，三星電子去年10月關閉在中國的最後一家手機廠後，改找聞泰科技等代工廠製造部分Galaxy A系列手機。三星一直對多少支手機交由中國代工廠製造含糊其詞，但消息人士表示，這家南韓科技巨擘每年生產約3億支智慧型手機，計劃明年將出貨約6000萬支「原廠委託設計代工」（ODM）的中國製手機。聞泰科技和其他原廠委託設計代工廠替華為、小米和Oppo等眾多品牌生產手機，所達到的規模經濟讓它們具備降低成本優勢，而代工廠的靈活度可迅速開發與生產低價手機。批評人士說，外包策略不僅讓三星難以掌控品質，也失去製造方面的專業，甚至藉由提供代工廠額外訂單，幫助競爭對手進一步降低成本。熟知三星在中國業務的人士表示：「這是無可避免的策略，而非好的策略。」三星在聲明中向路透社表示，公司一直都有委外製造限定款式的手機，擴大現有的產品組合，「確保市場的有效管理」。三星不願透露有多少手機是原廠委託設計代工，並表示目前尚未決定未來的數量。聞泰科技沒有回應路透社的置評要求。", "title": "尬華為小米 三星20%手機傳2020年外包中國製造"}
{"summarization": "車用CMOS影像感測器元件（CIS）封測廠勝麗盤中一度攻上漲停162元，是7月下旬以來波段高點。法人預估，今年勝麗車用業績可望成長2成。", "article": "車用CMOS影像感測器元件（CIS）封測廠勝麗盤中一度攻上漲停162元，是7月下旬以來波段高點。法人預估，今年勝麗車用業績可望成長2成。接近午盤勝麗股價仍來到高檔160.5元，大漲8.81%。勝麗9月份起車用產品客戶訂單量持續回溫，10月單月車用營收年增達4成。儘管受到美中貿易戰影響近期公司應用在安控產品的封測營收，不過10月安控營收年減幅度收斂。勝麗車用訂單持續放量、安控營收逐步回升，截至10月底，車用封測累計營收年成長率近2成、營收比重及出貨量超過公司整體的7成。法人預估勝麗今年車用業績可望年增2成，明年相關業績可進一步攀升。勝麗已通過歐洲、日本及美國主要大廠客戶的認證審查，挹注未來3至5年車用產品訂單，法人預估勝麗在車用CIS感測元件未來3至5年仍將占有領先地位。從客戶端來看，法人指出，國際大廠安森美（ON Semi）等持續擴大車用CMOS影像感測元件出貨，勝麗持續受惠大客戶安森美擴大釋單後段封測業務委外代工，此外勝麗也有來自索尼（Sony）封測代工訂單，勝麗也切入歐系晶片大廠封測。勝麗今年前3季合併營收新台幣16.7億元，較去年同期17.4億元減少4%，前3季合併毛利率28.91%，較去年同期33.59%下滑4.68個百分點，前3季稅後淨利2.29億元，較去年同期3.62億元減少36.6%，每股稅後純益4.46元，低於去年同期EPS 7.27元。", "title": "勝麗一度攻漲停創4個月高點 車用業績看增2成"}
{"summarization": "中國防長魏鳳和今天會晤美國防長，他向美方表示，中方絕不容忍重大台獨事變，要求美方慎重妥善處理台灣問題，不要給台海局勢增加新不穩定因素。美方尚未針對會晤發表談話。", "article": "中國防長魏鳳和今天會晤美國防長，他向美方表示，中方絕不容忍重大台獨事變，要求美方慎重妥善處理台灣問題，不要給台海局勢增加新不穩定因素。美方尚未針對會晤發表談話。東南亞國家協會國防部長非正式會議（ASEAN Defense Ministers' Meeting Retreat）16日到19日在曼谷登場，東協10國國防部長齊聚一堂討論區域安全、南海、網路安全、氣候安全等議題。而東協防長擴大會議（ASEAN Defense Ministers' Meeting Plus）則在今天登場，中、日、韓、美和俄羅斯防長都將與會。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）和中國國防部長魏鳳和今天上午進行雙邊會談，中國國防部發言人吳謙會後舉行記者會說明會談內容。吳謙表示，雙方就中美兩軍關係以及共同關心的國際和地區熱點問題交換意見，達成一些共識；魏鳳和在台灣、南海和涉港等問題重申中方立場。吳謙指出，台灣問題上，魏鳳和強調中方始終致力於以和平方式解決台灣問題，但絕不容忍發生重大台獨事變，中方要求美方慎重妥善處理台灣問題，不要給台海局勢增加新的不穩定因素。現場媒體追問，在台灣問題上，中方到底希望美方怎麼做？吳謙表示，中方在這問題上的立場是一貫而明確的，堅決反對任何國家與台灣地區開展任何形式的官方往來和軍事聯繫。此外，解放軍駐港部隊官兵16日下午「自發」步出軍營清除路障，引發外界高度關切，媒體詢問解放軍是否會加入鎮壓示威者的行列？吳謙表示，止暴制亂、恢復秩序是香港當前面臨最緊迫任務，16日下午香港市民在駐港部隊軍營附近清理路障，駐港部隊部分官兵加入其中，共同疏通道路、恢復交通，這樣的行動受到香港市民歡迎。吳謙表示，駐港部隊隨時聽從黨中央和中央軍委指揮，有決心有信心有能力履行好基本法和駐軍法賦予的職責使命，維護國家主權安全和發展利益，維護香港長期繁榮穩定。", "title": "美中防長會晤 中方要美慎重處理台灣問題"}
{"summarization": "日本近年對其他種族的「仇恨言論」愈演愈烈，其中鄰近東京的川崎市備受困擾，讓川崎市政府提出全日本第一個附帶罰則的條例草案，可處累犯最高50萬日圓罰金，盼遏止歧視言行。", "article": "日本近年對其他種族的「仇恨言論」愈演愈烈，其中鄰近東京的川崎市備受困擾，讓川崎市政府提出全日本第一個附帶罰則的條例草案，可處累犯最高50萬日圓罰金，盼遏止歧視言行。日本放送協會為嚴禁例如仇恨言論等歧視言行，川崎市政府15日公布條例草案，民眾若不遵循市政府「勸告」及「命令」，而持續種族歧視言行，最高可處50萬日圓（約新台幣14萬元）罰金。川崎市政府以制訂全日本第一個附帶罰則禁止仇恨言論等歧視言行的條例作為目標，在6月時已先公布草案，並廣徵公眾意見進行草案內容增修，本月15日正式公布市政府版條例草案。草案明訂禁止在公共場所對非日本出身人士有言論或行為上歧視，具體而言，例如煽動叫人離開目前居住地方、威脅要加害他人身體自由及財產等，及進行明顯言詞羞辱等。如果民眾違反條例規定，川崎市政府會先給予勿再持續歧視言行的「勸告」與「命令」；如果仍無法約束違反者言行，且從給予「命令」後6個月內3度違規，除了可公開個人姓名與團體名稱外，也會進行刑事告發，法院最高可處50萬日圓罰金。川崎市政府將於本月下旬召開的川崎市議會，正式提出反歧視條例草案。川崎市長福田紀彥說，為打造一個沒有歧視的城市，是制訂條例最主要原因；他會努力向議會說明，希望能獲全體議員一致同意通過。幾位定居川崎市的「在日南北韓人」也在本月8日造訪川崎市政府，提出希望制訂更有效遏止歧視的條例請願書。根據日本共產黨川崎市議員片柳進官網資訊，近年來像「不容許在日特權的市民之會」等種族歧視團體，在全日本各地進行以仇恨言論為目的遊行、宣傳等，儼然已成社會問題。2012年11月在JR川崎站前舉行的街頭宣傳，應該是仇恨言論首度進入川崎市，且到2015年6月底前，相關團體就已在川崎站周邊舉行10次遊行。至於仇恨遊行為何在川崎市川崎區舉行，片柳官網資訊指出，這是因為川崎區住有不少「在日南北韓人」，加上川崎市政府主打多元文化共生的施政，成了種族歧視與排外主義者的抗議對象。日本朝日新聞日前報導，仇恨言論大約在2013年左右起，在東京新大久保及大阪鶴橋等地愈演愈烈。在川崎市也經常在公園舉行仇恨集會或遊行等。川崎市政府2016年針對仇恨言論通過對策法，但沒有明訂罰則；市政府接著在2018年公布指導方針，只要有仇恨言論疑慮的活動，將拒絕使用公園等公共設施，是全日本第一個實施這種作為的市政府。川崎市政府表示，實施對策法後，雖然無法確認市內有出現仇恨言論，但市政府官員說，未來仍有出現仇恨言論的可能性，所以制訂附帶罰則的條例有其必要。川崎市有許多「在日南北韓人」與中國人居住，長期以來成了共生社會，但也因為與當地日本人的想法不同，雙方對立愈演愈烈，也深化川崎市混亂程度。不少川崎市民都期望早日制訂禁止歧視條例，但也有部分市民抱持疑問。家住川崎區育有2歲孩童的30多歲女性說，車站前常聚集很多人，大聲說著歧視語言，讓人感覺不舒服，也常嚇到小朋友，希望這樣的條例能讓這種行為漸漸消失，成為一個適合養育小孩的環境。另一位72歲的男性也說，就算是不同國家出身的人也必須和睦相處，希望早日通過條例。不過，住在川崎市幸區的58歲女性說，規範本身雖然沒有錯，但就算制訂條例，可能也難根絕歧視言論，應該要思考這些人為什麼會想要攻擊別人。家住川崎區的76歲男性說，雖然應該消除仇恨言論，但罰則會不會太高了，應該透過教育等較溫和手段來做才是。", "title": "種族歧視累犯最高罰50萬日圓 日川崎市率先提案"}
{"summarization": "中華郵政公司金融卡申請及動卡比率都偏低，立法院交通委員會今天審查109年度中華郵政公司預算時，除刪減電子支付預算並要求檢討訂定目標。", "article": "中華郵政公司金融卡申請及動卡比率都偏低，立法院交通委員會今天審查109年度中華郵政公司預算時，除刪減電子支付預算並要求檢討訂定目標。根據中華郵政公司提供的資料，目前中華郵政有效儲戶約2500多萬戶，申請中華郵政VISA金融卡者約360萬戶，動卡率約4成。民進黨立委葉宜津說，她是中華郵政儲戶，沒有申請中華郵政金融卡，但中華郵政主動給她一張，她也未使用，相信很多人是像她一樣的情形，可見中華郵政電子支付有很大檢討空間。國民黨立委童惠珍說，中華郵政金融卡用戶占儲戶比率少得離譜，事實上國際上對金融卡的行銷方式很多，老年人與年輕人都是很好行銷對象，不會造成過度信用擴張，中華郵政在行銷上做得太少。交通委員會原本要刪除中華郵政109年度電子支付預算新台幣2000萬元，並凍結1/10，中華郵政表達希望能有足夠預算開發軟體，跟上市場電子支付腳步。交通委員會最後決定改刪1000萬元，但要求中華郵政訂出明年及110年金融卡具體成長目標，並在月底前提出報告，凍結的預算在相關報告提出後解凍。", "title": "中華郵政金融卡申請及動卡率低  立委要求訂目標"}
{"summarization": "玻利維亞陷入社會動盪，抗議人士阻擋民生物資供應路線，計程車司機無油可加，市場沒有肉可以賣。玻國臨時總統艾尼茲今天表示，她很快將宣布重新舉行大選。", "article": "玻利維亞陷入社會動盪，抗議人士阻擋民生物資供應路線，計程車司機無油可加，市場沒有肉可以賣。玻國臨時總統艾尼茲今天表示，她很快將宣布重新舉行大選。艾尼茲（Jeanine Anez）在總統府一場演講指出：「我們很快會宣布消息，下令舉行一場透明的選舉。」但她並未透露細節，只表示這是「尋求恢復國家的民主信譽」。玻利維亞首位原住民總統莫拉萊斯（Evo Morales）在10月20日總統大選連任，卻遭指控計票作假，於是玻國開始爆發動亂。失去安全部隊支持的莫拉萊斯本月10日請辭下台，逃到墨西哥。52歲的前參議院副議長艾尼茲於12日自行宣布為臨時總統，以填補莫拉萊斯下台與幾位部會首長辭職造成的政府真空。● 社會動盪  民生品輸運路線受阻10月下旬以來的暴力示威已造成23人喪生、數十人受傷；雖然艾尼茲的臨時政府今天表示，造成玻國動盪的暴力示威已趨緩，但親莫拉萊斯的偏鄉團體則要求艾尼茲下台。莫拉萊斯的支持者與安全部隊衝突，特別是在莫拉萊斯的根據地柯加邦巴（Cochabamba）的市中心。據「泛美人權委員會」（Inter-American Commission on Human Rights）統計，有9人喪生。示威人士上週稍早阻擋了自拉巴斯 （La Paz）通往鄰鎮愛爾阿托（El Alto）的道路；現在則是阻擋從拉巴斯通往金融樞紐聖克魯茲（Santa Cruz）的主要運補路線，也擋下通往玻國中部與東部農產集中地的運補線。● 加油站無油可加  計程車排隊3天等加油示威群眾也阻礙了愛爾阿托附近桑凱塔（Sanketa）煉油廠，此煉油廠供應整個拉巴斯地區所用汽油與天然氣。計程車司機賴拉（Carlos Lara）在一家加油站花了3晚睡在自己車上，就是希望能等到有汽油可加。莫拉萊斯的支持者持續擋住拉巴斯通往煉油廠的道路，各加油站都無油可加。72歲的賴拉今天說：「沒有汽油，就無事可做。」賴拉從14日早上7時就在自己的車裡苦等，期間靠聽收音機和與像他一樣的同行聊天打發時間，大家都引頸期盼能看到油罐車，「他們告訴我們，汽油可能明天會到，隔天又說可能明天會到，所以我們現在只好在這乾等。」● 蔬果暫無虞 肉品已見短缺市場上蔬菜、水果和調味料都仍充分供應，但肉類已變得稀有。婦人佛朗西斯卡（Francisca）的肉鋪是唯一家仍在做生意的攤商，她的同行早在3天前就因無肉可賣而打烊。她說：「我在黑市弄到肉，有人靠黑市為生，我沒問什麼，就是批了肉來賣。」", "title": "玻利維亞動亂物資缺  臨時總統稱盡快重新選舉"}
{"summarization": "2020選舉登記開跑，台灣民眾黨主席柯文哲今天陪同區域立委參選人前往台北市選委會造勢，他說，不管遇到什麼困難，都要全力以赴，勉勵所有人勇往直前，爭取成功。", "article": "2020選舉登記開跑，台灣民眾黨主席柯文哲今天陪同區域立委參選人前往台北市選委會造勢，他說，不管遇到什麼困難，都要全力以赴，勉勵所有人勇往直前，爭取成功。柯文哲上午10時先赴17直播總部與中南部區域立委參選人連線，隨後陪同區域立委參選人赴台北市選委會造勢，高喊「台灣的選擇柯文哲」、「政黨的選擇民眾黨」、「藍綠推兩邊，民眾擺中間」、「台灣重開機，國會新契機」等口號。柯文哲接受媒體聯訪時表示，凡事要創新，而他常說創新是台灣唯一出路，所以作為資源較少的政黨，也適用於創新。不過，被問及未來會如何創新時，柯文哲說，「每天在實驗室研發原子彈」，表示目前會繼續研發，有威力大的也有威力小的原子彈。對於區域立委參選有多少信心，他表示，無論遇到任何困難都要全力以赴，他常以一日雙塔經驗勉勵所有人，「很多東西就是全力以赴，爭取成功，這也是政治家跟生意人不一樣的地方，政治家是有目標就勇往直前」。外傳民眾黨不分區因新光人壽副總經理吳欣盈尚未說服家人而延期，柯文哲說，預計20日上午登記，20日早上就知道了，不用緊張。至於會不會勸吳欣盈「勇往直前」，柯文哲表示，會對全體國民說要勇敢表達意見，讓政治成為全民共有，但不會針對單一個人勸進。截至上午11時30分止，台北市已有6人前往登記區域立委，分別為台灣基進第7選區（信義、南松山）王映心、台灣基進第8選區（文山、南中正）顏銘緯、國民黨第4選區（內湖、南港）李彥秀、民進黨平地原住民陳瑩、國民黨第7選區費鴻泰、勞動黨第6選區（大安）羅世晧。", "title": "柯文哲陪民眾黨選將  北市選委會造勢"}
{"summarization": "和潤企業今天表示，配合初次上市前股票公開承銷，11月19日起至21日止舉行競價拍賣，底價為每股新台幣45.69元，總張數10萬1081張。", "article": "和潤企業今天表示，配合初次上市前股票公開承銷，11月19日起至21日止舉行競價拍賣，底價為每股新台幣45.69元，總張數10萬1081張。和潤企業指出，每筆標單最低投標數量為2張，以價高者優先得標，全案將訂於11月25日上午10時開標，並預計12月9日正式掛牌上市。和潤企業說明，主要業務涵蓋汽、機車分期、商用貨車與大客車分期、醫療設備分期、營建機具分期以及知名品牌工具機分期等業務，台灣有15個據點，在中國則以汽車租賃、設備融資租賃及保理業務（應收帳款收買）為主，共在25個沿海及內陸一線城市設有營業據點。據中國工業協會統計，2018 年中國新車銷量2808萬輛，占全球銷量29%，由於近年中國新車銷量成長趨緩，售後維修及汽車金融成發展熱點。知名研究機構Roland Berger指出，2017年中國新車銷售61%為現金購車、35%為貸款、4%為融資租賃（回租、直租），新車金融滲透率合計39%，分別低於美、德、法國等已發展國家的86%、75%、70%。但Roland Berger從整體趨勢預估，2022年中國新車金融滲透率將達51%，其中融資租賃滲透率將達9%，承作車輛超過200萬輛，市場潛力相當大，提供和潤未來成長的重要引擎。和潤企業屬和泰汽車集團，2018年度合併營收新台幣110.83億元，合併稅後淨利18.38億元，每股盈餘4.7元；2019年1至9月合併營收89.95億元，年增9.83%，合併稅後淨利18.15億元，每股盈餘4.55元。", "title": "和潤企業12月9日上市 11月19日競價拍賣"}
{"summarization": "國民黨台南市黨部主委謝龍介今天陪同6名黨籍區域立委參選人到台南市選委會辦理參選登記。面對媒體詢問是否接受國民黨不分區立委的安排時表示，思考一下，明天會做出決定。", "article": "國民黨台南市黨部主委謝龍介今天陪同6名黨籍區域立委參選人到台南市選委會辦理參選登記。面對媒體詢問是否接受國民黨不分區立委的安排時表示，思考一下，明天會做出決定。中國國民黨台南市黨部安排蔡育輝、李武龍、童小芸、林燕祝、蔡淑惠、洪秀柱6名區域立委參選人，今天一起到台南市選委會辦理參選登記，大批支持者陪同抵達選委會外並高呼口號，盼營造勝選氣勢。國民黨15日召開臨時中常會調整不分區立委名單後，謝龍介從原本的11名改列為15名。媒體上午詢問謝龍介是否會接受這個安排，他說，接不接受會牽扯到整個選票及支持的情緒。這幾天支持者的電話陸續打進來，大家都有不同意見，因此，需要考慮一段時間。謝龍介指出，不管支持者是支持或反對，大家都擔心中華民國的未來。他個人現在考慮的是能否承擔這個責任，萬一承擔不起，就對不起中華民國。希望大家再讓他思考一下，預計明天會做出決定，再向外界報告。他說，宣布將參選黨主席，引來外界有「逼宮」的說法，但其實沒有「逼宮」的問題。因為國會過半是現在國民黨的主要目標之一，也必須要達成。國民黨主席吳敦義若是能成功進軍立院取得院長寶座，依照規定就不能兼任黨主席；若功虧一簣，那本來很多人就覺得國民黨需要改革，參選計畫不會改變。", "title": "是否接受國民黨不分區安排 謝龍介：思考中"}
{"summarization": "即便西班牙名將納達爾是年終球王，且網壇「3巨頭」也仍具壓制力，足以在大滿貫賽事奪冠，但在希臘新星西西帕斯稱霸ATP年終賽後，彷彿讓人看到世代交替的一刻。", "article": "即便西班牙名將納達爾是年終球王，且網壇「3巨頭」也仍具壓制力，足以在大滿貫賽事奪冠，但在希臘新星西西帕斯稱霸ATP年終賽後，彷彿讓人看到世代交替的一刻。21歲的西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）擊敗奧地利好手提姆（Dominic Thiem），拿下ATP世界巡迴年終賽（ATP Finals）冠軍後大膽宣告：「我相信我離大滿貫冠軍不遠了，我知道我這麼說是很強烈的講法，但我真的覺得我屬於那個行列。」德國新秀茲韋列夫（Alexander Zverev）去年也在倫敦擊敗塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic），拿下ATP年終賽冠軍，當時他和現在的西西帕斯一樣僅21歲。但茲韋列夫無法將那時的表現帶到今年的大滿貫賽事，今年的大滿貫冠軍獎盃，其中兩座被33歲的納達爾拿下、兩座由喬科維奇奪得。納達爾和喬科維奇生涯分別拿過19座和16座大滿貫冠軍，而38歲瑞士名將費德瑞（Roger Federer）也在他非凡的生涯，累積創紀錄的20座大滿貫冠軍。不過這也是第一次黃金3巨頭逐漸感受到後浪推前浪的氣勢。過去一週在倫敦，20多歲的年輕世代呈現了一股嶄新、無懼的力量，他們期待總有一天能取代現在的3巨頭。26歲的提姆是實力堅強的新勢力，他在ATP年終賽首日就擊敗費德瑞，並一路打進決賽。隔天茲韋列夫擊敗納達爾，那是他生涯首次在對納達爾時拿下勝利。當天稍早，西西帕斯在他於ATP年終賽的處女秀打出亮眼表現，首次擊敗今年打進美國網球公開賽決賽的23歲俄羅斯選手梅迪維夫（Daniil Medvedev）。這些新勢力創造的驚奇未就此打住，提姆之後擊敗喬科維奇、梅迪維夫，原本也有機會拿下對納達爾的勝利，可惜在決勝盤5比1領先情況下遭到逆轉。提姆昨天以直落二擊敗6度奪冠的費德瑞闖進決賽，讓全場費德瑞的粉絲們鴉雀無聲。", "title": "網壇3巨頭雖仍具壓制力 新星展世代交替企圖"}
{"summarization": "立法院財委會20日將排審法案，延長復康巴士、可載運輪椅車輛等車輛貨物稅免徵優惠5年，並將「到宅沐浴車」納入貨物稅免稅範圍，對此，財政部表示，對立委提案，樂觀其成。", "article": "立法院財委會20日將排審法案，延長復康巴士、可載運輪椅車輛等車輛貨物稅免徵優惠5年，並將「到宅沐浴車」納入貨物稅免稅範圍，對此，財政部表示，對立委提案，樂觀其成。立法院財政委員會今天邀請財政部、金管會等相關部會首長，就「海外資金回台現況及後續管理，投資標的與因應策略」進行專題報告，並備質詢。對媒體於休息時間關切，財委會週三將排審民進黨立委吳玉琴、國民黨立委徐志榮所提的「貨物稅條例第十二條條文修正草案」，將已在今年6月4日到期的低底盤公共汽車、天然氣公共汽車、油電混合動力公共汽車、電動公共汽車、身心障礙者復康巴士等5項貨物稅免徵優惠，再延長5年，並回溯至今年6月5日實施。同時，即將在2020年1月21日到期的可載運輪椅車輛免稅優惠，也一併延長5年，並將「到宅沐浴車」納入特種車免稅範圍。財政部賦稅署署長李慶華表示，行政院版「貨物稅條例第十二條條文修正草案」預估已來不及在本會期送進立法院審議，在立委提案版本與院版差異不大情形下，尊重委員提案，對週三修法延長及增加優惠對象，樂觀其成。李慶華指出，主管機關衛福部及交通部，都認為延長復康巴士、可載運輪椅車輛等6項車輛貨物稅免徵優惠有其必要性；基於實際長照需求，衛福部也認為有必要給予「到宅沐浴車」貨物稅免稅優惠；因此，對立委提案拚本會期完成修法，財政部也抱持尊重態度。", "title": "到宅沐浴車擬免貨物稅  財部：樂觀其成"}
{"summarization": "經濟部標準檢驗局抽檢8件市售一般填充打火機用燃料容器（瓦斯罐），發現有半數在品質項目或商品檢驗標識、中文標示查核不符規定，已通知業者限期回收或改正。", "article": "經濟部標準檢驗局抽檢8件市售一般填充打火機用燃料容器（瓦斯罐），發現有半數在品質項目或商品檢驗標識、中文標示查核不符規定，已通知業者限期回收或改正。在品質項目部分，奇異瓦斯與台立防風打火機瓦斯皆未通過灌水加壓的耐壓試驗與落下試驗，台立防風打火機瓦斯與天隆信有限公司從中國大陸進口的高純度專用小瓦斯則在充填液化石油氣質量試驗不符規定，液化石油氣充填量低於標示量。標檢局表示，台灣產製的奇異瓦斯與台立防風打火機瓦斯，依商品檢驗法規定通知業者限期回收改正，違者處新台幣10萬元以上、100萬元以下罰鍰；從中國進口的高純度專用小瓦斯，則依商品檢驗法相關規定，處25萬元以上、250萬元以下罰鍰，並通知報驗義務人限期回收或改正。此外，天隆信公司進口高純度專用小瓦斯與愛烙達股份有限公司同樣自中國進口的iroda純丁烷，在商品檢驗標識與中文標示皆不合格。若查證屬逃避檢驗，將處25萬元以上、250萬元以下罰鍰，並通知報驗義務人限期回收或改正。標檢局呼籲，廠商應落實商品安全性及標示正確性，以維護消費者權益，並提醒消費者購買時注意檢查商品檢驗標識，並詳閱注意事項，若罐體有鏽蝕或底部凹面突起狀況，應停止使用。標檢局也提醒，一般填充打火機用瓦斯罐與攜帶式卡式爐用瓦斯罐構造不同，切勿混合使用；儲放位置應避免在汽車內部空間及機車行李箱等高溫或密閉空間；使用後應確認將殘留瓦斯排出後，再依垃圾分類丟棄，且不可重複充填瓦斯。", "title": "標檢局抽檢市售瓦斯罐 半數不合格"}
{"summarization": "中國國台辦主任劉結一今天針對春節加班機事宜表示，台灣民眾回家天經地義，大陸航空公司都願意配合相關需求；對於陸委會指未拒絕延長加班機一事，他回答「希望說到做到」。", "article": "中國國台辦主任劉結一今天針對春節加班機事宜表示，台灣民眾回家天經地義，大陸航空公司都願意配合相關需求；對於陸委會指未拒絕延長加班機一事，他回答「希望說到做到」。劉結一上午出席在北京大學舉行的一場論壇後，針對明年兩岸春節加班機的問題，對媒體作了上述回應。他說，「同胞有回家的需要就應該為他們做出相應的安排，大陸這些航空公司都願意滿足台胞的需求，讓他們能夠順順當當的回家」。劉結一指出，在這方面設置任何障礙，都毫無道理，實際上就是在破壞台灣民眾想回家的利益，「我們希望這件事情能夠做好、能夠做實，台灣同胞回家天經地義」。至於大陸委員會指未拒絕延長春節加班機執飛時間一事，劉結一回答說：「我希望他們說到做到。」北京大學台灣研究院等單位今明兩天舉行有關兩岸文化交流的「第五屆中華文化論壇」，包括前行政院長劉兆玄等大批台灣人士受邀參加，但台灣駐北京媒體都未獲邀請，無法採訪，只能在場外等待。論壇除主旨演講，還包括多場分組討論。其中前國台辦副主任、現任大陸全國台灣研究會副會長王在希，將在明天上午以「台灣問題路在何方」發表演說。", "title": "回應春節加班機  劉結一：台胞回家天經地義"}
{"summarization": "針對前行政院長賴清德擔任總統蔡英文副手，英德配成軍，台灣民眾黨主席柯文哲今天評估，會拉到一點獨派的票，但也會失去非新系的票，「沒有加分也沒有扣分，這就是問題」。", "article": "針對前行政院長賴清德擔任總統蔡英文副手，英德配成軍，台灣民眾黨主席柯文哲今天評估，會拉到一點獨派的票，但也會失去非新系的票，「沒有加分也沒有扣分，這就是問題」。柯文哲今天上午帶領民眾黨立委參選人赴台北市選委會造勢，接受媒體聯訪時表示，英德配沒有加分也沒有扣分，而是一張安全牌，「這就是問題」。對於英德配是否能拉到獨派的票，他認為，會拉到一些獨派的票，但也會失掉一些非新系的票，因為當初民進黨總統初選廝殺激烈，「殺完以後，現在也是假裝笑容接納賴清德，以後大家都叛變」。柯文哲透露，「我有聽到這樣的聲音，以後大家會有樣學樣」。不過，當媒體追問從哪裡聽到風聲時，他則不願正面回應，「私底下我跟你講」。另外，國民黨總統參選人韓國瑜批評英德配是派系妥協，不是理念結合，柯文哲則不置可否，表示世界上本來就多有妥協，重申「沒有加分也沒有扣分」。至於國民黨台南市議員謝龍介宣布「大選一結束就參選黨主席」，柯文哲則認為，參選是每個人的權利，他沒有意見。媒體追問是否認為國民黨「宮廷內鬥又開始」，他表示，這件事是「贏棋變輸棋」最典型例子，也能給全國民眾作為借鏡。他進一步說明，2016年選舉時，所有人都以為國民黨毀了，要低迷20年，沒想到2018年死灰復燃，反而是民進黨慘了，結果到了2020年選舉前夕，國民黨內亂，原本能下贏的棋走到輸。蔡總統17日宣布賴清德擔任副手後，2人隨即兵分兩路，分別前往嘉義、台中拉抬立委選舉聲勢，並出席全國競選總部成立大會。", "title": "英德配成軍 柯文哲：沒有加分也沒有扣分"}
{"summarization": "8月下旬高麗菜超種效應持續，近日傳統市場每台斤剩19元，每顆50元銅板價。農糧署說，近一個月台北果菜批發市場交易均價都在每公斤10到12元，對照監控價5.1元，價位合理。", "article": "8月下旬高麗菜超種效應持續，近日傳統市場每台斤剩19元，每顆50元銅板價。農糧署說，近一個月台北果菜批發市場交易均價都在每公斤10到12元，對照監控價5.1元，價位合理。行政院農業委員會農糧署官網統計，高麗菜8月下旬一波超種，推估出苗量高達718.6萬株，超過600萬株，達到紫色燈號。超種的高麗菜近期陸續上市，使得價格走低。儘管上週農糧署開始出口加拿大（14公噸），要減少國內市場的供應量，但是週末傳統市場仍已出現每台斤新台幣19元價位，跌破20元關卡。推算每顆通常2台斤半，意味50元銅板價就能買到一顆初秋品種高麗菜。農糧署副署長蘇茂祥說，其實高麗菜在台北果菜批發市場交易均價，近一個月來都維持在每公斤10到12元之間，對照監控價（趨近成本價）5.1元，其實還算是合理價位。他並說，台灣冬天通常是11月下旬、12月才會轉冷，會帶動吃鍋、用高麗菜的需求量增多，加上今冬陸續出口加拿大的總量會達500到1000公噸，接著也要出口日本，海內外市場需求增加下，有信心今年冬季高麗菜可穩定供應，且價格不至於逼近成本價或崩盤。對於近來傳出有農民直接在產地低價銷售，他則說，高麗菜有上、中、下價三個等級，下價的收購價若太低，運到各地市場交易不划算，或許就會有少數賣相不佳的高麗菜產地，出現農民選擇就地銷售方式因應。另外，農糧署官網統計顯示，10月中旬、下旬，以及11月上旬高麗菜的推估出苗量雖然沒有達到紫色預警燈號（超過600萬株），但仍連續三旬都是紅色燈號，是否會讓高麗菜價持續走低，蘇茂祥認為，這三旬的產季是農曆過年期間，屬於需求量較大時期，應該不會引發高麗菜價再走低。農糧署今年實施新的預警燈號機，每月各旬（10天）監控，當高麗菜每旬種390萬株以下為綠色燈號，390萬至540萬株為黃色燈號，540萬至600萬株為紅色燈號，超過600萬株為紫色燈號、就是超種了。高麗菜栽種期以旬為單位，約70、80天收成，合理栽種面積是180到200公頃，每公頃約種3萬到3.3萬株，由此推算各色預警燈號的栽種株數。", "title": "高麗菜每顆剩50元銅板價 農糧署：屬合理價位"}
{"summarization": "嚴姓男子涉嫌指揮胡男等人組成詐騙集團，在日本與東南亞地區設立詐騙機房，刑事局組成專案小組，陸續帶回嚴男等23人偵辦，經檢方複訊後，嚴男與胡男都被依詐欺罪嫌聲押獲准。", "article": "嚴姓男子涉嫌指揮胡男等人組成詐騙集團，在日本與東南亞地區設立詐騙機房，刑事局組成專案小組，陸續帶回嚴男等23人偵辦，經檢方複訊後，嚴男與胡男都被依詐欺罪嫌聲押獲准。刑事局偵查第六大隊第二隊今天表示，刑事局接獲情資指出，桃園地區黑道分子陸續在印度、馬來西亞、日本及柬埔寨等地區，設立電信詐欺機房進行詐騙，經調閱相關資料佐證後，立即與桃園市警察局刑事警察大隊、新北市警察局刑事警察大隊等單位共組專案小組，並報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組查出，胡姓男子等人為桃園地區黑道分子，民國106年間涉嫌虛設公司行號並籌組境外電信詐欺機房，以高額不法獲利吸引桃園地區黑道地痞、毒品慣犯加入，偵辦期間警方陸續查獲集團設立於印尼雅加達及馬來西亞馬六甲的電信詐欺機房。但胡男持續召集成員前往東南亞、日本等國家成立詐欺機房，專案小組透過刑事局國際刑警科駐外聯絡官與當地警方偵辦，掌握集團在馬來西亞租下一處豪宅所設立的詐欺機房，今年7月間，與當地警方合作逮捕胡男與成員。胡男等人經過馬國法院審理後，在本月6日遣送出境，辦案人員自馬來西亞將胡男等6人押解回台，經解送桃園地檢署複訊，胡男等人經檢察官向法院聲請羈押獲准。專案小組在押解胡男等人回台期程，針對台灣未到案的集團成員進行拘提，拘提集團總務、話務系統商收帳人員、馬來西亞一線詐欺機房在逃成員、仲介詐欺成員9人到案，檢察官偵訊後將核心成員聲請羈押獲准，其餘人分別以新台幣10至20萬元裁定交保並限制住居。此外，警方查出幕後指揮的主嫌嚴姓男子，向桃園地檢署聲請拘票與搜索票，今年8月間拘提嚴男與幹部等8人到案，其中嚴男經檢方聲請羈押獲准。", "title": "刑事局破境外詐騙案逮23人  檢方聲押主嫌獲准"}
{"summarization": "外傳美國有意要求日本調高對駐日美軍經費負擔金額，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天說，並非事實，目前駐日美軍經費由日美政府基於協議適當分擔。", "article": "外傳美國有意要求日本調高對駐日美軍經費負擔金額，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天說，並非事實，目前駐日美軍經費由日美政府基於協議適當分擔。美國雜誌今年7月訪問日本的美國前白宮國家安全顧問波頓（John Bolton），向日本政府方面傳達美方希望日本調高對駐日美軍經費的負擔金額，從現在每年約20億美元（約新台幣610億元），調高到約80億美元。日本放送協會菅義偉上午在記者會說，並非事實。菅義偉說，日美間有關駐日美軍經費負擔金額的特別協定，效期將持續到2021年3月，「現階段日美間未舉行有關新特別協定的談判」，目前駐日美軍經費由日美政府基於協議適當分擔。", "title": "傳美要求增加駐日美軍負擔經費 日方否認"}
{"summarization": "開刀房緊鄰斷層掃描室，手術後直接推去攝影檢查；機器人一小時包裝1000件處方箋，準確率逼近百分百。史丹佛大學醫院新院館，融合前衛人工智慧科技，從病人角度出發打造全新醫療照護。", "article": "開刀房緊鄰斷層掃描室，手術後直接推去攝影檢查；機器人一小時包裝1000件處方箋，準確率逼近百分百。史丹佛大學醫院新院館，融合前衛人工智慧科技，從病人角度出發打造全新醫療照護。超過10年規劃興建的史丹佛大學附屬醫院的新院館今天正式開幕，造價新台幣600億元，處處有科技智慧的創新設計。在2萬多坪的院內有3000個即時定位系統，醫師、工作人員透過手機或電腦螢幕，能立即追蹤所有醫療儀器位置，減少醫病之間等待時間，提高設備的使用效率。以20間創新的複合式開刀房為例，專門的放射性掃描和診療儀器緊鄰在旁；手術後醫生直接推門把病患送隔壁儀器掃描，省去病患被推上送下、穿梭醫院的辛苦。結合醫學、研究與新科技，史丹佛醫院執行長安懷瑟（David Entwistle）接受中央社專訪，提到人工智慧等新科技運用，建立更安全、有效率的醫院模式，同時也是一次嶄新的契機把史丹佛經驗推上國際。人工智慧管理的醫藥系統「藥物傳輸機器人」（BoxPickers），則可以在正確的時間、對病患給出準確的藥品與劑量，科學化追蹤與掌握病人的用藥。「藥物傳輸機器人」並非常見的機器人長相，而是內外有電腦介面的大型電子醫藥櫃，類似古老中藥櫃抽屜的概念，由機器手臂備藥、包藥，再傳輸到醫院各樓層的醫護站，準確率99.9%。機器人一小時包裝1000件病人的處方用藥，相當於一名藥劑師10小時的工作量。在醫院地下室的工作站有另一種機器人叫「Tug」，可負重半噸（5000公斤），協助運送醫院的物資，如病房床單、包裹和儀器等。每小時慢慢走3公里的機器人，被設定成會自己搭電梯，遊走到醫院內任何指定地點，遇到障礙物能自動閃躲或停住。約120公分高的Tug無法與人對話，但會發出簡單的語音，像是「Tug到了！」超過23個Tugs組成的機器人隊伍，承擔醫院內主要的負重工作，院方承諾不因機器人而取代人們的工作機會，而是把原本的人力轉到其他工作站。史丹佛醫院今年僱用至少5500位員工。安懷瑟告訴中央社記者，從住院病人與家屬的角度而言，科技推動舒適的病房體驗，意在營造加速病人康復的環境。史丹佛引用美國環境心理學家伍瑞克（Roger Ulrich）的報告，綠色和自然景觀的窗景，有助於加速病情的恢復，新醫院的周邊設有5座花園。新院館有單人病房368間，皆配置多項科技產品，病人可透過iPad操控房間的燈光、溫度，進入個人網路病歷平台，或跟醫院的餐廳訂食物。另外，即時視訊會議功能，讓病人與主治醫師、專科醫師零距離接觸，並有機會與世界其他國家的醫學專家連線會診。", "title": "機器人抓藥 史丹佛醫院打造科技醫療典範"}
{"summarization": "英國政府和軍隊掩蓋了士兵在阿富汗與伊拉克殺害平民的戰爭罪可信證據。英國國防部對此否認，稱這些指控「並非事實」。", "article": "英國政府和軍隊掩蓋了士兵在阿富汗與伊拉克殺害平民的戰爭罪可信證據。英國國防部對此否認，稱這些指控「並非事實」。英國廣播公司（BBC）「廣角鏡」（Panorama）節目和星期日泰晤士報（Sunday Times）採訪11位稱發現可信戰爭罪證據的英國調查人員。知情人士表示，這些士兵該為殺戮行為而被起訴。法新社報導，指控包括英國空勤特種部隊（SAS）一名士兵殺害平民；黑衛士兵團（Black Watch）成員對囚犯毆打、凌虐和性虐待致死。找出戰爭罪證據的軍事調查人員進行長達1年調查行動，他們告訴「廣角鏡」節目和星期日泰晤士報，高階指揮官「出於政治原因」隱瞞此事。一名調查人士告訴BBC：「除非絕對必要，否則英國國防部無意起訴任何階級的士兵，他們是無法脫身的。」英國國防部回應，這些指控「並非事實」，檢察官和調查人士是「獨立」做出決定的，且涉及「外部 監督與法律諮詢」。各項指控源自伊拉克歷史控訴調查小組（IHAT）和諾斯穆爾行動（Operation Northmoor），這些調查小組於2017年由政府下令收手且未提出任何起訴。IHAT由英國政府設立，目的是調查英國軍隊駐守伊拉克期間的戰爭罪行指控。諾斯穆爾行動則調查英國軍隊在阿富汗執行任務時有否非法殺害平民。提出1000多份案件的英國人權律師薛納（Phil Shiner）被指稱付錢給伊拉克的中間人尋找客戶，而遭取消執業資格後，政府便停止調查。國際特赦組織（Amnesty International）當時批評這項決定，部分IHAT和諾斯穆爾行動前調查人員如今指出，因為調查人員挖出高層不法行為，當局只是利用薛納作為停止調查的藉口。星期日泰晤士報報導，軍事調查人員發現偽造文件的指控「嚴重到可以起訴高階官員」。報導指出，在調查結束之前，英國空勤特種部隊一名最高階指揮官因企圖妨礙司法程序而移交檢方。報導也說，若是英國不追究其軍事責任，國際刑事法院（International Criminal Court）將根據這些被揭露的內情，對戰爭罪行展開調查。", "title": "士兵涉嫌殺害平民 英媒：政府掩蓋戰爭罪證"}
{"summarization": "美股標準普爾500指數上漲23.83點，收在3120.46點，週線連6紅，創兩年來最長漲勢，富邦VIX指數股票型基金（ETF）今天盤中一度大跌14.82%。", "article": "美股標準普爾500指數上漲23.83點，收在3120.46點，週線連6紅，創兩年來最長漲勢，富邦VIX指數股票型基金（ETF）今天盤中一度大跌14.82%。富邦VIX今天盤中來到3.85元，大跌14.82%。群益期貨分析師容逸燊表示，富邦VIX指數股票型基金（ETF）是以美國恐慌指數（VIX）為標的，美國恐慌指數是美國芝加哥選擇權交易所（CBOE）掛牌的指數商品，對應的是美國標準普爾（S&P）500指數，若S&P500指數大跌，則投資人恐慌情緒增加，美國恐慌指數就大漲，反之則大跌。容逸燊說，先前許多投資人錯判美股行情，認為美股可能走低，投資人恐慌情緒增加，因此事前大量買進看空美股S&P500指數的富邦VIX，沒想到美股大漲，加重富邦VIX跌勢。據富邦投信公布的VIX即時估計淨值為每單位3.2元；至上週五止，富邦VIX融資餘額約67.2萬張，融券餘額約41.4萬張。", "title": "標普500指數週線連5紅 富邦VIX盤中大跌14%"}
{"summarization": "根據美國2019年國際教育交流門戶開放報告，台灣赴美留學生達到2萬3369人，創下8年來新高並已連續4年成長；台灣也連續第5年成為美國國際學生第7大來源處。", "article": "根據美國2019年國際教育交流門戶開放報告，台灣赴美留學生達到2萬3369人，創下8年來新高並已連續4年成長；台灣也連續第5年成為美國國際學生第7大來源處。美國國務院教育與文化事務局及國際教育協會（Institute of International Education, IIE）今天公布「2019年國際教育交流門戶開放報告」。報告顯示，台灣赴美國大專院校留學總數在2018-2019學年度達到2萬3369名，較前一學年成長4.1%，創下自2011-2012學年度以來新高。報告顯示，台生留美人數連續4年成長，台灣也連續5年蟬聯美國第7大國際生來源處。在留美台生中，赴美攻讀研究所為最大宗，占40%，其次是就讀大學部的31.1%，畢業後實習（OPT）占21.8%，其餘7.1%則是選擇非學位課程。在美國學生赴台修習正式學分人數方面，報告顯示，此類學生在2017-2018學年度達857人，比前一個學年度減少14.5%。國際教育協會表示，整體而言，美國在2018-2019學年度共吸引109萬5299名國際學生，較去年微幅成長0.05%，占美國受高等教育總人口5.5%。協會指出，這是連續第4年赴美留學生總數超過100萬人。根據報告，中國連續10年為美國國際學生最大來源處，2018-2019學年度共有36萬9548名中國學生赴美留學，較前一學年度成長1.7%。按照人數排名，其他前10大美國國際生來源處依序為印度、南韓、沙烏地阿拉伯、加拿大、越南、台灣、日本、巴西及墨西哥。報告顯示，2017-2018學年度，美國出國留學人數也較前一學年度成長2.7%，達到34萬1751人。其中以英國為最受歡迎目的地，占美國出國留學人數11.5%，其次為義大利、西班牙、法國與德國。主管教育與文化事務的美國國務院助卿羅伊斯（Marie Royce）表示，很高興看到赴美留學國際生人數、美國出國留學人數都持續成長。羅伊斯指出，國際交流讓美國大專院校更有活力，希望未來能看到更多學生赴美攻讀學位。", "title": "台留美人數創8年新高 為美國際生第7大來源"}
{"summarization": "共軍002航空母艦昨天航經台灣海峽，戰略學者林穎佑今天表示，未來遼寧號、002等兩艘航艦打擊群，極有可能以繞台方式包圍台灣，未來國軍對美採購的F-16V若部署台東，及配合雄三飛彈、潛艦等，都能有效牽制共軍航空母艦。", "article": "共軍002航空母艦昨天航經台灣海峽，戰略學者林穎佑今天表示，未來遼寧號、002等兩艘航艦打擊群，極有可能以繞台方式包圍台灣，未來國軍對美採購的F-16V若部署台東，及配合雄三飛彈、潛艦等，都能有效牽制共軍航空母艦。中國首艘自製航空母艦編號002號，昨天由北向南編隊自東海航經台灣海峽，期間美國神盾艦韋恩．邁耶號（USG Wayne E. Meyer DDG 108）、日本自衛隊神盾艦島風艦（DDG 172）在後尾隨，國防部全程派遣機艦監控。根據國防部公開訊息，此次共軍編號002號航艦航經台灣海峽，為日前海試後首次通過；而另一艘共軍航空母艦「遼寧號」，上次通過台灣海峽，則是今年6月25日。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑接受中央社訪問時表示，近兩年中國有許多研究在討論「雙航母編隊協同作戰」，未來極有可能共軍的航艦遼寧號、002等2艘航空母艦，其中一艘由台灣海峽南下；另一艘則從太平洋北上上，屆時台灣將會被兩個航艦打擊群包圍，對於國軍來說更是一大壓力。至於國軍的因應方式，林穎佑指出，這也是為什麼對美採購66架F-16V（Block70）可能將部署在台東志航空軍基地的原因，由於過往台灣的軍事戰略都是將重兵部署在西岸，但隨著共軍對台的威脅持續加大，除了將F-16V部署在東部外，加上有雄三飛彈等，能夠有效產生嚇阻。林穎佑提到，除了F-16V及雄三之外，屆時即將加入海軍的潛艦等，都能夠牽制共軍航空母艦的作戰能力。", "title": "F-16V部署東部  學者：有利牽制共軍航空母艦"}
{"summarization": "陳姓男子與幼女", "article": "陳姓男子與幼女陳姓男子與3名幼女、年邁失能父母一家6口擠在彰化縣二林鎮一間破舊小屋，環境髒亂惡臭，台灣心義工團得知，日前伸援協助整建房屋，對此，彰化縣政府社會處今天表示，感謝台灣心義工團、各界善心人士及志工為這家庭蓋屋圓夢，是民間愛心串聯最佳展現。社會處發布新聞稿表示，已結合學校與幼稚園穩定3姊妹就學與照顧，也計畫輔導此家庭加入兒少教育發展帳戶，提供父親家庭收支管理規劃、就業服務、親職教育等措施，協助具備風險觀念，以利及早為3姊妹累積資源而逐步脫貧自立。社會處表示另外，也將持續結合社區心理衛生中心及相關居家服務資源，關懷並協助陳男照顧父母，盼助這家人生活回歸日常。社會處指出，為協助社區弱勢家庭，縣政府設置家庭福利服務中心，以單一窗口就近照顧弱勢家庭，也呼籲民眾若發現社區有個人或家庭陷入困境、遭逢變故或兒少發展不利處境、家庭成員身心障礙導致有特殊照顧或福利需求等，可撥113或1957尋求協助。", "title": "一家6口擠破屋  彰化縣府連結經濟補助資源"}
{"summarization": "斯里蘭卡前國防部長拉賈帕克薩今天在激烈的總統大選中勝出。強人家族出身的他可能將斯里蘭卡帶回親中國路線，也恐重新激化已撕裂斯國數十年的族群緊張。", "article": "斯里蘭卡前國防部長拉賈帕克薩今天在激烈的總統大選中勝出。強人家族出身的他可能將斯里蘭卡帶回親中國路線，也恐重新激化已撕裂斯國數十年的族群緊張。斯里蘭卡國營電視台報導，現年70歲的拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）囊括52.3%選票，擊敗代表目前執政聯盟參選、得票率42%的普瑞馬達沙（Sajith Premadasa）。拉賈帕克薩將於明天宣誓就職，但在明年2月國會大選前，他仍將暫時面對現任總理威克瑞米辛赫（Ranil Wickremesinghe）領導的國會，這段期間斯國政壇恐陷入僵局。有人憂心拉賈帕克薩勝出，恐危及斯國脆弱的民主進程，重回舊日威權老路。拉賈帕克薩在其胞兄馬辛達（Mahinda）10年執政期間擔任過國防部長；馬辛達掌權期間，許多坦米爾族（Tamil）政治人物遇害、數千斯里蘭卡人被迫「消失」，還有數十名記者被殺或被迫放逐。馬辛達執政期間向北京大舉借貸，進行內戰後的基礎建設計畫，其中包括根據備受批評的負債股權比率條款，現任政府不得不將南部港口赫班托達（Hambantota）租給中國一間國有企業99年。斯國選民這次在行事不計代價的拉賈帕克薩與過去4年一事無成的現任政府間做出選擇。斯里蘭卡的經濟成長今年前兩季下滑到5年多來的新低1.6%，國債占國內生產毛額（GDP）達83%。全球政治風險諮詢組織「歐亞集團」（Eurasia Group）南亞風險分析師伯瑞（Akhil Bery）表示，為準備明年初的國會大選，拉賈帕克薩的經濟策略可能聚焦於更多民粹措施。「也可能看到他向中國展現更友善姿態，但不致如一些人所認為會與西方為敵。拉賈帕克薩很務實，若再遇債務麻煩，他可能還會承認需要美國援助。」總理威克瑞米辛赫能現能施展的空間有限，他可以繼續占著總理職務到明年國會大選、下台並騰出總理位子給馬辛達、同意提前國會選舉或與拉賈帕克薩組織過渡政府；威克瑞米辛赫內閣裡的財政部長、電通部長、貿易部長及國防部次長都已提出辭呈。拉賈帕克薩代表斯里蘭卡人民陣線（Sri Lanka Podujana Peramuna, SLPP）參選；SLPP是僧伽羅（斯國最主要族裔）佛教徒的民族主義政黨。他將競選主軸擺在國家安全，藉今年斯國發生250死的復活節恐攻讓民眾對現任政府希望幻滅，大打國安牌凸顯政府的失敗。拉賈帕克薩鎮壓為患30年的坦米爾叛軍期間，被控嚴重侵害人權。但他今年10月15日宣稱，他不會履行目前政府與聯合國人權理事會2015年所達成的一項調停，也不會追究戰後責任。", "title": "新總統出身強人家族 斯里蘭卡恐重回親中路線"}
{"summarization": "太平洋島國薩摩亞今天針對麻疹疫情，敲定強制施打疫苗的計畫。當局先前已宣布進入緊急狀態，力防致命疫情蔓延。", "article": "太平洋島國薩摩亞今天針對麻疹疫情，敲定強制施打疫苗的計畫。當局先前已宣布進入緊急狀態，力防致命疫情蔓延。法新社報導，薩摩亞爆發麻疹疫情，已知至少6人喪生，包括5名孩童。鄰近的東加王國和斐濟等島國也傳出病例。薩摩亞疫情嚴重，促使政府15日宣布進入緊急狀態。美聯社報導說，這個約有20萬人的島國免疫接種率不夠，導致過去3週疫情惡化，衛生當局說通報病例共計716例，近100人仍住院，有15人在加護病房。薩摩亞政府宣布緊急狀態，並說今天將公布強制施打麻疹腮腺炎德國麻疹混合疫苗（MMR）計畫。「薩摩亞全國尚未接種的民眾，現在必須遵守強制性法律要求施打MMR疫苗。」薩摩亞今天開設一座協調麻疹因應工作的全國緊急行動中心。然而目前尚無關於如何執行施打疫苗計畫或未接種者是否面臨懲處的消息。薩摩亞已宣布各級學校全面停課。東加全國麻疹病例數直逼200，上週宣布公立小學和幼稚園將關閉到本月下旬。斐濟已通報4例，但說疫情限於首都蘇瓦（Suva）西方一個區域。", "title": "麻疹疫情蔓延 薩摩亞強制打疫苗鄰國也停課"}
{"summarization": "日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）23日零時將失效，雙方國防部長昨天會談無交集，讓日本政府內部研判失效已不可避免，但在最後關頭前仍將要求南韓因應，並靜觀南韓動向。", "article": "日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）23日零時將失效，雙方國防部長昨天會談無交集，讓日本政府內部研判失效已不可避免，但在最後關頭前仍將要求南韓因應，並靜觀南韓動向。在日韓關係惡化的情況下，南韓日前已決定終止GSOMIA，將於23日零時失效。日本放送協會日本防衛大臣河野太郎17日與南韓國防部長鄭景斗會談，要求南韓針對GSOMIA即將失效做出明智因應措施，但雙方堅持各自立場沒有交集。河野與鄭景斗會談後，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）也加入會談；美日韓在北韓持續試射彈道飛彈的情勢下，確認在安全保障層面的合作。河野在會中對鄭景斗說，如果雙方都同意合作有其必要，南韓方面就應採取明智因應措施；艾斯培也再度表達希望南韓重新考量終止GSOMIA的決定。不過鄭景斗表示，GSOMIA之所以走向終止，責任應在強化對南韓出口管制的日本身上，要日本改變態度。儘管日本政府內部不少人研判「無法避免協定失效」，但基於美國仍催促南韓重新思考，日本在最後關頭前仍持續以要求南韓做出明智因應措施，並靜觀南韓動向作為原則。日本產經新聞報導，美日韓國防部長在會談後發表共同聲明，談到3國承諾推動包括情資共享、高層級政策協商及共同訓練的安全保障合作，但未直接觸及GSOMIA。美方相關人士說，鄭景斗沒有決定權，決定終止GSOMIA是南韓總統文在寅的政策方針，因此要在3國國防部長會談上期待南韓轉換方針，機率不高。日本政府相關人士說，日本沒有讓步餘地，只能等文在寅決定繼續GSOMIA，但目前也沒有這個跡象，「失效已無可避免」。", "title": "日韓軍情協定23日失效 日本悲觀但未絕望"}
{"summarization": "東協及美中日韓國防部長齊聚曼谷探討區域安全議題，美國防長艾斯培痛批中國在南海的各種威嚇行為，中國防長魏鳳和則要美方停止到南海炫耀武力，不要挑動南海局勢升溫。", "article": "東協及美中日韓國防部長齊聚曼谷探討區域安全議題，美國防長艾斯培痛批中國在南海的各種威嚇行為，中國防長魏鳳和則要美方停止到南海炫耀武力，不要挑動南海局勢升溫。東南亞國家協會國防部長非正式會議（ASEAN Defense Ministers' Meeting Retreat）16日到19日在曼谷登場，東協10國國防部長齊聚一堂討論區域安全、南海、網路安全、氣候安全等議題。而東協防長擴大會議（ASEAN Defense Ministers' Meeting Plus）則在今天下午登場，中、日、韓、美和俄羅斯的防長將與會。此次防長會議，南海議題成為各國矚目焦點，艾斯培（Mark Esper）昨天在和東協10國防長會談中痛批北京在南海進行的各種恐嚇和威逼行為，美國相當懷疑中國在達成南海行為準則上的誠意。艾斯培也指出，美國和東協各國有許多雙邊和多邊的軍事合作計畫，美國的目標在於協助培養各國的能力，以確保各國能控制自己的主權海域；美國會繼續根據國際法在南海飛行或航行，呼籲東協國家要一起用法律手段擊退恐嚇和威逼行為。艾斯培和魏鳳和今天上午進行雙邊會談，中國國防部發言人吳謙會後舉行記者會說明會談內容。吳謙表示，中美雙方一致認為中美兩軍關係是兩國關係重要組成部分，發展健康穩定的中美兩軍關係，不僅有利兩國和兩軍，也有利世界和地區和平和穩定，兩國在防務安全領域要保持經常性溝通、深化務實合作、妥善管控分歧。吳謙話鋒一轉表示，在南海問題上，魏鳳和在會中重申中方維護南海領土主權和海洋權益的決心意志堅定不移，維護南海和平穩定的決心意志堅定不移，要求美方停止到南海炫耀武力，不要挑動南海局勢升溫。吳謙表示，在地區國家共同努力下，當前南海局勢趨穩向好，中方要求美方停止插手南海問題，停止在南海進行軍事挑釁行動。", "title": "美批中在南海恐嚇威逼 中要美勿挑動局勢升溫"}
{"summarization": "國民黨總統副總統參選人韓國瑜、張善政今天前往中選會登記參選。韓國瑜表示，乾淨的選舉、陽光的氣氛、美麗的台灣、燦爛的未來，是兩人戮力的目標，未來會大力培養青年，投資年輕人就是投資國家未來。", "article": "國民黨總統副總統參選人韓國瑜、張善政今天前往中選會登記參選。韓國瑜表示，乾淨的選舉、陽光的氣氛、美麗的台灣、燦爛的未來，是兩人戮力的目標，未來會大力培養青年，投資年輕人就是投資國家未來。第15任總統、副總統選舉今天開始申請登記，韓國瑜與張善政上午在國民黨立委許淑華以及象徵明年1月11日投票日的111名青年的陪同下，在11時30分前往中選會登記參選，而在中選會外的人行道上聚集高舉國旗的韓粉，高呼「韓國瑜凍蒜」的口號，現場氣氛十分熱絡。韓國瑜、張善政在登記完成後接受媒體訪問，韓國瑜表示，他非常渴望跟張善政聯手展開乾淨、文明、健康、陽光、美好的總統大選，明年大選備受台澎金馬2300萬人民、海外華僑華人及世界各地的注意；他迫切期待這次大選會讓人值得尊敬，讓後代子孫認為是乾淨美好的選戰。韓國瑜表示，他跟張善政把對台灣的關懷、未來的憂心、未來美好的擘劃，透過政見清楚傳遞給選民，最終由所有台灣人民決定未來4年中華民國的總統副總統是誰。韓國瑜指出，若真的能夠達成目標，他相信透過選舉，整個台灣民主可以得到另一層次的提升，要讓關心民主發展的人尊敬台灣，也要讓後代子孫值得驕傲。乾淨的選舉、陽光的氣氛、美麗的台灣、燦爛的未來，這是他跟張善政戮力的目標，未來一定會大力培養下一代年輕朋友，投資年輕人就是投資國家未來。他表示，明年選舉跟一般民主選舉不一樣，一般民主選舉是更換政府，但明年選舉攸關中華民國生死存亡，保衛中華民國全球華人人人有責，希望華僑踴躍回台灣投票。韓國瑜指出，民調落後，很多人都問他是否憂愁滿面，但他卻是笑得燦爛。他說，「民進黨傻傻的，老是迷惑在得民調得天下，但我認為得民心才能得天下，所有的造勢場合，大家可以看到，到蔡英文的場合等一個便當，到韓國瑜的場合等一個人」。台灣人若過得快樂幸福，總統蔡英文保證連任，若大部分人都過得辛苦，保證韓國瑜當選。媒體詢問，新北市長侯友宜鬆口挺韓，也傳出前新北市長朱立倫將接競選總部主委。韓國瑜表示，禿子、漢子、燕子感情絕對不會受到傷害，三人合體情感堅定，有共同的神聖目標，這場選舉關切到台灣民眾的生死存亡、安居樂業，隨著選戰逼近，他有高度信心大家都會團結起來，等時機成熟，自然會跟大家報告。張善政表示， 此時此刻他的身分已從國政顧問團總召轉變為副總統參選人，是韓國瑜的分身，他將與韓國瑜全台走透透聽民意，國政顧問團所有的政策上週已告一段落，從長照、教育、青年、數位等政策，相信端出來的政策絕對可以把台灣帶向未來，「外面所謂的草包端出的政見比菜包實在好一百倍以上」。請大家拭目以待，放下成見，跳脫統獨意識。最後，在許淑華的帶領下，在場的青年以及支持者高呼「庶民蔣經國，數位孫運璿」、「國政要領航，青年來幫忙」及「青年挺韓，翻轉台灣」的口號。", "title": "韓國瑜張善政登記參選 承諾未來大力培養青年"}
{"summarization": "台東縣蘭嶼往返台東常受限天候而客輪停航多日，達悟族人特殊民情風俗在親友死亡一天內必須下葬，台東地檢署今天啟用非刑事案件離島遠距視訊相驗系統，檢察官將可隔海相驗。", "article": "台東縣蘭嶼往返台東常受限天候而客輪停航多日，達悟族人特殊民情風俗在親友死亡一天內必須下葬，台東地檢署今天啟用非刑事案件離島遠距視訊相驗系統，檢察官將可隔海相驗。同時這套系統也將用在這次大選，協助檢方透過視訊訊問，和透過視訊了解離島現場蒐證狀況。法務部今天在台東地檢署舉行「科技偵查指揮中心」揭牌啟用儀式，部長蔡清祥、最高檢察署檢察總長江惠民、台灣高等檢察署檢察長王添盛及台東地檢署檢察長張曉雯共同揭牌；並由台東地檢署主任檢察官黃榮德、檢察官許萃華及林家瑜共同模擬辦案系統、遠距取證並與蘭嶼視訊相驗案件。蘭嶼特殊風俗的緣故，過去經常發生有蘭嶼民眾過世下葬後，檢察官再將遺體開挖驗屍的情形，不但檢警辦案不便，也引發民怨。台東地檢署表示，離島相驗案件常受天候因素及航班限制，無法即時完成相驗，造成家屬不便，因此透過建置科技偵查指揮中心，對於離島顯無犯罪嫌疑相驗案件，方便家屬迅速處理後事，大大發揮便民功能。另外近年組織性、集團性犯罪日益增多，犯罪手法日新月異，檢察官利用科技偵查指揮中心，可透過遠端監視系統同步監看4間偵查庭訊問狀況，並利用團隊辦案系統同時觀看2間偵查庭訊問筆錄，即時勾稽比對筆錄、補充訊問內容，以防串證，且使用遠距攝影傳輸設備，將搜索現場所得的證據立即傳送，以發揮辦案效能。", "title": "台東地檢啟用離島遠距視訊相驗 便民又有效率"}
{"summarization": "NBA塞爾蒂克的史瑪特今天在比賽終了前的拋投未能得手，加上國王在後衛希爾德攻下他本季最高35分帶領下，最終以100比99險勝，讓塞爾蒂克終止10連勝。", "article": "NBA塞爾蒂克的史瑪特今天在比賽終了前的拋投未能得手，加上國王在後衛希爾德攻下他本季最高35分帶領下，最終以100比99險勝，讓塞爾蒂克終止10連勝。美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克，今年在開季首役敗給費城76人後，拉出一波10連勝高潮，今天賽前戰績10勝1敗，高居全聯盟第一，而沙加緬度國王今天賽前戰績4勝7敗，連西區前8都排不上。但國王今天在主場打出極佳開局，首節以30比18領先來訪的塞爾蒂克，之後雙方不斷拉鋸，在比賽剩下1分52秒時，希爾德（Buddy Hield）砍進三分球，讓國王96比95領先，但塞爾蒂克的塔特姆（Jayson Tatum）隨即跳投命中要回領先。希爾德此時跳投得手，讓國王將比分超前，在塞伊斯（Daniel Theis）的灌籃後，塞爾蒂克99比98領先，終場前13.3秒，國王靠霍姆斯（Richaun Holmes）兩罰俱中，以100比99超前。握有最後一波進攻機會的塞爾蒂克，在比賽剩下2秒多鐘時將球交到三分線外的史瑪特（Marcus Smart）手上，他隨即切入禁區，在空檔情況下拋投，只見球在籃框、籃板間彈了幾下，最終仍未能進到籃框，讓國王就以1分之差險勝。國王的希爾德今天轟下全場最高35分，別利薩（Nemanja Bjelica）有12分、14籃板的「雙十」成績，鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）則有12分、10助攻的表現。今天輸球，塞爾蒂克終止2017-18年球季16連勝後，最長的10連勝，他們陣中今天有6人得分達兩位數，其中以布朗（Jaylen Brown）的18分最高，本季轉來的華克（Kemba Walker）有15分、9助攻進帳，塞伊斯則有14分、10籃板的「雙十」演出。", "title": "史瑪特絕殺球沒進 塞爾蒂克輸國王終止10連勝[影]"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天開車陪無黨籍新北市第10選舉區（土城區、三峽區）立法委員參選人李縉穎登記參選時說，親民黨總統參選人宋楚瑜能做事，台灣現在需要老成持重的人帶領。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天開車陪無黨籍新北市第10選舉區（土城區、三峽區）立法委員參選人李縉穎登記參選時說，親民黨總統參選人宋楚瑜能做事，台灣現在需要老成持重的人帶領。媒體聯訪郭台銘，總統選舉、不分區立委選舉支持哪黨；郭台銘表示，內部還在開會，目前偏向於一定要認同中華民國。他說，他在送給宋楚瑜的花籃祝賀「堅守經濟繁榮乃全民之福祉，信奉民主自由為興邦之根基」就是他的理念，只要符合、跟他理念相同，是中華民國派，「我會呼籲選民去選這些好的候選人」。郭台銘也稱讚宋楚瑜格局、深度和國際觀，他說，宋楚瑜年紀雖較大，但有做事能力，大家可看看政績，「台灣在這個時候，需要一個老成持重的人來帶，這不是壞事」，他則會專注在國會，替年輕人立法、發聲。郭台銘表示，投票是個人意願，但希望立法院不要一黨獨大；兩大黨都不過半，小黨才有生存空間，可有些刺激作用，否則很多法律被碾壓式通過，沒討論空間不好。此外，郭台銘說，如果李縉穎當選，李縉穎有前立委、父親李嘉進、前立委盧嘉辰，「加上一個郭台銘」，1人當選4人服務，物超所值。郭台銘說，他會推動「城三科學園區」，土城、三峽要面臨整個經濟結構轉型，解決年輕人低薪、失業問題，讓年輕人有房住。此外，新北市立委選舉第7選區（板橋東區）參選人柯志恩上午也在前立委林鴻池陪同下前往登記參選，林鴻池也致贈柯志恩他書寫的「誠正專勤」字畫。林鴻池接受媒體聯訪時表示，「誠正專勤」是他從政以來秉持理念，希望柯志恩未來秉持這樣的初衷在國會為民服務。柯志恩接受媒體聯訪時說，一定會傳承林鴻池的「誠正專勤」，繼續在板橋東區，甚至板橋整區更積極服務。", "title": "郭台銘陪李縉穎登記選立委  肯定宋楚瑜能力"}
{"summarization": "鋒面通過，東北季風增強以致海象不佳，交通部航港局東部航務中心今天公告，台東往返綠島的船班19日全天取消。", "article": "鋒面通過，東北季風增強以致海象不佳，交通部航港局東部航務中心今天公告，台東往返綠島的船班19日全天取消。中央氣象局指出，隨著東北風增強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有9至11級強陣風，台灣（含各外島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大。東半部（含綠島、蘭嶼）等沿海地區有長浪發生機率，海邊活動及海上作業請注意安全。", "title": "東北風強海象不佳 綠島船班19日全天取消"}
{"summarization": "藝人林志玲與日本男星AKIRA昨天在台南市幸福完婚，據市府觀旅局統計，林志玲婚禮帶動的觀旅效應驚人；婚宴舉辦地點台南美術館週末16、17日湧入破萬人潮，較平時成長約7成7。", "article": "藝人林志玲與日本男星AKIRA昨天在台南市幸福完婚，據市府觀旅局統計，林志玲婚禮帶動的觀旅效應驚人；婚宴舉辦地點台南美術館週末16、17日湧入破萬人潮，較平時成長約7成7。台南市政府為林志玲準備「嫁妝一牛車」，市長黃偉哲今天開心在市府向外界展示林志玲準備的音樂盒回禮，還有林志玲父親親筆以書法寫的謝卡。他表示，非常感謝林志玲父親的親筆書寫謝卡，同時也為昨天新婚的台南女兒林志玲與夫婿AKIRA感到開心。兩人備受矚目的婚事，為台南做了美好的城市行銷。他並邀請大家在見證幸福之餘，不妨親自來一趟台南，感受整個城市的優雅、浪漫。台南市觀旅局統計，林志玲婚禮帶動的觀旅效應驚人；婚宴舉辦地點台南美術館在16、17日湧入破萬人潮，較平時成長約7成7；鄰近景點的台灣文學館遊客增加約5成；孔廟也約增加3成；鄰近美術館的幾家旅館及民宿，16日也接近滿房，昨天仍有高達85%住宿率。", "title": "林志玲婚禮帶動觀光  南美館2天湧入破萬人潮"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天陪同選區立委參選人聯合登記，他表示，民進黨提出的立委參選人，在各自選區中已耕耘相當久的時間，每個人的選情更是不斷往上爬，有信心可以拿下好成績。", "article": "桃園市長鄭文燦今天陪同選區立委參選人聯合登記，他表示，民進黨提出的立委參選人，在各自選區中已耕耘相當久的時間，每個人的選情更是不斷往上爬，有信心可以拿下好成績。鄭文燦上午前往桃園市選舉委員會，與民進黨桃園市黨部提名的5名參選人，第1選區鄭運鵬、第2選區黃世杰、第3選區彭俊豪、第4選區鄭寶清、第5選區蔣絜安，一起辦理登記作業，支持者不但將現場擠得水泄不通，更高喊口號力挺參選人，場面相當熱鬧。鄭文燦表示，民進黨在桃園市的5個選區提名優質的參選人，有2名是現任立法委員，3名是新人，共同的特色就是接地氣充滿使命感，而且學經歷條件都非常傑出，也都是桃園隊，2020不是只有台灣要贏，桃園也要贏，相信他們當選之後，絕對是我們桃園城市轉型最好的推手。鄭文燦指出，每一個參選人在各自的選區中，都已耕耘相當久的時間，這段期間每個人的選情更是不斷往上爬，有信心最後會打出最好的成績。鄭文燦表示，至於民進黨在第6選區禮讓提名的現任立委趙正宇，因為無黨籍的身分所以另行登記。不過在選戰的過程中，自己也會擔任趙正宇的競選主委，也會在八德、大溪、復興及中壢部分地區提供協助，相信趙正宇會順利當選。至於在總統大選方面，鄭文燦說，「英德配」是強強相加的勝選組合，兩人都是台灣政治重要的領導者，經歷過初選考驗，展現最好的民主風度相當難得。鄭文燦表示，這段時間，「英德配」已在基層中獲得多數支持者的認同，更喊出「英德勝利、贏得勝利」的口號，這是民進黨的支持者，以及許多中間選民支持者共同的心聲。", "title": "陪同黨籍立委參選人登記  鄭文燦：桃園選情看好"}
{"summarization": "香港警方今晨試圖強行進入反送中示威者聚集數日的理工大學，造成不少學生受傷，但校內抗議民眾不顧真槍實彈威脅，表達自已想「奮戰到底」的決心。", "article": "香港警方今晨試圖強行進入反送中示威者聚集數日的理工大學，造成不少學生受傷，但校內抗議民眾不顧真槍實彈威脅，表達自已想「奮戰到底」的決心。示威者昨晚在理工大學與港警爆發激烈衝突，通宵對峙，校園內瀰漫催淚彈煙霧，各處失火。警方昨晚7時半起，展開大包圍行動。警方今晨5時30分嘗試推進至理大門口，但在示威者還擊後又退回大門外的暢運道。在理大的學生領袖說，警方在校園執行「大逮捕」，並有數人掛彩，其中3人眼睛受傷，而有40人被警方的水砲車襲擊後失溫。儘管如此，一名今早待在理大建築前方路障的示威人士告訴法新社：「我很害怕，無路可走，我能做的就是奮戰到底。」另一名19歲的抗議者龍同學也告訴路透社：「我們被困在這裡，這就是我們為何需要奮戰到底。我們若不戰，香港就完了。」理大校園的22歲示威者劉同學表示，到午夜約有500名勇武派仍在校園內。「我知道警方今晚有可能對我們發射真槍實彈，但我們現在別無選擇。」他說，約50人試圖透過西北部出口離開後被捕，所以其他人對試圖離開十分謹慎。「警方永遠不會就這樣讓我們離開，我知道有人想要現在走，但不知道怎麼做，而有不少人想要留下來奮鬥。」理大學生代表聯席召集人李傲然（Owan Li）今天稍早告訴記者，他不知道多少人還在學校，但表示恐慌席捲據信受困的數百名示威者，並呼籲避免流血衝突。他說：「許多朋友感到無助…我們希望用這次機會，告訴香港人民，我們需要所有朋友幫助。」他說，真希望有學生跟職員有安全離開校園的辦法。香港各地學校今天停課，從6月開始席捲這個金融都會的政治危機卻沒出現趨緩跡象。成千上萬居民和抗議者通宵湧向警民衝突劇烈的理大周邊，包括尖沙咀、佐敦和油麻地，試圖闖入防暴警方陣線營救受困學生。一名快要精疲力盡的理大年輕勇武派告訴路透社：「若我們能堅守到天亮，可能會有更多人過來。」抗議初期舉辦數場和平大遊行的民間人權陣線半夜後發布聲明表示：「今晚，防暴警察封鎖香港理工大學，圍困在內的抗爭者。隨著形勢及武力不斷升級，我們極度憂慮年輕學子會流血收場。」理大衝突也引起國際擔憂。美國牧師戴夫林（William Devlin）與6位香港議員昨晚呼籲港府避免任何流血衝突，並說已請美國領事館要求警方允許他們入校園確保示威者安危。戴夫林在校園待了至少4小時，並於晚間8時離開，但又試圖與議員再度從西北方入口進入。他說自己離開時，校園可能有高達1000名抗議民眾。他說他示威者精神都不錯，「沒有被嚇阻、準備好被捕。他們說：『我們為自由、尊嚴、民主、人權挺身而出。』他們說要留下來。」英國前外交大臣芮夫金（Malcolm Rifkind）在聲明中表示：「香港行政長官有責任盡所有可能避免大屠殺，她必須命令警方保持克制。」", "title": "香港理大警民對峙 示威者不懼實彈奮戰到底"}
{"summarization": "總統立委選戰進入倒數階段，根據調查，有66%上班族確定會投下神聖一票。人力銀行提醒，逢選舉投票日，勞工可依法放假一天。勞工若當天加班，可按意願選擇加班費或補休。", "article": "總統立委選戰進入倒數階段，根據調查，有66%上班族確定會投下神聖一票。人力銀行提醒，逢選舉投票日，勞工可依法放假一天。勞工若當天加班，可按意願選擇加班費或補休。總統與立委大選將在明年1月11日舉行，第15任總統、副總統選舉在今天開始申請登記。yes123求職網也在今天公布「職場瘋政治與選舉商機調查」，調查顯示，有66%受訪者確定會投票，有61.4%企業願意實施「提前返鄉投票假」。調查指出，有39.9%上班族認為自己熱衷選舉議題，其中，有32%指出曾因「關注選情」而影響工作進度；對政治熱衷的上班族有28.7%透露，曾因「政治事件」看法不同，與同事、上司爭執過。另外，也有10.6%受訪者指出，遇過雇主因政黨的偏好或偏見，給予員工不同的待遇。 yes123求職網發言人楊宗斌說，根據就業服務法規定，雇主不得以黨派為由予以歧視，若違反法規的公司，將處30萬元以上，150萬元以下罰鍰。他也說，逢選舉投票日或公民投票日，具投票權勞工可依法放假一天，勞工若當天加班，可按照其意願選加班費或補休，上班族應注意自己的權益。yes123求職網於10月23日至11月8日以網路問卷進行抽樣調查，會員問卷1364份，信心水準為95%，誤差值為正負2.65個百分點。企業問卷912份，信心水準為95%，誤差值為正負3.25百分點。", "title": "2020大選倒數 調查：66%上班族確定投票"}
{"summarization": "Netflix華語原創影集「極道千金」今天發布正式預告，演員曹佑寧首次與演員劉以豪合作，因為怕氣勢不足，在開拍前不斷自我催眠，「等一下一定要比劉以豪還帥。」", "article": "Netflix華語原創影集「極道千金」今天發布正式預告，演員曹佑寧首次與演員劉以豪合作，因為怕氣勢不足，在開拍前不斷自我催眠，「等一下一定要比劉以豪還帥。」Netflix華語原創影集「極道千金」發布正式預告及海報，由劉以豪、劉奕兒主演，兩人在戲中首次合作，演出情侶。劉以豪去年因電影「比悲傷更悲傷的故事」票房成功，知名度大增，這次在「極道千金」中飾演一名國際巨星。劉以豪知道要演出這個角色時，還特地詢問導演是不是要像梁朝偉、郭富城、周潤發那樣的巨星，後來才發現原來都不是，因為戲中角色是一名對演藝事業感到疲憊的「厭世巨星」，每天都在心中倒數下班時間，對工作沒有熱情。劉奕兒則曾在電影「報告老師！怪怪怪怪物！」中出演與外型差異甚大的怪物，此次在「極道千金」中飾演黑道的千金小姐，同時也是一名追星族，在戲中相當迷戀劉以豪出演的角色。曾經演出電影KANO的曹佑寧，也是首次與劉以豪合作，在戲中演出一名黑幫太子，與劉奕兒在戲中為青梅竹馬。曹佑寧對於這次要與劉以豪合作，一直很擔心自己氣勢不足，甚至在開拍之前不斷自我催眠，「等一下一定要比劉以豪還帥。」「極道千金」故事敘述一個從小就在黑道爸爸庇蔭下長大的女孩安琪（劉奕兒飾演），長相甜美卻個性剽悍，因為喜歡上當紅巨星徐逸航（劉以豪飾演），因此不顧老爸的反對，決定成為女星凌雲的貼身保鑣，希望能與偶像近距離接觸。「極道千金」這部愛情喜劇影集的劇本是由導演吳子雲率領編劇團隊共同操刀，將於12月6日於Netflix上架。", "title": "曹佑寧首次合作劉以豪  怕氣勢不足自我催眠"}
{"summarization": "台灣ATM密度全球第一，新世代金融基金會董事長陳冲認為未必是好事，政府積極推動行動支付，但ATM太多，並非推動無現金支付的良好環境，建議金管會應調整銀行裁撤ATM須事先報准規定。", "article": "台灣ATM密度全球第一，新世代金融基金會董事長陳冲認為未必是好事，政府積極推動行動支付，但ATM太多，並非推動無現金支付的良好環境，建議金管會應調整銀行裁撤ATM須事先報准規定。陳冲今天發文指出，政府機關先前在一場名為「我國金融科技創新發展與展望」的校園座談會中提出資料表示，台灣金融環境良好，並舉ATM設置的密度全球第一為例，佐證金融科技的展望；但這是否真的是好事，在ATM已發展40年、進入成熟期的現在，應再重新反思。陳冲認為，ATM密度全球第一，對於推動無現金支付，反而不是很好的環境。官方想推動行動支付，但在ATM普及之下，民眾仍相當喜歡用現鈔，同時，基於洗錢防制考量，ATM密度舉世第一，在技術面上，也不是正面現象。陳冲表示，面對ATM密度全球第一，主管機關基於普惠金融，不希望銀行撤除ATM，甚至有輿論要求銀行應不計成本在指定地點設置或不應遷移裁撤；但基於對推動行動支付、無現金社會的政策目標，反而應調整現行政策。陳冲建議，因應全球金融科技發展變化，應給予銀行更寬廣的業務自主權，主管機關金管會應適時檢視或檢討銀行法第57條ATM的設置、遷移或裁撤，均須事先報准的監理目標，審酌事前許可制是否調整。陳冲表示，同時考慮傳統銀行、網路銀行、行動銀行與實體分行的虛實發展、以及開放銀行及純網銀的推動和開放，甚至也可併同檢討銀行法第57條國內分行的設置、遷移或裁撤要求事先報准的監理政策。", "title": "台灣ATM密度全球之冠 陳冲：不利推動無現金支付"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲74.18點，為11599.78點，漲幅0.64%，成交金額新台幣1084.64億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲74.18點，為11599.78點，漲幅0.64%，成交金額新台幣1084.64億元。加權指數開盤為11543.80點，盤中最高11599.78點，最低11532.97點；不含金融股指數9792.05點，漲63.63點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.52%、食品股漲0.83%、塑化股漲0.23%、紡織股跌0.17%、機電股漲0.83%、造紙股漲0.09%、營建股跌0.16%、金融股漲0.58%。委買張數1115萬6080張，委賣張數669萬8471張，成交張數384萬8613張。收盤時上漲456家，下跌361家，持平123家。成交量前5名個股為富邦VIX漲幅前5名個股為揚智華冠、信昌化、悠克。跌幅前5名個股為誠創、首利、瑞利、力特、明輝-DR。1081118", "title": "台股開高走高  收漲74.18點"}
{"summarization": "以香港反送中運動為主題的紀錄短片「自由．飛」，今天舉行首映會，香港邊城青年代表Justine談起香港情勢不禁哽咽。她說，他們的行動是在為下一代爭取，不能面臨困難就放棄，「因為我們這一代是被上一代放棄的，我們沒得退」。", "article": "以香港反送中運動為主題的紀錄短片「自由．飛」，今天舉行首映會，香港邊城青年代表Justine談起香港情勢不禁哽咽。她說，他們的行動是在為下一代爭取，不能面臨困難就放棄，「因為我們這一代是被上一代放棄的，我們沒得退」。台灣制憲基金會委由導演李惠仁執導以香港反送中運動為主題的紀錄片「自由．飛」，全長約20多分鐘，上午舉行首映記者會；並進行連儂紙飛機祝福儀式，在便利貼上寫著祝福香港的話，貼在紙飛機上一起投射出去。紀錄片中呈現香港反送中運動的警民衝突，來台就醫的香港抗議民眾Ada說，香港警察曾衝進急診室抓人，連醫院都無法安心，她辭掉穩定的工作加入反送中運動，已做好最壞的打算，認為自己最後一定會被「清算」；Ada返港兩天後，在自己家中遭港警闖入逮捕。紀錄片並將反送中衝突畫面與台灣過去的白色恐怖、鄭南榕自焚事件與六張犁政治受難者公墓連結，強調轉型正義的重要，以及追求自由民主所付出的代價。李惠仁表示，上個月很多香港年輕人來台灣就醫，因為在香港無法就醫，這是何其悲哀難過的事，Ada從來沒想過自己會成為政治犯，她希望台灣守住民主自由的價值；拍這部短片是想讓更多人知道，面對中國壓迫、威脅利誘，如果沒有任何防衛機制，民主會倒退，也要提醒台灣人，民主自由絕不是天上掉下來的。香港邊城青年代表Justine語帶哽咽的說，反送中這5個月以來，她像過了5年，香港人遊行的時候要蒙面，就是因為白色恐怖已隨著科技升級，警察拍民眾的臉、個人資料與護照號碼被起底，在網路上都找得到。她不希望聽到台灣「太自由、太民主」這種話，因為現在香港沒有自由與民主，香港已經在戒嚴，已經是戰爭狀態。對於外界有些人質疑抗議學生使用暴力或是破壞香港街頭，Justine會後接受中央社訪問時表示，他們並非出於自願，曾經試過和平遊行，累計有700萬人走上街頭，但香港政府置之不理，「是政府逼出來的，沒有人想要每天不睡覺」。Justine眼眶泛紅說，示威者的暴力跟警察的暴力不對等，示威者只有浮板或木板去抵擋警察的真槍實彈；示威者的暴力也跟香港政府22年來的政治暴力不對等，香港人的自由被殘害，本來承諾的民主都沒有實現，香港人曾經相信，卻被欺騙了。她說，這些暴力完全不對等，示威者的暴力是政府逼出來的，為的是停止政權暴力跟警察暴力；她這一代的行動是在為下一代爭取，不能面臨困難就放棄，「因為我們這一代是被上一代放棄的，我們沒得退」。", "title": "反送中紀錄片首映  港人淚訴：沒得退了[影]"}
{"summarization": "聯詠等15檔。", "article": "聯詠等15檔。美系外資指出，台股今年以來表現優於亞太區其他市場，展望2020年，台灣的經濟成長率應可達2.4%，與今年水準相當，也將是明年亞洲四小龍表現最好，代表台灣2020年經濟成長穩定、證券市場相對抗跌；加上目前民調顯示執政黨有望在2020年總統大選勝出，也為政策延續性和企業營運環境提供穩定基礎。產業投資策略方面，美系外資給予資訊科技類股「加碼」評等，給予電信服務類股「減碼」評等；給予「中立」評等的類股包括金融、消費必需品、工業。針對個別股票國巨、緯穎、樺漢及研華；給予加碼評等的金融股為中租-KY；推薦加碼的7檔非科技股包括台泥、統一超、億豐、儒鴻、豐泰、百和及和大。", "title": "外資估台股明年底12000點 看好科技減碼電信"}
{"summarization": "進入11月後，中國大陸豬肉批發價格首次在上週出現連續5天下跌。陸媒報導指出，生豬產能逐漸恢復、冷凍豬肉投放市場的數量增加，都是讓豬肉價格下跌的原因。", "article": "進入11月後，中國大陸豬肉批發價格首次在上週出現連續5天下跌。陸媒報導指出，生豬產能逐漸恢復、冷凍豬肉投放市場的數量增加，都是讓豬肉價格下跌的原因。受非洲豬瘟影響據「全國農產品批發市場價格信息系統」監測，11月8日至14日，不包括週六、日，全國豬肉批發價格連續出現5天下跌，是進入11月以來，豬肉價格首次連續5日下降。報導說，進入11月份以後，批發市場放開冷凍豬肉的銷售，在一定程度上抑制了肉價的上漲。北京新發地統計部門相關負責人表示，進入11月以來，肉價走勢呈現出波動下跌的趨勢。10月29日，新發地市場白條豬批發的平均價曾經衝高到每500公克人民幣25.13元（約新台幣108元），此後價格就開始下滑，到11月15日，已經下降到21.13元，半個月的時間降幅15.92%。新發地統計部人員分析，白條豬價格像10月份那樣快速上漲的局面將難以再現。500公克25.13元的價格應該就是今年的肉價高峰。上述人員指出，由於毛豬的供應能力近期仍然不足，肉價繼續下降的空間有限，而且即使比前期下降了一些，總體價格水準仍然處於歷年同期的最高點。中國農業農村部部長韓長賦11月15日表示，10月份全國能繁母豬存欄數量比起9月已止跌回升，生豬存欄月降幅縮小，進入11月以來生豬和豬肉價格開始下滑，今年禽肉、牛羊肉產量也都有不小成長。他說，未來隨著扶持政策進一步落實，養殖場戶會明顯擴大繁殖，生豬生產會逐步恢復。", "title": "中國豬肉價格11月下跌  冷凍豬肉投放奏效"}
{"summarization": "近期發生多起無卡分期詐騙事件，立委建議金管會應介入管理；金管會主委顧立雄表示，可從定型化契約去保護消費者，至於此類型的銷售手法很多，不可能像保護Baby一樣去保護成年人。", "article": "近期發生多起無卡分期詐騙事件，立委建議金管會應介入管理；金管會主委顧立雄表示，可從定型化契約去保護消費者，至於此類型的銷售手法很多，不可能像保護Baby一樣去保護成年人。民進黨立委江永昌今天上午於立法院財委會上表示，無卡分期無人可管，有業者甚至標榜未滿18歲就可以辦理，近期也發生多起大學生為賺佣金被當成人頭帳戶，恐遭詐騙，主張應由金融監督管理委員會或經濟部出面主管。顧立雄表示，若是18歲以上但未滿20歲，在法律上屬於「效力未定」，分期付款仍需要經過法定代理人同意，這是日常生活可以自行決定的事項；但若已滿20歲，消費者就要辨別分期付款的貸款或融資公司，業者也要自行承擔相關的風險。江永昌認為，無卡分期衍生個案不是1、2件，已有好幾百件，2008年時行政院決議「融資公司法草案」，原本想要讓金管會當主管機關，現在是否可跨部會研議考量誰主管；顧立雄則說，如果以融資行為作為一個態樣，要求金管會介入的話，這不是只有涉及無卡分期，還包括融資租賃業者、融資行為等要如何進入特許行業，必須要有政策上的通盤考量。顧立雄重申，若要把融資公司法交給金管會主管，就必須思考監管的目的，因為金管會是要保障大眾的資金，像是銀行、保險公司這些有吸收到大眾的資金行業；金管會作為監理的力道跟依據，要看背後設法的意義。經濟部次長林全能指出，無卡分期涉及專業的融資行為，但若從商品買賣角度來看的話，可看是否與公司設立時登記的業務內容相符合。顧立雄進一步表示，滿20歲者在法律上屬於有完全行為能力，因此並不是所有的行為，都要經過金管會將融資公司納管為特許行業保護；他表示，可從保護消費者的角度，透過定型化契約作為切入點，「至於無卡分期，在市面上有很多類似的銷售手法，我們不可能像保護Baby一樣去保護他們」。", "title": "無卡分期詐騙 顧立雄：從定型化契約保護消費者"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲74.18點，收11599.78點。11月台指期以11593點作收，上漲61點，與現貨相較，逆價差6.78點。", "article": "台北股市今天終場漲74.18點，收11599.78點。11月台指期以11593點作收，上漲61點，與現貨相較，逆價差6.78點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11532點、12月期貨11518點。台股今天終場漲74.18點，收11599.78點，成交金額新台幣1084.64億元。11月台指期貨以11593點作收，漲61點，成交7萬5739口；12月期貨以11585點作收，漲67點，成交7460口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081118", "title": "11月台股期指漲61點"}
{"summarization": "2020年總統大選，民進黨「英德配」對上國民黨「國政配」。如何拉抬「國政配」，多位國民黨立委今天接受媒體聯訪時「開藥方」，認為透過大團結、強化論述提出治國藍圖，「國政配」大有可為。", "article": "2020年總統大選，民進黨「英德配」對上國民黨「國政配」。如何拉抬「國政配」，多位國民黨立委今天接受媒體聯訪時「開藥方」，認為透過大團結、強化論述提出治國藍圖，「國政配」大有可為。國民黨立法院黨團總召曾銘宗指出，雖然目前民調顯示，民進黨正副總統參選人蔡英文和賴清德的民調支持度，有一定程度暫時領先國民黨正副總統參選人韓國瑜與張善政，這是個警訊，但是在相關民調中不表態的選民比例仍然相當高。曾銘宗說，「英德配」沒有想像中強，「國政配」也有一定競爭力，未來大有可為。國民黨立委李彥秀指出，國民黨內部整合，「時間點到了」。黨內大團結與整合速度會越來越快，事實上，包括前新北市長朱立倫在內等人都已經在各地幫忙輔選。李彥秀表示，選舉還沒真正進入最後白熱化的階段，現在民進黨基本上已經是就定位了，國民黨團結、整合的速度，還可以更快、更好，最後也會是大團結的。談及「國政配」如何加分，李彥秀說，接下來必須向人民強化國政論述、向人民提出更好的治國藍圖。張善政清楚議題，國政論述活潑，可以扮演很好的角色。國民黨立委賴士葆指出，國民黨政黨支持民調下滑，感受到部分原因是受到不分區立委提名名單影響，「我這兩天在選區跑行程，到現在大家都還在罵這份名單。」對於國民黨不分區立委提名引發非議，黨內出現檢討聲音，也有部分人士表態選後有意角逐黨主席一職，賴士葆說，「黨主席吳敦義任期還沒到，大選結果怎樣目前也不知道，現在講這有點太早」，但是黨章未來有待修正的地方不少。", "title": "拉抬國政配 藍委籲團結強化論述"}
{"summarization": "委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）今天擁抱死敵美國的貨幣，稱美元是「保險閥」，可幫委內瑞拉在遭遇美國意圖強迫他下台的制裁中度過經濟危機。", "article": "委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）今天擁抱死敵美國的貨幣，稱美元是「保險閥」，可幫委內瑞拉在遭遇美國意圖強迫他下台的制裁中度過經濟危機。根據委內瑞拉中央銀行，委國官方貨幣玻利瓦（bolivar）今年貶值超過90%，今年前9個月惡性通貨膨脹到4680%。這種通貨膨脹的螺旋讓委內瑞拉基本工資購買力大減。馬杜洛接受Televen電視台訪問時表示：「我不認為這是壞事…這個他們稱之為『美元化』的過程。」「這可以幫助國家、國家生產力擴散以及經濟復甦…感謝上帝，有美元的存在。」馬杜洛還說，他仍在評估美元交易的同時，玻利瓦會繼續作為官方貨幣流通。馬杜洛至少到2018年前都禁止使用美元，但近月委內瑞拉美元交易日漸成長。", "title": "遭美制裁經濟苦 委總統卻說：感謝上帝有美元"}
{"summarization": "台灣民眾黨有意將新光人壽副總經理吳欣盈納入不分區立委名單，針對是否將會涉及金融機構負責人兼職及利益迴避問題，金管會主委顧立雄今天受訪表示，等事情成真後，再來研究。", "article": "台灣民眾黨有意將新光人壽副總經理吳欣盈納入不分區立委名單，針對是否將會涉及金融機構負責人兼職及利益迴避問題，金管會主委顧立雄今天受訪表示，等事情成真後，再來研究。2020選舉登記開跑，台灣民眾黨不分區立委名單延期公布，外傳是新光集團大公主、新光人壽副總經理吳欣盈無法說服家人之故。金融監督管理委員會主委顧立雄今天赴立法院財委會進行專題報告並備詢，會後針對媒體詢問，吳欣盈目前擔任新光人壽副總經理，未來若進入立院財委會質詢金管會官員，是否涉及利益迴避問題，需要辭去原職。顧立雄回應，目前還沒有思考到這個問題，等事情成真之後再來好好研究；換句話說，若吳欣盈真的納入不分區立委，金管會會再來討論是否有涉及利益迴避問題。根據「保險業負責人應具備資格條件準則」第3條規定，保險業董（理）事長、總經理或與其職責相當人員不得擔任非保險相關事業的董（理）事長、總經理或職責相當人員，但擔任財團法人或非營利的社團法人職務者，就不在此限制中。簡單來說，根據目前相關法令規定，金管會並未明確規範保險業的副總經理不得兼職。台灣民眾黨主席柯文哲今天上午陪同區域立委參選人前往台北市選委會造勢也表示，預計會在20日上午登記，到時候就會知道。至於會不會勸吳欣盈「勇往直前」，柯文哲說，會對全體國民說要勇敢表達意見，讓政治成為全民共有，但不會針對單一個人勸進。", "title": "傳吳欣盈列不分區立委  顧立雄：成真再研究"}
{"summarization": "台北股市今天上漲74.18點，收11599.78點。11月電子期收點503.55，上漲3.7點，逆價差0.05點；11月金融期收1347.6點，上漲4.2點，逆價差2.09點。", "article": "台北股市今天上漲74.18點，收11599.78點。11月電子期收點503.55，上漲3.7點，逆價差0.05點；11月金融期收1347.6點，上漲4.2點，逆價差2.09點。11月電子期以503.55點作收，上漲3.7點，成交2335口。12月電子期以503.2點作收，上漲4.15點，成交439口。電子現貨以503.6點作收，上漲4.29點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.05點。11月金融期貨以1347.6點作收，上漲4.2點，成交1012口。12月金融期以1346.8點作收，上漲6點，成交147口。金融現貨以1349.69點作收，上漲7.78點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差2.09點。實際收盤價以期交所公告為準。1081118", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院正對總統川普電話門醜聞展開彈劾調查，副總統彭斯幕僚威廉斯所提證詞曝光後，川普痛批她是「永不支持川普」的人，還嘲諷她應該研究出「更有效的攻擊對策」。", "article": "美國聯邦眾議院正對總統川普電話門醜聞展開彈劾調查，副總統彭斯幕僚威廉斯所提證詞曝光後，川普痛批她是「永不支持川普」的人，還嘲諷她應該研究出「更有效的攻擊對策」。路透社報導，川普在推特奚落彭斯的外交政策幕僚威廉斯（Jennifer Williams），要她好好讀一讀他與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）的通話紀錄文本。威廉斯本月稍早作證說，川普今年夏天與澤倫斯基通話時，曾發表若干「不適當」的言論。她的證詞昨天曝光。川普推文說：「告訴威廉斯，不管她是誰，兩份總統通話的紀錄文本都該好好讀一讀。」「然後她應該與其他『永不支持川普』的人碰面，我不知道那些人是誰、幾乎從沒聽過，好擬出更有效的對策來攻擊總統！」國會彈劾調查公開聽證會下週進入第2週，威廉斯預定於19日出席作證。川普與澤倫斯基7月25日的通話內容，是民主黨主導的眾議院所發起的彈劾調查核心，以釐清川普是否濫用美國外交政策，來抹黑民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden）。拜登有可能成為川普2020年總統大選的競爭對手。聆聽美烏總統通話的威廉斯作證說，川普堅持要烏克蘭執行具政治敏感性的調查工作，「這不尋常也不適當，令我大為震驚」。法新社報導，她說，相較於和其他外國領袖的通話，川普與澤倫斯基間的討論「本質上較具政治性」，且她認為其中一部分牽涉到川普的「個人政治目的」，而非美國外交政策目標。威廉斯還說：「我想，就我看來，這揭露了扣住安全援助金背後還有其他動機。」川普否認有任何不法行為，還嘲弄其他赴聯邦眾議院委員會作證的現任和前任美國官員，並將這起彈劾調查貼上獵巫標籤，目的在於破壞他連任的機會。", "title": "彭斯幕僚證詞曝光 川普：想出更好對策再攻擊我"}
{"summarization": "美劇「絕命毒師」劇情在阿肯色州真實上演，兩名漢德森大學教授利用學校實驗室製造安非他命，其中一人，竟還曾被校報封為「漢德森的海森堡（劇中主角化名）」。", "article": "美劇「絕命毒師」劇情在阿肯色州真實上演，兩名漢德森大學教授利用學校實驗室製造安非他命，其中一人，竟還曾被校報封為「漢德森的海森堡（劇中主角化名）」。驚人的巧合？套句「絕命毒師」（Breaking Bad）主角懷特（Walter White）的話：「你說對了！」（You're goddamn right）新聞網站Deadline今天報導，40歲的羅蘭德（Allen Rowland）與45歲的貝特曼（Terry Bateman）15日下午在阿肯色州克拉克郡（Clark County）被捕，兩人都是漢德森大學（Henderson State University）化學系副教授，被控製作甲基安非他命並使用毒品工具。漢德森大學一間科學實驗室10月8日因傳出惡臭關閉，校方找來環保公司幫忙通風清潔。但實驗室在調查惡臭來源時，赫然發現微量的氯化苄（Benzyl chloride），進而查到羅蘭德和貝特曼的安非他命實驗室。氯化苄是一種可用於合成甲基安非他命的化學物質。校方10月11日起讓兩人放無薪假。漢德森大學校報曾以「絕命毒師」主角懷特（Walter White）在劇中販毒時的化名「海森堡」（Heisenberg）稱呼羅蘭德，封他為「漢德森的海森堡」（Henderson's Heisenberg）；羅蘭德本人也曾告訴校報，他喜歡「絕命毒師」，因為學生會因此對化學產生興趣。", "title": "美劇絕命毒師真實上演 化學教授實驗室製毒遭逮"}
{"summarization": "交通部民航局6架飛機長期由華航租用，華航認為溢付租金逾12億元，興訟請求返還。二審高院調查雙方合意終止契約及約定調整租金內容重新計算，並無溢付租金，日前判華航敗訴。", "article": "交通部民航局6架飛機長期由華航租用，華航認為溢付租金逾12億元，興訟請求返還。二審高院調查雙方合意終止契約及約定調整租金內容重新計算，並無溢付租金，日前判華航敗訴。全案緣於，民國79年政府為平衡中美貿易，民航局以民航作業基金向美國購買多架飛機，並租給華航，當初合約規定，其中6架飛機租期19年半，期滿飛機歸華航所有，立法院及監察院都認為，租機合約有違國有財產法，立法院在88年決議，要求民航局收回飛機。民航局與華航在91年間簽立終止飛機租賃契約協議書，飛機所有權歸民航局，由國有財產局（現為國有財產署）標售。二審台灣高等法院判決指出，華航興訟主張，原契約因立法院決議要求而提前終止，且決議已變更原本華航與民航局的對價關係，並重新調整租金數額，認為有溢付租金新台幣12億4317萬1655元，請求民航局返還。二審法院調查，華航全部應給付租金及預付款利息總額為逾209億元，已給付逾203億元，以及前案（租金差額確定判決）、另案（租金尾款確定判決）分別支付及抵銷後，華航並無溢付租金，因此請求無理由，判華航敗訴，全案還可上訴。", "title": "向民航局討溢付租金  二審判華航敗訴"}
{"summarization": "33名台灣人違法擔任中國大陸社區主任助理，遭內政部裁罰新台幣10萬元罰鍰，其中30人不服提起訴願。內政部今天表示，行政院訴願委員會審議後，認定確有違法，決定全數駁回。", "article": "33名台灣人違法擔任中國大陸社區主任助理，遭內政部裁罰新台幣10萬元罰鍰，其中30人不服提起訴願。內政部今天表示，行政院訴願委員會審議後，認定確有違法，決定全數駁回。內政部透過新聞稿表示，有33位台灣人違法赴陸擔任社區主任助理，內政部依台灣地區與大陸地區人民關係條例（簡稱兩岸條例）規定開罰，各處10萬元罰鍰，其中有30人向行政院提起訴願。內政部表示，經行政院訴願審議委員會審議後，認定社區居民委員會為陸方各級人民政府所屬基層組織，與陸方國有獨資的廈門海旅海安公司同屬於大陸委員會公告禁止任職的黨政軍機關（構），訴願人無論是受聘於廈門市海滄區人民政府或廈門海旅海安公司，均確實有擔任社區主任助理的事實，已明確違反兩岸條例規定，因而駁回全數訴願案。另外，內政部說，有6人逾期未繳納罰鍰，內政部也已依法全數移送行政執行。內政部呼籲，台灣是民主法治的國家，民眾赴陸從事兩岸交流，應遵守兩岸條例相關規定，共同維護台灣整體利益及民主價值，呼籲極少數民眾不應隨陸方起舞，並將持續調查違法赴陸擔任相關職務情形，對於受裁罰者因不服行政院訴願決定提起行政訴訟，內政部尊重當事人提起行政救濟的權利。", "title": "台人違法任中國社區主任助理遭罰 訴願全數駁回"}
{"summarization": "線上影音服務（OTT）進入戰國時代，本土OTT服務拚再升級，台灣大哥大今天宣布旗下影音平台myVideo推出「家人共享」新功能，一個帳號可享5個分身；而LiTV和OVO則不惜祭出價格戰搶市。", "article": "線上影音服務（OTT）進入戰國時代，本土OTT服務拚再升級，台灣大哥大今天宣布旗下影音平台myVideo推出「家人共享」新功能，一個帳號可享5個分身；而LiTV和OVO則不惜祭出價格戰搶市。myVideo表示，有近4成用戶習慣與家人、朋友共用一個帳號，但如果多人同時追同一部劇，很容易打亂個人觀看進度，為此，myVideo歷時半年開發出「家人共享」新功能，同一帳號下最多可建立5個分身，這5個使用者可擁有私人播放、收藏與觀看進度片單，而且不受他人影響。同時，myVideo也特別開闢「兒童專區」，家長可輕鬆為孩童開啟專屬身分，系統將會自動過濾內容，提供適合兒童觀賞節目。同時，myVideo與東森戲劇台獨家合作，直播「美味滿閣」；更取得入圍金馬8項大獎「灼人秘密」和陳彥博紀錄片「出發」的OTT獨家首播權，力拚在競爭激烈的OTT影音市場搏得一席之地。搶搭雙11熱潮，有些台灣OTT平台不惜以價格戰搶市，LiTV線上影視日前祭出「雙11影視節優惠特賣」，每月平均新台幣166元，可觀看400台電視頻道和5萬小時電影、戲劇、動漫，創下數倍成長佳績，LiTV 豪華組合餐原價年繳3588元，今天以前限時特價1990元，打了約5.5折。台灣電視盒品牌OVO，今年雙11也全面參戰，結合官網以及PChome、Momo、Yahoo、燦坤、特力屋、全國電子等六大通路，以內容收入補貼硬體，電視盒賠本賣衝用戶，此舉也意味著台灣OTT市場競爭，為吸引用戶眼球，除了充實內容，也難免價格戰。", "title": "OTT戰國時代 功能升級也拚價格戰"}
{"summarization": "第10屆立委選舉今天起受理登記，屏東縣立委蘇震清在立委莊瑞雄陪同下完成登記後指出，他是報准參選。前立委鄭朝明領表後表示，莊瑞雄進入不分區安全名單，應由他遞補參選。", "article": "第10屆立委選舉今天起受理登記，屏東縣立委蘇震清在立委莊瑞雄陪同下完成登記後指出，他是報准參選。前立委鄭朝明領表後表示，莊瑞雄進入不分區安全名單，應由他遞補參選。第10屆立委選舉今天起受理登記，在民主進步黨屏東縣立委第2選區（萬丹鄉等22個鄉）初選敗北的鄭朝明於上午10時許前往屏東縣選委會領表。鄭朝明向媒體指出，初選時雖然敗北，但莊瑞雄進入不分區立委安全名單，理應該由他遞補參選，他今天領表，就是希望黨中央好好處理；如果黨中央沒有處理，他不排除參選，連開放競選都不接受。蘇震清於上午11時在許莊瑞雄陪同下完成屏東縣立委第2選區參選登記，蘇震清表示，他已向黨中央報准參選，黨中央不發政黨推薦書，他是以「無黨」身分辦理登記，他會為民進黨拚國會過半目標而努力，並支持總統蔡英文連任成功。針對鄭朝明的領表動作及主張，蘇震清、莊瑞雄分別向媒體指出，黨中央在屏東縣立委第2選區不會發出政黨推薦書。蘇震清表示，有關民進黨屏東縣立委第2選區如何處理及安排，黨中央過幾天就會公布。另外，國民黨屏東縣立委參選人周佳琪、屏東縣議員蔣月惠、一邊一國行動黨立委參選人潘偉龍、民進黨立委鍾佳濱、國民黨立委參選人葉壽山、國會政黨聯盟立委參選人鄭文龍等人在上午完成立委參選登記。", "title": "屏東立委選舉 蘇震清完成登記鄭朝明領表"}
{"summarization": "市場預期美中貿易協商可望簽定協議，帶動美股上週五收盤大漲逾200點，台股今天開高，但漲勢停滯不前，直到為尾盤急拉，突破上週高點11570.33點，逼近11600點。", "article": "市場預期美中貿易協商可望簽定協議，帶動美股上週五收盤大漲逾200點，台股今天開高，但漲勢停滯不前，直到為尾盤急拉，突破上週高點11570.33點，逼近11600點。加權指數終場收在11599.78點，上漲74.18點，漲幅0.64%，成交值新台幣1084.64億元。8大類股當中，僅紡織、營建類股下跌，其他各類股都上漲。晶圓代工龍頭台積電收在311元，上漲1.3%。蘋果光學鏡頭供應商大立光收在4505元，上漲0.11%。鴻海收在90.5元，上漲0.44%。部分個股開高收低，IC設備廠弘塑開高震盪收低，早盤來到240.5元，但收在217.5元，下跌2.25%；光通訊廠前鼎早盤開高來到52.3元，大漲5.44%，但收在47.8元，下跌3.63%。群益投顧分析師廖健佑表示，從技術面來看，台股處於整理期，今天盤中高點11572.04點，雖碰觸到上週一收黑K棒的壓力11570.33點，但未能放量守住，不過尾盤急拉，突破11570.33點壓力區，為後續走勢營造指數上攻的機會。廖健佑指出，台股短線仍偏多，但在財報空窗期間，大盤處於整理格局下，很多股票開高收低，投資人不宜追高，對於強勢股抱持買黑不買紅的原則。", "title": "台股急拉尾盤  收漲74點逼近11600點"}
{"summarization": "美國2003年入侵伊拉克，推翻海珊政權後駐軍十數萬、協助制訂法律並與新領袖抱團，一手扶植美式體制的伊拉克；如今伊拉克深陷血腥示威，華府卻置身事外。", "article": "美國2003年入侵伊拉克，推翻海珊政權後駐軍十數萬、協助制訂法律並與新領袖抱團，一手扶植美式體制的伊拉克；如今伊拉克深陷血腥示威，華府卻置身事外。法新社指出，美國在伊拉克遭逢關鍵轉折點時明顯袖手旁觀，清楚凸顯美國利益與影響力自2003年入侵伊拉克後消褪的程度；當初美國帶頭入侵伊拉克，雖推翻海珊政權，卻給什葉派為主的鄰邦伊朗開啟介入伊拉克的大門。美國入侵後，有效地打破並重建伊拉克，引入一批新的政治菁英階級，並與之打造密切私交。美國還為伊拉克訓練新軍，在2011年撤軍前，尖峰時一度部署超過17萬美軍於當地。美軍協助伊拉克擊敗極端聖戰分子，2017年庫德族獨立公投、2018伊拉克國會大選及內閣改組，美國都與伊拉克密切共事。但如今，在首都巴格達與南部什葉派人口眾多的地區，示威者要求大改造伊拉克現行的美式體制時，美國卻相對保持克制，只發過6篇聲明譴責暴力，吝於展現外交力量幫伊拉克解決危機。自從10月1日示威爆發以來，已有超過330人喪生。事實上，伊拉克與美方官員都表示，白宮與伊拉克總理辦公室間的關係已降到2003年以來冰點。他們指稱白宮已至少3次推遲雙邊會談，因為美國對伊拉克總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）不願與伊朗劃清界線感到光火。華府智庫「中東研究所」（MEI）專家、2004到2006及2008到2010年在美國駐伊拉克大使館擔任過外交官的福特（Robert Ford）表示，有部分原因是伊拉克已羽翼漸豐，且當地美軍人數已大不如前，「單從這方面來看，就知道美國對當地的興趣已減」。福特表示，不像先前的美國政府，目前伊拉克官員與川普政府間沒有革命情感，「我不覺得川普總統會拿起電話打給馬蒂，並仰仗舊日並肩合作培養出的情感或當面會談」。", "title": "波灣戰後一手扶植伊拉克 如今暴動示威美卻袖手"}
{"summarization": "電信業擴大產品戰線，近年來以家電為號召的資費方案受到青睞，台灣之星今天宣布，攜3C通路雙霸主「燦坤、全國電子」，擴大結盟搶攻居家商機。", "article": "電信業擴大產品戰線，近年來以家電為號召的資費方案受到青睞，台灣之星今天宣布，攜3C通路雙霸主「燦坤、全國電子」，擴大結盟搶攻居家商機。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，台灣之星再爭取攜手燦坤與全國電子兩大3C通路，推出不論內容或價格都具市場競爭力的商品組合，搭配資費方案，看好再掀買氣。台灣之星觀察，消費者換機週期從5年前的23個月到現在已經拉長到31個月，台灣之星持續推出各式搭商品或服務的資費方案供消費者選擇，近年陸續擴大結盟如全家便利商店、Yahoo奇摩、樂天市場、家樂福、國泰世華銀行及全國電子等量販通路、電商平台與金融領域品牌，帶動辦門號搭手機以外的商品或服務的申辦量穩定成長。而在今年「2019雙11一日限定」活動中，台灣之星創下每秒賣出2.5個門號的歷史佳績，相較去年雙11成長33%，並帶動超過平日11倍的官網流量；尤其今年首次攜手全國電子推出商品組合案，透過網路直播，吸引近萬名消費者關注，創下單日銷售業績新高。台灣之星今天也宣布策略結盟，正式攜手3C通路一哥「燦坤」合作，選出多款3C家電商品推出專屬申辦方案。", "title": "電信業攜手3C通路 擴大居家商機"}
{"summarization": "蘆竹警分局大竹派出所破獲一起住宅保險箱竊案，除追回保險箱並逮捕2名外籍移工。警方說，犯嫌還仿效電影情節，犯後改變電動自行車顏色，所幸警方細心識破，將2人逮捕歸案。", "article": "蘆竹警分局大竹派出所破獲一起住宅保險箱竊案，除追回保險箱並逮捕2名外籍移工。警方說，犯嫌還仿效電影情節，犯後改變電動自行車顏色，所幸警方細心識破，將2人逮捕歸案。桃園市警察局蘆竹分局偵查隊長蔡效岳今天表示，警方16日晚間8時接獲民眾報案指出，家中保險箱遭竊，立即組成專案小組並調閱監視畫面，循線在蘆竹區一處工廠後方發現了一輛與作案用的同型號綠色電動自行車，但因與監視器中作案為紅色車輛顏色不符，讓員警一度以為錯認目標。蔡效岳表示，員警細心勘查後發現，這輛電動自行車新漆未乾，且噴漆手法拙劣，車體機件也有多處露出紅色底漆，才確定是警方追緝的目標，懷疑是仿效電影情節改變車體顏色，員警在現場埋伏不久後，就逮捕一名28歲外籍男移工，隨後也循線逮捕另一名逃逸外籍女移工。蔡效岳指出，主嫌25歲印尼籍女移工先前在被害人家中幫傭，但只工作3個月就逃逸，更偷偷帶走家中鑰匙，女移工熟知雇主起居時間及家中保險箱位置，16日與男友趁雇主不在入屋行竊，更直接鎖定約15公斤重的保險箱，由女移工騎乘男友的紅色電動自行車輛載走，男移工則自行離開設法找工具要撬開保險箱。蔡效岳說，男移工雖破壞鎖頭但尚未打開保險箱，因此警方也及時追回被害人辛苦擺攤賣菜所存下的新台幣208萬元，至於犯案的2名外籍移工，在警方調查完畢後，已依加重竊盜罪嫌移送桃園地方檢察署偵辦。", "title": "逃逸女移工竊前雇主保險箱 桃警鷹眼識破逮人"}
{"summarization": "基隆長庚外科部副部長陳品元今天表示，顏面神經麻痺好發於季節交替、天氣變化大等易感冒時期，患者平均比平時增1到2成，太勞累、抵抗力較弱者是危險族群。", "article": "基隆長庚外科部副部長陳品元今天表示，顏面神經麻痺好發於季節交替、天氣變化大等易感冒時期，患者平均比平時增1到2成，太勞累、抵抗力較弱者是危險族群。行政院長蘇貞昌因過度疲勞導致顏面神經失調，行政院幕僚說，蘇貞昌配合醫囑休息，健康沒其他問題，公務暫由行政院副院長陳其邁代理。陳品元接受中央社記者訪問表示，顏面神經麻痺是病毒類感冒後遺症，患者可能遍及各年齡層，確切成因不明，僅知有6到7成患者發病前都曾有感冒症狀，可能是病毒侵犯到神經元導致發炎而暫時喪失功能。台北榮民總醫院神經醫學中心腦血管科主治醫師林浚仁表示，顏面神經麻痺和睡眠、壓力息息相關，只要身體太累，抵抗力下降就可能發生，常見症狀包括眼睛閉不緊、嘴角歪斜、流口水或額頭兩側皺紋不對稱等；臨床上患者多是常熬夜趕工的上班族，以類固醇治療約一週就會好轉。此外，林浚仁說，一旦確診顏面神經麻痺，可同時注意耳朵是否冒小水泡，可能是感染帶狀皰疹病毒，除以類固醇治療，可同時以抗病毒藥物治療，避免後遺症。隨選舉逼近，陳品元提醒，太勞累可能使身體各種毛病紛紛冒出來，尤其有慢性病患者務必按時用藥，他曾遇過有慢性病史的里長因選舉期間過勞、沒好好用藥，剛確定當選、正在慶功宴時就因腦部動脈瘤破裂送醫，參選人忙跑攤拜票時，也別忘留意自身健康。不過，顏面神經麻痺雖可能造成「臉歪嘴斜」，但與「中風」仍有相當程度差異；林浚仁說，中風主要影響下半臉、以嘴角為主，而顏面神經麻痺則是整臉、包括眼睛和嘴角，最簡單分辨方法就是請病人用力閉眼，如果眼睛閉不緊，很可能是顏面神經麻痺；如果眼睛閉得緊，中風機會較大，務必儘速到大醫院就醫。", "title": "顏面神經麻痺好發於季節交替  過勞累者應當心"}
{"summarization": "中共海軍發言人程德偉今天證實，中國第二艘航空母艦17日通過台灣海峽，赴南海相關海域展開科研試驗和例行訓練；訓練不針對任何特定目標。", "article": "中共海軍發言人程德偉今天證實，中國第二艘航空母艦17日通過台灣海峽，赴南海相關海域展開科研試驗和例行訓練；訓練不針對任何特定目標。綜合人民日報等陸媒報導，程德偉指出，中國第二艘航空母艦17日通過台灣海峽，赴南海相關海域展開科研試驗和例行訓練。他表示，「這次組織國產航空母艦跨區開展試驗和訓練，是航空母艦建造過程中的正常安排，不針對任何特定目標，與當前的局勢無關」。中華民國國防部昨天表示號的中國首艘自製航空母艦當天由北向南編隊自東海航經台灣海峽；期間美國、日本軍艦尾隨在後，國防部也全程派遣艦機監控。據國防部公開訊息，這次共軍編號002號的航艦航經台灣海峽，為日前海試後首次通過；另一艘共軍航空母艦「遼寧號」，曾於今年6月25日通過台灣海峽。", "title": "航艦通過台灣海峽 共軍：赴南海例行訓練"}
{"summarization": "英國倫敦國王十字站地區在2016年至2018年間裝設2支監控攝影機，透過臉部辨識技術分析、追蹤路過民眾。當局抱持謹慎態度進行測試，非營利組織則譴責相關趨勢是種「流行病」。", "article": "英國倫敦國王十字站地區在2016年至2018年間裝設2支監控攝影機，透過臉部辨識技術分析、追蹤路過民眾。當局抱持謹慎態度進行測試，非營利組織則譴責相關趨勢是種「流行病」。法新社報導，在倫敦最繁忙的交通樞紐之一運用這項尖端技術，在尚無相關法律規範的英國引發爭議。負責相關計畫的公司主張，此舉「僅是為了協助警方預防和偵查這個地區的犯罪行為」，並無任何商業用途。然而，英國監督機構資訊委員會辦公室（ICO）為此啟動調查，並對臉部辨識應用日增的趨勢表達憂心。臉部辨識技術可將攝影機拍攝到的臉部畫面，與儲存在資料庫中的圖像進行比對。除了國王十字站（Kings Cross），曼徹斯特（Manchester）和雪菲爾（Sheffield）的購物中心和利物浦（Liverpool）一座博物館據報也正在測試這項技術。英國維權組織「老大哥在看著你」（Big Brother Watch）譴責這項趨勢是種「流行病」，其他團體也警告，臉部辨識技術存在危害基本權利的風險。", "title": "臉部辨識夯爭議多 英維權組織批：是種流行病"}
{"summarization": "香港理工大學昨日開始成為反送中衝突最激烈之處，警方目前封鎖周圍，並將示威者圍困於校內。明報今天引述警隊人士表示，相信最激進的勇武派都在校園內，警方會趁這機會「一網成擒」。", "article": "香港理工大學昨日開始成為反送中衝突最激烈之處，警方目前封鎖周圍，並將示威者圍困於校內。明報今天引述警隊人士表示，相信最激進的勇武派都在校園內，警方會趁這機會「一網成擒」。報導說，17日警方有至少4個總區應變大隊參與理大行動，出動2000名警力。警方昨晚封鎖多條通往理大的幹道，斷絕外界對理大校園示威者的支援，並用催淚彈等阻止示威者離開校園。參與行動的前線警員表示，警方現階段不會主動強攻校園，但會在外包圍，「圍到佢哋（示威者）投降」。一名指揮官表示，警方不會攻入理大，稱主攻「沒有意思」，另說校園內危險，警隊不熟悉校內地形及危險物品分佈。報導引述警隊人士表示，強攻校園後果難料，警方希望參照中大例子以解決衝突，先與校方溝通，由校方要求校內的人離開，表明立場與暴力割蓆，「將黑衣人邊緣化」，希望令留守抗爭者逐漸流失。他表示，相信大部分激進的勇武派參與昨日的理大行動，預料警方圍堵理大後，可把他們「一網成擒」。", "title": "反送中理大攻防  港媒：警欲收網勇武派"}
{"summarization": "疑涉入高雄市長韓國瑜豪宅炒房案，觀光局主任秘書高美蘭迴避議會質詢今天起請一個月事假。民進黨市議員批評韓國瑜和她都是尸位素餐，促兩人請辭。", "article": "疑涉入高雄市長韓國瑜豪宅炒房案，觀光局主任秘書高美蘭迴避議會質詢今天起請一個月事假。民進黨市議員批評韓國瑜和她都是尸位素餐，促兩人請辭。民進黨市議員自上星期起多次點名高美蘭列席要質詢有關財產申報等疑雲，但是她接連請休假、事假、公假，預計今天返回崗位並備詢，但是她上午向觀光局請一個月的事假，並透過新聞局發布4點聲明還說，目前政治的紛擾已經讓一切失焦，為避免有行政不中立的疑慮，自即日起將請長假。高美蘭藉故接連請假引發民進黨議員的不滿，市議員陳慧文及高閔琳在今天的市政總質詢再批高美蘭閃躲，並在官員備詢席上放置了高美蘭的人形牌，批評她藐視議會、心中有鬼才會一再閃躲不甩議會，是議會「臉上無光的一天」。高閔琳重提上次定期大會已點名高美蘭利用上班時間喬版稅欺壓媒體人，近來再捲入豪宅炒房案，建議高美蘭任經濟發展局長教大家如何炒房發大財。她還酸副市長葉匡時叫不動高美蘭「比她小尾」，批評韓國瑜和高美蘭都是尸位素餐，促張兩人「勿再占著茅坑不拉屎」應請辭。代理市長葉匡時答詢有轉達並希望高美蘭備詢，但另一個考量是議事規則載明總質詢主要對象是首長，所以她個人考慮要請長假。葉匡時還說，財產申報的事要依法行政，該怎麼做就怎做，至於炒房一事是她任職以前私人的行為，盼議會質詢與市政有關的事。高閔琳除了批評高美蘭財產申報不實等，另外也要質詢觀光局業務等，不滿她一再迴避備詢成了議會史上最荒謬的一天，並促韓國瑜和高美蘭都應立刻辭職。觀光局代理局長邱俊龍答覆，有收到高美蘭請一個月沒領薪水的事假。市府人事處長陳明忠接受媒體聯訪指出，高美蘭請假依照公務人員請假規則辦理，她的資歷有7天「有薪假事假」；也就是高美蘭請一個月事假，將可先扣除有薪假部分，其餘為無薪假。民進黨議員接連批評高美蘭閃躲備詢，國民黨黨團總召曾俊傑受訪，希望依法行政，盼民進黨勿因選舉操作議題。", "title": "疑涉炒房 高美蘭請假避質詢綠議員促辭職"}
{"summarization": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天在梵蒂岡的年度世界窮人日活動上，請約1500名窮人及街友吃午餐，拒絕對窮困漠不關心。", "article": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天在梵蒂岡的年度世界窮人日活動上，請約1500名窮人及街友吃午餐，拒絕對窮困漠不關心。教宗在午宴前告訴聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）上的群眾：「我向那些促進團結倡議，以替弱勢族群帶來確切希望者致敬。」他說：「我最近看到些有關貧困的統計數字，社會對窮人的冷漠讓人痛苦。」他感謝在梵蒂岡為窮人提供免費醫療服務的醫務人員。教宗也批評說：「在現今要不斷立刻完成每件事情的狂熱情緒中，任何落後的人都被視為麻煩，或是可拋棄的。有多少長者、未出生的孩子、身障人士與窮人被視為無用之人。我們草率度日，不擔心貧富差距擴大，少數的貪婪讓其他許多人的困境加劇。」教宗之後與1500名賓客在梵蒂岡廣闊的保祿六世大廳菜單包括千層麵、雞塊佐奶油蘑菇馬鈴薯、甜點、水果和咖啡。住在義大利13年的立陶宛人奧斯卡（Oscar）表示：「感謝教宗、感謝梵蒂岡，因為梵蒂岡幫助許多窮苦人家，也透過提供醫療，當然還有這頓午餐及衣服等許多東西給予協助。」甘比亞移工賈拉（Lamin Jarra）說：「我們沒有很多錢，因為我們工作7、8個小時，有些人有時工作10小時只賺30歐元（約新台幣1027元），所以這很艱辛。」數十名志工協助把窮人帶到梵蒂岡並提供食物，其中包括費拉洛（Lorenzo Ferraro），他強調接納「最清寒、最弱勢者」很重要。他說：「在普遍自私的氛圍下，教宗仍然記得這些人。」", "title": "拒對窮苦漠不關心 教宗請1500名弱勢吃午餐"}
{"summarization": "在投資人謹慎觀望外匯市場和美中貿易談判之際，日本東京股市今天收紅，由半導體類股領漲。", "article": "在投資人謹慎觀望外匯市場和美中貿易談判之際，日本東京股市今天收紅，由半導體類股領漲。日經225指數上揚113.44點或0.49%，收23416.76點。東證一部指數上漲4.05點或0.24%，收1700.72點。", "title": "半導體類股領漲 日股收高"}
{"summarization": "基隆市一名少女今天中午疑似從4樓墜落2樓雨遮，救護人員獲報趕抵現場，發現少女全身有多處擦挫傷，所幸意識清楚，至於墜樓原因仍有待調查。", "article": "基隆市一名少女今天中午疑似從4樓墜落2樓雨遮，救護人員獲報趕抵現場，發現少女全身有多處擦挫傷，所幸意識清楚，至於墜樓原因仍有待調查。基隆市消防局中午12時35分接獲通報，指教忠街一處巷後方疑似有孩童墜落2樓雨遮，現場傳來微弱的呼喊聲，有人喊了2聲「救命」，立刻派遣信義消防分隊前往救援。救護人員抵達現場後，發現是一名少女躺在2樓雨遮，立刻架梯上去救援，救護員先將少女頸椎、頭部固定後，再以籃式擔架小心翼翼將少女送到地面，接著送往基隆醫院治療。所幸少女意識清楚，不過全身有多處擦挫傷，手腳疼痛，警消初步研判，少女疑似從4樓墜落2樓，至於確切墜樓原因仍有待警方進一步調查後才能釐清。", "title": "基隆少女墜落雨遮 全身多處擦傷"}
{"summarization": "味全近幾年積極回歸本業，營運表現逐步穩健，展望明年，味全代理發言人陳盟元表示，明年包括大陸及台灣事業都維持成長態勢，其中台灣本業有機會拚轉正。", "article": "味全近幾年積極回歸本業，營運表現逐步穩健，展望明年，味全代理發言人陳盟元表示，明年包括大陸及台灣事業都維持成長態勢，其中台灣本業有機會拚轉正。味全累計前3季營收新台幣154.31億元，年增6.3%，毛利率31.12%，今年在處分埔心牧場閒置資產業外認列挹注下，前3季稅後盈餘12.91億元，EPS為2.55元，其中第3季EPS為0.25元。台灣本業虧損也逐步收斂中。味全第3季營收56.58億元，與去年相當，毛利率32.64%，低於去年同期的33.53%，稅後盈餘1.24億元，年EPS為0.25元，低於去年的1.89元，主要是去年有一次性處分資產獲利認列。陳盟元表示，今年大陸外食的B2B通路成長力道超過雙位數，不過包括B2C的消費品及嬰兒產品銷售衰退，抵銷部份成長力道；台灣市場則維持穩定成長，前3季成長約4%，預計第4季台灣及大陸市場仍維相當成長態勢。展望明年，陳盟元表示，大陸外食的B2B通路拓展積極，是近2年成長主力，明年預估仍可維持雙位數成長，包括鮮奶、布丁等產品表現較佳。一般通路的消費品則希望在強化品牌力下，推動發酵乳及咖啡等產品表現止穩回升。至於台灣市場，今年底開始包括乳品及方便食品都有新產品陸續上市，明年仍可維持穩定成長態勢。法人預估，大陸明年營收成長動能上看10%，台灣12月單月有機會轉正，明年本業拚全年轉正。", "title": "味全：明年營運持續成長 台灣本業拚轉正"}
{"summarization": "世界12強賽落幕，僅有6席的東京奧運棒球參賽權已有4國搶下，剩2張門票明年春天揭曉，考量最強陣容難組、各國實力相近，連「棒球發源地」美國都沒必勝把握。", "article": "世界12強賽落幕，僅有6席的東京奧運棒球參賽權已有4國搶下，剩2張門票明年春天揭曉，考量最強陣容難組、各國實力相近，連「棒球發源地」美國都沒必勝把握。棒壘在奧運殿堂的地位擺盪，還不到終局之戰，但每屆得看主辦國的臉色才能打。2020年東京奧運，棒球以日本國民運動之姿回來，2024年卻進不了巴黎奧運，下回再打是2028年洛杉磯奧運。據世界12強棒球錦標賽結果，確定打進東京奧運的隊伍已有日本、以色列、南韓、墨西哥。1992年到2008年為止古巴、4度參賽手握1金2銅的美國隊、首屆正式賽的銀牌得主中華隊、4度參賽的荷蘭隊、曾拿過銀牌的澳洲隊等隊伍，都擠破頭要搶最後2張東京奧運門票。其中一張門票是明年3月在美國亞利桑納鳳凰城，由美洲區「8搶1」資格賽冠軍獲得。參賽隊伍除了有美國、古巴這兩支奧運常客，包括加拿大、多明尼加、委內瑞拉、波多黎各、哥倫比亞、尼加拉瓜。接著4月初在台灣的最終資格賽，6隊搶1席，參賽隊包括地主中華隊、中國、荷蘭及美洲資格賽2、3名隊伍，大洋洲可望由澳洲出賽。以美國隊來說，搶進東京奧運的最佳劇本，就是在本屆12強賽搶下門票。可惜擁有多名小聯盟潛力股的美國大兵，卻在季軍戰只差3個出局數，輸給大部分是美職棄將的墨西哥隊。儘管美國隊還有美洲資格賽8搶1、最終資格賽6搶1等兩次機會，但選人的難度可能更高。本屆12強賽美國隊選人4月啟動，開了150人的小聯盟觀察名單，在夏天與大聯盟球隊聯繫，詢問是否放人，同時也觀察了在墨西哥、韓國、日本與台灣的旅外球員。12強賽美國隊的28人名單包括了26個美職小聯盟球員、1名日職洋將、1名墨聯選手。這裡面有多名2A與3A的潛力新秀，但明年3月碰上春訓尾聲，大聯盟球隊願不願意放人，還有待觀察。大聯盟不可能為了奧運而停賽的前提下，無論是春天的資格賽，或是7月打奧運，美國隊依照往例還是以小聯盟為主的陣容。為了組成「最強美國隊」，勢必從各個管道找人。以2008年北京奧運為例，只要不在大聯盟25人名單內都可以參賽，同時也把眼光放向大學潛力新秀，如當年的史特拉斯堡（Stephen Strasburg），美國隊可能納入大學低年級、無選秀資格的球員。值得注意的是，剛退役的大聯盟球員也可能是美國隊的戰力。有美國媒體點名，本季因傷宣布退役的沙巴西亞（CC Sabathia）。「沙胖」在2000年雪梨奧運時，身為印地安人隊的潛力新秀，曾在熱身賽代表美國隊投球，但正式比賽球團沒有放人。", "title": "搶最後2張東奧棒球門票 美國隊有得拚"}
{"summarization": "雖然美國近期對韓日續簽軍情協定一再施壓，南韓國防部長官鄭景斗昨天表示，韓日在軍情協定問題仍處於沒有交集的「平行線」狀態。", "article": "雖然美國近期對韓日續簽軍情協定一再施壓，南韓國防部長官鄭景斗昨天表示，韓日在軍情協定問題仍處於沒有交集的「平行線」狀態。南韓聯合新聞通訊社指出，鄭景斗於17日下午在泰國曼谷召開記者會表示，美方認為軍情協定具有重要的韓美同盟象徵意義和戰略價值，因此不斷針對續簽軍情協定向韓日兩國大力施壓，以維持韓美日安全合作。「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）將在22日子夜期效終止。鄭景斗表示，據他所知，美國正在不斷向日本釋放信號，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）也在當天舉行的韓美日防長會議，呼籲韓日防長向政府轉達美方的上述立場，力爭兩國續簽軍情協定。被問及這次韓日和韓美日防長會議、日方立場是否有變化時，鄭景斗表示，日方並未明確表態，韓日在軍情協定問題仍處於沒有交集的「平行線」狀態。鄭景斗說，這個問題需由兩國政府協商解決，雙方也正針對這個問題進行大量外交層面的工作，兩國防長也期待這些協商能夠取得積極進展。對於雙方在高階官員會談後仍無法取得突破、軍情協定是否就終止的提問，鄭景斗說，雖然不希望發生令人遺憾的事情，但目前並未出現任何轉機，雙方正在全面進行外交努力。報導也指出，對於韓美兩國17日在國防部長會談，商定推遲聯合空中演習一事，鄭景斗表示，韓美原計畫從18日起各自進行空演，並針對必要部分實施聯演；不過考慮當前正處於敦促北韓重返對話的重要時期等因素，韓美決定推遲聯演。另外，鄭景斗今天在泰國出席國際防務展並訪問南韓企業展館。他還將在當地出席東協防長擴大會議，向各國說明南韓政府為構築朝鮮半島和平機制所做的努力。", "title": "南韓防長：韓日對於軍情協定問題沒有交集"}
{"summarization": "NCC今天公布今年第3季的通訊消費申訴案件，一共收到1870件行動通信申訴案件，其中又以投訴通訊連線品質為大宗，達1064件。", "article": "NCC今天公布今年第3季的通訊消費申訴案件，一共收到1870件行動通信申訴案件，其中又以投訴通訊連線品質為大宗，達1064件。國家通訊傳播委員會（NCC）指出，根據歷年所做的通訊消費申訴分析，「通訊連線品質」向來是民眾投訴案件的首位，大約佔整體投訴案件的6成左右，緊接在後的則是「申裝/異動/續約」。若依申訴對象分析，以亞太電信的申訴案件數最多，共458件；其次為中華電信378件；緊接在後為台灣大哥大313件。NCC說明，一般消費者在通話的時候，如果發現訊號不穩，都會認為是通訊品質不佳，直接申訴「通訊連線品質」，因此這類申訴案的比例偏高。但是根據NCC了解，有些情形是因為周圍環境影響訊號傳遞。例如，因建物遮蔽造成室內涵蓋不佳或基地台因鄰避效應而被拆除，造成的服務空窗。NCC表示，針對此類情況，NCC會請相關業者派人到申訴地點了解並改善。與今年第2季1775件行動通信申訴案相比，第3季的申訴案件數略有上升。", "title": "NCC第3季通訊申訴案 連線品質太差占大宗"}
{"summarization": "依據落日條款，高雄市一德勞工夜市自11日起不得營業，但有攤商不服，擬結合周邊夜市攤販抗議。高雄市副市長葉匡時今天說，落日條款已生效，市府會依法行政，警方將嚴加取締。", "article": "依據落日條款，高雄市一德勞工夜市自11日起不得營業，但有攤商不服，擬結合周邊夜市攤販抗議。高雄市副市長葉匡時今天說，落日條款已生效，市府會依法行政，警方將嚴加取締。高雄市一德勞工夜市每週一違法封街擺攤30多年，高市府於2012年11月12日制定「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例」，對未經核准設置道路上既有攤集場，於申請期限7年內以管理委員會組織名義提出申設，獲得同意後可繼續營業。依照條例規定，高雄市一德勞工夜市攤商在11日以後就不能再設攤，但有攤集場及攤商串聯要抗議，不滿高市府漠視攤商生計。葉匡時於市議會總質詢後接受聯訪有關一德勞工夜市等攤商要抗議一事表示，11日以後「落日條款」就已生效，高市府根據市議會的決議，會依法行政。他尊重攤商有抗議的權利，但業者如果再擺攤，警方將強制執行嚴加取締。高雄市一德勞工夜市位在高雄市民權、林森路段的一德路上，內有200多名攤商，夜市於每週一營業。", "title": "一德夜市熄燈禁令生效 葉匡時：擺攤會嚴加取締"}
{"summarization": "新北市府將於12月28日舉辦「耶誕嘻哈跑趴－見軌就跑」活動，除促銷淡水老街及古蹟園區的人文小鎮魅力，也希望年輕人一起聽嘻哈演唱會過耶誕。", "article": "新北市府將於12月28日舉辦「耶誕嘻哈跑趴－見軌就跑」活動，除促銷淡水老街及古蹟園區的人文小鎮魅力，也希望年輕人一起聽嘻哈演唱會過耶誕。新北市府舉辦嘻哈路跑活動，今天由觀光旅遊局長張其強與市府農業局、捷運局、新北市捷運公司相關單位代表，和淡水在地商家於市府舉辦記者會。張其強說，在2019年最後一個週末，號召喜歡路跑的人，輕鬆搭乘輕軌前往參加路跑，沿線還設置貢寮鮑魚粥等補給。跑前可以提前體驗淡水老街及古蹟園區的人文小鎮魅力，也希望年輕人一起在淡海新市鎮聽嘻哈演唱會。張其強表示，路跑活動在12月28日下午4時開始，起點在淡海輕軌崁頂站。這是跑迷、鐵道迷、或單純喜歡音樂的嘻哈迷、旅遊迷，都能一次滿足的週末時尚輕旅行。主辦單位表示，結合嘻哈元素的輕軌創意路跑，有與中華民國跑酷協會合作的街頭跑酷、潮流音樂、啤酒暢饗及耶誕隧道等4大關卡。觀旅局表示，12月28日當天，將由知名嘻哈歌手吳卓源等藝人展開2小時的耶誕嘻哈派對，也有專屬塗鴉牆提供塗鴉創作。報名民眾還可獲得設計師宋政傑設計的超值好禮，相關資訊與報名可以搜尋活動官網瞭解。", "title": "新北辦耶誕嘻哈跑趴  體驗淡水小鎮魅力"}
{"summarization": "美國加州弗瑞斯諾市今天有一群親朋好友在住家後院開派對看足球賽，卻遭持槍歹徒潛入開槍，共計10人中彈、4人不幸喪命，警方說死者是亞裔男性。目前凶嫌依然在逃。", "article": "美國加州弗瑞斯諾市今天有一群親朋好友在住家後院開派對看足球賽，卻遭持槍歹徒潛入開槍，共計10人中彈、4人不幸喪命，警方說死者是亞裔男性。目前凶嫌依然在逃。「弗瑞斯諾蜜蜂報」（The Fresno Bee）引述警方最新消息指出，今天晚間8時以前，東拉蒙娜大道（East Lamona Avenue）一處民宅後院發生槍擊，共有10人中槍。目前案發社區仍遭封鎖，「身分不明的嫌犯」尚未落網。弗瑞斯諾市警督杜利（Bill Dooley）表示：「我們現在確知的事就是這是一場聚會，一家人和朋友聚在後院。…今天傍晚大家都在看足球時，身分不明的嫌犯靠近民宅並潛入後院開槍。」副警長瑞德（Michael Reid）表示槍擊當下，民宅內至少有35人。警方並指4名死者為年紀介於25至30歲的「亞裔男性」，其中3人當場死亡，第4名死者被送往社區區域醫療中心（Community Regional Medical Center）後不治。根據美國有線電視新聞網（CNN），瑞德還指出，另5名被送往同一家醫療中心的傷者，傷勢均未危及性命。還有一人因為擦傷被送往別家醫院。瑞德也說，目前尚無跡象顯示凶嫌認識被害人。杜利提到，現在還無法提供嫌犯資訊或關於可疑車輛的描述，警方正在逐戶尋求監視錄影器畫面和目擊者，以取得嫌犯資訊。這起槍擊案導致附近居民人心惶惶。一名鄰居舒瓦．王（Choua Vang）表示，這已不是他們的社區首次發生槍擊案，他隔壁鄰居的房子上週才被人開槍。舒瓦．王說：「太陽下山後，我待在外面就覺得不安全。」這也是弗瑞斯諾市東南部今天至少第2起奪命槍枝攻擊事件，今天一早另有一名20多歲男子在家中彈身亡。警方未說明兩起案件有無可能相關。", "title": "加州民宅派對遭闖入槍擊釀4死 凶嫌仍在逃"}
{"summarization": "台股今天漲74.18點，收在11599.78點，成交值新台幣1084.64億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣42.62億元。", "article": "台股今天漲74.18點，收在11599.78點，成交值新台幣1084.64億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣42.62億元。自營商賣超1.09億元，投信買超12.5億元，外資及陸資買超31.21億元。1081118", "title": "三大法人買超台股42.62億元"}
{"summarization": "印度官方最新報告顯示，印度馬路如虎口，行人交通事故死亡率近年不斷上升，與2014年相較，2018年行人死亡人數上升84%，平均每天有62名行人死於交通事故。", "article": "印度官方最新報告顯示，印度馬路如虎口，行人交通事故死亡率近年不斷上升，與2014年相較，2018年行人死亡人數上升84%，平均每天有62名行人死於交通事故。印度交通部發表的最新交通事故報告說，行人死於交通事故的人數持續上升，2014年有1萬2330名行人死於交通事故，到2015年上升為1萬3894人，2016年上升為1萬5746人，到2017年正式破兩萬大關達到2萬457人，2018年又成長為2萬2656人。印度時報（Times of India）今天引述道路專家指出，行人死亡人數不斷上升，政府在規劃道路或籌劃交通運輸計畫時，既未理解也沒有給予行人優先權，需要改善。根據這份官方統計，行人和自行車騎士分別占印度交通道路死亡事故的15%和2.4%。除行人與自行車騎士，若再納入其他騎兩輪車的騎士等脆弱道路使用者，占印度交通事故死亡人數的近54% 。這份官方報告顯示，印度2018年行人死亡最多的是西孟加拉省（West Bengal），死亡人數達2618人，其次是馬哈拉什特拉省（Maharashtra），死亡人數為2515人，第3名是德雅省（Madhya Pradesh），死亡人數為1569人。專家表示，印度幾乎所有人行道都遭到占用，行人常被迫走在主要道路上。然而，政府市政機構和相關機構往往要在法院下令後，才開始整頓街道，掃蕩占用人行道的行為。印度道路安全運動主席斯里瓦斯塔瓦（Amar Srivastava）指出，儘管政府確實在規劃道路時未能照顧到行人需求，但對駕駛人也幾乎沒有尊重行人通行權的任何培訓，也是導致行人死於交通事故比例高的原因之一。", "title": "印度馬路如虎口  每天62名行人死於交通事故"}
{"summarization": "新北市副市長謝政達今天表示，聯合國訂定「兒童權利公約」30年，新北市將以親職及兒少講座讓人了解公約中維護兒童最佳利益、禁止歧視、尊重兒童意見、生存及發展權4大精神。", "article": "新北市副市長謝政達今天表示，聯合國訂定「兒童權利公約」30年，新北市將以親職及兒少講座讓人了解公約中維護兒童最佳利益、禁止歧視、尊重兒童意見、生存及發展權4大精神。謝政達今天在記者會表示，維護兒童權利應從生活中落實，市政府在傳達理念上，結合社政、教育及文化等單位，以及台灣少年權益與福利促進聯盟，一起推動兒童權利公約的精神。記者會中，不同年齡層的兒少分別以自身的故事，分享兒童權利公約4大權益和精神。新北市秀朗國小三年級學生劉以勤說，台灣常發生車禍，最大的希望是交通安全，上學走路都能平安。新北市兒少代表曾敬堯表示，國中生關心第8節課和服裝自主的議題。台北大學社工系三年級學生梁容爾分享，她就讀華僑高中時和社團發起「舊鞋救命」活動，在肯亞目睹非洲的小孩要走很遠的路，才能取得一杯不怎麼乾淨的水。台灣少年權益與福利促進聯盟秘書長葉大華表示，推薦兒少人權讀本推廣理念，除優先選擇台灣本土作家，並推薦波蘭兒童人權之父柯札克（Janusz Korczak）的經典名著「麥提國王執政記」及「當我再次是個孩子」等書。謝政達也推薦「麥提國王執政記」，指內容為虛擬10歲小國王不願當大臣的傀儡，靠著自己本事治國，探討孩子在成長歷程中面臨的權利和義務、自主與責任等。記者會活動中，除推薦經典書單外，並由出版商代表捐贈書籍給偏遠地區永定國小、坪林國中、金山高中及大同育幼院。", "title": "推廣兒童權利公約 新北市贈好書辦講座"}
{"summarization": "馬紹爾群島選民今天在大選中投下神聖的一票，隨著中國在太平洋擴張影響力，引起美國與盟友擔憂，這場大選將決定誰來帶領這個太平洋國家與美國協商延長區域安全協約一事。", "article": "馬紹爾群島選民今天在大選中投下神聖的一票，隨著中國在太平洋擴張影響力，引起美國與盟友擔憂，這場大選將決定誰來帶領這個太平洋國家與美國協商延長區域安全協約一事。親美她在投票開始前呼籲選民「堅持到底」，繼續支持她的政府。海妮本次選舉的成敗恐影響一項將在2024年到期的協議。這項協議讓美軍享有進入馬紹爾群島、密克羅尼西亞聯邦與帛琉領海與領空的專有權。位於美國夏威夷與澳洲中間的馬紹爾群島，受美國託管40年後於1986年獨立。澳洲智庫羅伊國際政策研究院（Lowy Institute）太平洋島嶼計畫主任普賴克（Jonathan Pryke）表示：「海妮重新掌權面臨困難道路，可能減緩自由加盟協約（Compact of Free Association）延長進度。」為讓美軍得以進入這些區域，這3個國家根據協約能獲得財政援助。延長協約談判在美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）8月訪問密克羅尼西亞時展開。由於中國進一步推展在太平洋地區的影響力，以及索羅門群島與吉里巴斯兩個太平洋國家最近決定棄台投中，讓這3個太平洋國家獲得更重要的戰略重要性。", "title": "牽動美中台關係 馬紹爾群島大選登場"}
{"summarization": "建制派前香港立法會主席曾鈺成近日接受港媒訪問時表示，中國國家主席習近平近期將香港情勢由「最重要的任務」升級為「最緊迫的任務」，暗示港府不能再拖，必須迅速採取強而有力的措施。", "article": "建制派前香港立法會主席曾鈺成近日接受港媒訪問時表示，中國國家主席習近平近期將香港情勢由「最重要的任務」升級為「最緊迫的任務」，暗示港府不能再拖，必須迅速採取強而有力的措施。習近平14日在巴西首都巴西利亞出席金磚國家領導人第11次會晤時，首度公開對香港情勢表態。他表示，「止暴制亂、恢復秩序」是香港當前緊迫的任務；堅定支持港府、港警依法施政、嚴正執法，司法機構懲治暴力犯罪份子；堅定不移貫徹「一國兩制」，反對任何外部勢力干涉香港事務的決心堅定不移。香港01昨天引述香港「民主建港聯盟」創黨主席曾鈺成表示，相較於11月初習近平接見香港特首林鄭月娥時的講話，這次表述可能反映中共中央認為港府不能再出「拖字訣」，必須檢討為何5個多月來的策略無法「止暴制亂、恢復秩序」，應迅速採取強而有效的措施。曾鈺成稱，港府現在不但不能團結大多數中立者，反而將他們趕到示威者那邊去。他曾建議港府應團結包含泛民在內等一切可以團結的人，並檢討警隊部署的策略，至少應該有個心戰室，做好宣傳工作，但都未獲港府採納。他還指出，「反修訂逃犯條例」一發不可收拾、「一國兩制」會面對巨大挑戰的原因在於2012年後，中共中央和港府的對港政策錯誤，「用敵我思維來看待問題，只要持不同意見的都成了敵人。」他透露，先前有大陸人赴港「收風」（打探消息），詢問他該如何做好統戰工作？他當時反問對方「現在還有統戰嗎？你要統的應該是對方陣營的人，可是你現在統的都是自己人，還把原來可以統的人趕到對面去了。」而港府現仍在重蹈覆轍。", "title": "曾鈺成：習近平講話透露情勢升級 港府不能再拖"}
{"summarization": "為保障身心障礙學生就學權益，教育部國民及學前教育署今天公告身心障礙學生適性輔導安置簡章，不採計國中教育會考成績，符合資格的學生限選擇一分區申請安置。", "article": "為保障身心障礙學生就學權益，教育部國民及學前教育署今天公告身心障礙學生適性輔導安置簡章，不採計國中教育會考成績，符合資格的學生限選擇一分區申請安置。國教署上網公告109學年度身心障礙學生適性輔導安置簡章，包含「安置國立特殊教育學校簡章」「安置高級中等學校集中式特殊教育班簡章」及「安置高級中等學校簡章」等3類，今年12月13至27日也安排在全國15個安置作業區辦理宣導說明會。國教署指出，身心障礙學生適性輔導安置管道不採計國中教育會考成績，但報名集中式特殊教育班的學生須參加能力評估，依評估結果及學生志願安置；報名特殊教育學校和高級中等學校的學生，將依個人志願序、生涯轉銜計畫（如生活適應狀況、障礙類別與程度等）進行分發安置。各國中應於109年2月21日前完成網路報名，符合報名資格的學生限選擇一分區申請安置，安置作業預計109年6月5日前完成。已參加適性安置的身心障礙學生，可再參加免試入學或特色招生等其他升學管道，但僅能選擇一項錄取結果報到。", "title": "身心障礙學生安置簡章公告 不採計會考成績"}
{"summarization": "雲林縣部分地方人士多次提出將麥寮工業港改制為國際商港，盼活絡地方產業發展需求。交通部今天表示不可行，台中港、高雄港運量已足夠中南部貨物進出口需求。", "article": "雲林縣部分地方人士多次提出將麥寮工業港改制為國際商港，盼活絡地方產業發展需求。交通部今天表示不可行，台中港、高雄港運量已足夠中南部貨物進出口需求。交通部今天發布新聞稿指出，政府了解地方藉由港口轉型帶動產業調整的期待，但這項議題多年前已深入評估，由於工業港與國際商港經營條件不同，若解除工業港專用限制，將使鄰近國際商港及賴以為生的港區業者面臨不平等競爭。交通部進一步表示，麥寮工業港改制為國際商港並不可行，且全國商港總工會及相關碼頭工會也已針對這項訴求表達強烈抗議。台灣的國際商港及工業專用港共11個，港埠密度相當高，各港依類型分工、定位及服務腹地，目前整體碼頭使用率約達7成，且各國際港埠服務能量仍有餘裕，台中港及高雄港的運輸容量，就已足夠應付中南部地區貨物進出需求。交通部強調，麥寮工業港享有租稅、土地租金及低利等優惠，且貨物裝卸及船舶進出無須繳納規費，經營條件與國際商港完全不同，經營成本較低，若變更其專用目的，國際商港經營權益勢必受影響，原商港貨源更可能因此移轉至工業港，國際商港港區內相關產業也憂心衝擊生計，導致從業人員失業。麥寮工業專用港是依「產業創新條例」前身、即「促進產業升級條例」設置，民國86年由經濟部會同交通部公告指定，專供六輕工業區內廠商原物料及成品輸出入使用。而麥寮工業港改制為商港議題，98年於「產業創新條例草案」送交立院審查時，就曾有立委提案刪除工業專用港供專用目的使用限制，全國商港總工會及各碼頭工會等團體當時即強烈反對，經各界人士討論，已確定麥寮工業專用港不得供當地產業園區外使用的專用原則。", "title": "地方促麥寮工業港改制國際商港  交通部：不可行"}
{"summarization": "根據最新報告，去年外國學生前來美國留學的人數持續下滑，但川普政府表示，這並非學生擔心美國政治氣氛所致，高昂的學費才是該怪罪的原因。", "article": "根據最新報告，去年外國學生前來美國留學的人數持續下滑，但川普政府表示，這並非學生擔心美國政治氣氛所致，高昂的學費才是該怪罪的原因。美聯社報導，美國國際教育協會（Institute of International Education）年度報告發現，2018年秋天新入學的國際學生比前一年少了1%，前兩年則分別跌了7%和3%，是10多年來首見下滑。美國大專院校通常收取外國學生較高額的學費，因此留學生減少莫不讓他們憂心忡忡。部分學校怪罪川普的反移民論調嚇跑學生，但付錢委託製作這份報告的國務院官員並不認同。國務院教育暨文化事務局（Bureau of Educational and Cultural Affairs）主管學術計畫的副助理國務卿卡薩格蘭（Caroline Casagrande）表示，美國高昂的學費讓學生卻步。她說，學生人數的下滑和歐巴馬政府時代申請人數相關，川普政府時代的國際學生人數似已回升。卡薩格蘭在記者會上表示：「我們今天看到的情況和去年相比，已經好太多了。」「川普政府在國際學生方面投注的資源，比以往多上許多。」來美的新學生雖然少了一些，但研究發現，畢業後留下來接受專業訓練者比以往多，有超過22萬人透過聯邦計畫取得臨時工作許可，比2017年增加約10%。留學美國的學生以中國人最多，接著是印度、南韓和沙烏地阿拉伯，但中國學生大幅成長的年代已經過去，整體中國學生增幅不到2%，部分學校甚至出現中國學生註冊人數大減狀況。", "title": "國際學生連3年下滑 川普政府不認反移民影響"}
{"summarization": "桓達科技印尼新廠預估明年初正式投產，越南和印尼市場成長看佳，明年在台灣、中國大陸、美國、德國產品出貨穩健，在國際併購方面，正洽談一家亞洲同業。", "article": "桓達科技印尼新廠預估明年初正式投產，越南和印尼市場成長看佳，明年在台灣、中國大陸、美國、德國產品出貨穩健，在國際併購方面，正洽談一家亞洲同業。桓達今天下午參加櫃買中心舉辦櫃買市場業績發表會。展望東南亞布局，發言人許碧雲表示，印尼新廠11月底生產設備可海運出口，預估明年初可正式投產。許碧雲指出，由於美中貿易戰影響，部分客戶產能轉移到東南亞，明年各區業績樂觀，尤其是越南和印尼。此外，菲律賓市場因選舉結束，明年業績成長可期。東南亞市場主要切入水處理、食品飲料和化工產業等。在全球布局，桓達在中國有8家銷售分公司，主要銷售辦公室在上海閔行工業區，另在德國、美國、新加坡、印尼與馬來西亞設有銷售據點。展望明年營運，許碧雲表示，在台灣台北市自來水處案電磁流量計明年持續出貨，水利署智慧水資源管理輸送器已取得兩項專案。在中國大陸，公司已取得儀表相關商機。在美國市場，公司洽談原廠委託製造（OEM）廠商新的感測器需求，系統商開始申請產品認證，預計明年第1季完成。在子公司德國Mutec部分，公司指出訊號傳送器專案研發完成，明年可量產出貨，在線水分儀器打入歐洲食品機械大廠，明年持續貢獻營收。法人預估，Mutec今年業績可望年成長3成，獲利表現可維持去年高檔水準。觀察今年業績，法人預估桓達今年業績有機會超過新台幣11億元，創歷史新高，較去年小幅成長3%左右，全年毛利率有機會超過58.5%，每股稅後純益可超過5.4元，獲利力拚新高。展望明年，法人預期桓達毛利率可維持在58%到60%高檔區間，明年業績可望持續成長，續創新高。展望國際併購計畫，許碧雲指出，在亞洲市場洽談一家同業，合作契機大，在德國系統商合作方向持續評估中，另配合流量計產品，已與2家國際併購顧問團隊簽約，尋找水質分析與檢測儀表廠商。桓達今年第3季合併毛利率57.86%，較去年同期54.53%增加3.33個百分點，第3季營業利益7307.9萬元，營益率26.22%，較去年同期24.17%增加2.05個百分點，第3季稅後淨利5563.1萬元，較去年同期5562.9萬元微增，第3季每股稅後純益1.33元，比去年同期EPS 1.31元略佳。累計今年前3季桓達合併毛利率58.16%，較去年同期55.98%增加2.18個百分點，前3季合併營業利益2.12億元，合併營益率25.7%，較去年同期23.13%增加2.57個百分點，前3季稅後淨利1.67億元，較去年同期1.57億元增加6.84%，每股稅後純益4.01元，比去年同期EPS3.7元佳。從市場來看，今年前3季中國大陸占比約40%，台灣占比約18%，美國占比約13%，歐洲占比約16%，東南亞和其他占比約13%。桓達主要產品包括製程自動化感測器，可應用在液體量測和粉體量測，此外產品包括空氣式控制器等，桓達也推出高精度液物位感測器等新產品，應用範圍涵蓋食品飲料、船舶、石化、水資源管理、醫藥、化工、潤滑油機等領域。食品和飼料管理占比約3成多，水資源管理占比約15%，石化占比約1成多。", "title": "桓達印尼新廠明年初投產 國際併購有進展"}
{"summarization": "先前因長榮空服員罷工爭議多時的「禁搭便車條款」，國營行庫做到了；台銀、土銀、輸出入銀行今天共同簽下團體協約，禁搭便車條款是一大亮點，企業工會也期許，希望能樹立典範，發揮帶動效果。", "article": "先前因長榮空服員罷工爭議多時的「禁搭便車條款」，國營行庫做到了；台銀、土銀、輸出入銀行今天共同簽下團體協約，禁搭便車條款是一大亮點，企業工會也期許，希望能樹立典範，發揮帶動效果。台銀、土銀、輸出入銀行3家國營行庫今天舉行團體協約聯合簽約典禮，台銀由董事長呂桔誠代表、土銀由董事長黃伯川代表、輸出入銀行由理事主席林水永代表，與台銀企業工會、土銀企業工會、輸銀企業工會簽訂團體協約，不只象徵勞資關係更加和諧，團體協約也讓3家國營行庫工會成員的權益更受保障。立法院長蘇嘉全致詞時表示，簽了團體協約後，相信台銀、土銀、輸出入銀行會更有向心力，業績更加長紅，達到勞資雙贏的成果。台銀、土銀、輸出入銀行的團協均涵蓋2大重點，一是禁搭便車條款，一是公務員、勞基法的休假規定，可從優選擇；台灣銀行企業工會理事長陳俊雄致詞時，難掩激動地說，「這次團體協約最大亮點就是禁止搭便車條款。」台灣土地銀行企業工會理事長陳宗燦表示，禁搭便車條款意思是沒有進到工會，就沒辦法享受工會爭取到的權利；這次台銀土銀輸銀簽定團協，禁搭便車條款是一大亮點，希望能夠有帶動作用，並對工會帶來良性效果。目前台銀、土銀、輸出入銀行各自的加入工會比率為94.5%、98%、100%，陳俊雄受訪時也透露，禁搭便車條款讓台銀工會人數增加逾200多人。對工會而言，簽訂團體協約形同向前跨一大步，但還是有需要努力的地方。由於台銀、土銀員工的薪資待遇仍與輸出入銀行有落差，台銀、土銀希望盡快達到薪資齊一化的目標；輸出入銀行企業工會理事長王玉晴則說，政府曾拋出國營銀行員工薪資可與公務員脫鉤的計畫，希望可以快落實。王玉晴致詞時，特別向蘇嘉全喊話，2018年立法院有決議要讓薪資脫鉤，已經談到快接近了，希望2020年可以開始實施；而她看到台下的蘇嘉全、財政部次長阮清華點頭時，直呼「太棒了」。王玉晴指出，台銀土銀輸銀肩負政策任務，職場環境卻不利留才、攬才，希望政府能夠鬆綁用人費率的限制，才能留住好的人才。", "title": "台銀土銀輸銀簽團體協約  禁搭便車條款成亮點"}
{"summarization": "民進黨今天點名列入國民黨不分區立委名單的退將吳斯懷不適任立委、前警大教授葉毓蘭挺香港暴警不配成為警察代言人；民進黨說，國民黨不分區名單「又紅又統」，選民應慎重思考「能否把國家安全交到這些人手上」。", "article": "民進黨今天點名列入國民黨不分區立委名單的退將吳斯懷不適任立委、前警大教授葉毓蘭挺香港暴警不配成為警察代言人；民進黨說，國民黨不分區名單「又紅又統」，選民應慎重思考「能否把國家安全交到這些人手上」。國民黨文傳會主委程美華表示，國民黨的不分區名單是基於凸顯民進黨違法濫權、年改修惡，侵害退休軍公教權益。民進黨發言人李晏榕、中國事務部主任林琮盛、台北市立委參選人吳怡農、立委陳靜敏、不分區立委提名人范雲共同召開「媚共將領吳斯懷  挺港暴警葉毓蘭香港血淚屠城  國民黨不分區良心何在」記者會。林琮盛說，在中共壓迫香港人民之際，國民黨提出一份不顧台港人民民心顧慮的爭議名單，把曾經參與過中共政治活動的吳斯懷納入不分區安全名單，吳斯懷曾說過統一是唯一選項，這等於是滅掉中華民國，讓人質疑「這份究竟是國民黨的不分區名單或者是中共的不分區名單」。林琮盛表示，只要有吳斯懷在內的不分區名單，台灣就不安全，強烈要求吳斯懷知所進退，只有吳斯懷退出不分區名單才能保障中華民國安全，也要呼籲選民政黨票勿投國民黨，一旦投給國民黨，等於是支持一國兩制，台灣面對香港局勢應有所警惕。吳怡農指出，最近許多政治人物、包括國民黨，開始在香港立場上表態，但如果只是說說挺香港，卻不面對背後的問題的根源，那這個「挺」是虛偽、廉價的；他也提到，吳斯懷不適任立委，辜負國家對一個退役將領、對軍人的期待，吳斯懷不適合在立法院、不適合在外交國防委員會。醫護出身的陳靜敏說，香港有數十位醫護人員被束帶反手綁在一起，「如果這不是戰爭，什麼才是戰爭？」范雲則說，香港青年被逼上戰場，葉毓蘭居然譴責香港青年，「請問葉毓蘭做為警察大學的教授，還有學術良知嗎？」葉毓蘭不配成為警察的代言人、不配做一個大學教授。李晏榕表示，國民黨不分區名單「又紅又統」，民眾看看香港、想想台灣，應該慎重思考能否把國家安全交到這些人手上。對此，程美華說，民進黨在此時消費香港，藉以抹紅國民黨不分區立委，究竟對香港衝突有何實質幫助，國民黨重申，堅持自由民主人權價值，反對暴力，堅決反對一國兩制。", "title": "民進黨點名吳斯懷葉毓蘭  批不分區又紅又統"}
{"summarization": "通路商上奇科技與生技股大江生醫今天簽約合作智慧包裝計畫，上奇代理的HP Indigo數位印刷機已有50台在客戶端運作，看好明年Indigo業務將成長兩位數百分比。", "article": "通路商上奇科技與生技股大江生醫今天簽約合作智慧包裝計畫，上奇代理的HP Indigo數位印刷機已有50台在客戶端運作，看好明年Indigo業務將成長兩位數百分比。上奇科技董事長許承強致詞表示，數位包裝智慧化的時代來臨，上奇一直致力推動數位印刷，包括相片書、商品包裝等已有許多案例，為客戶帶來全新商機或營運模式。今天上奇與大江宣布合作，象徵Indigo數位印刷技術將全面進入軟性包裝市場，帶來客製化、智慧化的全新可能，也將成為蒐集數據的媒介。許承強指出，以客戶別而言，數位印刷不侷限於傳統的印刷轉型，也推廣到廣告公司，在軟性包裝上值得期待。例如生技、食品、美妝、保養美容等商品，可以透過標籤運用虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）技術介紹產品。他表示，上奇Indigo印刷機客戶數達兩位數，已有50台Indigo印刷機在客戶端運作，由於新一代Indigo印刷機每月產量可達上千萬包，2020年上奇Indigo印刷機銷售數不見得會大幅增加，而是致力提高客戶滿意度。許承強說，上奇Indigo業務穩定成長兩位數百分比（10%），加上雲服務業務，成為上奇未來成長2大支柱，看好明年Indigo業務將維持兩位數百分比成長。大江生醫董事長林詠翔表示，大江投資數位印刷，是為了讓產品包裝接上網路，每個包裝上的獨特訊號都代表產品的「身分證」，也代表產品連接網路後的各種可能性，例如保健美膚產品在銷售使用後持續與消費者互動，藉此了解消費者需求與趨勢。", "title": "上奇攜手大江生醫 看好數位印刷2020年成長"}
{"summarization": "「賽道狂人」（Ford v. Ferrari）週末海撈3100萬美元，以冠軍之姿衝過北美票房終點線，其他競爭對手只有在它後面吃土的份。", "article": "「賽道狂人」（Ford v. Ferrari）週末海撈3100萬美元，以冠軍之姿衝過北美票房終點線，其他競爭對手只有在它後面吃土的份。在影評網站CinemaScore罕見獲得A+好口碑，外加影迷口耳相傳下，這部翻拍自真實故事、由克里斯汀貝爾（Christian Bale）和麥特戴蒙（Matt Damon）主演的劇情片首映成績高於預期，應不難回收它1億美元製作成本。儘管如此，「賽道狂人」的好表現，不足以抵銷另外兩部新片「霹靂嬌娃」（Charlie's Angelsc）和「大說謊家」（The Good Liar）令人失望的表現，根據市場研究公司Comscore數據，美加票房較去年下滑6%。本週排名第2的是上週冠軍片「決戰中途島」（Midway），15日至17日進帳880萬美元，僅達首映週末表現的一半。「霹靂嬌娃」最新篇章首映只拿下第3，收入來到分析師口中失望等級的860萬美元，若想回收4800萬美元製作成本，恐得看海外觀眾買不買帳了。嬌娃們上一次於2003年在大銀幕出擊時，首映有令人刮目相看的3700萬美元。派拉蒙喜劇「救火奶爸」（Playing With Fire）以855萬美元成績排第4。環球早於假期前推出的「去年聖誕節」（Last Christmas）有670萬美元進帳，排名第5。其他週末前10的電影依序為：「安眠醫生」（Doctor Sleep），620萬美元；「大說謊家」，570萬美元；「小丑」（Joker），560萬美元；「黑魔女2」（Maleficent: Mistress of Evil），520萬美元；「海芮」（Harriet），480萬美元。", "title": "賽道狂人北美衝第一 霹靂嬌娃完全不是對手"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今年第3季在印度電競筆電市占近30%奪冠，今天宣布將在印度積極增設實體店，預計每月擴展7到10家直營旗艦店，目標在2020年以前展店至200家。", "article": "電腦品牌廠華碩今年第3季在印度電競筆電市占近30%奪冠，今天宣布將在印度積極增設實體店，預計每月擴展7到10家直營旗艦店，目標在2020年以前展店至200家。華碩也提出印度筆電目標，預估今年下半年總體筆電年成長率可望突破60%，電競筆電市占目標挑戰40%。根據市調公司報告顯示，印度整體筆電市場今年上半年衰退19%，但華碩今年陸續推出配備延伸螢幕的筆電及電競筆電新品，加上參與例如ESL One等國際電競賽事提高品牌知名度，今年上半年華碩筆電在印度銷售逆勢成長32%，成為當地年增率唯一突破30%的品牌。此外，在最新出爐的2019年第3季報告，華碩電競筆電在印度以市占近30%的成績，連續6個月奪下銷售冠軍。", "title": "華碩印度拚展店 今年底前目標200家"}
{"summarization": "花蓮火車站二樓剪票口上方電子資訊看板今天故障，旅客要搭車一時不清楚在第幾月台，站務人員緊急用兩塊白板書寫應急，花蓮站長林德香說，已找廠商修理，尚未找出原因。", "article": "花蓮火車站二樓剪票口上方電子資訊看板今天故障，旅客要搭車一時不清楚在第幾月台，站務人員緊急用兩塊白板書寫應急，花蓮站長林德香說，已找廠商修理，尚未找出原因。花蓮火車站電子資訊看板上午9時就故障，完全無法顯示列車資訊，不少民眾要搭火車卻搞不清楚該去哪一月台。林德香指出，剪票口上方及售票口上方的電子資訊看板是相同系統，只有剪票口上方發生故障，目前還找不出原因，仍在搶修。已加強廣播，同時用兩塊白板書寫列車資訊，並在剪票口加派人員，以人工方式告知乘客。台鐵花蓮運務段長吳金添接受中央社記者訪問表示，工程師查出是訊號傳輸問題，源頭訊號就斷了，若是看板的IC板壞掉，必須從台北寄材料過來，修復的時間要好幾天，但不致於影響乘客搭車。花蓮火車站新建工程去年10月完工，第二階段站房在今年9月竣工啟用，總樓地板面積擴充了6倍大。吳金添說，整個空間寬敞明亮，最近接到有民眾反映出口方向指示牌不足，會再審視是否增加指示標誌。", "title": "花蓮火車站資訊看板故障 人工方式因應"}
{"summarization": "香港反送中示威者與警方在理工大學的對峙持續進行，港警在校區外500公尺處設防線，除記者和能證明在校內有校務或工作的理大師生外，凡從校園離開者均會以涉「參與暴動罪」被捕。", "article": "香港反送中示威者與警方在理工大學的對峙持續進行，港警在校區外500公尺處設防線，除記者和能證明在校內有校務或工作的理大師生外，凡從校園離開者均會以涉「參與暴動罪」被捕。反送中示威者與警方的衝突已持續一天一夜。警方從今天早上開始，將理大包圍並校區外約500公尺處設防線，禁止其他示威者及人員進入。中央社記者下午約1時50分曾試圖進入理大，未能成功。另外，有部分高呼「救理大，救學生」的示威者，試圖從漆咸道南向北前往理大，遭防暴警察多次施放催淚彈阻止。下午1時55分左右，警方在漆咸道南和金馬倫道驅散人群，並至少拘捕3名示威者。據香港01報導，理大校園內現約有700名示威者，他們從今早開始幾度欲離開校園失敗。警方呼籲理大校園內示威者放下武器等物品、脫下防毒面具，有序地朝暢運道南橋的馬路橋面離開，過程中必須聽從警方指示分批進行，勿衝擊警方防線。但有消息傳出，即便示威者應警方呼籲自願離開校園，仍會被以涉「參與暴動罪」拘捕。有熟悉刑偵的人士稱，自願離開校園的被捕者會記錄在案，一旦被控，自願離開可成為求情及判刑較輕的理由。", "title": "港警只圍不攻 理工大學內示威者離開即拘捕[影]"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在詹姆斯（LeBron James）攻下33分帶領下，首節就曾領先達25分，最終122比101輕鬆擊敗亞特蘭大老鷹。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在詹姆斯（LeBron James）攻下33分帶領下，首節就曾領先達25分，最終122比101輕鬆擊敗亞特蘭大老鷹。朗多（Rajon Rondo）攻下15分，戴維斯（Anthony Davis）挹注14分，讓湖人拿下4連勝。湖人在本季首戰不敵同城的快艇後，近12戰拿下11勝。老鷹的楊恩今天比賽的前9分鐘，老鷹只拿下9分，讓湖人一口氣以34比9領先，在湖人把比分再度拉開前，老鷹在第2節、第3節，曾把落後追到10分。湖人今天再度展現強悍的防守，賞給老鷹14次阻攻，這是湖人自2002年以來，單場最多的阻攻紀錄。其中，戴維斯一個人就貢獻5次，這彌補了他在進攻上表現，這是他本季第3場得分未達20的比賽。湖人的卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）今天拿下13分，葛林（Danny Green）、卡盧索（Alex Caruso）各獲得11分。詹姆斯除攻下33分，還傳出12次助攻，這是他連續第5場比賽，單場傳出兩位數的助攻，也是本季第10次有這樣的表現。老鷹的韓特（De'Andre Hunter）、帕克（Jabari Parker）、克萊布（Allen Crabbe）今天分別獲得11分。老鷹今天在三分線外28投8中，命中率僅28.6%。湖人今天贏球，戰績躍升為全聯盟最佳的11勝2敗，本季到目前為止的主場戰績7勝1敗。老鷹在客場比賽戰績僅2勝5敗，但他們接下來4戰將有3場比賽在主場進行。", "title": "詹姆斯33分12助攻 湖人輕取老鷹成聯盟龍頭[影]"}
{"summarization": "刑事局日前接獲線報，指有跨國應召集團隱身雙北市和桃園市的大樓出租套房進行賣淫行為，8個月不法獲利約新台幣2000萬元，14日見時機成熟，搜索逮捕18嫌、性工作者11人到案。", "article": "刑事局日前接獲線報，指有跨國應召集團隱身雙北市和桃園市的大樓出租套房進行賣淫行為，8個月不法獲利約新台幣2000萬元，14日見時機成熟，搜索逮捕18嫌、性工作者11人到案。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第二大隊副大隊長何明賢表示，日前接獲情資指有跨國應召集團隱身於台北市、新北市和桃園市等大樓出租套房內，並於網路刊登應召廣告以吸引男客消費，立即報請台北地檢署指揮調查。經專案小組調查發現，此犯罪集團自以53歲陳姓男子為首，包括其兒、女和媳婦都是集團成員，其中20多歲的小兒子為天道盟成員；集團還拉攏34歲越南籍、綽號「辣椒」的阮姓外配負責蠱惑其家鄉越南低收入的年輕女子來台，仲介來台從事按摩工作。但當無辜越籍女子遭誘騙來台後，因求救無門，進而遭集團成員恐嚇威脅於承租的台北市中山區、新北市新莊區和桃園市龜山區等大樓出租套房從事性交易，同時利用扣押其性交易所得、護照和裝設遠端監視器等手法，迫使越籍女子難以逃脫掌控。陳男也指派旗下成員，針對欲逃跑或背叛應召站的成員進行恐嚇、毆打，包括持球棒、熱融膠條、毆打致傷或以西瓜刀砍斷腳筋，犯行令人髮指。全案經北檢指揮偵辦，見時機成熟之際，於14日指揮刑事局、移民署台北專勤隊、法務部調查局中山調查站，以及台北市警察局中山、信義、南港、士林分局和新北市警察局新店、樹林分局到跨國應召站相關處所進行搜索、拘提。全案共逮捕陳男在內的犯罪集團成員18人，以及查獲性工作者11人到案；另查扣犯案工具電腦2台、鎮暴槍2支、瓦斯槍1支、幫派徽章4個、行動電話68支、記帳本4本等贓證物。此犯罪集團自去年1月營業迄今，初估今年3至10月的不法犯罪逾2000萬元，全案依涉違反傷害、恐嚇、妨害自由、組織犯罪防制條例及人口販運防制法等罪嫌送辦，其中陳男一家5人、阮女和會計楊男裁定羈押禁見，其餘交保請回或收容，專案小組持續追查相關金流和清查其他被害人。", "title": "刑事局破獲跨國應召集團  11越女獲救"}
{"summarization": "持續已4週的選後暴力導致智利局勢動盪，1個月來已有22人在暴亂中喪命，超過2000人受傷。智利總統皮涅拉今天首次譴責警方在維持秩序過程中濫權。", "article": "持續已4週的選後暴力導致智利局勢動盪，1個月來已有22人在暴亂中喪命，超過2000人受傷。智利總統皮涅拉今天首次譴責警方在維持秩序過程中濫權。皮涅拉（Sebastian Pinera）發表全國談話說：「當中有動武過當，涉濫權與犯法，未尊重民眾權利。」憤怒的智利人近來持續示威，抗議社會和經濟不公，政治遭來自金字塔階層頂端的一小撮人把持等。示威爆發以來，民眾持續指控警方粗暴與侵犯人權，聯合國因此派出調查團，國際特赦組織（Amnesty International）也派遣代表團。皮涅拉說：「對那些犯下罕見暴力、過度動武和濫權的人，都會被繩之以法。」目前的暴力示威是1990年長年獨裁的皮諾契特（Augusto Pinochet）垮台、智利重返民主以來，遭遇的最大危機。4週的暴亂造成2000多人受傷，其中200多人被警察射中導致眼部重傷，甚至失明。", "title": "智利暴亂延燒  總統首次譴責警方濫權"}
{"summarization": "台南市鄭姓男子搭火車持刀刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地方法院審理中，被告鄭男經精神鑑定罹患思覺失調症，檢方認為被告行凶時，心智並無缺陷，辨識能力也正常。", "article": "台南市鄭姓男子搭火車持刀刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地方法院審理中，被告鄭男經精神鑑定罹患思覺失調症，檢方認為被告行凶時，心智並無缺陷，辨識能力也正常。嘉義地方法院10月上旬開庭進行被告鄭男涉殺人案準備程序，當時律師要求被告需進行精神鑑定，於10月下旬送台中榮總嘉義分院進行，精神鑑定結果日前出爐，經診斷為思覺失調症，推測被告行凶時，不能辨識其行為違法。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，依照最高法院的見解，醫院對於被告精神鑑定報告僅供法院參考，法官仍應依據卷內相關事證予以判斷被告行為時的精神狀態。蔡英俊指出，被告鄭男行凶時，依據車廂內錄影畫面、相關目擊證人證述，以及被告在警詢、檢察官偵訊時表現，可以發現他的心智並無缺陷或呈現精神障礙狀態，辨識能力與正常人一樣。嘉義地方法院法官兼發言人洪裕翔表示，鐵路殺警案預計21日再次召開準備程序庭，承審法官將會針對被告精神鑑定報告等項目，詢問公訴檢察官、律師有無要聲請調查事項。蔡英俊說，公訴檢察官將會要求被告進行第2次精神鑑定，鑑定單位希望以教學醫院為主；另會要求傳訊相關證人佐證，證明被告行凶時，識別能力與正常人無異，且要勘驗相關錄影畫面及錄音。被告鄭男於今年7月3日搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地檢署認為被告明知刀子刺向腹部有致命可能，卻仍不違反本意，將他依殺人罪嫌起訴，被告鄭男於8月29日移審嘉義地方法院，法官認為被告有逃亡之虞，持續羈押至今。", "title": "涉刺死鐵路警凶嫌罹思覺失調 檢：被告心智正常"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.501元，升3.7分，成交金額6.52億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.501元，升3.7分，成交金額6.52億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.540元，最高30.480元、最低30.540元。1081118", "title": "新台幣升3.7分 收30.501元"}
{"summarization": "為慶祝台北市與美國喬治亞州亞特蘭大市締結姐妹市40週年，北市交受邀赴亞特蘭大演出，除了音樂會外，樂團也在機場舉行快閃演奏，喬治亞州官員更盛讚北市交是台灣文化珍寶。", "article": "為慶祝台北市與美國喬治亞州亞特蘭大市締結姐妹市40週年，北市交受邀赴亞特蘭大演出，除了音樂會外，樂團也在機場舉行快閃演奏，喬治亞州官員更盛讚北市交是台灣文化珍寶。台北市立交響樂團的美國巡演在亞特蘭大市畫下句點。樂團今天發布新聞稿表示，台北市與亞特蘭大市自1979年締結姐妹市，至今40週年，北市交受亞特蘭大市邀請舉辦音樂會，慶祝雙城40年深厚情誼。北市交於美東時間16日抵達全世界旅客轉乘量最大的亞特蘭大國際機場，在機場出境大廳以銅管六重奏上演一場「快閃」演出，曲目融合韋瓦第「秋」、德弗札克「念故鄉」、台灣經典歌曲「綠島小夜曲」及「台北的天空」等。北市交17日下午在亞特蘭大喬治亞州立大學麗愛圖表演藝術中心舉辦慶祝締結姐妹市40週年的「交響台北」音樂會。喬治亞州富爾頓郡長羅布畢茨（Robb Pitts）致詞時表示，台北市與亞特蘭大市40年來持續強化藝術文化領域情誼，他更讚賞北市交是台灣文化珍寶。音樂會則由指揮林望傑率領北市交，與旅美小提琴家黃俊文、大提琴家范雅志連袂演出作曲家金希文創作的雙重協奏曲，音樂家與樂團的演奏行雲流水，默契十足。音樂會最後，北市交也邀請全場觀眾與樂團大合照，為北市交訪美之行畫下完美句點。", "title": "北市交美巡終站 慶祝台北亞特蘭大姐妹市40週年"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義今天到雲林輔選，與日前曾批評國民黨不分區名單的副主席郝龍斌、前新北市長朱立倫同台，吳敦義強調，名單公正、公開，非一個人做決定，大家見面不尷尬。", "article": "國民黨主席吳敦義今天到雲林輔選，與日前曾批評國民黨不分區名單的副主席郝龍斌、前新北市長朱立倫同台，吳敦義強調，名單公正、公開，非一個人做決定，大家見面不尷尬。國民黨雲林縣第1選區（海線）立委參選人張嘉郡、第2選區（山線）立委參選人謝淑亞今天上午到雲林縣選舉委員會登記參選後，分別在虎尾與斗六成立競選總部，並邀請吳敦義、郝龍斌及朱立倫前來站台。雖然主辦單位將3人致詞時間錯開，但是吳敦義還是先後與郝龍斌、朱立倫在斗六與虎尾同台，並相互握手致意。對於郝龍斌、朱立倫接連批評國民黨不分區立委名單，吳敦義接受媒體聯訪時表示，與他們見面不會尷尬，因為不分區名單決定過程審慎，是經過7名提名審查小組、國民黨中常會開會決議，並由200多名中央委員投票後公布，一切過程公開，絕對不是任何一個人可以決定的。吳敦義說，這個名單有缺點、有優點，但完完全全是公正無私的，應該會得到社會大眾基本的肯定。當然不可能每個人都滿意，有些人會覺得自己的位置應該更高一點，有些人則覺得自己應該列入名單，「我沒有辦法讓每個人都列入，所以只能依照公平方法，一切公正無私，得到這個結果」。隨後，吳敦義在台上致詞表示，現在台灣經濟不好，無薪假多、觀光客減少，包括遊覽車、司機、旅行社、旅社、買賣店，生意都打折，政府要讓觀光事業、工業、農業及商業發展，讓百姓的生活，可以過得更好。他強調，兩岸過去穩定和平發展時，簽定兩岸經濟合作架構協議（ECFA），台灣的石化、紡織、機械、車輛等很多都銷去中國大陸，早收清單免關稅，讓國家賺了很多錢。吳敦義也呼籲，明年1月11日選民可投3張票，總統選舉讓雲林女婿、國民黨總統參選人韓國瑜當選，區域立委選票投謝淑亞、張嘉郡，政黨票則蓋給中國國民黨。讓34席的不分區立委，國民黨能分到較多的席次，立法院才可拿到過半60席。", "title": "雲林輔選同台郝龍斌朱立倫 吳敦義：見面不尷尬"}
{"summarization": "在香港反政府抗爭暴力衝突升溫、影響日常生活之際，英國航空業航班刊物Routes Online表示，亞洲多家航空未來幾週將減少飛往香港的航班。", "article": "在香港反政府抗爭暴力衝突升溫、影響日常生活之際，英國航空業航班刊物Routes Online表示，亞洲多家航空未來幾週將減少飛往香港的航班。路透社報導，Routes Online表示，最新航班時刻表顯示，印尼航空（Garuda Indonesia）、馬來西亞廉航亞洲航空（AirAsia）、菲律賓航空公司（PAL）及宿霧航空（Cebu Air Inc.）都減少了航班。港警今天朝示威者發射催淚瓦斯。示威者試圖逃離被包圍的大學校園，其他手持汽油彈的人與警方對峙，等待預期中的驅離行動。持續近6個月的動盪不安，加上美中貿易戰升溫，已讓亞洲金融中心的香港陷入10年來首度經濟衰退。Routes Online今天表示，印尼航空每週飛往香港的航班於12月中旬前，已從21班減少到4班。印度香料航空（SpiceJet）到明年1月15日前，停飛孟買飛香港的航線。亞洲航空於12月和明年1月減少吉隆坡及沙巴首府亞庇飛香港的航班。印尼航空和香料航空沒有回覆路透社的置評要求。亞航表示，過去幾個月以來乘客人數減少，他們正相應地調整載運量。菲律賓航空發言人說，乘客基於安全考量延後行程，搭機人數減少，因此飛往香港航班所使用的機型比平常來得小，她也說，菲律賓航空將每天從馬尼拉起飛的航班從5班減少到4班。宿霧太平洋航空（Cebu Pacific）發言人表示，由於市場需求疲軟，將於今年12月和明年1月前，減少從宿霧和克拉克（Clark）起飛的航班。她說，儘管如此，公主港市（Puerto Princesa）昨天飛往香港的航班仍按時運作。香港機場管理局昨天在報告中指出，10月份的旅客人數減少了13%，進出香港航班數量滑降6.1%，創這波抗爭以來最大的跌幅。報告還說，愈來愈多旅客將香港當成轉機點，而非目的地。", "title": "香港抗爭衝突升溫 亞洲多家航空減少抵港航班"}
{"summarization": "針對香港反送中示威者與警方在理工大學衝突持續升溫。陸委會今天下午呼籲各方冷靜克制，保障校園及學生安全，避免造成人道危機及加深社會傷痕。", "article": "針對香港反送中示威者與警方在理工大學衝突持續升溫。陸委會今天下午呼籲各方冷靜克制，保障校園及學生安全，避免造成人道危機及加深社會傷痕。大陸委員會今天下午以書面形式，作上述表示。並指理大的暴力衝突已嚴重威脅校園民主與安全，可能產生集體人道危機風險升高。陸委會譴責各種暴力及強硬鎮壓作為，籲各方冷靜、克制，以和平理性對話溝通解決問題，避免惡化情勢，加深社會傷痕。同時正持續密注情勢發展，並已預作應變準備。另外，由於近期香港「反送中」抗爭升溫，示威範圍廣、突發性強，陸委會呼籲在港國人、台生及台籍教職員注意自身安全，遠離示威衝突地點。陸委會也提醒國人，如果前往香港可登錄陸委會官網「國人赴港澳動態登錄網頁」，以利提供協助與支援。而駐港辦事處（台北經濟文化辦事處）已成立專責小組，並設有24小時專人專線服務（852-6143-9012），在港國人如有急難救助等需求，政府將全力協處。", "title": "香港理大對峙升溫  陸委會籲避免造成人道危機"}
{"summarization": "楊姓女子在臉書上貼文，指總統府秘書長陳菊「貪污至少500億」等言論。陳菊向法院提起自訴，控告楊女涉及誹謗罪。台北地方法院今天判決楊女拘役50天。全案可上訴。", "article": "楊姓女子在臉書上貼文，指總統府秘書長陳菊「貪污至少500億」等言論。陳菊向法院提起自訴，控告楊女涉及誹謗罪。台北地方法院今天判決楊女拘役50天。全案可上訴。判決指出，陳菊指控，楊姓女子今年8月6日在未設定閱讀權限的臉書網頁，張貼「陳菊貪污至少500億，用以提供競選經費……挪用高雄氣爆善款，支助太陽花學運」等不實言論，傳述足以毀損陳菊名譽之事，涉犯刑法第310條第2項散布文字誹謗罪。楊女審理時坦承在臉書上貼文，但內容不是她所撰寫，且並未主動散布，臉書也無人點閱，屬於私下行為，經有心人炒作或媒體轉載才散布，況且內容屬可受公評之事項，不構成犯罪。台北地院審理後認為，楊女張貼在臉書上的內容並非全然出於評論而是事實描述，且與事實不符。而太陽花事件是發生在氣爆事件前，應不可能挪用氣爆事件善款，不屬於善意評論的免責範圍。法院指出，楊女使用的網路有高傳播力，她自己承認未經過任何查證行為，且無理由確信該內容為真實，應有惡意。貼文已貶損陳菊的社會評價，不論是否私人行為或有無人按讚閱讀，或張貼後已撤文等行為，均不妨礙被告構成誹謗罪。", "title": "臉書貼文指陳菊貪污 女子判拘役50天"}
{"summarization": "台南市生態保育學會今天針對七股頂山賞鳥亭地區進行鳥調時，發現黑面琵鷺數量高達621隻，為此處記錄到數量最多的一次，成為觀賞黑面琵鷺的重要地點。", "article": "台南市生態保育學會今天針對七股頂山賞鳥亭地區進行鳥調時，發現黑面琵鷺數量高達621隻，為此處記錄到數量最多的一次，成為觀賞黑面琵鷺的重要地點。台南市生態保育學會榮譽理事長邱仁武指出，以往頂山賞鳥亭附近的黑琵棲息數量多在400隻以內。學會副總幹事昨天前往調查時就記錄到523隻，今天更增加到621隻，成為觀察到最多的一次，可以目睹成群黑琵飛翔的壯觀場面。邱仁武指出，原為廢棄鹽灘地的頂山賞鳥亭附近地區，現已儼然成為到台南度冬的黑琵族群第二大棲息地，有時數量比曾文溪口的主棲息地還多。除了黑琵之外，此處還可看到黑腹燕鷗、濱鷸、蒼鷺等多種鳥類。他說，經台南市生態保育學會向交通部觀光局雲嘉南濱海國家風景區管理處爭取興建2座賞鳥亭，現在遊客前往頂山地區賞鳥已很方便。雲嘉南濱海國家風景區管理處處長徐振能表示，七股頂山賞鳥亭地區入冬後鳥況豐富，可望成為賞鳥新天堂，很歡迎遊客造訪。", "title": "黑琵棲息逾600隻 台南七股頂山鳥況佳"}
{"summarization": "台灣道地美食小吃成為新加坡人投書媒體焦點，星國讀者欲尋找記憶中牛肉麵的過程，感受到台灣溫馨人情味和熱情洋溢的牛肉麵店。台北的小販文化，值得新加坡學習。", "article": "台灣道地美食小吃成為新加坡人投書媒體焦點，星國讀者欲尋找記憶中牛肉麵的過程，感受到台灣溫馨人情味和熱情洋溢的牛肉麵店。台北的小販文化，值得新加坡學習。新加坡媒體「聯合早報」最近刊登讀者投書，提及台北的小販文化。署名劉立的讀者投書指出，他和朋友赴台灣旅行，從高雄搭高鐵北上台北，欲憑記憶尋找小巷裡的牛肉麵店。結果沒有找著，天色已晚，飢腸轆轆之際便隨意求助，好客的台灣人不僅告知地址，還說明店家已打烊，另外推薦同樣是老字號的牛肉麵店。他認為，這是當晚享用的第一頓晚餐，吃得開心之餘，也與老闆閒話家常，無話不談相當熱絡。劉立指出，當他們在台北最後一晚，決定要再享用原欲光顧未果的牛肉麵店，這家店大排長龍，他們雖然沒有各點一碗牛肉麵，但店家二話不說，自動多拿空碗方便大家食用。劉立說，熱情洋溢的牛肉麵店，這就是台北的小販文化，更是新加坡的小販可以學習的一面。對於星媒刊登讀者投書稱許台灣美食文化，兼轄紐澳、印度與中東旅遊市場的觀光局新加坡辦事處主任林信任指出，台灣美食是新加坡旅遊亮點，而在美食背後的熱情不但讓食物變得更好吃，更是讓新加坡旅客一來再來的主要催化劑。林信任指出，台灣的店家把美食當作是一生志業，熱情好客並喜歡和客人互動，並非僅是一份謀生餬口的工作。他強調，觀光局新加坡辦事處今年舉辦多場有關小鎮漫遊的臉書直播說明會，只要是和台灣美食相關的講座，通常都是報名秒殺。新加坡業者今年4月中旬也曾舉辦新加坡版成為美食圈盛事。", "title": "尋找記憶中好味道  星國民眾盛讚台北小販文化"}
{"summarization": "針對中國市面上出現非洲豬瘟「中試苗、自家苗、進口苗」等疫苗，農業農村部今天稱，均是非法疫苗，應按假獸藥處理，目前世界各國均未批准上市銷售使用非洲豬瘟商品化疫苗。", "article": "針對中國市面上出現非洲豬瘟「中試苗、自家苗、進口苗」等疫苗，農業農村部今天稱，均是非法疫苗，應按假獸藥處理，目前世界各國均未批准上市銷售使用非洲豬瘟商品化疫苗。新京報引述農業農村部報導，非洲豬瘟非法疫苗缺乏系統的試驗研究，也沒有經過科學嚴格的評審評價，安全性和有效性均無法保證。報導稱，養殖場和養殖戶使用非法疫苗對生豬進行免疫接種，不僅控制不了非洲豬瘟疫情，還可能引起不可預知的副作用，甚至會造成病毒擴散，擴大病毒汙染面，干擾非洲豬瘟防控工作。此外，對於使用非法疫苗免疫接種的豬隻，一經檢測為陽性者，視為非洲豬瘟感染豬，要及時撲殺，並不得給予補助。中國農業農村部要求，各地要重點核查養殖企業是否存在使用非法非洲豬瘟疫苗等行為，是否存在委託獸用疫苗生產企業、高等院校、科研機構、社會服務機構為其非法生產非洲豬瘟疫苗行為。報導稱，一經發現有關單位和個人，非法生產銷售使用非洲豬瘟疫苗等涉嫌違法違規線索及證據，要立即調查處理，必要時商請公安機關聯合辦案，速查速辦，一查到底。", "title": "中國市售非洲豬瘟疫苗 農業部：全是非法"}
{"summarization": "南韓明星孔劉睽違3年重返大銀幕，主演「82年生的金智英」，他透露自己因這部片才知道南韓網路貶低女性的用語「媽蟲」，讓他備受衝擊，還問「真的有人用這個詞嗎？」", "article": "南韓明星孔劉睽違3年重返大銀幕，主演「82年生的金智英」，他透露自己因這部片才知道南韓網路貶低女性的用語「媽蟲」，讓他備受衝擊，還問「真的有人用這個詞嗎？」電影「82年生的金智英」改編自南韓暢銷小說，由韓星孔劉與鄭裕美主演，呈現南韓女性在日常生活中，受到的各種不公平待遇，從小說出版到電影上映，在網路引發討論。電影公司表示，原作的創作靈感源自南韓網路上，用來貶低年輕全職媽媽的網路用語「媽蟲」。睽違3年回歸大銀幕的孔劉，在片中飾演主角金智英的丈夫。孔劉在片商新聞稿中透露，因為接拍本片，「我才第一次知道『媽蟲』一詞，令我備受衝擊」。百思不得其解的他還問劇組：「是誰造這種詞的？真的有人會用這個詞嗎？」電影公司表示，孔劉也從新聞得知，有人因支持原著小說，而被不理性的網友攻擊。孔劉強調，每個人的生活環境、價值觀基準都不同，「單方面去批判某一方，是絕對毫無價值的」。他也希望觀眾能跟著電影主角「金智英」看見生活周遭，對身處的社會變得更有感。孔劉曾演出針貶時事的「熔爐」、「屍速列車」與「密探」等片，被旁人認為很有社會責任感，他謙稱：「大家太看得起我了。」他表示，演員是他的職業，「向許多人傳達出自己內心所湧現的情感，是身為演員的責任」。孔劉說，拍攝「82年生的金智英」時，不斷聽到旁人告訴他「這是有點危險的決定」、「真的很勇敢」等，但他認為自己仍不如真正勇於行動的人。不過，他自認「對於認同與自己相異的事物，我是十分勇敢的」。孔劉也說，自己平常就想很多，「拍攝『82年生的金智英』後，好像想得更多了，努力想整理自己的思緒」。他認為自己個性還有不足，也有冷淡的一面，但仍對社會抱著最小的期望，「這後盾就來自於接納與自己不同的勇氣」。「82年生的金智英」將於22日在台上映。", "title": "孔劉回歸大銀幕 聽到網路仇女用語備受衝擊"}
{"summarization": "繼中國大陸內蒙古夫妻確診鼠疫，昨天內蒙古再爆新病例。疾管署今天說，正密切監控中國鼠疫疫情，若有院內、社區感染或無法交代感染來源的情況，將立即提高旅遊疫情建議警示。", "article": "繼中國大陸內蒙古夫妻確診鼠疫，昨天內蒙古再爆新病例。疾管署今天說，正密切監控中國鼠疫疫情，若有院內、社區感染或無法交代感染來源的情況，將立即提高旅遊疫情建議警示。根據內蒙古自治區衛生健康委員會官網，繼內蒙古2人日前被確診為「肺鼠疫」病例後，當地又有一人在16日被確診為「腺鼠疫」病例，患者是採石場一名55歲的男子，5日曾在採石場剝食過野兔，密切接觸的28人已就地隔離醫學觀察，目前無發熱等異常表現。衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞今天表示，內蒙古衛生當局昨天通報這起新增病例，並針對28名接觸者採取隔離與監測措施，加上中國大陸北京市11月12日公布一對住在內蒙古夫妻的2例肺鼠疫確診個案，中國大陸今年共累計4例鼠疫病例。羅一鈞表示，鼠疫是由鼠疫桿菌引發的疾病，也是人畜共通疾病，透過跳蚤傳給人類和動物，最初是被帶有細菌的跳蚤咬傷部位附近的淋巴腺發炎，稱為「腺鼠疫」，後續可能引起「敗血性鼠疫」，經由血液感染身體各部位。一旦肺部次發性感染可能造成肺炎、縱膈炎或引起胸膜滲液，可怕的是，肺鼠疫可透過飛沫在人與人之間相互傳染；鼠疫如未經治療，致死率為30%到60%，但現代醫療使用抗生素治療已可顯著降低腺鼠疫的致死率。羅一鈞說，鼠疫在台灣自民國42年起絕跡，中國大陸則至今沒有根除；根據疾管署資料，中國大陸上次發生嚴重鼠疫疫情是在2009年，12例個案中有3例死亡，其後病例數便持續下降，每年案例數約為0至3例。羅一鈞強調，疾管署正密切監測中國大陸的鼠疫，一旦發生院內、社區感染或者無法交代感染來源的狀況，將立即調高旅遊疫情建議的警示等級。", "title": "中國再爆鼠疫病例 疾管署監控社區感染風險"}
{"summarization": "奇美醫院麻醉科醫師將支援澎湖醫院駐診，澎湖縣長賴峰偉今天會見奇美醫院副院長林宏榮教授表示，期盼有更多醫師加入澎湖醫療行列，提升澎湖醫療品質，實現醫療在地化目標。", "article": "奇美醫院麻醉科醫師將支援澎湖醫院駐診，澎湖縣長賴峰偉今天會見奇美醫院副院長林宏榮教授表示，期盼有更多醫師加入澎湖醫療行列，提升澎湖醫療品質，實現醫療在地化目標。林宏榮表示，奇美醫院長期支援澎湖醫療，指派醫學中心醫師到澎湖為民眾看診，這次針對澎湖缺乏麻醉科醫師問題，協調醫院麻醉部長陳貞吟醫師進駐澎湖，並開設疼痛門診，為病患解決疼痛問題。賴峰偉表示，近幾年澎湖醫療有進步，轉診、醫療後送次數已逐漸減少，今年三總澎湖分院、澎湖醫院聘請35位名醫師駐診，也引進醫學中心等級192切電腦斷層掃描儀1台、高階磁振造影掃描儀2台，大幅提升在地醫療設備，增加醫療檢查清晰度，提供醫師更精準影像判斷病因。賴峰偉指出，落實醫療在地化，縣府未來持續邀請專科醫師駐診，充實儀器設備，提升澎湖醫療水準，讓澎湖居民對在地醫療有信心。", "title": "奇美醫院麻醉醫師支援澎湖 賴峰偉表達感謝"}
{"summarization": "美韓官員今天重啟談判，商討南韓應支付多少美軍駐紮費用，希望縮小雙方間約40億美元（約新台幣1219億元）的差距。南韓群眾則上街抗議美國獅子大開口像是「攔路搶劫」。", "article": "美韓官員今天重啟談判，商討南韓應支付多少美軍駐紮費用，希望縮小雙方間約40億美元（約新台幣1219億元）的差距。南韓群眾則上街抗議美國獅子大開口像是「攔路搶劫」。美國總統川普要求首爾當局，應分擔更多美軍駐防南韓的費用。美國在南韓有2萬8500名駐軍，作為威懾北韓的武力，川普的要求考驗南韓對與美國防衛同盟的信心。本月初消息傳出，川普要求韓方分擔50億美元費用，引發首爾震驚。南韓改革派團體今天在美韓官員的談判會場外抗議，反對美方要求，批評這是「貪婪」的美國人「攔路搶劫」。美方首席談判代表德哈特（James DeHart）表示，有許多工作需要進行，但他昨日抵韓時表現樂觀。這是他第3次參與美韓分擔防衛費用的談判。德哈特告訴記者：「我非常有信心，我們將達成一項協議，能為雙邊所接受，能為雙方所支持，最終將能強化我們的偉大同盟。」韓方首席談判代表鄭恩甫則是第2次參與這項談判，他曾任南韓金融委員會副委員長及財政部次長，於今年9月首次談判後被任命為首席談判代表。曾與鄭恩甫共事的一位要求匿名人士透露：「他的專長是預算、支付。我認為（南韓）政府斷定這是這次談判所需的專才。」這名人士指出，鄭恩甫曾參與1998年亞洲金融危機時南韓與國際金融機構的債務談判，以及2008年全球金融危機的貨幣交換協議。本月初，一名南韓議員曾表示，美國官員要求南韓每年分擔高達50億美元的費用，比南韓今年同意支付的8.96億美元還要高出逾5倍。上週，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）與南韓國防部長鄭景斗會晤後指稱，南韓是「富裕國家，可以且應該支付更多」。", "title": "美談判促韓多分擔防衛費用 南韓民眾抗議像搶劫"}
{"summarization": "日本職棒巨人隊投手山口俊今天表明將挑戰美國職棒大聯盟MLB，這是巨人隊首度同意球員利用入札制度，巨人球團也承諾全力給予協助。", "article": "日本職棒巨人隊投手山口俊今天表明將挑戰美國職棒大聯盟MLB，這是巨人隊首度同意球員利用入札制度，巨人球團也承諾全力給予協助。日本讀賣新聞報導，山口今天在東京舉行記者會，表明自己將利用入札制度挑戰美國職棒大聯盟，巨人球團原則上已同意。山口說，可以前往大聯盟，挑戰這個一直以來的夢想，「我會迎向這個新的挑戰，更加精進自己的球技」。陪同山口出席記者會的人，包括巨人隊社長今村司及監督原辰德。山口2006年在高中生首輪選秀加入DeNA隊，之後行使自由球員權利在2017年轉隊到巨人隊，曾於2018年7月27日對戰中日隊時，投出無安打無失分比賽。山口本季出賽26場，投出15勝4敗、防禦率2.91的好成績，並在中央聯盟拿下勝場、勝率及三振的三冠王，為巨人隊時隔5年再度拿下中央聯盟冠軍做出貢獻。山口也是12強賽事日本武士隊成員，包括17日冠軍戰在內共3度先發登板。日本日刊體育報導，這是巨人隊首次同意球員利用入札制度轉隊前往大聯盟。今村說，2016年跟已成自由球員的山口洽談時，得知山口希望能挑戰大聯盟，所以在山口加盟巨人隊時，就同意在未來「不確定的時間」擁有入札制度的權利。他說，本球季結束後，再度跟山口確認，山口仍然有強烈意願想前往美國發展，站在球團立場當然努力慰留，但後來雙方又針對這個議題談過幾次，最後得出的結論就是「實現山口的夢想，全力為山口加油」，球團在申請手續、提供赴美前的練習環境等，將全力給予協助。", "title": "日職巨人隊首度同意入札 山口俊挑戰美國大聯盟"}
{"summarization": "對立委詢問，隨所得稅制優化方案上路，租稅負擔率是否將下滑，離設定目標15%更遠，財政部長蘇建榮今天表示，今明兩年租稅負擔率應都可維持在13%水準，提升租稅負擔率為結構性問題，無法一蹴可幾。", "article": "對立委詢問，隨所得稅制優化方案上路，租稅負擔率是否將下滑，離設定目標15%更遠，財政部長蘇建榮今天表示，今明兩年租稅負擔率應都可維持在13%水準，提升租稅負擔率為結構性問題，無法一蹴可幾。國民租稅負擔率為「賦稅收入占國內生產毛額的比率」，比率越高，代表國民租稅負擔越重。財政部統計，近年台灣租稅負擔率（不含社會安全捐）約維持在12%至13%，2015年為12.7%，2016年及2017年各為12.9%，2018年則增至13.4%，對比歐美已開發國家及亞洲國家都相對偏低。國民黨立委曾銘宗今天於立法院財委會質詢時表示，蘇建榮先前喊出，要提升租稅負擔率到15%，但隨所得稅制優化方案的減稅措施上路，2019年及2020年租稅負擔率是否將受影響而下滑。蘇建榮表示，預估2019年租稅負擔率應該會與2018年的13.4%相當，至於2020年，若經濟成長率能如外商銀預期達2%以上，作為計算租稅負擔率分母的國內生產毛額會增加，同時，因作為計算分子的賦稅收入，也會隨經濟成長帶動企業獲利成長、課稅所得而增加，在分子、分母同時變多情形下，預估租稅負擔率可持續維持13%水準。蘇建榮也回應，提升租稅負擔率確實是個目標，但這涉及很大的結構性問題，「當初是你（指曾銘宗）逼著我講才喊出15%數字，你也當過財政部次長，知道不是說喊出15%就可立即達到15%，」理想希望能提高，但現實還有很多結構性因素須努力。", "title": "蘇建榮：2020年租稅負擔率 估可維持13%水準"}
{"summarization": "林口社宅第2波公開招租完成收件，住都中心表示共有852件申請。目前進行資格審查，將在年底前通知通過審查的申請人，明年1月抽籤、2月選屋。", "article": "林口社宅第2波公開招租完成收件，住都中心表示共有852件申請。目前進行資格審查，將在年底前通知通過審查的申請人，明年1月抽籤、2月選屋。林口的世大運選手村社會住宅第2波招租於12日截止，共釋出756戶，面積從42坪到55坪不等，租金為新台幣1萬3000元到2萬元。國家住宅及都市更新中心指出，這次共有852件申請，超出本次招租756戶，目前正進行資格文件審查作業，預計今年底通知申請人審查結果。住都中心說明，將在明年1月14日辦理公開抽籤選屋序號，並於2月3日至10日看屋選屋。國家住都中心表示，這次公開招租申請，由現場、郵寄及網路3種方式，經統計現場收件案量最多，佔總案量63%、郵寄佔10%、網路佔27%，相較於去年網路申請僅3%，網路申請成長幅度驟增。住都中心進一步說明，本次招租標的為3房型與4房型，除三代同堂、小家庭有需求外，「共住」方案也頗受青睞，經分析，共住申請案件共112件，達13%，比第1次公告招租成長逾10倍，顯見有共住需求，期望透過合租房子降低租屋壓力，獲得更好的生活品質。", "title": "林口社宅第2波招租 逾800件申請"}
{"summarization": "旅美印地安人隊球星張育成今天出席徐生明國際少棒錦標賽開賽記者會，談起剛落幕的世界12強棒球賽，他說隊友江少慶場上霸氣很不同，投出身價，無論未來落腳何處都送上祝福。", "article": "旅美印地安人隊球星張育成今天出席徐生明國際少棒錦標賽開賽記者會，談起剛落幕的世界12強棒球賽，他說隊友江少慶場上霸氣很不同，投出身價，無論未來落腳何處都送上祝福。張育成此次將與哥哥旅美巨人隊捕手張進德一同擔任徐生明國際少棒錦標賽助教，指導少棒球員。張育成表示，過去休季期間，常常看到同樣旅美的球員林子偉等人指導基層球員，這次有機會參與活動，很開心也很新鮮。張育成在10月亞洲棒球錦標賽表現亮眼，但因為大聯盟限制，無法參與世界12強棒球賽，哥哥張進德打完亞錦賽後，投入世界12強棒球賽中華隊，攻守都有表現。他表示，看著12強賽中華隊表現，團隊的凝聚力讓人感動，「他們讓世界知道台灣棒球也是很強的」。同樣是印地安人隊的投手江少慶，此次12強賽表現亮眼，預賽首戰對波多黎各先發6局失1分，複賽對墨西哥先發5.2局失2分，江少慶目前成為自由球員，但12強賽好表現，吸引美、日職棒超過10支球隊接洽。張育成表示，看江少慶在12強賽場上的眼神和投球感覺，跟在美國時期很不同，「他屬於容易想太多的球員，但這次12強賽場上投出霸氣」。他說，雖然江少慶之後可能不會留在印地安人隊，會覺得有點不捨，「但不管未來他在哪裡，都希望他保持身體健康，朝著自己的目標邁進」。", "title": "張育成看江少慶  12強投出霸氣很不同"}
{"summarization": "第7屆徐生明國際少棒錦標賽23日將開打，旅美印地安人隊球星張育成首度以助教身分參與，回想過去差點成為棒球逃兵，他希望球技之外，也教導少棒球員了解開心打球的重要性。", "article": "第7屆徐生明國際少棒錦標賽23日將開打，旅美印地安人隊球星張育成首度以助教身分參與，回想過去差點成為棒球逃兵，他希望球技之外，也教導少棒球員了解開心打球的重要性。第7屆徐生明國際少棒錦標賽記者會，今天在新落成的徐生明棒球發展協會辦公室舉行，協會理事長謝榮瑤表示，協會走過7年，終於有了家。謝榮瑤分享辦公室成立的小故事，提到因為頂新和德文教基金會創辦人魏應充一句「提燈照路」，讓企業願意伸出援手，給協會一個家。謝榮瑤表示，募款的路走得辛苦，很多時候遇到企業說場面話，但一路上走來也有很多貴人幫忙，「除了感謝還是感恩，協會有家這個夢，終於成真」。旅美印地安人隊球星張育成今天出席開賽記者會此次徐生明盃是首度以教練身分參與，「很不一樣，角色不同、感覺很新鮮」。張育成回憶學生時期，同是泰源國小畢業的球星張泰山曾經指導過他，也給隊友們鼓勵，到現在都還印象深刻，此次有機會指導少棒球員，希望將自己多年旅美學到的東西跟小球員分享， 也希望他們可以開心打球。張育成季後參與許多關懷活動，也想起自己小時候，他笑說：「我也差點成為棒球逃兵。」張育成表示，國小時常跟國中學長交流賽，只要比賽表現不理想，就會被處罰、操體能，「那時候覺得打球好辛苦，不想要打球」，可是當時的教練、現任台東縣豐田國小棒球隊教練方穎豐一席話，讓他繼續堅持，「不打棒球，你要做什麼？」徐生明國際少棒錦標賽將於23日至26日在高雄美濃舉行，總計32支球隊參賽，也有來自韓國、日本的球隊報名，桃園市龜山國小少棒隊此次要挑戰徐生明少棒賽3連霸。", "title": "徐生明盃23日開打 張育成少棒差點成棒球逃兵"}
{"summarization": "三重今天清晨發生街頭命案，黃姓男子在街上發現17歲吳姓少年疑擅自騎走弟弟的機車，與蔡姓男子一同上前質問引爆衝突，黃男涉持折疊刀刺死少年後自首，兩人依殺人罪嫌送辦。", "article": "三重今天清晨發生街頭命案，黃姓男子在街上發現17歲吳姓少年疑擅自騎走弟弟的機車，與蔡姓男子一同上前質問引爆衝突，黃男涉持折疊刀刺死少年後自首，兩人依殺人罪嫌送辦。今天清晨4時許，有民眾在三重集賢路與吉祥街口發現男子倒臥血泊中後報案，警方到場發現男子左胸有刀傷，已無生命跡象，仍緊急送往台北市新光醫院搶救，急救至5時8分宣告不治。警方調閱監視畫面展開偵辦，但在6時30分時，有20歲黃姓及42歲蔡姓男子到三重分局重陽派出所自首。警方初步偵訊，黃男因弟弟的機車遭人騎走不知去向，就和蔡男開車上街尋找，兩人清晨3時40分在三重集賢路環保公園附近，發現吳姓少年騎乘弟弟的機車，於是就上前質問，進而引發口角衝突。蔡男憤而持球棒揮打吳姓少年，黃男也拿出隨身攜帶摺疊刀刺向死者胸部，黃、蔡2人犯案後駕車逃逸，並將刀丟棄於富貴街水溝內。警方依2嫌供詞在水溝中起出作案用折疊刀，還在蔡男的車內查扣球棒，訊後依殺人罪嫌將兩人移送法辦。", "title": "男持刀刺死少年後自首 訊後依殺人罪送辦"}
{"summarization": "「中台灣好玩卡」2016年由台中市政府承辦發行，目前已停辦，民進黨市議員鄭功進質疑，5月才秒殺現驟然停辦，觀光發展恐前功盡棄。中市府表示，投資報酬率低落，故不續辦。", "article": "「中台灣好玩卡」2016年由台中市政府承辦發行，目前已停辦，民進黨市議員鄭功進質疑，5月才秒殺現驟然停辦，觀光發展恐前功盡棄。中市府表示，投資報酬率低落，故不續辦。台中市政府配合交通部觀光局「台灣好玩卡」政策，整合中台灣7縣市觀光資源，2016年推出「中台灣好玩卡」。台中市議會今天召開交通地政業務質詢，市議員鄭功進指出，市府5月才大張旗鼓，宣稱發行千份的「中台灣好玩卡」，銷售成績秒殺，現在卻說投資報酬不如預期，不準備續辦，憂心台中觀光發展恐落後。鄭功進舉例，「台南好玩卡」串聯月老廟，除行銷城市還扮演媒人角色；「北北基好玩卡」結合高鐵，推出折扣優惠；「高雄好玩卡」也有輕軌周遊2日組合，但中市府的景點都是東拼西湊，不見亮眼吸睛的景點。鄭功進指出，城市觀光的打造與行銷非一蹴可幾，既然中央有補助計畫，市府在行銷時要有因應時宜的配套，貿然喊卡，前人的觀光發展將前功盡棄。台中市觀旅局表示，「中台灣好玩卡」的投資報酬率不高，經分析目前大型展館、景點、活動多屬免費，熱門商家合作意願不高，加上線上平台盛行，「中台灣好玩卡」執行成效不如預期。觀旅局指出，暫緩推動「中台灣好玩卡」，未來將轉型鼓勵台中市觀光業者與主流電商平台合作，包裝自由行旅客所需產品並上架銷售，將台中熱門景點、遊程活動及產品等旅遊情報一次傳遞，活絡觀光經濟。", "title": "中台灣好玩卡台中不辦了 市府：投資報酬率低落"}
{"summarization": "天氣轉涼，吃火鍋慎防一氧化碳中毒。振興醫院昨晚收治2名意識昏迷的幼童，一問之下發現一家6口都在走出火鍋店後出現頭暈、噁心等類似感冒症狀，一驗之下通通一氧化碳中毒。", "article": "天氣轉涼，吃火鍋慎防一氧化碳中毒。振興醫院昨晚收治2名意識昏迷的幼童，一問之下發現一家6口都在走出火鍋店後出現頭暈、噁心等類似感冒症狀，一驗之下通通一氧化碳中毒。振興醫院今天發布新聞稿分享此中毒事件，振興醫院重症醫學部主治醫師田知學表示，每年寒流來襲，民眾偏好相聚吃火鍋，吃著吃著總會有人因一氧化碳中毒導致頭痛、嘔吐送到急診。田知學說，過去還曾遇過一對情侶為了營造浪漫氣氛，在小雅房裡點香氛蠟燭，但沒有開冷氣也沒有開窗通風，最後因一氧化碳中毒暈倒被朋友發現，緊急送醫救回一命，還一度被懷疑是殉情自殺，令人哭笑不得。田知學指出，一氧化碳中毒是最常見的氣體中毒，一氧化碳是一種完全無刺激感覺、無味、無色的氣體，當汽油、煤、煤油、塑膠、木炭及天然瓦斯不完全燃燒，就可能生成。她比喻，血紅素就像一台貨車，會將氧氣載到全身各個器官，但一氧化碳與血紅素的結合能力比氧氣強200倍，一旦處於密閉且有一氧化碳的環境中，一氧化碳就會搶走氧氣的位置，造成全身細胞缺氧、死亡，尤其大腦、心臟首當其衝。田知學說，一氧化碳中毒初期症狀包括頭痛、虛弱、噁心、興奮、困惑及頭昏眼花，症狀和感冒相當類似，久而久之會覺得視覺模糊、眼前出現黑點、眼睛怕光等症狀，最後抽搐、昏睡甚至死亡。可怕的是，一氧化碳中毒患者即便救回來，腦部仍可能因長時間缺氧導致智能受損、個性改變，甚至有可能變成植物人，危害不容小覷。田知學提醒，天冷時凡是在家裡燒東西，不論煮火鍋、點蠟燭或用熱水器，都應注意空氣流通，出現上述疑似症狀務必提高警覺，避免憾事發生。", "title": "吃完火鍋頭暈噁心  一家6口一氧化碳中毒"}
{"summarization": "正在泰國訪問的日本防衛大臣河野太郎，今天與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）會談。河野會後受訪表示，他與艾斯培認為在目前北韓情勢下，有必要強化日美韓合作。", "article": "正在泰國訪問的日本防衛大臣河野太郎，今天與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）會談。河野會後受訪表示，他與艾斯培認為在目前北韓情勢下，有必要強化日美韓合作。日本放送協會在北韓持續試射彈道飛彈的情況下，河野與艾斯培都認為，包括即將失效的日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）在內的日美韓3國合作相當重要。在日韓關係惡化的情況下，南韓日前已決定終止GSOMIA，將於23日零時失效。河野繼17日在泰國曼谷舉行的日美韓3國國防部長會談後，今天與艾斯培進行雙邊會晤。報導指出，兩人都認為北韓試射彈道飛彈，對地區安全保障是重大威脅，應基於聯合國安理會決議，要求北韓「完全、可驗證且不可逆」放棄所有射程的彈道飛彈。另外，對河野說明日本政府正在檢討單獨派遣自衛隊前往中東地區一事，艾斯培認為此舉有助地區和平與穩定，表達感謝之意。", "title": "日美防長會談 認為有必要強化日美韓合作"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天陪同黨籍南投縣立委參選人蔡培慧與陳癸佑辦理登記，卓榮泰表示，黨主席最重要是做到無私，無私才能讓黨員相信帶領的方向，盼人民再一次肯定民進黨。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天陪同黨籍南投縣立委參選人蔡培慧與陳癸佑辦理登記，卓榮泰表示，黨主席最重要是做到無私，無私才能讓黨員相信帶領的方向，盼人民再一次肯定民進黨。卓榮泰下午陪同南投縣第1選區（埔里鎮、草屯鎮、中寮鄉、魚池鄉、國姓鄉、仁愛鄉）立委參選人蔡培慧和第2選區（南投市、名間鄉、集集鎮、竹山鎮、鹿谷鄉、水里鄉和信義鄉）立委參選人陳癸佑前往南投縣選委會登記參加立委選舉。現場百名支持者高喊「凍蒜」，卓榮泰致詞說，南投是國民黨主席吳敦義故鄉，身為黨主席最重要是做到無私，只有無私才能讓黨員相信帶領的方向，並讓人民知道黨為社會如何做出貢獻。卓榮泰表示，蔡培慧是民進黨現任不分區立委，大可繼續爭取列入不分區名單，但蔡培慧的無私，知道地方需要她，讓她勇敢走向區域立委選舉，蔡培慧願意到地方辛苦耕耘，這就是蔡培慧的無私，既然她這麼無私，希望鄉親幫蔡培慧進到立法院。卓榮泰也提到，陳癸佑擔任水里鄉長施政成績相當好，也使鄉庫負債變成結餘，這就是無私。因為只有無私的人，才能用心節約人民血汗錢，但又不忽略地方建設，也因此，民進黨徵召陳癸佑前進國會，希望陳癸佑將無私精神運用在立法院。他強調，對比蔡培慧、陳癸佑無私，國民黨主席吳敦義「在人民對他的感覺來說」正是最大對比，所以卓榮泰今天來南投縣，希望用蔡培慧與陳癸佑的無私奉獻精神，獲得人民對民進黨再一次肯定。蔡培慧表示，自己來自農村，一直腳踏實地努力走進每個村落，也在立法院制定法案為產業立下良好基礎，同時監督行政部會執行政策。陳癸佑則表示，對照對手國民黨立委許淑華跟著同黨總統參選人韓國瑜四處跑，自己勤勞耕耘在地，也相信名聲會比許淑華更正面。", "title": "蔡培慧陳癸佑登記 卓榮泰盼人民再次肯定民進黨"}
{"summarization": "香港理工大學遭港警重重包圍，校內一批示威者今天3度試圖逃離，爆發激烈衝突，多人被捕及受傷。警方下午2時過後允許紅十字會人員入校救治傷患，但未准許焦急的學生家長會見子女。", "article": "香港理工大學遭港警重重包圍，校內一批示威者今天3度試圖逃離，爆發激烈衝突，多人被捕及受傷。警方下午2時過後允許紅十字會人員入校救治傷患，但未准許焦急的學生家長會見子女。經過一天一夜的對峙與攻防，理大校園成為香港「反送中」勇武派的精神象徵，據信校內目前仍有數百名學生及示威者。儘管警方17日曾聲稱開放一個出口供撤離，但傳出校內有人一離開出口就被逮捕，導致雙方缺乏互信，對峙情勢升高。在港警清晨一度對理大校門正面攻堅後示威者及學生今天化整為零，由不同的人組隊嘗試脫離警方包圍逃出理大，其中至少有3次大型突圍，但都被警方施放催淚彈或水柱擊退。根據報導，理大示威者從校內突圍的行動不但均告失敗，且有多人被捕及受傷，但具體人數不詳。特別是下午1時過後，有一男一女自理大逃出後一路被警方追捕，大批民眾試圖協助2人脫困但告失敗，他們在被捕後則與民眾一同高喊「光復香港、時代革命」，有民眾當場為此激動落淚。有示威者表示，留在校內的手足認為，港警遲早會攻進校園，奮力衝出去與留守都會被扣上暴動罪名，最後只能坐牢，只好不斷尋找逃生路徑。在突圍行動造成多名示威者受傷的情況下，警方終於在下午2時過後，允許香港紅十字會醫護人員進入理大校園救治傷患。大約同一時間，有子女受困在校內的數名理大學生家長抵達學校附近，要求警方讓他們進入校內見子女一面，其中一名母親更當場跪地痛哭，另一名家長則求見指揮官，但都未獲允許。一旁圍觀的民眾則有人責罵警察，警察則一度揚言逮捕。", "title": "香港理大示威者多人受傷 紅十字會獲准入校救治"}
{"summarization": "總統蔡英文今天陪同要參加馬拉松比賽的唐星兒賽前練習，為他們加油打氣。總統感謝運動保健老師與志工協助訓練選手，並鼓勵選手堅持到底完成人生的夢想。", "article": "總統蔡英文今天陪同要參加馬拉松比賽的唐星兒賽前練習，為他們加油打氣。總統感謝運動保健老師與志工協助訓練選手，並鼓勵選手堅持到底完成人生的夢想。第一社會福利基金會今天表示，經過半年的訓練，7名心智障礙者（唐星兒）將於24日於新北市蘆洲二重疏洪道，挑戰人生第一次馬拉松5K衝線比賽。在運動保健老師林詠晴以及志工陪同下，唐星兒從腳抬不動、手舉不起來，訓練到意志堅定的順暢跑步。林詠晴致詞時表示，這項訓練非常不易，選手原來走路都不容易，從20步、30步，到200公尺、300公尺、2公里、3公里，每一步都相當艱辛，志工的陪伴也給予很大的力量。陪跑的台北美國學校社團學生中，學生林佳德致詞表示，希望透過回饋社區活動，讓社團學生學習唐星兒永不放棄的精神。第一社福基金會執行長賴美智致詞表示，透過訓練改善唐星兒的體力、肌耐力，更學會永不放棄的「阿甘精神」。總統在一旁看著挑戰馬拉松的選手，在中和國民運動中心舉行賽前最後一次練跑，選手包括唐氏症、自閉症與智能障礙患者。總統也致贈護腕小禮物，接受回贈的畫作禮物，並與來賓一起合唱。蔡總統致詞時表示，每個生命都是平等，應該受到公平對待的機會，感謝第一社福基金會對這些選手的照顧，進步的國家更應該給予這些患者照顧，也盼望社會給予支持，給予舞台。總統接受聯訪時表示，社會更應該幫助不方便的身心障礙者，「他們的障礙，其實，不是他們的問題，是我們的問題。」總統說，特別關心選手，因此來給予加油打氣，並看看他們有自信參加比賽，希望選手「加油、加油、再加油。」這些選手永不放棄，都是大家學習的模範，也因為參加比賽完成人生的夢想。", "title": "唐星兒要跑馬拉松 總統陪同練習鼓勵圓夢"}
{"summarization": "全球車市疲軟，國際中橡董事長辜公怡認為，目前中國復原期還需要點時間，唯獨印度市場相對看好，而總經理黃柏松則說，印度有正負面影響交戰，預料整體觀察是短空長多。", "article": "全球車市疲軟，國際中橡董事長辜公怡認為，目前中國復原期還需要點時間，唯獨印度市場相對看好，而總經理黃柏松則說，印度有正負面影響交戰，預料整體觀察是短空長多。台泥集團今天舉行聯合法說會，台泥、中橡與信昌化3家一同說明現況與未來。在中橡部分，今年前3季中橡營收為新台幣186.94億元，年增2.9%，稅後淨利15.37億元，年減41.6%，每股稅後淨利（EPS）1.58元，獲利大幅衰退是受到中國與印度汽車銷量減少讓碳黑價格下跌，加上第2季認列能元科技鋰電池庫存損失。黃柏松表示，目前中國汽車銷售量熄火，讓已經供給過剩的碳黑產業更加嚴峻，現階段中國碳黑總產能為780多萬噸，出貨量為500萬餘噸，不過實際賣得動僅400多萬噸，估計到2023年產能過剩高達110萬噸，近年來碳黑工廠稼動率均在50%上下，去年稼動率上升至60%，但隨即在今年又下降至57%。不僅如此，也因為輪胎業需求下降，導致碳黑售價從去年1月的每噸人民幣約7500元一路下跌至現在不到人民幣每噸7000元，「幾乎是崩盤」。另外，在印度市場汽車銷售同樣不如預期，今年以來均呈現負成長，7月更是大幅年減30%，也會影響中橡出貨動能，再加上，目前印度祭出嚴格排放標準造車價大漲，同樣抑制車市銷售動能。不過黃柏松強調，目前印度政府將加大力道發展汽車工業，對於未來輪胎與碳黑需求仍是看好，又有減稅政策利多環境，印度市場處於「短空長多」格局。", "title": "車市熄火 辜公怡：印度復原力相對好"}
{"summarization": "南太平洋地區資深記者麥嘉瑞昨天被禁止從澳洲搭機返回萬那杜的家。麥嘉瑞今天表示，他之所以會受到這種待遇，是因萬那杜政府對他報導中國在當地擴張影響力的行為感到不安。", "article": "南太平洋地區資深記者麥嘉瑞昨天被禁止從澳洲搭機返回萬那杜的家。麥嘉瑞今天表示，他之所以會受到這種待遇，是因萬那杜政府對他報導中國在當地擴張影響力的行為感到不安。「萬那杜每日郵報」（Vanuatu Daily Post）媒體總監麥嘉瑞（Dan McGarry）昨天被禁止登上從澳洲布里斯本飛往萬那杜首都維拉港（Port Vila）的班機。航空公司工作人員告訴麥嘉瑞，萬那杜移民署禁止讓他登機。法新社報導，萬那杜當局對麥嘉瑞發布旅行禁令的前幾天，這名資深記者才被告知他的工作許可證不會展期。麥嘉瑞表示，他因報導中國在萬那杜的行為而被盯上。麥嘉瑞說：「他們在做的事，就是每個在遭遇麻煩事時感到內疚的政府做的事。」「他們寧可讓我閉嘴，把我拒之門外，也不要和大眾老實討論我們報導的事。」北京當局正與美國、澳洲和紐西蘭等傳統勢力，爭奪太平洋地區的影響力。麥嘉瑞和「萬那杜每日郵報」大幅報導北京投資萬那杜基礎設施計畫，以及維拉港當局的護照出售計畫，這項計畫大部分涉及中國國民。「萬那杜每日郵報」今年7月披露，中國警察入境萬那杜，遣返6名嫌犯，他們都未在當地經過司法程序審理，其中4名持有萬那杜護照。麥嘉瑞認為，這個事件曝光激怒了萬那杜政府。", "title": "報導中國擴張行為遭盯上 萬那杜資深記者有家歸不得"}
{"summarization": "台灣鐵路工會經過30年努力，今天與台鐵簽署多項優於勞基法團體協約，交通部長林佳龍與勞動部長許銘春共同見證。林佳龍受訪表示，團協有助台鐵改革，勞方也不會輕易罷工。", "article": "台灣鐵路工會經過30年努力，今天與台鐵簽署多項優於勞基法團體協約，交通部長林佳龍與勞動部長許銘春共同見證。林佳龍受訪表示，團協有助台鐵改革，勞方也不會輕易罷工。台鐵說，與鐵路工會自民國78年起，每月定期召開團體協商會議，在共同努力下，7月31日第297次會議中通過全部共57條條文，今天簽約。台鐵勞資團體協約由台鐵局長張政源及鐵路工會理事長張文正簽署，林佳龍、許銘春共同見證。根據台鐵提供的資料，這次團協主要是與員工最息息相關的工作班制、休假請假及投票日出勤等下列3項重點：一、工作班制由各業別依業務特性及勞動基準法第30條規定進行勞資協商，訂定更優於勞動基準法規定的工作時間。二、休假、請假從優：台鐵員工一體適用勞動基準法與勞工請假規則，惟其他法令（如：公務人員請假規則）有較優規定，從優適用。三、投票日出勤工資從優給付：輪班制人員及乘務人員投票日出勤8小時以內加給1日工資。林佳龍表示，團體協約對產業及工會的發展是很好的里程碑，如何秉持勞資一體，善待彼此，應該運用智慧。林佳龍隨後受訪也提到，台灣從威權到民主，從前對工會比較打壓，現在已經有很好的法令基礎，希望能夠落實對於勞動權益的保障，事實上，只要員工的權益受保障，公司的營運就會好，對社會、尤其是乘客，有一個良性的循環，勞資團體協約有助台鐵改革，勞方也不會輕易罷工。許銘春表示，企業要永續經營，首要照顧的就是員工，團協的簽署是勞動部重要的業務，但台鐵情況特殊，且受限於國營事業，不像一般工會簽訂團協容易，歷經30年，過程有許多歧見與溝通，是相當難能可貴的團協。張文正說，這次簽訂的團體協約，約定了員工最關心的輪班制、請休假等，很多都優於勞基法，可有效保障勞資權益，例如：運務員工最關心的4輪3班制的實施，非經過團協無法實施，鐵路工會期望透過團體協約簽定，可以創造鐵路員工友善職場，共創鐵路事業新願景。", "title": "台鐵團協優於勞基法 林佳龍：助改革不輕易罷工"}
{"summarization": "台北市長柯文哲明將赴東吳大學雙溪校區以「市政新文化」為題演講，不過，東吳部分學生發起連署，反對柯到校演說。對此，台北市副發言人戴于文說，柯文哲及市府表示尊重。", "article": "台北市長柯文哲明將赴東吳大學雙溪校區以「市政新文化」為題演講，不過，東吳部分學生發起連署，反對柯到校演說。對此，台北市副發言人戴于文說，柯文哲及市府表示尊重。東吳大學14名學生連署反對柯文哲到校演講，在聲明中指出「拒絕虛假新政治，抗議反民主文化」，批評柯文哲所展現的歷史文化已使台北市快變成一個只有高樓的空殼，所展現的政治文化是透過柯粉的集體護航進而達到鬥爭政敵的效果。聲明指出，柯文哲所展現的性別文化是性別觀念偏差、心理將女性極度物化的失格政客，所展現的統獨文化，則是帶領台灣人民迴避統獨議題，漠視中共的統戰行為。發起的學生在聲明中表示，東吳大學政治學系是一個教育學生追求民主、自由與人權價值，擁有悠久歷史的系所，不該自甘墮落的邀請有違系上價值的失格政客前往，呼籲東吳大學政治學系都會治理研究中心懸崖勒馬，立即取消演講。戴于文表示，受東吳大學政治系邀請，柯文哲明晚仍將赴東吳大學以「市政新文化」為題發表演講，對於校內部分師生發起網路連署，反對柯到校演說，柯文哲及市府表示尊重。戴于文說，柯文哲上任至今，常受邀到校園分享市政經驗及人生故事，盼藉由演講場合的臨場感及提問互動，除宣傳市政，也能傾聽學生不同觀點。", "title": "東吳大學部分學生連署 反對柯文哲到校演講"}
{"summarization": "香港警方今天清晨在九龍理工大學的行動觸發「反送中」支持者新一輪抗爭，示威集中在靠近理大的尖沙咀和佐敦一帶，口號是「救理大、救學生」。", "article": "香港警方今天清晨在九龍理工大學的行動觸發「反送中」支持者新一輪抗爭，示威集中在靠近理大的尖沙咀和佐敦一帶，口號是「救理大、救學生」。經過連日來對峙，警方清晨在理大附近採取驅散行動，其後包圍了理大。理大學生會方面表示，目前約有500人在校園內，7至8成是學生。早前曾有宗教人士爭取與警方在理大現場的指揮官商討，希望警方讓校園內的人離去。但警方拒絕有關要求，至今仍包圍校園，等待他們自行走出自首。泛民主派的立法會議員則呼籲警方以人道考慮，讓校內傷者到醫院接受治療，並盡快釋放被捕人士。警方則表示，他們已主動安排救護車，在警方現場指示下把傷者送往醫院，並已協調紅十字會志願醫療團隊，下午約2時成功進入理大提供醫療協助。在理大被警方包圍後，一些示威者今早試圖從柯士甸道及漆咸道南前往理大，但警方在距離理大約500公尺處設防線，雙方不時爆發衝突，警方以催淚彈驅散示威者。下午3時半左右，欲前往理大的示威者以磚塊堵住了彌敦道尖沙咀一段以及內街，並向地鐵站投擲汽油彈，導致地鐵尖沙咀站關閉。在佐敦，另有一批示威者與警方對峙，他們從前往理大的柯士甸道撤出後，在區內堵路。另外，警方高層下午在記者會上澄清，防暴警察清晨在理大外的驅散行動並未進入校園，只是有個別警員追捕示威者時進入校園。警方高層並澄清，防暴警察沒有以催淚彈阻止校園內的人離去；當時的情況是，有示威者欲離開校園時，裡面有示威者投擲煙霧彈及汽油彈，防暴警察於是以催淚彈還擊，導致一些原想離開校園的人無法離開。", "title": "港警包圍理大觸發一輪示威 口號：救學生"}
{"summarization": "越南外交部副部長阮國勇今天說，越南擔任2020年東協輪值主席國期間，將致力加深東協團結一致與提高東協對世界局勢的因應能力，促進東協與中國間「南海行為準則（COC）」的談判進程。", "article": "越南外交部副部長阮國勇今天說，越南擔任2020年東協輪值主席國期間，將致力加深東協團結一致與提高東協對世界局勢的因應能力，促進東協與中國間「南海行為準則（COC）」的談判進程。越南政府2018年底成立2020年東協輪值主席國準備與落實委員會，委員會今天在河內舉行記者會，宣布越南擔任2020年東協輪值主席國各項準備工作已就緒。阮國勇（Nguyen Quoc Dung）在記者會上說，越南以「齊心協力與主動適應」為2020東協年的主題，希望加深東南亞國家協會（ASEAN）團結一致，加強東協共同體永續發展，加強區域經濟連結；此外，提高東協對世界局勢、大國間戰略競爭、氣候變遷、網路安全、跨國犯罪等新興挑戰的因應能力，有效利用第4次工業革命帶來的發展機遇。阮國勇說，擔任2020年東協輪值主席國期間，越南將舉辦300場會議與相關活動，其中以明年4月和11月的兩場峰會最重要。越南將促進5個優先事項，第一是發揮東協作用，在加強內部團結一致的基礎上提高東協對維護區域和平、安全和穩定的貢獻。其餘4個優先事項包括促進區域內外的經濟連結、有效利用第4次工業革命所帶來的發展機遇，促進經濟永續與包容性發展及縮小各國間發展差距，促進對東協共同意識與作用的認同、創造東協的共同價值，加強東協與世界各國的夥伴關係、提高東協對國際社會的地位與貢獻，以及提高東協因應能力與運作效果等。談到南海議題，阮國勇說，東協與中國間「南海行為準則」的談判進程自2018年3月開始，至今各方已完成行為準則磋商文本草案的第一輪審讀。阮國勇說，南海行為準則談判是東協與中國間的優先議程，雙方都希望盡快加速COC談判進程，但各國在優先事項、利益與關切程度上存有分歧，因此仍需要較多時間繼續磋商。越南將以2020年東協輪值主席國，為促進COC談判進程有所貢獻。記者在會中提問越南於2020年兼任東協輪值主席國與2020-2021年聯合國安全理事會非常任理事國期間，會不會把南海問題列入安理會和東協的會議議程。阮國勇表示，備受區域與世界各國關注的南海問題包括區域和平穩定、航海與航空自由與安全、遵守國際法與「南海共同行為宣言（DOC）」及制定南海行為準則、南海海上實際情況，漁民海上捕撈作業及維護漁民工作等5項重要內容，只要發生與此相關的問題，都有可能在東協和安理會的會議上反映。", "title": "將任東協輪值主席 越南促進南海行為準則談判"}
{"summarization": "香港警方西九龍總區指揮官卓孝業今天呼籲，理工大學內的示威者放下武器並步出校園投降。另一方面，理大發表聲明，要求警方暫時不要進入校園。", "article": "香港警方西九龍總區指揮官卓孝業今天呼籲，理工大學內的示威者放下武器並步出校園投降。另一方面，理大發表聲明，要求警方暫時不要進入校園。卓孝業下午在記者會上說，希望這次事件和平解決，校園的示威者放下武器並步出校園，警方會以涉嫌暴動罪拘捕他們。卓孝業表示，今早校園內也曾有人走出來，其後被警方逮捕。他強調，如果走出來的示威者不衝擊警方，他們不會使用武力。另外，理大管理層發表聲明指出，校方下午2時45分與警方行動處長蕭澤頤見面，商討如何能以和平方式解決這次事件。校方要求香港警方今後無論採取甚麼行動，必須顧及所有人的人身安全，避免有人在行動中受傷，甚至死亡。校方同時向警方提出以下要求：一、安排救護團隊留守校園，治理現場受傷者或送往醫院。二、警方立刻派出一組危機處理人士與他們（學校管理層）進入校園，尋求和平解決方法。三、警方必須以公平和人道態度對待被拘捕人士。四、警方安排管理層陪同被捕的理大教職員和學生到警署，確保過程安全和公平。五、避免將校園變成戰場，因校園儲存了危險物品，一旦受到破壞，後果嚴重。六、校方會盡最大努力去勸告學生和教職員盡快離開校園，警方暫時不要進入校園。", "title": "港警要理大示威者投降 校方籲警暫勿入校"}
{"summarization": "環保署今天表示，受境外污染物影響，上午北部PM2.5濃度最高出現在基隆測站，午後是台西測站；明天主要受中國沙塵影響，污染物以PM10為主，西半部空氣品質恐達橘色提醒等級。", "article": "環保署今天表示，受境外污染物影響，上午北部PM2.5濃度最高出現在基隆測站，午後是台西測站；明天主要受中國沙塵影響，污染物以PM10為主，西半部空氣品質恐達橘色提醒等級。行政院環境保護署環境監測及資訊處長張順欽告訴中央社記者，根據監測資料，今天這波霾害北部地區最高濃度在基隆站，上午11時細懸浮微粒（PM2.5）達66微克/立方公尺，甚至東部宜蘭短時間也出現超過50微克/立方公尺的高濃度，全台各地區大約都在50至60微克/立方公尺左右。張順欽指出，隨東北季風持續挾帶上游境外污染物南下影響，午後已逐漸影響中南部地區，台西測站下午1時PM2.5達76微克/立方公尺，且台南至屏東地區因處弱風區，擴散不易、影響時間較長；另外，雲嘉南沿海地區因風速增強容易出現地表揚塵現象，崙背站下午3時懸浮微粒（PM10）已達277微克/立方公尺，西半部多為橘色提醒至普通等級。張順欽表示，19日因為東北季風增強影響，除氣溫下降外，中國沙塵可能會影響台灣，主要以PM10為主，預估PM10濃度可能達150微克/立方公尺；西半部地區空氣品質可能達到橘色提醒等級；「與過去相比不是那麼嚴重，但可能還是會持續幾個小時的時間。」環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據供電情況，預擬友善降載減排計畫，自傍晚5時至晚間11時59分，台中電廠合計3300MW、興達電廠合計1400MW。空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "沙塵來襲  西半部19日空氣品質恐亮橘燈"}
{"summarization": "屏東科技大學餐旅系與土木系、農園系整合，利用研發的高雄147發芽玄米開發創意中西式餐飲，今天舉行裸食無餐具餐會，也盼未來可以推廣環保概念。", "article": "屏東科技大學餐旅系與土木系、農園系整合，利用研發的高雄147發芽玄米開發創意中西式餐飲，今天舉行裸食無餐具餐會，也盼未來可以推廣環保概念。以有機香蕉葉鋪滿桌面，中西式餐點就放在香蕉葉上，萊姆雞尾酒裝在椰子殼裡，沒有碗盤、筷子、刀叉和湯匙，食客用手進食，這是屏科大餐旅系今年推出的年度餐會「裸食饗亭無餐具創意餐會」。中西式餐點包括五行創意壽司、粄條梅香雞肉捲、東坡米香刈包、南瓜豆沙球、美式火龍果漢堡、火龍果堅果塔、法式果花雞肉凍、奇異果香草米慕斯、蝶豆柑橘米麵包等，並加入土木系和農園系研發出來的高雄147發芽玄米。負責中式料理的餐旅系4年級學生李俊德表示，這次裸食餐會完全是全新嘗試，由於台灣幾乎完全沒有裸食餐廳，但印度和泰國非常普遍，在環保概念下，未來可以嘗試推廣。在義大天悅飯店主廚邱子文指導設計餐點下，餐旅系3年級學生製作出玄米烘焙點心，並表示第一次嘗試將玄米加入麵粉裡做成烘焙點心，顛覆一般人對於米食單調的觀念，也讓烘焙點心更多元，而玄米與麵粉的結合，技術上也能完全克服。剛獲得韓國烘焙大賞金牌的邱子文表示，玄米做成的麵包，玄米成分約占4成，其他全部都是天然食材，吃得到健康。餐旅系副教授陳文東說，今天的餐點是以發芽玄米與客家、原住民、閩南料理結合，製作出五行創意料理；餐旅系主任張慧珍表示，藉由將食材反璞歸真理念結合原鄉部落原住民的智慧，將大自然賦予的東西變成天然餐具。校長戴昌賢表示，今天的裸食餐會跨足農學院、工學院和管理學院，利用這樣的機會，屏科大把農業從生產、加工到未來的行銷都做了最好詮釋。", "title": "屏科大發芽玄米裸食餐會  推廣環保概念"}
{"summarization": "中共當局稍早曾強硬表態，盼以法律劃下一些紅線，讓香港依照所期望的方向發展；但「言猶在耳」，香港高院今天卻裁定禁蒙面法立法方式違憲，似是以法律專業來挑戰北京的威權。", "article": "中共當局稍早曾強硬表態，盼以法律劃下一些紅線，讓香港依照所期望的方向發展；但「言猶在耳」，香港高院今天卻裁定禁蒙面法立法方式違憲，似是以法律專業來挑戰北京的威權。為因應「反送中」運動示威者蒙面抗爭情形，港府10月初宣布，根據英國殖民時期的「緊急法」而訂立「禁蒙面法」。此事普遍引起港人強烈反彈，20多名泛民主派立法會議員隨即向高等法院申請司法覆核。綜合港媒報導，經過兩天審訊後，香港高院今天裁定「緊急法」在危害公安的情況下使用，違反了基本法；而「禁蒙面法」對基本權利的限制超乎合理需要，也屬違憲。反送中運動自6月上旬大規模爆發以來已逾5個月，但是中國國家主席習近平直到不久前才二度表態，其中一次是藉第二屆中國國際進口博覽會的機會，在上海會見與會的香港特首林鄭月娥時，對她的工作表示肯定和支持，並強調「香港當前最重要的任務仍然是止暴制亂、恢復秩序」另一次是反送中示威日前擴大至校園後，遠在巴西參加金磚國家領導人會晤的習近平14日表示，「止暴制亂、恢復秩序是香港當前最緊迫的任務」。與前次相比，「止暴制亂」由「最重要的任務」，成為「最緊迫的任務」。稍早之前，中共19屆四中全會於10月28至31日在北京登場，香港問題是會議決議的重要內容之一。四中全會公報提到「堅持和完善『一國兩制』制度體系，推進祖國和平統一」，並指「『一國兩制』是黨領導人民實現祖國和平統一的一項重要制度，是中國特色社會主義的一個偉大創舉」。公報並指出，「必須嚴格依照憲法和基本法對香港特別行政區、澳門特別行政區實行管治，維護香港、澳門長期繁榮穩定。建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」。有專家說，這是中共官方文件首次以此種方式表述香港問題，顯示「事情並不簡單」，中共當局必定會據此落實推動。專家分析，從中共19屆四中全會決議到習近平的談話明顯可見，北京對於港人「反送中」運動立場強硬，並且未來可能藉由法律手段為香港劃下一些紅線，讓香港依照北京所期望的方向發展。值此之際，香港高等法院卻對港府所訂的禁蒙面法做出立法方式違憲的裁決。有分析指，這種「頂風硬幹」，是以法律專業來挑戰港府背後的北京威權。中國全國人大常委會香港特區基本法委員會副主任譚惠珠先前接受媒體訪問時曾指出，引用「緊急法」訂「禁止蒙面規例」具有充分的法律依據。香港執業大律師龔靜儀則對港媒表示，香港法例經過香港特別行政區基本法起草委員會以及全國人大常委會審視，禁蒙面規例有實際需要設立，希望香港律政司儘快針對高等法院的裁定提出上訴龔靜儀還說，若最後上訴至終審法院也被推翻，就有需要尋求人大釋法。分析人士說，若是如此，禁蒙面法最終結果將不言而喻。", "title": "裁定禁蒙面法違憲 香港高院逆風挑戰北京威權"}
{"summarization": "交通部觀光局推出「擴大國旅秋冬遊」補助，宜蘭縣府預估2次補助經費1億6000萬元將於20日用罄，日前再獲補助8000萬元，總補助經費達2億4000萬元，居全台之冠。", "article": "交通部觀光局推出「擴大國旅秋冬遊」補助，宜蘭縣府預估2次補助經費1億6000萬元將於20日用罄，日前再獲補助8000萬元，總補助經費達2億4000萬元，居全台之冠。此外，縣府表示，秋冬時節正是宜蘭旅遊旺季，「2019冬戀蘭陽溫泉季」將於12月6日至15日盛大舉辦，加上配合秋冬遊加碼的夜市券、溫泉優惠券等措施，提高民眾平日旅遊留宿意願，勢必會再帶動一波宜蘭旅遊熱潮。縣府指出，「擴大國旅秋冬遊」獎助自9月1日起至12月31日止，宜蘭縣預估20日前用完將近新台幣1億6000萬元的補助經費，顯示整體旅遊市場非常活絡。縣府表示，因預期經費可能提前用罄，立即積極向交通部觀光局爭取申請第3次補助經費，15日獲觀光局同意再補助8000萬元。", "title": "宜蘭獲第3波秋冬遊補助 12月推溫泉季"}
{"summarization": "成立超過50年的本土唱片公司上揚唱片老闆娘張碧今天早上過世，享壽82歲。她已經中風臥床多年，一直沒有康復，消息傳出，令唱片圈分外感傷。", "article": "成立超過50年的本土唱片公司上揚唱片老闆娘張碧今天早上過世，享壽82歲。她已經中風臥床多年，一直沒有康復，消息傳出，令唱片圈分外感傷。張碧的長子林晉賢表示，母親因為心臟問題，近年身體狀況較不穩定，可能是氣管嗆到之後休克，送醫急救一度好轉，但心律持續不穩，今天早上過世。關於告別式等相關後續，家屬會再做討論。張碧與夫婿林敏三曾在2015年獲得文化部主辦的傳藝金曲獎「出版類特別獎」，感謝兩人長年以來對於台灣本土音樂的支持與貢獻。上揚唱片成立於1967年，旗下曾經擁有超過20家世界頂尖的獨立廠牌代理，多年來更致力耕耘台灣音樂，本土旗幟鮮明。上揚原本從事音響代理，同時製作本土音樂家如江文也、陳秋盛、呂紹嘉與胡乃元等人的專輯，為90年代的台灣留下了動人的聲音。張碧也是國內唱片業的傳奇人物，家族企業一手扶持，個性堅強、性格俐落，每年都到法國坎城唱片展參展，以台灣唱片業女強人姿態在國際上享譽盛名。張碧2010年突傳中風，由於腦血管栓塞的位置較為危險，一度有生命危險。但堅毅的個性讓她撐過危險期，後來病況沒有好轉，張碧一直住在家裡，直到過世。張碧的丈夫林敏三約莫也是去年此時過世，兩人一前一後逝世，令老員工分外感傷。", "title": "音樂守護台灣價值 上揚唱片老闆娘張碧享壽82歲"}
{"summarization": "香港警方今天下午舉行例行記者會表示，6月至今的總拘捕人數4491人，包括3395男1096女，年齡介於11至83歲，主要涉暴動、藏有攻擊性武器、縱火、襲警等。", "article": "香港警方今天下午舉行例行記者會表示，6月至今的總拘捕人數4491人，包括3395男1096女，年齡介於11至83歲，主要涉暴動、藏有攻擊性武器、縱火、襲警等。至於過去一個週末（15至17日），警方合計共拘捕154人，包括103男51女，年齡介於13至54歲，涉嫌非法集結、暴動、縱火等。警方表示，15日的行動使用88發催淚彈、19發橡膠彈及4發海綿彈；16日則曾使用54發催淚彈、33發橡膠彈及4發海綿彈；17日的彈藥數字仍在點算當中。此外，西九龍總區指揮官卓孝業在記者會表示，警方在理工大學的行動，曾拘捕51名自稱是醫護人員及記者的人，其中12人自稱醫護但無急救或醫護資格，部分人無法出示記者證明；警方確認部分是專業記者，已放行。", "title": "港警：反送中拘捕4491人 年齡11至83歲"}
{"summarization": "台中市大甲區18日至22日維護沿線交通順暢。", "article": "台中市大甲區18日至22日維護沿線交通順暢。大甲警分局今天表示，交通部中央氣象局資料，太陽在低仰角時，陽光穿過大氣層的路徑較長顏色偏橘或橘黃，若此時太陽恰位於兩側高樓林立街道底端，即形成金黃色樓景中間夾著太陽瑰麗壯觀景象。警方指出，懸日現象即將於下午4時39分至4時59分出現在台中市大甲區經國路上，此次為台中最北邊、最靠近台灣海峽的椰林大道懸日美景，他們呼籲民眾不要任意穿越馬路、人車爭道。台中市長盧秀燕則在臉書（Facebook）貼文提醒民眾「穿件外套、注意安全」。", "title": "台中懸日美景 18日至22日大甲經國路再現"}
{"summarization": "高雄市議會今天為日前總預算付委是否完備程序再陷爭議，之後經表決確認會議記錄；另外，委員會以「程序不完備將預算退回大會」部分，經表決將逕交大會審議。", "article": "高雄市議會今天為日前總預算付委是否完備程序再陷爭議，之後經表決確認會議記錄；另外，委員會以「程序不完備將預算退回大會」部分，經表決將逕交大會審議。市長韓國瑜於10月31日缺席總預算付委引發綠營不滿，當天民進黨團和時代力量議員聯手霸占主席台，藍綠角力還發生流血衝突，不過因為國民黨有人數優勢，總預算最終仍在護航下順利付委。民進黨團不滿付委程序不完備，11月7日民進黨擔任召集人的3個委員會，包括教育、衛環及農林等於預算一讀審查時，都以總預算付委程序不符為由將預算退回大會。市議會今天下午的議程是「107年度地方總預算決算案暨附屬單位決算及綜計表審核報告案」及「109年度總預算案暨附屬單位預算案」，國民黨、民進黨都甲級動員備戰。民進黨市議員簡煥宗要求重播31日總預算以2分鐘的時間付委的過程，他批評過程瑕疵不完備並提出臨時提案，要求再請韓國瑜向議會報告總預算案，民進黨市議員高閔琳強調非刪除或退回預算，是要完備程序。國民黨議員陳麗娜指出，如果總預算付委當天議員要表達不認同總預算付委，應回座位發言，她說，當天吵成一團，相關記錄中只聽到有人喊「沒有意見」。民進黨市議員高閔琳、邱俊憲批評國民黨硬拗無助總預算程序完備，促韓國瑜到議會做總預算說明就審預算。藍綠雙方你來我往爭吵不休，議會法規研究室主任許進興說明，根據相關資料聽到有議員說「反對市長沒到議會說明總預算，並非反對付委」。高閔琳怒批許進興的說法。國民黨黨團總召曾俊傑不滿爭議不休，提議逕付表決，經清點人數，現場58人出席，經表決32人確認會議記錄。至於有3個委員會未審查預算要如何處置一事，許進興說，依議事規則37條有3個解決方式，包括由出席議員提議過半數決議，預算再付委一次，或另指定客觀公正的委員會再審查預算，或自行把權利收回二讀會逕行審議。經採記名表決，有33人贊成逕交二讀會大會審議。2次表決，民進黨人數都不敵國民黨優勢，會議才開始進入提案及預算審查。", "title": "總預算付委程序是否完備 高市議會藍綠再陷爭議"}
{"summarization": "影響約18萬客戶。", "article": "影響約18萬客戶。太平洋瓦斯電力公司 (Public Safety Power Shutoff)。」太平洋瓦斯電力公司解釋，斷電是為了避免他們的設備在炎熱天候下引發野火。他們也正在密切觀察20日可能出現的不利氣象。太平洋瓦斯電力公司還說：「目前的預測顯示，可能出現類似前幾次公共安全斷電時的天氣情況，當時影響約18萬客戶。」太平洋瓦斯電力公司1月聲請破產，理由正是幾場重大野火和他們的輸電線及其他設備有關，因此可能面臨超過300億美元（約新台幣9150億元）的賠償責任。", "title": "防強風引發野火 加州恐再預防斷電影響18萬戶"}
{"summarization": "美中貿易談判進展樂觀，加上韓元走升，新台幣受到鼓舞，今天收30.501元，升值3.7分，但因市場觀望氣氛並未散去，台北及元太外匯市場總成交金額僅10.54億美元。", "article": "美中貿易談判進展樂觀，加上韓元走升，新台幣受到鼓舞，今天收30.501元，升值3.7分，但因市場觀望氣氛並未散去，台北及元太外匯市場總成交金額僅10.54億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.540元，最高30.480元、最低30.540元。市場觀望心態濃厚，使得交投略顯清淡，外匯交易員說，由於出口商、進口商分別力守30.500元、30.490元的關卡，多空力道拉鋸下，新台幣走勢不上不下，陷入狹幅盤整。據中國官媒央視報導，16日上午，中國國務院副總理、中美全面經濟對話中方牽頭人劉鶴應約與美國貿易代表萊特海澤、財政部長梅努欽通話；儘管訊息並未提到雙方對談內容，外界仍視為利多，看好貿易談判有機會達成協議。外匯交易員表示，美中貿易談判有進展固然可喜，市場關注的還是實質成果，因此新台幣今天只是小小反映消息面的樂觀情緒，量能並沒有出來，顯見投資人持觀望態度居多。", "title": "新台幣隨韓元走高 升值3.7分"}
{"summarization": "彰化縣4個選舉區藍綠立委參選人都搶在今天聯合登記，由於雙方各有千名支持者到場，警方出動優勢警力築人牆隔開雙方維持秩序，過程熱鬧但平和。", "article": "彰化縣4個選舉區藍綠立委參選人都搶在今天聯合登記，由於雙方各有千名支持者到場，警方出動優勢警力築人牆隔開雙方維持秩序，過程熱鬧但平和。國民黨彰化縣立委參選人第1選區柯呈枋、第2選區張瀚天、第3選區謝衣鳳、第4選區蕭景田今天由彰化縣長王惠美及千名支持者陪同下，穿著國民黨球衣、頭戴埔鹽順澤宮冠軍帽，步行前往彰化縣選委會登記參加第10屆立委選舉，現場氣氛熱鬧。王惠美逐一授予象徵傳承經驗及「強棒出擊」球棒給每一名參選人，並作勢揮出勝利全壘打。王惠美說，祝福國民黨總統參選人韓國瑜及彰化縣4名立委參選人高票當選，以利為彰化爭取最大資源來照顧鄉親。國民黨選將離開時，民進黨支持者陸續聚集，為避免雙方擦槍走火，優勢警力築人牆隔開，接著民進黨秘書長羅文嘉、民進黨彰化縣黨部主委邱建富率第1選區立委參選人陳秀寶、第2選區黃秀芳、第3選區洪宗熠、第4選區陳素月到場聯合登記，展現團結氣勢。羅文嘉說，民主成果在彰化一代傳承一代，今天帶黨籍立委參選人聯合登記，是要向鄉親推薦4名善良、優質、專業的政治工作者，也是民進黨對彰化鄉親負責的表現，希望選民一定要支持總統蔡英文及民進黨提名的區域立委，政黨票也投給民進黨。彰化縣立委第1選舉區為伸港鄉、線西鄉、和美鎮、鹿港鎮、福興鄉、秀水鄉；第2選舉區彰化市、花壇鄉、芬園鄉。第3選舉區芳苑鄉、二林鎮、埔鹽鄉、溪湖鎮、埔心鄉、大城鄉、竹塘鄉、埤頭鄉、北斗鎮、溪州鄉；第4選舉區大村鄉、員林市、永靖鄉、社頭鄉、田尾鄉、田中鎮、二水鄉。", "title": "彰化藍綠立委8選將  千人助陣登記熱鬧拚場"}
{"summarization": "南投縣消防局草屯分隊一輛消防車今天出勤歸隊途中，行經草屯鎮中正路撞上一名行人，男子當場失去生命徵象，轉送彰基醫院急救，消防車駕駛目前則仍在警局製作筆錄。", "article": "南投縣消防局草屯分隊一輛消防車今天出勤歸隊途中，行經草屯鎮中正路撞上一名行人，男子當場失去生命徵象，轉送彰基醫院急救，消防車駕駛目前則仍在警局製作筆錄。南投縣消防局草屯分隊下午獲報雜草火警，任務結束後，消防車下午3時許在歸隊途中，行經草屯鎮中正路南埔郵局附近，一名行人疑因閃避路邊停車而走到馬路，導致消防車駕駛疑因視線死角，不慎撞上這名男子，男子當場失去生命徵象，消防局派救護車將男子送往佑民醫院，再轉送彰化基督教醫院搶救。", "title": "草屯消防車執勤歸隊  疑視線死角撞到行人命危"}
{"summarization": "官方香港電台報導，因應香港高等法院裁決禁蒙面法的立法方式違憲，香港警方已即時暫停執行禁蒙面法。", "article": "官方香港電台報導，因應香港高等法院裁決禁蒙面法的立法方式違憲，香港警方已即時暫停執行禁蒙面法。行政長官林鄭月娥先前根據緊急法訂定禁蒙面法，以禁止「反送中」示威者蒙面及戴口罩等。但24名民主派立法會議員向高等法院申請司法覆核，要求法庭頒令裁定緊急法及禁蒙面法無效及違憲。高等法院法官今天裁決，禁蒙面法「不符合相稱性的驗證標準」，但對緊急法是否違憲則不作裁斷。香港大學法律學院首席講師張達明向媒體說，法庭的裁決並非一刀切指禁蒙面法不可能立法，而是認為行政長官在未經諮詢、未經討論、未經立法的程序下貿然制定法令。他說，裁決也顯示，法庭認為禁蒙面法範圍太廣，不符合憲制下的比例性，所以裁定違憲。對於中國全國人民代表大會是否就此釋法，張達明說，現階段很難估計。但如果人大透過釋法推翻法庭決定，等同宣布香港「一國兩制」及司法獨立已名存實亡。", "title": "香港法庭裁定禁蒙面法違憲 警方暫停執行"}
{"summarization": "苗栗縣台13甲線造橋路段過去因彎道多，車禍頻傳，公路總局另闢替代道路截彎取直後，鄉公所爭取經費將舊路打造成綠色生態廊道，以四季植栽營造全新公路景觀，今天落成啟用。", "article": "苗栗縣台13甲線造橋路段過去因彎道多，車禍頻傳，公路總局另闢替代道路截彎取直後，鄉公所爭取經費將舊路打造成綠色生態廊道，以四季植栽營造全新公路景觀，今天落成啟用。台13甲線是連接竹南、頭份與造橋、苗栗市之間的重要道路，以往交通尖峰時間車流量大，且在造橋香格里拉樂園路段連續彎道多，車禍頻傳，公路總局數年前另闢替代道路截彎取直，使得原舊路段車流大幅減少、使用率低。造橋鄉公所爭取前瞻計畫，獲公路總局補助新台幣3520萬元、地方自籌480萬元，共計4000萬元經費活化重塑，長約1.6公里的舊公路，變身為「造橋好客綠色廊道」，今天由苗栗縣長徐耀昌、立委陳超明、造橋鄉長黃天貴、前造橋鄉長黃純德等人共同剪綵啟用。造橋鄉公所指出，「造橋好客綠色廊道」將以往雙向4線道縮減為2線混合車道，增設自行車專用道、人行道及綠帶植栽，呼應環境紋理及客庄淺山生態，沿線栽植藍花楹、花旗木、大花紫薇、黃花風鈴木等400餘棵喬木，以及扶桑、杜鵑、絹毛鳶尾、野薑花等逾萬棵灌木，將依季節綻放呈現不同景致，未來繁花盛開，可望成為縣內最美麗的綠廊公路。公所表示，廊道新建置2座候車亭，並設有導覽解說牌，介紹綠廊栽種植物及開花時節，未來並規畫推動假日市集，帶動在地農特產銷售，發展觀光休閒及推動在地好客文化。苗栗縣長徐耀昌表示，造橋好客綠廊道為公路改道活化創下典範，工程施作強調以人為本、生態優先，營造造如公園般的景觀公路，同時可串連周邊軍綠概念館、牛奶的故鄉、劍潭古道及香格里拉樂園等景點，吸引遊客、鐵馬族造訪。", "title": "台13甲造橋段截彎取直 舊公路變身好客綠廊道"}
{"summarization": "台泥今天舉行聯合法說會，台泥今年前3季淨利創歷年同期新高；展望未來，台泥董事長張安平表示，中國有新產能，市場需重新平衡，所幸煤價有望低檔，估計明年營運「不會差到哪裡去」。", "article": "台泥今天舉行聯合法說會，台泥今年前3季淨利創歷年同期新高；展望未來，台泥董事長張安平表示，中國有新產能，市場需重新平衡，所幸煤價有望低檔，估計明年營運「不會差到哪裡去」。台泥今天舉行聯合法說會，台泥、中橡與信昌化3家一同說明現況與未來；台泥部分，今年前3季的水泥出貨噸毛利為110人民幣，比去年同期的115元略降；不過，出貨量4050萬噸，成長0.2%，累計前3季營收為新台幣875.61億元，年減2.3%，今年受惠於燃煤成本下降，讓水泥毛利維持高檔與電力獲利大增，帶動合併稅後淨利為177.19億元，較去年同期成長11.2%，每股稅後淨利（EPS）為3.24元，刷下歷年同期新高水準。張安平指出，面對全球經濟變化，台泥在去年於阿姆斯特丹設立Dutch Oyak TCC holding B.V.今年將延伸至葡萄牙，未來計畫邁向非洲，張安平表示，台泥宛如在進行自己的大探索時代，台泥正推向大海洋另一端地理世界。台泥總經理李鐘培說，去年11月台泥在土耳其成立合資公司，帶動新增水泥年產能1900萬噸，今年8月歐盟核准併購葡萄牙Cimpor，又新增760萬噸，一連兩起在中亞歐洲投資案，讓台泥總產能從7470萬噸一口氣破1億噸，來到1.01億噸。展望未來營運，張安平說，可以預期第4季營運年增率表現不會太好，主要是貴州地區水泥動能偏弱，若影響時間拉長，擔心貴州價格將開始動搖西南水泥價格，從西南進一步蔓延至台泥重點兩廣區域；此外，明年中國南方地區又有新產能陸續投入，「市場需要重新平衡」，造成不確定性增加，因此整體明年看法是有點疑慮保守，但是基本拉貨需求依舊，因此估計明年表現「不會差到哪裡去」。雖然有新產能加入抑制水泥價格，但是李鐘培表示，中國整體市場仍有4大正面因素，包括中國持續推動供給側改革，落後產能退出市場；基礎建設與房市持穩；中國禁止32.5低標水泥，有助於提升台泥獲利；以及更嚴格排放嚴格提高水泥廠門檻，形成大者恆大格局。至於土耳其水泥投資案，李鍾培表示，今年第3季認列淨利約2300萬餘元，數字已經轉正，不過上半年受到美國制裁與撤軍因素，估計全年度認列投資損失約2億至3億元，但是明年少了上述負面因素干擾，有望更加正向。而今年煤價下跌讓和平電廠獲利大增，也抵消中國人工與原物料上漲，稀釋掉水泥毛利，張安平說，明年煤價走勢有望與今年持平，唯獨明年台電收購費率會略降。", "title": "台泥：中國有新產能  水泥市場需重新平衡"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，行政院長蘇貞昌這段時間忙於答詢與行政院務、輔選，過於勞累，已經致電給蘇貞昌，強迫他要休息。", "article": "總統蔡英文今天表示，行政院長蘇貞昌這段時間忙於答詢與行政院務、輔選，過於勞累，已經致電給蘇貞昌，強迫他要休息。總統蔡英文今天下午前往新北市中和國民運動中心，陪同要參加馬拉松比賽的「唐星兒」（心智障礙者）賽前練習，並為選手加油打氣。蔡總統接受媒體聯訪時表示，行政院長蘇貞昌因過度疲勞導致顏面神經失調，有向她報告。總統說，蘇貞昌確實這段時間滿勞累、不但要前往立法院答詢，還要處理政務、其他的立法委員參選人也希望蘇貞昌前往幫忙，「這段時間他真的很辛苦」。媒體詢問總統是否有打電話給蘇貞昌請他休息，蔡總統表示，「不是要讓他多休息一下，而是要強迫休息啦。」總統說， 今天有特別打電話給蘇貞昌，請他多休息，會再打電話表達關心。媒體詢問蔡總統的競選搭檔、前行政院長賴清德曾主張特赦前總統陳水扁，蔡總統說，希望陳水扁在保外就醫階段，能保重自己身體，讓外界不必太擔心陳水扁的身體狀況。", "title": "蘇貞昌顏面神經失調 總統：強迫他要休息"}
{"summarization": "逾300名Uber司機今天到台中市府陳情，認為依規定轉型加入多元計程車隊，卻遇到可靠行牌照數不足問題；台中市交通局長葉昭甫說，將蒐集司機與業者意見後，共同尋求解決辦法。", "article": "逾300名Uber司機今天到台中市府陳情，認為依規定轉型加入多元計程車隊，卻遇到可靠行牌照數不足問題；台中市交通局長葉昭甫說，將蒐集司機與業者意見後，共同尋求解決辦法。台中職業駕駛陣線代表王呈功表示，台中市已有800名Uber駕駛考取計程車職業登記證，但成功轉入多元計程車隊的人數少之又少，最主要多元車隊有車輛數上限，可以靠行的牌照不足，台中市可掛牌的的計程車車牌照只有300張，司機將面臨生計問題。全國網路平台代僱駕駛自救會召集人李明達指出，交通部規定Uber在台合法營運，駕駛必須取得計程車的執業登記證，車輛必須懸掛計程車牌，輔導期限將在本月30日截止，要求市府在問題解決前，對於已考取職業登記證，但無法掛牌轉多元的駕駛不予開罰。台中市政府表示，過去前市府時代未曾開放多元化計程車在台中營運，當時全國六都也僅剩台中市未開放，市長盧秀燕上任後，開放多元化計程車成立，透過不同的經營與服務模式，讓台中市民有不同的搭乘選擇。交通局今年5月邀集有意願參與多元化計程車的車隊申請，經評選後公告5家合格業者進行籌備，多元計程車徵求公告中沒有限制車額數，完全由車隊評估自身營運情況，於申請時向交通局提報多元化車隊車額數，非外界謠傳有限額。葉昭甫表示，目前台中市掛牌的計程車有7753輛，剩餘空牌約300張分屬各個計程車隊，因中央有計程車車牌管制，依照人口數與道路面積核定，將在一週內安排與司機、業者及平台代表座談，收集完整意見及問題後，共同尋求解決辦法。", "title": "Uber司機陳情轉型困境 中市府蒐集意見協助"}
{"summarization": "嘉澤旗下嘉基科技預計12月12日掛牌上市，總經理羅偉仁表示，受惠客戶拉貨回溫，第4季會比第3季好，明年在新客戶及新產品加入推動下，營運將優於今年。", "article": "嘉澤旗下嘉基科技預計12月12日掛牌上市，總經理羅偉仁表示，受惠客戶拉貨回溫，第4季會比第3季好，明年在新客戶及新產品加入推動下，營運將優於今年。嘉澤今天舉行上市前記者會，羅偉仁表示，隨著高速傳輸應用及需求與日俱增，嘉基除了高速電的傳輸線產品外，也積極布局光通訊產品，目前積極開發應用於Data Center的光通訊產品傳輸線及Thunderbolt光纖傳輸線ODM業務，明年可望開花結果，另外，第3家筆電新客戶加入下，也將推動明年營運優於今年。嘉基主要從事高速連接器光傳輸及Micro Lens（微鏡片）等相關高頻光電傳輸產品，為Intel認證全球傳輸協定Thunderbolt（雷電板，簡稱TBT）合作設計夥伴。為全球唯3家獲得Intel Thunderbolt Technology授權認證廠商。主要產品為搭載於筆電擴充基座（Docking Station）的Thunderbolt主、被動高速電傳輸線，以及應用於伺服器及資料中心等領域的高速光纖通訊傳輸線。嘉基財務長暨發言人朱祖琪表示，前3季受到筆電客戶拉貨遞延影響，營運表現不如預期；10月客戶拉貨已見到回升，預計明年可以回到正常出貨，目前看來整體營運第4季會比第3季好。展望明年第1季，朱祖琪表示，儘管有農曆年工作天數影響，由於進入傳統旺季，加上第3家筆電客戶加入放量出貨，預期第1季營收可望優於今年第4季，但幅度還不確定。朱祖琪表示，與美系知名大廠開發應用於Data Center光通訊產品，可望於明年第1季獲得認證，規劃在季底或第2季開始貢獻營收，主要供應美國市場，從客戶全年需求量看來，明年光通訊可以見到較大幅度成長，推升光通訊產品比重拉升至10%，成為明年重要成長動能，預計明年營收成長的幅度將優於今年。羅偉仁表示，隨著8K電視推出，公司也著手開發下一代Thunderbolt 80G產品以支援其頻寬需求。", "title": "嘉基12月12日上市 明年成長優於今年"}
{"summarization": "交通部觀光局今天召開「Tourism 2030觀光政策白皮書總諮詢會議」，擘劃台灣未來10年觀光發展藍圖，目標在2030年時，國際來台旅客達2000萬人次，國民旅遊2.4億人次。", "article": "交通部觀光局今天召開「Tourism 2030觀光政策白皮書總諮詢會議」，擘劃台灣未來10年觀光發展藍圖，目標在2030年時，國際來台旅客達2000萬人次，國民旅遊2.4億人次。觀光局為凝聚台灣觀光產業對旅遊發展共同願景，下午邀集全國觀光相關產業150名代表，召開「Tourism2030觀光政策白皮書總諮詢會議」，擘劃台灣未來10年的觀光發展藍圖，開創台灣觀光發展新局，會議不對外開放，由觀光局發布新聞稿。交通部長林佳龍表示，為帶動台灣觀光產業穩定、永續發展，應落實「觀光立國」、「觀光主流化」發展願景、成立觀光署擴大投入資源，並將各部會納入觀光團隊，共同為台灣觀光打拚，發揮台灣觀光軟硬實力，讓觀光成為帶動台灣產業的火車頭。觀光局指出，今天會議達成6項結論，在「政策制度」方面，以「觀光立國」為觀光發展願景，建立「觀光主流化」為各部門施政主軸之一，發展目標設定為2030年來台旅客2000萬人次、國旅2.4億人次，研訂國旅市場KPI。在「市場拓源」方面，持續推動國際主力、潛力及特定族群市場，形塑台灣區域品牌，透過區域DMO行銷跨縣市、跨區域觀光資源，並建構與布局台灣觀光國際行銷海空支援體系，廣拓觀光市場。在「智慧觀光及旅運」方面，建構以使用者為核心的交通整合行動服務典範，積極導入票證整合、行動支付與線上訂票功能，提升乘客便利性、友善度，並因應5G、AI、IoT、自駕等數位發展趨勢，積極導入智慧科技應用，促動觀光數位轉型、建構觀光資料匯流。在「旅行產業」方面，結合旅行業公協會組織的能量，協助旅行業導入數位化應用及發展適合的商業營運模式，辦理旅遊平台、各學校校外教學（實習）與旅行社業務媒合及海外行銷。另確保旅遊品質與安全保障及消費者權益保障下，滾動檢討對旅行業不合時宜的管理措施，協調勞動部研議就旅行業行業特性將其從業人員納入彈性工時的適用，以及大眾運輸產業的罷工期預告作法及規範。提升產業數位行銷能力，督促地方政府加強非法旅宿查處。另有關旅宿產業基層人力短缺問題、一例一休法規調整及其他相關產業如土地稅、娛樂稅等議題，進行跨部會協調以更切合觀光產業。同時輔導遊樂業者透過主題差異化、品牌形象智慧財產權（IP）深化、特色產品開發、全齡化及穆斯林友善環境與人才培育。「景區資源整備」方面，整備整體觀光環境品質提升，藉觀光資源永續利用，持續完善主題式、通用化旅遊環境，營造區域觀光品牌及國際性亮點活動，強化自行車路網友善服務，以創新深度旅遊，帶動地方國際化，促進區域均衡發展，並導入設計美學的概念。觀光局將「Tourism 2030觀光政策白皮書」列為今年度重點計畫，至今共召開15場會議，盼集結各方共識及向心力，12月還要再召開全國觀光發展會議，白皮書內容將在明年2月定案。", "title": "十年觀光藍圖 國際客來台2000萬國旅逾2億人次"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，中國選擇在台灣的大選前，將航空母艦航入台灣海峽。她要再次向北京當局呼籲，維持兩岸的和平穩定、確保人民福祉，是雙方共同的責任與目標。", "article": "總統蔡英文今天說，中國選擇在台灣的大選前，將航空母艦航入台灣海峽。她要再次向北京當局呼籲，維持兩岸的和平穩定、確保人民福祉，是雙方共同的責任與目標。蔡總統今天透過臉書貼文指出，北京當局應該善盡國際責任，共同為兩岸、區域間的安全與福祉做出貢獻。她說，也要請國人放心，有關中國的軍事動態，國軍都有嚴密而即時的掌握，國防上應該要部署、整備的各項應處措施，也都確實到位。「我會堅守國家的主權，守護我們得來不易的自由與民主。」中共海軍發言人程德偉今天證實，中國第二艘航空母艦17日通過台灣海峽，赴南海相關海域展開科研試驗和例行訓練；訓練不針對任何特定目標。", "title": "蔡總統籲北京：維持兩岸和平穩定是共同責任"}
{"summarization": "市場普遍樂觀預期，中美兩國即將達成小規模貿易協議，亞洲股市今天漲多跌少。香港股市經歷上週重挫後，強勁反彈收紅，但投資人仍對重創香港的激烈反送中示威抗議感到擔憂。", "article": "市場普遍樂觀預期，中美兩國即將達成小規模貿易協議，亞洲股市今天漲多跌少。香港股市經歷上週重挫後，強勁反彈收紅，但投資人仍對重創香港的激烈反送中示威抗議感到擔憂。美國總統川普的經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）表示，美中有望達成初步更廣泛協議，美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）則說，美中「十之八九」會達成協議。中國官媒央視報導，中國副總理劉鶴16日與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和財長梅努欽（Steven Mnuchin）通話，且「雙方圍繞第一階段協議的各自核心關切進行了建設性的討論」。報導還說，中美雙方將「繼續保持密切交流」。這番言論給予市場迫切需要的刺激。此前，美中兩國對於是否會降低對彼此貨品施加的關稅、何時會這麼做，以及會減少多少關稅，雙方說法分歧，不確定氛圍外溢。香港股市恆生指數上週已下跌近5%，今天終場上揚1.4%，收26681.09點。交易商密切關注反送中事件動態。香港上週末爆發另一波街頭衝突，但香港交通網絡沒有遭到破壞。上海綜合指數收盤上漲0.6%，收2909.20點。東京股市日經225指數上漲0.5%，收23416.76點。台北股市上揚0.6%。新加坡股市收漲0.4%。但首爾股市終場下跌0.1%，馬尼拉股市收挫0.7%，威靈頓股市下跌0.2%。", "title": "交易商關注美中貿易談判 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "北韓官媒中央通信社報導，北韓外務省顧問金桂冠今天指出，若美國真的不想錯過與北韓對話的機會，必須先撤回對北韓敵對政策。", "article": "北韓官媒中央通信社報導，北韓外務省顧問金桂冠今天指出，若美國真的不想錯過與北韓對話的機會，必須先撤回對北韓敵對政策。南韓聯合新聞通訊社指出，川普（Donald Trump）17日在推特發文表示，北韓國務委員會委員長金正恩應該迅速行動，達成協議，希望即將再見。報導說，川普這則貼文令人期待可能將有第4次北韓和美國領導人會晤。報導引述北韓官媒指出，金桂冠說，從去年6月以來，北韓和美國進行3次領導人會晤和各級會談，但是兩國關係沒有取得明顯進展，美國只是拖延時間。北韓對無益於北韓的會談不再感到興趣，且北韓不會再一無所獲地成為川普拿來炫耀的籌碼。川金首會在2018年6月12日，川普和金正恩於新加坡舉行首次歷史性高峰會；今年2月27日、28日川金二人在越南河內再度舉行高峰會；今年6月30日川金二人在分隔南北韓的非軍事區（DMZ）第3度會談。另外，先前也有報導指出，南韓國家情報院認為，實務協商會在11月中或最晚12月初展開，以協調舉行第4次川金會。", "title": "川金再會談 北韓官員：華府先撤回敵對政策"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁與子公司智聯服務今天宣布攜手伺服器大廠緯穎科技，共同捐贈國立交通大學高效能運算中心（HPC Center），透過產學合作結合軟體、硬體及服務。", "article": "電腦品牌廠宏碁與子公司智聯服務今天宣布攜手伺服器大廠緯穎科技，共同捐贈國立交通大學高效能運算中心（HPC Center），透過產學合作結合軟體、硬體及服務。交大台南校區打造高效能運算中心，由宏碁捐贈人工智慧（AI）平台aiForge，讓人工智慧使用率及效能極大化；系統整合商智聯服務公司捐贈30台桌上型電腦、網路布線、廣播教學及電腦教室設備安裝等，並負責日後的維運服務；緯穎捐贈13台硬體設備高效能運算伺服器。宏碁集團創辦人暨致遠基金會董事長施振榮表示，交大高效能運算中心除提供交大師生使用，更將開設企業管理階層及技術人員實作課程的教育訓練，擴大培育AI人才。致遠基金會由施振榮發起成立，以支持產學合作、設立產學共創中心、促進交大台南校區及沙崙科學城長遠發展為宗旨。交通大學代理校長陳信宏說，感謝業界及校友的關注，支持建置高效能運算中心，不僅對台南校區發展有所助益，也連帶提升整個交大的競爭力。", "title": "宏碁集團攜手緯穎 捐贈交大高效能運算中心"}
{"summarization": "中選會今天起至22日受理正副總統參選人登記，民進黨總統參選人蔡英文、副總統參選人賴清德預計明天下午3時35分將赴中選會登記參選。", "article": "中選會今天起至22日受理正副總統參選人登記，民進黨總統參選人蔡英文、副總統參選人賴清德預計明天下午3時35分將赴中選會登記參選。親民黨總統副總統參選人宋楚瑜、余湘，國民黨總統副總統參選人韓國瑜、張善政今天都已完成登記；民進黨的「英德配」明天下午也將赴中選會登記，英粉們已經透過網路集結，要到場支持。蔡英文競選總部發言人阮昭雄今天指出，蔡總統將會以小英執政3年有成的「政績牌」為主訴求，在「英德配」正式合體之後，分進合擊爭取最大的勝利。", "title": "2020大選 蔡英文賴清德19日登記參選"}
{"summarization": "伊拉克抗議延燒，港口兩名人士告訴路透社，抗議者再度封鎖靠近南部港市巴斯拉（Basra）的烏姆卡瑟（Umm Qasr）商品港，阻止員工和油輪進入，港口營運量降低50%。", "article": "伊拉克抗議延燒，港口兩名人士告訴路透社，抗議者再度封鎖靠近南部港市巴斯拉（Basra）的烏姆卡瑟（Umm Qasr）商品港，阻止員工和油輪進入，港口營運量降低50%。消息人士表示，如果封鎖持續到下午，港口營運將完全停擺。烏姆卡瑟港先前從10月29日遭封鎖到11月9日，11月7日到9日間曾短暫恢復營運。烏姆卡瑟港是伊拉克主要的波灣海港，港口輸入穀物、蔬菜油和糖，為這個主要依賴進口糧食的國家提供食糧。伊拉克群眾10月1日展開抗議時，原僅侷限首都巴格達的「解放廣場」（Tahrir Square），要求政府改善工作機會與公共服務。示威後來擴至巴格達各地和南部數個城市，訴求也轉變成教派政治體系大改革。", "title": "伊拉克抗議延燒 民眾再度封鎖南部商品港"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天表示，有一個張善政在國民黨總統參選人韓國瑜旁邊，將來韓國瑜的政策不會極端，他會盡他無黨籍的身分，提出的政策，會讓中間選民滿意。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天表示，有一個張善政在國民黨總統參選人韓國瑜旁邊，將來韓國瑜的政策不會極端，他會盡他無黨籍的身分，提出的政策，會讓中間選民滿意。第15任總統、副總統選舉今天開始申請登記，韓國瑜與張善政上午在國民黨立委許淑華以及象徵明年1月11日投票日的111名青年的陪同下，在11時30分前往中選會登記參選。對於韓國瑜在中間選民的支持上處於落後，張善政下午在接受廣播節目專訪時表示，爭取中間選民的支持，是他盡量能夠去幫忙的部分，他在11日曾說過，會陪著韓國瑜，帶領國家，回到善良政治的本質，他是韓國瑜無黨籍的夥伴。張善政也向中間選民喊話，他說，中間選民可以期待，「有一個張善政在韓國瑜旁邊，將來韓國瑜的政策不會極端」，不會像現在民進黨這麼極端，他會盡他無黨籍的身分，讓政策可以讓中間選民滿意。張善政也談到，韓國瑜現在被質疑的部分，包括了落跑市長，以及有多少能耐等，他一開始的確認為韓國瑜選上高雄市長，要把高雄顧好，但他後來想到，國民黨執政的地方政府，是很難被民進黨執政的中央青睞，因此韓國瑜繼續當市長，會事倍功半，累得半死；如果未來能夠執政，他會幫助韓國瑜，對所有的縣市不會大小眼，不分藍綠。至於在韓國瑜的能耐，張善政則說，韓國瑜不拘小節，很會抓重點，也很親民。有關兩人的分工，他表示，韓國瑜跟他的分工就是「庶民蔣經國、數位孫運璿」，兩人定位不同，他的特色就是探究數位對國家進展中，扮演著什麼樣的角色。談到也曾擔任過行政院長的民進黨副總統參選人賴清德，張善政說，他非常尊重對手賴清德，在能力上賴清德絕對優於總統蔡英文；若未來辯論時，他會質疑賴清德，在蔡總統旁邊，能有多少發揮空間。", "title": "張善政：有我在韓國瑜旁邊 政策不會極端[影]"}
{"summarization": "3萬多名希臘民眾今天走上街頭示威，紀念1973年的反軍政府起義。警方今天深夜表示，首都雅典的大規模示威演變為暴力抗爭，28人因此遭到逮捕。但也有民眾指控警方無故施暴。", "article": "3萬多名希臘民眾今天走上街頭示威，紀念1973年的反軍政府起義。警方今天深夜表示，首都雅典的大規模示威演變為暴力抗爭，28人因此遭到逮捕。但也有民眾指控警方無故施暴。希臘警方在聲明中說：「有些成群結隊的人試圖採取非法行為，並攻擊警察。」大部分暴力情況發生在激進人士聚集的雅典伊克薩齊亞區（Exarchia）。不過一名女性表示，她只是站在街頭，頭部就被警方打中。一名記者也說，他在拍攝一場攻擊時遭警方毆打。除此之外，警方因在一個屋頂上發現數枚汽油彈與一些石塊，認定是準備用來伏襲下方經過的鎮暴警察，而將數名年輕人逮捕。今天在雅典和其他希臘大城市共有3萬多人走上街頭，這是新的保守派政府7月上台後首場示威活動。當局出動大批警力戒備。今天的示威也是希臘歷來最大規模抗議活動之一，很大原因是為了反對新總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）4個月來的執政。他的政見主張強化希臘的法治和秩序。對許多希臘人而言，反軍政府起義週年是重要紀念日。當年的鎮壓行動造成至少24人死亡，一般認為這起事件隨後打破軍政府掌權情況，並協助希臘恢復民主體制。", "title": "希臘反軍政府起義紀念日3萬多人示威 28人被捕"}
{"summarization": "台北市中山區吉林國小校門口今天傍晚發生一起交通事故，一名70多歲計程車女駕駛疑因車輛機械故障，突然衝上人行道撞傷一名年約50歲男子，現場無呼吸心跳送醫搶救中。", "article": "台北市中山區吉林國小校門口今天傍晚發生一起交通事故，一名70多歲計程車女駕駛疑因車輛機械故障，突然衝上人行道撞傷一名年約50歲男子，現場無呼吸心跳送醫搶救中。北市警消今天傍晚獲報，指有輛計程車不知何故突然衝撞上吉林國小校門口前人行道，當場造成一名年約50歲的男子傷重、現場無呼吸心跳，立即緊急送往馬偕醫院搶救中。肇事的計程車女駕駛自稱，疑似因為車輛煞車零件故障才肇事，已被警方帶回派出所製作筆錄，以釐清相關案情。", "title": "計程車衝上國小前人行道 男遭撞命危送醫"}
{"summarization": "香港官員今天針對24日的區議會選舉能否如期舉行提出3個條件，包括停止暴力和威嚇、隧道幹線及道路必須不被堵塞，以及停止破壞交通設施。", "article": "香港官員今天針對24日的區議會選舉能否如期舉行提出3個條件，包括停止暴力和威嚇、隧道幹線及道路必須不被堵塞，以及停止破壞交通設施。香港政制及內地事務局長聶德權下午就選舉事宜向媒體發表談話時，作上述表示。聶德權說，過去週末的局勢發展大大增加了選舉不能如期舉行的風險，當局會注視情況發展，決定是否延後選舉。他強調，選舉是否安全有序地進行，主導權在街上的暴力示威者。如果他們不停手，選舉不可能安全及有序地進行。聶德權說，政府只有在逼不得已的情況下才會依法延後選舉。如果選舉未能如期舉行，廣大市民未能投票，暴力示威者要負上責任。", "title": "區議會選舉能否如期 港官員：視局勢發展"}
{"summarization": "國泰人壽連3季減持海內外股票，法人推估金額近千億元，國泰金總經理李長庚今天表示，趁年底前調整展望不佳的股票；另香港局勢若持續動盪，他也透露，公司已研議資產管理部分，讓國泰投信當備援。", "article": "國泰人壽連3季減持海內外股票，法人推估金額近千億元，國泰金總經理李長庚今天表示，趁年底前調整展望不佳的股票；另香港局勢若持續動盪，他也透露，公司已研議資產管理部分，讓國泰投信當備援。國泰金今天下午舉辦第3季法人說明會，會中公布子公司國泰人壽至今年第3季止，台股市值部位有新台幣3790億元，較年初減少約550億元；國外股票部位至第3季止有3510億元，較年初減少約330億元。若加計台股今年上漲的幅度，法人推估國壽自今年第1季開始就換股操作及實現獲利，幅度近千億元。李長庚於會中表示，國壽並沒有看壞台股，而是投資團隊較精準的選股，趁年底前把一些未來展望不佳的股票重新調整；他也強調，選對股票比選對市場重要，目前國壽不管是在投資收益率、股利的收入及未實現的利益表現都還不錯，只是投資團隊要把資金放在比較看好的部位。另一方面，國壽今年前3季總保費收入為4733億元，相較於去年同期減少4%，國泰人壽資深副總經理暨發言人林昭廷表示，主要是因為保險商品結構改變，不過今年前3季新契約保單價值相較於去年同期提升20%，且新契約等價保費收入（FYPE）仍較去年同期成長約26%，也讓截至第3季底的負債成本下降至3.98%，較去年底減少。李長庚也補充，近2年以來保險公司已漸漸的往「價值導向」來經營，回歸到公司對於資產與負債的管理，他認為這對保險公司來說是正向的發展；他也強調，「儘管短期來看，保費成長較低，但這是因為保險公司在轉型，與其看數字，不如看保單的內容是否能達成長期的效益以及保障保戶的權益。」此外，媒體會後也關注香港反送中抗爭造成地方交通受阻，國泰金的資產管理子公司康利亞太有限公司（Conning Asia Pacific Limited）也在香港，是否有相關因應措施。李長庚則表示，對於國泰來說，第一要確保香港員工的人身安全；第二是要維護客戶的權益；第三，針對投資及授信部位要考慮長遠因應方案，目前公司也採取替代方案，允許無法到辦公室上班的員工可在家辦公，也考慮啟動台灣「備援」。李長庚說，目前香港所有的據點運作都正常，且國壽在香港有數百億元的投資，另外國泰世華銀行在香港也有授信案，目前為止都未受影響，若香港動盪短期內仍無法平息，長遠下去將有不利影響，因此國泰金內部也會針對當地投資與授信，進行調整。為了確保客戶資產安全及交易順暢，李長庚進一步說明，內部已建立相關機制，必要時可進行替代備援，如康利為全球資產管理平台，必要時台灣的國泰投信即可接替香港康利來運作。", "title": "因應香港動盪  國泰金已有備援方案"}
{"summarization": "台中市順仁兄弟會今天舉辦自閉症患者關懷活動，會中捐助私立台中市肯納自閉症社會福利基金會新台幣30萬元，盼透過拋磚引玉，喚起大眾對心智障礙者適應社區與就業職場的重視。", "article": "台中市順仁兄弟會今天舉辦自閉症患者關懷活動，會中捐助私立台中市肯納自閉症社會福利基金會新台幣30萬元，盼透過拋磚引玉，喚起大眾對心智障礙者適應社區與就業職場的重視。順仁兄弟會由台中市議員賴順仁發起成立，持續16年在中部地區為公益團體送暖，台中市肯納自閉症基金會於民國101年成立，提供成人心智障礙者生涯照顧服務，透過服務據點協助適應社區與就業職場。賴順仁表示，透過這次捐贈活動，是想告訴大家要愛在當下，每個為人父母能夠陪孩子做自己，看到孩子的正面，而不是只看到孩子少了什麼。基金會董事長陳彩華會中也分享陪伴心智障礙者的成長過程，她說，患有自閉症的「大元」，初到來基金會時是40多歲的大孩子，說著字正腔圓的國語，常訴說著奶奶對他的照顧，但必須透過社工給他功課抄寫故事，才能穩定情緒。陳彩華說，大元後來參加基金會的身障據點活動，到現在參加庇護性就業訓練，已經可以參與獨唱演出，大元成長與穩定改變，甚至可以陪伴母親到市場買菜，在家拖地、掃地、照顧及陪伴奶奶看電視，成為母親的好幫手。在基金會的協助下讓心智障礙者可以順利適應職場，並期待有一天可以完全獨立。", "title": "順仁兄弟會捐助社福 盼大眾重視心障者適應社區"}
{"summarization": "中國國台辦主任劉結一今天說，文化交流對增進兩岸民眾情感、促進兩岸關係和平發展發揮了重要作用；兩岸民眾要堅定文化自信，共同推動中華優秀傳統文化實現創造性轉化。", "article": "中國國台辦主任劉結一今天說，文化交流對增進兩岸民眾情感、促進兩岸關係和平發展發揮了重要作用；兩岸民眾要堅定文化自信，共同推動中華優秀傳統文化實現創造性轉化。劉結一是出席在北京大學舉行的「第五屆中華文化論壇」開幕致詞時，作上述表示。劉結一指出，兩岸文化交流為中華文化的傳承發展不斷注入新活力，對增進兩岸民眾情感、促進兩岸關係和平發展發揮了重要作用。他說，「兩岸同胞要堅定文化自信，密切交流合作，共同推動中華優秀傳統文化實現創造性轉化、創新性發展，為中華文化注入新時代的內涵」。此外，針對中國政府最近提出的對台「26條措施」，劉結一表示，這是貫徹中共總書記習近平1月2日重要講話和中共19屆四中全會精神，在促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、保障台灣民眾福祉方面完善制度安排和政策措施的具體行動。他提到，中國大陸將繼續落實各項措施，為台灣民眾分享大陸發展機遇創造有利條件，支持鼓勵更多台灣民眾參與中華文化傳承、發展和創新進程，厚植兩岸民眾精神紐帶並實現心靈契合。這場論壇由北京大學主辦，北大台灣研究院等單位承辦，今、明兩天有多場主旨演講和分組討論，包括前行政院長、中華文化永續發展基金會董事長劉兆玄等台灣人士參加。", "title": "劉結一：兩岸堅定自信 共推傳統文化創造性轉化"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，對於中國航空母艦通過台灣海峽，國軍都有確實掌握，也做最好的準備，相信「我們有能力防衛自己」，也請國人放心。", "article": "總統蔡英文今天表示，對於中國航空母艦通過台灣海峽，國軍都有確實掌握，也做最好的準備，相信「我們有能力防衛自己」，也請國人放心。中國海軍發言人程德偉今天證實，中國002航母17日通過台灣海峽，赴南海相關海域展開科研試驗和例行訓練。總統蔡英文今天下午前往新北市中和國民運動中心，陪同要參加馬拉松比賽的「唐星兒」（心智障礙者）賽前練習，並為選手加油打氣。總統接受媒體聯訪時，被問到中國航空母艦通過台灣海峽的議題。總統表示，其實都有掌握整個台海的情勢，國軍以及所有的系統都有做最好的準備，相信「我們有能力防衛自己」，也請國人放心。總統表示，整個區域的安全及和平穩定，是大家共同的責任，她希望中國能盡一個大國對區域和平穩定的責任。至於媒體問到香港的情勢與發展，蔡總統表示，香港愈來愈讓人擔憂，這種混亂的情況其實應該要早早結束。總統說，無論是香港政府或北京政府，面對香港人最好就是回應香港人民對自由、民主、人權的訴求，而不是在街頭上以盾牌、子彈、手槍相對，這不是政府在處理人民正當訴求的態度。", "title": "中國航空母艦通過台海 蔡總統：國軍確實掌握"}
{"summarization": "今年通過經濟部台商回台投資方案聯審資金至今近7000億，國民黨立委今天質疑目前尚無海外資金匯入，經濟部回應，台商回台投資並未限定使用境外資金，兩者無直接關係。", "article": "今年通過經濟部台商回台投資方案聯審資金至今近7000億，國民黨立委今天質疑目前尚無海外資金匯入，經濟部回應，台商回台投資並未限定使用境外資金，兩者無直接關係。國民黨立委曾銘宗今天在立法院財政委員會質詢指出，有業者反映，經濟部統計的台商回台總投資額計入既有投資，且目前尚未看到海外資金匯入，對經濟部發布台商回流資金大爆發的說法提出質疑。經濟部傍晚發布新聞稿回應，歡迎台商回台投資行動方案，是為鼓勵在中國大陸投資、且受到美中貿易衝突影響的台商回台投資，並未限定要從境外匯回資金，使用自有新台幣帳戶投資本來就是企業的第一反應，不應因企業財務調度而質疑其投資落實狀況。境外資金匯回管理運用及課稅條例，則是以優惠稅率吸引境外資金匯回國內，引導資金投資產業升級，經濟部強調，此方案與歡迎台商回台投資行動方案並沒有直接關係。經濟部進一步說明，為因應急單，廠商必須以最快速度投產搶訂單，才能取得市場先機，因此台商回台第一階段多先以自有資金或融資因應，且多以既有生產基地擴廠、增加產線。經濟部也指出，根據金融監督管理委員會發布台灣上市櫃公司由赴中國大陸投資收益累計匯回金額統計，今年前2季累計匯回新台幣4623億元，比去年全年總額還多159億元，顯示企業今年早就在進行內部資金調度。經濟部表示，目前通過申請的153家企業，都經過投資台灣事務所審查，後續會同工業局實地訪視投資計畫是否落實，並非原有的擴廠計畫。而今年至今累積的6971億投資額，較2012至2014年曾推出的鼓勵台商回台方案2年內帶動的2414億元大幅成長，確實可稱得上是「投資大爆發」。", "title": "台商回台投資落實 經部：未限定使用境外資金"}
{"summarization": "香港反送中衝突持續升高，針對香港高等法院今天裁定禁蒙面法違憲，民進黨立法院黨團認為合理，也說會盡最大力量撐香港；國民黨立法院黨團則盼港府與民眾繼續溝通，儘快達成共識，讓香港恢復穩定。", "article": "香港反送中衝突持續升高，針對香港高等法院今天裁定禁蒙面法違憲，民進黨立法院黨團認為合理，也說會盡最大力量撐香港；國民黨立法院黨團則盼港府與民眾繼續溝通，儘快達成共識，讓香港恢復穩定。香港特首林鄭月娥10月初宣布訂「禁蒙面法」，並於10月5日零時零分起正式生效。不過香港高等法院今天裁定，緊急法於「危害公安」的情況下使用違反基本法，而「禁蒙面法」對基本權利的限制超乎合理需要，也屬違憲；法庭明天會再開庭聽取雙方陳詞，以商討補救裁決引發的情況。對此，民進黨立法院黨團書記長李俊俋接受中央社訪問時指出，禁蒙面法跳過立法會程序逕由行政單位做決定，本來就有違憲之虞，而且也侵害人民權利，香港高等法院裁定違憲，「我們認為合理」。李俊俋也說，現在香港的局勢看來很嚴重，民進黨秉持的一貫態度是，支持香港的民主自由，也願意盡最大的力量來「撐香港」。國民黨立法院黨團總召曾銘宗表示，香港之所以能成為亞太金融中心，是因為自由民主及法制的體制，但在目前的情況下，呼籲港府跟民眾能珍惜這個基礎，港府充分跟民眾溝通，民眾也要了解繼續衝突下去恐造成雙輸，盼港府與民眾儘快達成共識，讓香港恢復穩定。曾銘宗也說，台灣的集會遊行法也有類似「禁蒙面」的規定，呼籲執政黨提出相關修正法案，確保民眾在遊行過程中，言論自由、集會自由及人身安全等，可以獲得充分的保障。李俊俋表示，歡迎國民黨提出版本一起討論，而國民黨在香港面臨這麼嚴重的侵害人權、侵害民主狀況下，應跟民眾說明態度為何。時代力量則在臉書發文指出，香港情勢已接近戰爭；政府已經沒有在遮掩血腥鎮壓的行為，社會大眾對民主與自由的訴求也絕不退縮，這場「中國獨裁」與「普世民主」的衝突只會持續升高；強力譴責中國政府，以暴力強壓民意只會讓衝突局勢更加混亂，對於香港的未來毫無助益等語。時力也指出，堅決反對「12/18立法院停開」，應當讓立法院可以繼續開會、儘速處理「港澳條例」，將對港的援助法制化。對此李俊俋說，停會的提案與要通過什麼案子、不通過什麼案子，一點關係都沒有，這是各別議案，而且目前立法院長蘇嘉全也還沒召開協商，待協商後，一切按照程序來處理。民進黨團立法院黨團11月8日提出立法院於12月18日起停會的提案，立法院會進行處理，經表決後，全案逕付二讀，未來將由蘇嘉全召集協商，討論何時停會。", "title": "港法院裁定禁蒙面法違憲  綠認合理藍盼港續溝通"}
{"summarization": "祖籍金門烈嶼的汶萊僑領林國欽，今天捐贈新台幣800萬元給國立金門大學，累計他對金大捐資總金額達1000萬元。金大決定將新落成的華僑大樓冠名「林國欽健康護理學院」。", "article": "祖籍金門烈嶼的汶萊僑領林國欽，今天捐贈新台幣800萬元給國立金門大學，累計他對金大捐資總金額達1000萬元。金大決定將新落成的華僑大樓冠名「林國欽健康護理學院」。金門大學校長陳建民表示，林國欽的善舉讓金門鄉僑在外打拚奮鬥，成功返鄉里捐資興學美談再添一樁。陳建民應允妥善將善款應用在各項校務發展推動上，包括規劃將新落成的華僑大樓冠名為「林國欽健康護理學院」，感念他對金大發展所做的貢獻。林國欽在1944年出生於烈嶼鄉，成長過程中歷經八二三砲戰的影響舉家赴台，在艱困環境下仍刻苦奮讀，在校學習成績表現優秀。1963年出洋到汶萊，先在四叔父開設的商店工作，經銷各種日用什貨生意。金大表示，為了在汶萊發展，林國欽透過苦學與向兄嫂請益，僅花了3個月就學會了汶萊的馬來語，也為接下來的企業經營管理奠定基礎。1965年，林國欽擔任二哥與堂叔創辦的新南僑綢緞布莊經理職務，並主持批發市場，同時爭取到25種產品的總代理權。1976年，擔任全汶三邦中首間不二價的第一百貨超級市場總經理。1979年更擔任海洋百貨公司股東經理，並開設首間海洋百貨超級市場有限公司。此外，林國欽更與其二哥林國民聯手開創新僑興百貨、國民百貨、珍珠城百貨，以及豐滿樓大酒家等，家人分工合作，使事業得到成功擴展。事業成功之際，林國欽也不忘公益，舉凡促進全球經貿、社會和諧，又如邀集僑親組團返鄉參加各項重要慶典活動都不遺餘力。林國欽希望子孫飲水思源、不忘根本，不論走到哪裡，都不要忘自己是金門人。金大表示，林國欽的捐資興學讓金大四個專業學院都分別獲得南洋4大主要僑居地僑領的冠名支持，在金大校史發展上別具意義。金大4個學院的冠名分別是馬來西亞楊忠禮 理工學院、汶萊林國欽健康護理學院、印尼黃進益管理學院，以及新加坡黃祖耀人文社會學院。", "title": "汶萊僑領捐資金大興學 冠名林國欽健康護理學院"}
{"summarization": "港媒報導，香港演藝學院學生會收到校內5個學院的「罷演聲明」，這些聲明提出了「反送中」訴求。", "article": "港媒報導，香港演藝學院學生會收到校內5個學院的「罷演聲明」，這些聲明提出了「反送中」訴求。星島日報網站今天報導，香港演藝學院有6個學院，其中電影電視學院、音樂學院、舞台及製作藝術學院、舞蹈學院及戲劇學院等5個學院的學生，發出「罷演聲明」。報導指出，戲劇學院的聲明提到，他們以學生的身分「犧牲自己的學習、演出，甚至可能失去學位的機會，以無限期三罷逼使政府回應訴求」。舞台及製作藝術學院的聲明則「促請校方譴責暴政及暴力問題」。", "title": "聲援反送中 港媒：演藝學院學生宣布罷演"}
{"summarization": "雲品旗下日月潭溫泉酒店近3年斥資上億元改裝，適逢餐飲宴會市場盤整期，雲品逆勢投資，除新設三星主廚餐廳，旗下君品Collection接單量也倍增，董事長盛治仁並看好宴會市場後年復甦。", "article": "雲品旗下日月潭溫泉酒店近3年斥資上億元改裝，適逢餐飲宴會市場盤整期，雲品逆勢投資，除新設三星主廚餐廳，旗下君品Collection接單量也倍增，董事長盛治仁並看好宴會市場後年復甦。雲品旗下日月潭溫泉酒店近3年陸續啟動改裝，斥資總額達新台幣上億元，今年聚焦「食，住，幸也」3個層面，針對餐飲、親子設施到健身空間提升體驗，另外，明年農曆年後，將進行6到8樓的改裝作業。台灣米其林指南評鑑宣布擴大範圍，繼台北之後，2020年將納入台中市，瞄準中台灣的高端美食消費趨勢，雲品推出由台北米其林三星餐廳頤宮主廚陳偉強主理的KEN CAN By Ken Chan新粵菜餐廳，主打精緻中餐市場。雲品國際董事長盛治仁表示，雲品日月潭溫泉酒店目前假日住房都是滿的，整體改裝已不為衝刺住房率，目的是提升整體服務品質，也聚焦精緻餐飲服務，看好在今年第4季旺季衝刺下，雲品日月潭住房率將持平，但平均房價在散客比例成長下將比去年微幅提升。根據觀光局資料統計，2018年雲品日月潭酒店住房率78%，平均房價近新台幣8000多元（不含稅與餐食費用），今年前9月住房率73%，在第4季挹注下，預估住房率與去年持平，團客與散客比重45比55，國旅客源高達7成5至8成。展望明年，盛治仁表示，雲品旗下雲品溫泉酒店、君品酒店與館外餐飲三大事業體中，雲品與君品明年將是穩定小幅度成長，但受到目前宴會市場因少子化導致結婚對數下降，館外餐飲處於「盤整期」，預料明年還是會維持同樣態勢，雲品不以降價促銷，而是逆勢投資改裝，提升硬體規格，短期內「所有市場會比較辛苦」，看好後年開始復甦後，「會有很大的成長潛力」。盛治仁表示，雲品設立全新宴會平台「君品Collection」，發展全新商業模式，擴大接單利基，在外燴與宴會平台接單桌數較去年已有100%的成長，目前訂單能見度更達明年10月。2019年雲品國際的營收比重中，住宿占3成、餐飲7成，餐飲比重已從2017年的6成進一步擴大。此外，盛治仁表示，雲品一直有在評估新設飯店，預估明年會有新品牌新據點納入，也將有新營運模式出來。", "title": "雲品斥資億元改裝 擴大餐飲布局"}
{"summarization": "台灣新聞攝影大賽作品展今天在文總城南空間NO.1舉行記者會，攝影記者楊子磊拿下年度最佳新聞照片，他希望人們能夠關注新聞照片中的故事。", "article": "台灣新聞攝影大賽作品展今天在文總城南空間NO.1舉行記者會，攝影記者楊子磊拿下年度最佳新聞照片，他希望人們能夠關注新聞照片中的故事。「目擊現場！台灣新聞攝影大賽作品展」今天在中華文化總會城南空間NO.1開展，主辦單位台灣新聞攝影協會（前身為台灣新聞攝影研究會）理事長莊坤儒表示，這是連續第12年舉辦，透過新聞攝影作品，很多議題得以傳達給社會大眾。台灣新聞攝影大賽競賽內容分為5類，包括單張照片（突發新聞類、一般新聞類、體育新聞類、新聞人物類、肖像類、自然環境與科技、圖文特寫類、藝術與娛樂新聞類）、系列照片、年度最佳新聞攝影作品集、年度最佳新聞照片、網路影音新聞專題。此次「目擊現場！台灣新聞攝影大賽作品展」將今年得獎作品規劃整理後，在文總城南空間NO.1展出，莊坤儒說，希望能有更多人認識到新聞攝影鏡頭後的甘苦。中華文化總會副會長江春男致詞時表示，攝影記者站在新聞的最前線，是相當辛苦的工作，他回憶過去，攝影記者的鏡頭記錄下許多歷史之中很重要的痕跡。江春男說：「很多當權者最不喜歡看到的一面，都是由他們留下來。」他也提到，台灣的政治生態、網路環境都在改變，媒體的載體也有很大的不同，但攝影記者的工作一直以來都一樣，透過鏡頭記錄所有歷史當下發生的痕跡，也是這份工作最有價值的地方。莊坤儒表示，由於現在攝影記者的工作除了靜態攝影照片外，也常常需要拍攝動態影音，台灣新聞攝影大賽也因應時代的改變，今年將影音作品納入觀摩賽，將在明年規劃影音新聞的正式競賽。莊坤儒說，影音新聞作品的評選標準其實相當困難，因為每個作品當下所遭遇的環境、工作的時長等都不一定，但台灣新聞攝影協會將努力克服這個困難與障礙，評選過程也會同步在網路直播，全程公開。2019台灣新聞攝影大賽的年度最佳新聞照片得獎者楊子磊今天也到現場接受媒體採訪，他的獲獎作品拍攝一對從事物流業的夫妻，丈夫呂智偉疑似因過勞而腦溢血過世，太太鄭淨蓮抱著女兒，與丈夫的照片一同入鏡。楊子磊提到，會拍攝這張照片，是因為去年勞權的議題備受關注，採訪這名失去丈夫的女性時，「她有提到說，家人其實很少有全家福的合照。當時的想法就是希望可以幫他們，希望可以幫他們拍一張全家福。」因此留下了這幀相片。楊子磊受訪表示，「新聞畢竟還是傳遞議題跟事實的一個平台，所以我想照片應該算是一個媒介吧，基本上還是希望讓人能夠多去關心事件本身，以及相片中那些人的故事」。「目擊現場！台灣新聞攝影大賽作品展」即日起至12月8日在文總城南空間NO.1舉辦。", "title": "新聞攝影大賽作品展 獲獎者盼社會關注背後故事"}
{"summarization": "信昌化工總經理趙天福今天在法人說明會表示，中國大陸對原產於美、日、韓、歐盟苯酚課徵反傾銷稅，造成國際低價酚傾銷台灣，衝擊信昌化第3季酚銷售。", "article": "信昌化工總經理趙天福今天在法人說明會表示，中國大陸對原產於美、日、韓、歐盟苯酚課徵反傾銷稅，造成國際低價酚傾銷台灣，衝擊信昌化第3季酚銷售。趙天福指出，上半年市場原先普遍預期亞洲地區將因整體聚碳酸酯（PC）及環氧樹酯擴增產能，其原料丙二酚（BPA）的價格至少可持平，但受到受美中貿易戰，及全球景氣下滑影響，聚碳酸酯工廠開工率不佳，今年以來丙二酚（BPA）售價已較預期滑落約30%；信昌化評估停產減少虧損，視明年度市況再恢復生產，以避開價格低潮。信昌化說明，低價酚大量進入台灣市場，在價、量雙重打擊下，今年第3季受創嚴重，加計依國際會計準則第36號公報提列資產減損新台幣1.1億元，單季淨損達5.1億元，每股虧損1.76元，為近3年最大單季虧損；今年1至3季，淨損8.6億元，每股虧損2.94元，每股淨值9.45元已低於面額。另外，受美中貿易戰及全球景氣下滑影響，下游需求持續減弱，第3季各項產品的平均售價較去年底大跌每噸100美元至300美元。信昌化預估，近期雖然中美貿易戰氣氛趨緩，但第4季整體化工原料市場仍持續低迷。信昌化11月8日公告10月份營收相較9月成長1.9億元，但也同時公告虧損已達資本額1/2。信昌化表示，化工產業雖深受景氣不振衝擊，但公司帳上尚有法定公積、資本公積共約8.8億元，以及金融資產未實現利益，將樽節支出以求渡過景氣寒冬。", "title": "信昌化：國際低價酚銷台 第3季業績受創"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊球員及教練今天下午陸續搭機返台，總教練洪一中受到英雄式的歡迎，他說，目前仍維持請辭的決定，希望中華隊持續加強，在6搶1中拿到奧運門票。", "article": "世界12強棒球賽中華隊球員及教練今天下午陸續搭機返台，總教練洪一中受到英雄式的歡迎，他說，目前仍維持請辭的決定，希望中華隊持續加強，在6搶1中拿到奧運門票。世界12強棒球賽的中華隊，下午搭乘班機陸續返台，當總教練洪一中等人走進桃園國際機場第二航廈的接機大廳，許多球迷夾道歡迎，更不停揮手呼喊「總教練加油」或是「總教練我愛你」，場面相當熱絡。洪一中接受媒體聯訪表示，謝謝球員們在年底這麼勞累的情況下，還願意參與這個團隊，球員的整體表現自己非常滿意，但總是沒有拿到奧運門票，接下來還需要再加強，看能不能在6搶1的比賽中拿到門票。洪一中說，自己的帶隊成績沒有達到標準，沒有拿到奧運門票對大家感到很抱歉，在日本就說過回台可能會辭掉總教練職務，現在還是維持自己原來請辭的決定。面對明年的6搶1該如何備戰，洪一中指出，就讓接手的人講，台灣的教練很多，現在不談這個問題。另外，對於目前是自由球員的王牌投手江少慶，洪一中則是讚譽有加，更表示江少慶在12強賽中表現非常棒，自己也跟他聊過，已經有美國大聯盟球隊及日本球隊對江少慶感興趣。教育部體育署長高俊雄接機時表示，總教練洪一中這次帶隊，在球隊紀律、團隊跟球場上的戰鬥力，都是過去以來最好的，這段時間先讓洪一中休息一下，自己跟中華職棒會長吳志揚也約了中華棒球協會理事長辜仲諒，在25日就6搶1的選訓賽、賽務籌辦以及如何對台灣拿到奧運門票最有利進行討論。吳志揚說，這次的團隊應是有史以來最好的中華隊，不只是戰力，而且各項的配備由中華職棒聯盟負責，第一次完全負責組訓賽，希望站在這個基礎上繼續檢討改進、越做越好，讓國家隊未來是個有制度的隊伍。", "title": "洪一中請辭決定不變  盼中華隊6搶1拿到奧運門票"}
{"summarization": "印尼保育官員今天說，一頭瀕臨絕種的蘇門答臘老虎咬死一名農夫，並且重傷一個國內遊客。", "article": "印尼保育官員今天說，一頭瀕臨絕種的蘇門答臘老虎咬死一名農夫，並且重傷一個國內遊客。南蘇門答臘省保育機構負責人甘文（Genman Hasibuan）說，這起致命的攻擊昨天發生在蘇門答臘島遇害農夫的咖啡園，57歲的農夫和老虎搏鬥後喪生。甘文今天告訴法新社：「農夫在他的咖啡園中砍樹時遭到攻擊。」這隻老虎昨天也曾攻擊在南蘇門答臘省登普山（Mount Dempo）地區茶園紮營的印尼國內遊客。甘文說，在老虎襲擊其中一名遊客的帳棚後，遊客因為背部受傷被緊急送到醫院救治。他說，這隻老虎仍在保護林區遊蕩，據信牠應該是南蘇門答臘極度瀕臨危險的僅存15隻蘇門答臘虎之一。當地今年發生5次老虎攻擊事件，包括兩起致命事件。人類和動物衝突在這個廣大的東南亞群島國家很常見，特別是人類清除雨林種植棕櫚樹的地區，因為這損害動物的棲息地，造成他們跟人類密切的接觸。", "title": "蘇門答臘瀕危老虎咬人 1死1重傷"}
{"summarization": "儘管中美談判仍具變數，上週外資對亞股由買轉賣，僅陸股、台股、印度與泰國股市維持吸金姿態；其中，台股吸金功力一流，外資連續11週買超，上週單週吸金逾5.7億美元居冠。", "article": "儘管中美談判仍具變數，上週外資對亞股由買轉賣，僅陸股、台股、印度與泰國股市維持吸金姿態；其中，台股吸金功力一流，外資連續11週買超，上週單週吸金逾5.7億美元居冠。全球央行貨幣政策寬鬆，熱錢持續湧入股票市場。美股上週五（15日）再飆新高，道瓊指數首次衝破2萬8000點；標普500指數週線連6紅，創2年來最長漲勢。中美貿易協商仍未有實質進展，持續干擾市場投資氣氛，上週外資對亞股賣多買少，根據彭博統計外資資金流向，僅陸股、台股、印度與泰國股市維持吸金姿態；其中，台股吸金功力一流，單週吸金逾5.7億美元居冠，此為外資連續11週買超台股，繼續保持吸金王名號。印度則連續3週獲得資金青睞，上週淨流入3.7億美元。陸股雖連6週獲資金淨流入，上週進帳2.56億美元，惟買超金額相較過去幾週大幅減少。其他亞洲市場皆承受相當賣壓；其中，印尼股市已經連3週遭外資賣超，而菲律賓股市也終止外資連5週買超，上週由買轉賣，遭外資小幅賣超0.48億美元。不過，值得慶幸的是，統計今年迄今，外資對亞股仍買多賣少，以中國、印度、台灣為首，其中以陸股表現最為出色，年迄今已累計346.83億美元買超，帶動中國滬深300指數今年迄今漲幅高達28.78%，印度股市也累計近120億美元買超，累計漲幅近12%，位居第2，而台股以86.99億美元買超位居第3，累計漲幅達18.49%，表現亮眼。摩根投信環球市場策略師林雅慧指出，美中簽屬初步協議仍具變數，日前美國總統川普表態尚未同意取消加徵關稅，且除了中國取消長達4年對美國禽肉的進口限制外，雙方協商未有實質進展。觀察中國10月進出口持續萎縮，兩國貿易戰升級也對美國製造業與企業投資帶來不利影響下，初步協議簽署進度的拖延將持續干擾市場氣氛。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，美中貿易談判代表週六熱線，目前預期兩國可望達成貿易協議。在總經數據部分，美國10月零售銷售成長超乎預期，製造業產值則受通用汽車罷工拖累，創下6個月來最大降幅。", "title": "台股強力吸金 外資連11週買超"}
{"summarization": "中華電信5G加速器日前帶領2019年遴選出來的團隊，登場亞洲最大創新創業嘉年華2019 Meet Taipei，除了現場人潮，還有產業專家與投資者觀展，為新創團隊創造曝光效益，也推動產業生態圈。", "article": "中華電信5G加速器日前帶領2019年遴選出來的團隊，登場亞洲最大創新創業嘉年華2019 Meet Taipei，除了現場人潮，還有產業專家與投資者觀展，為新創團隊創造曝光效益，也推動產業生態圈。中華電信明年2月也將贊助稜研、偉薩以及南瓜虛擬科技等3個團隊，攜手共同參加2020年巴賽隆納世界行動通信大會（MWC 2020） 4YFN新創活動，安排團隊在中華電信展館內露面，藉此提升團隊的國際露出，爭取更多的國際業務媒合及投資機會。活動開場由中華電執行副總經理林國豐分享「中華電信5G策略思維」的專題演講，分析台灣建構5G環境的期程，並邀請兩位矽谷新創專家，國家生技研究園區創服育成中心助理執行長詹益鑑及數位時代創新長黃亮崢，擔任新創團隊的點評交流。他們也不約而同的表示：「今天與會的新創都已經具備相當的成熟度，台灣新創在技術的能量上是非常強的，只是要怎樣將自己的產品找到對的市場並找到破口；另外，不管是要自做品牌或是以B2B模式與企業結盟，創造自己的商業模式是最重要的一步。」這次參與中華電信5G加速器Meet Taipei活動共有11家新創，分別是稜研科技、偉薩科技、慶奇科技、高尼亞科技、達標智源、博遠智能科技、雲守護安控、鳴醫科技、司圖科技、航見科技、宜莫瑞科技。產品則涵蓋軟體、硬體及手機App，各自聚焦在5G毫米波、AI影像辨識與分析、聲音辨識、無人載具、室內定位、遠距心理醫療、360度全景相機、物聯網開發平台等不同領域，顯現5G應用涵蓋各個不同產業，在發展上也必須透過結盟、合作的方式，共同打造台灣5G產業生態圈及創新應用，之後才有機會進軍國際市場，在全球5G發展中占有一席之地。", "title": "中華電5G加速器挺新創 推動產業生態圈"}
{"summarization": "69歲曾姓計程車女駕駛今天傍晚駕車行經台北市吉林國小時，疑因煞車失靈衝往對向家長接送區，將58歲學校林姓男游泳教練撞成重傷，送醫搶救，另有14輛機車毀損。", "article": "69歲曾姓計程車女駕駛今天傍晚駕車行經台北市吉林國小時，疑因煞車失靈衝往對向家長接送區，將58歲學校林姓男游泳教練撞成重傷，送醫搶救，另有14輛機車毀損。吉林國小校門口今天下午5時30分許發生一起交通事故，69歲曾姓女計程車駕駛自稱煞車失靈，造成車輛衝往對向的人行道家長接送區，將學校游泳社團的林姓男教練撞成重傷，現場無呼吸心跳，警消獲報立即將他送往馬偕醫院搶救，目前昏迷指數3。此外，事故也造成現場人行道上停放的14輛機車損壞，肇事計程車的車頭也撞爛。經警方進行酒測，曾姓女駕駛酒測值為0，詳細肇因仍待後續調查釐清，依法送辦。", "title": "女運將疑煞車失靈 國小游泳教練遭撞命危"}
{"summarization": "高雄一德夜市落日條禁令生效，優勢警力今天下午起鐵腕取締還路於民，近百名攤商重返夜市聚集原要抗爭，後來知難而退；部分攤商則轉往凱旋青年夜市營業，但大嘆生意不如前。", "article": "高雄一德夜市落日條禁令生效，優勢警力今天下午起鐵腕取締還路於民，近百名攤商重返夜市聚集原要抗爭，後來知難而退；部分攤商則轉往凱旋青年夜市營業，但大嘆生意不如前。高市府2012所訂「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例」落日條款，限違規占用道路的攤販在今年11月11日前取得當地住戶同意書，否則警方得依法取締，開罰新台幣1200元至2400元罰款，得連續罰，還得視情況沒入攤商攤架等設備。一德夜市又名勞工公園夜市，位在高雄市民權、林森路段間的一德路上，全長500多公尺，每週一營業，300多攤30年來違法封街營業，帶來交通、噪音、環境衛生問題，長期困擾當地住戶。一德夜市11日最後一夜後，轄區前鎮警分局下午2時起動員200多名警力進駐，除在夜市各路口設路障管制攤商人車進場，一德夜市沿街也以優勢警力站崗並設三角椎嚴禁擺攤違規占用道路，還路於民；拖吊車、環保回收車也到場待命配合大執法。近百名夜市攤商下午重返勞工公園集結，向媒體大吐苦水，呼籲市府不要「趕盡殺絕」，訴求比照六合及光華夜市就地合法，給攤商一條生路，抗議攤商見警方展現強硬取締決心，拒不讓步，隨後紛紛散去。賣毛巾的賴姓攤商表示，來一德夜市擺攤20多年，與這裡感情深厚，收入也穩定可維持家計，如今市府說收就收，沒有相關配套，叫攤商何去何從。賣拖鞋的柯姓攤商說，來這裡擺攤多年從沒聽過「落日條款」，大約2、3週前才知道要收攤。來此擺攤是為圖三餐溫飽，像他這種年紀，要再找工作不容易，希望市府執法要兼顧情理。市府不給緩衝期讓攤商找出路，實在不通人情。賣毛豆的李姓攤商表示，市府迄今未給攤商與官員對話的機會，如今出動優勢警力強行趕走攤商，此舉跟香港差不多。不過，當地陳姓女住戶則力挺市府施鐵腕還路於民，她說，住在這裡10多年，每逢週一下午起人潮車潮一波波進來，汽機車到處違停，夜市收市後更是惡臭不散，且愈晚愈吵。落日條款已到就應恢復正常，維護政府公權力。另外，凱旋青年夜市旁的「合法一德勞工夜市」今晚開張，現場設有200多攤位，供原一德夜市攤商進駐，不過開張首日人潮稀稀落落。柯姓粉圓攤商表示，這裡人潮與原一德夜市差很多，4、5年前曾來凱旋夜市擺攤，但因生意不好撤攤，如今明知生意大不如前，但為了生計仍無奈回來擺攤，因為日子也是要過。凱旋青年夜市業者表示，現場規劃露天夜市與一德夜市經營型態相似，這段期間免租金招商下，一德夜市原攤商約有6、7成進駐，包括一些排隊名攤都原汁原味前來擺攤繼續營業。現場營業時間與一旁凱旋青年夜市錯開，生意及停車不會受到影響，相信假以時日一德夜市的人潮會回到這裡。", "title": "一德夜市熄燈禁令生效 警鐵腕還路於民"}
{"summarization": "中國人民銀行（中國央行）今天展開7天期逆回購操作，是4年來首次調降逆回購利率，也是人行11月以來第2次調降政策利率。分析認為，此舉意在降低實體經濟企業的融資成本。", "article": "中國人民銀行（中國央行）今天展開7天期逆回購操作，是4年來首次調降逆回購利率，也是人行11月以來第2次調降政策利率。分析認為，此舉意在降低實體經濟企業的融資成本。人行公開市場操作室公布，18日展開人民幣1800億元（約新台幣7740億元）逆回購操作，期限7天，得標利率2.5%，較上次得標利率2.55%下降5個基點，為2015年10月22日以來首次下調7天期逆回購操作的利率。逆回購操作是向市場增加流動性的方式接近年底，面對繳稅期高峰，人行重啟逆回購操作是意料之內，但調降其利率則出乎意外。人行5日展開4000億元一年期中期借貸便利操作（MLF），當時意外調降MLF利率5個基點至3.25%，為19個月來首次調整MLF利率。11月15日，在當日無MLF到期的情況下，人行又展開2000億元一年期MLF操作，利率與上期持平。報導認為，逆回購和MLF是當前中國央行投放基礎貨幣的兩大主力工具，期限一短一長，一定程度上充當著短期和中長期政策利率基準的作用。11月以來公開市場操作利率調降，顯示政策利率出現鬆動跡象，對短期市場利率有引導作用。人行日前發布的2019年第3季貨幣政策執行報告中提到，11月初調降MLF操作利率是體現金融機構平均邊際資金成本降低，有助於推動降低企業實際貸款利率，促進降低社會融資成本。除了降低融資成本，中國證券報指出，今天調降逆回購操作利率，也有助於打消市場對央行貨幣政策緊縮的擔憂。在MLF和央行逆回購利率先後調降的情況下，外界預期，貸款市場報價利率（LPR）20日也可能調降。", "title": "時隔4年 中國調降逆回購利率以利企業融資"}
{"summarization": "星展銀行發布最新分析報告指出，10月中國國內需求持續下滑，經濟數據顯示製造業更加疲弱，信貸及投資需求也持續低迷，預測中國今年第4季經濟成長率將放緩至5.8%，全年成長率估為6.1%。", "article": "星展銀行發布最新分析報告指出，10月中國國內需求持續下滑，經濟數據顯示製造業更加疲弱，信貸及投資需求也持續低迷，預測中國今年第4季經濟成長率將放緩至5.8%，全年成長率估為6.1%。星展銀行今天發布最新中國經濟成長研究報告，經濟數據顯示，進入第4季，中國國內經濟活動持續轉差，10月工業生產年增率4.7%，低於9月的5.8%，今年前10月固定資產投資年增率5.2%，也遜於9月的5.4%，私營企業投資減緩狀況持續。同時，10月零售銷售年增率降至7.2%，低於9月的7.8%，其中汽車銷售年增率繼9月下滑2.2%後，10月再下滑3.3%。10月製造業採購經理人指數（PMI）也降至49.3，連續6個月下滑，其中生產和新訂單細項指數分別從52.3和50.5降至50.8和49.6，反映製造業更加疲弱。星展認為，美中貿易談判仍存在不確定性，雙方第一階段貿易協議，在農產品方面取得共識，雙方均可受惠，中國可藉以緩解非洲豬瘟困境，美國則可以此安撫農民，但強制技術移轉和擴大金融市場准入等關鍵議題仍懸而未決，認為美國不太可能取消關稅措施。因此，中國10月出口雖然相對好轉，由9月的負3.2%縮小至負0.9%，但某種程度可能是出口商為避免12月關稅上調而提前交貨；日本等成熟經濟體造成的全球性需求減緩，將對中國工業生產及出口造成壓力。星展指出，另一方面，工業產業疲軟開始導致更多人失業，中國失業率連續9個月達5%之上，住房成本及食品價格不斷上漲，消費者物價指數（CPI）連續8個月上揚，不過因消費信心低迷，非食品銷售普遍惡化，核心通膨率（不含食品及能源）仍持穩於1.5%的水準。同時，星展預測，人民幣匯率將持續面臨貶值壓力，觀察從2018年美中貿易戰開打以來，人民幣兌美元已經貶值12%，在今年底前應會觸及7.1元價位，且預期2019年第4季GDP成長率會進一步放緩至5.8%，全年成長率則為6.1%。", "title": "星展預測 中國第4季經濟成長率將放緩至5.8%"}
{"summarization": "日月潭觀光區受陸客不來衝擊，雲品日月潭溫泉酒店仍維持8成的住房率，雲品國際董事長盛治仁表示，國旅市場需求強勁，集團早在2014年就在因應陸客可能喊卡，因此積極分散客源。", "article": "日月潭觀光區受陸客不來衝擊，雲品日月潭溫泉酒店仍維持8成的住房率，雲品國際董事長盛治仁表示，國旅市場需求強勁，集團早在2014年就在因應陸客可能喊卡，因此積極分散客源。南投縣日月潭是陸客來台必遊景點，近年團客縮減，中國又宣布暫停自由行，衝擊當地觀光飯店、餐飲、遊艇等業者。日月潭觀光區受陸客衝擊，主打國旅市場的雲品日月潭溫泉酒店住房率約8成，盛治仁在受訪時表示，國旅市場需求強勁，統計國人一年約有平均10次的國旅次數，不只旗下高價位的雲品日月潭，中價位的花蓮翰品酒店、高雄翰品都以國旅市場為主，住房率與房價都維持良好，雲品日月潭回客率更高達3成，因此不受「陸客不來」影響。他坦言，早在2014年，內部就在已針對陸客有可能喊卡的結果因應，因此盡量分散旅客來源，雲品日月潭溫泉酒店除了8成國旅客之外，目前有不少外交部接待外賓的客源，透過旅行社的合作，也都有固定比例的歐美客與日本客；他也表示，雲品旗下飯店也積極因應穆斯林旅客做規劃。君品酒店則持續拓展商務客源，今年初針對日本旅客及VIP旅客成立全天候服務團隊，隨日韓旅客來台人數增加，帶動君品酒店上半年日韓旅客比重增加至37%，住房率也進一步提升至81%。展望第4季，雲品看好旗下雲品溫泉酒店、君品酒店與館外餐飲三大事業體將於旺季繳出佳績，目前雲品溫泉酒店與君品酒店整體住房率已達80%，持續優化住宿客群、提升網路線上訂房系統訂單。雲品前3季合併營收達新台幣17.11億元，較去年同期成長66%；第3季稅後淨利0.07億元、稅後每股盈餘（EPS）0.1元；前3季稅後淨利1.12億元、稅後每股盈餘（EPS）1.7元，年增2.4%。", "title": "國旅需求強勁 雲品：陸客不來沒影響"}
{"summarization": "昨天才剛過20歲生日，陶秉業今天迎到遲來的生日禮物，由他和學長李信嶸、王昶穎組成的中華藍隊，今天在台灣國際藤球邀請賽2人賽首役，以2比1擊敗日本開出紅盤。", "article": "昨天才剛過20歲生日，陶秉業今天迎到遲來的生日禮物，由他和學長李信嶸、王昶穎組成的中華藍隊，今天在台灣國際藤球邀請賽2人賽首役，以2比1擊敗日本開出紅盤。2019台灣國際藤球邀請賽今天在台北體育館點燃戰火，首先登場的2人賽，地主中華藍成功扳倒日本，在小組賽拔得頭籌，明天將再戰緬甸，爭取4強門票。目前就讀嘉南藥理科大的李信嶸、陶秉業與王昶穎，從屏東佳冬國中開始接觸藤球，3人多次入選國家代表隊，剛過完生日的陶秉業坦言，藤球最大的賣點之一，「就是因為翻踢殺球很帥」。生日過完隔天出賽，球隊就贏球，陶秉業笑說：「這是最好的生日禮物。」不過他卻突然「加碼」，表示最棒的生日禮物不光是今天贏球而已：「若2人賽、3人賽都奪冠才是。」中華藍開局以21比10先馳得點，次局卻以11比21失守，決勝局才回神以21比12扳倒對手，隊長李信嶸坦言，第2局他們遭遇亂流、失誤太多，所幸第3局找回接發球節奏，加上對手發球開始不穩，才順利拿下勝利。日本的藤球實力與台灣在伯仲之間，李信嶸也透露，過去在國際賽無論是3人賽還是4人賽，從未贏過日本，不過他強調，這次能贏不是爆冷也非僥倖，「我們之前就有準備，再說2人賽場上分工不像3人賽這麼細，變數也比較多。」中華藍明天碰緬甸，對手則是3年前世界藤球錦標賽雙人賽銀牌組合，李信嶸也坦言，明天將是小組賽最難打的一戰，不過他們仍舊有信心。", "title": "中華藍勝日本 台灣國際藤球邀請賽開紅盤"}
{"summarization": "德國民眾建議與台灣建交的請願案受到德國媒體關注請願案將迫使德國政府為所謂的一個中國政策辯護。", "article": "德國民眾建議與台灣建交的請願案受到德國媒體關注請願案將迫使德國政府為所謂的一個中國政策辯護。明鏡周刊報導，現年71歲的發起人克羅茲堡（Michael Kreuzberg）表示，身為前東德公民，他很清楚什麼是獨裁，對德國寧願支持中國的不義政權不顧民主台灣感到氣憤，因此提出請願建議政府與台灣建交。克羅茲堡透露，國會原本以「不利國際關係」為由拒絕接受這個請願案，他拜託綠黨黨團介入後請願案才上網，短短幾週內超過5萬人連署，成功通過立案門檻。報導說，德國國會請願委員會預計12月9日舉辦公聽會，屆時德國外交部必須公開為一個中國政策辯護，解釋為何拒絕外交承認台灣。駐德代表謝志偉對請願案通過門檻表示歡迎。謝志偉接受明鏡周刊訪問時表示，不期待德國因此改變中國政策，不過，「相較於中國，台灣的自由燈塔形象將被突顯，對香港的抗議群眾也會有幫助」。友台的自民黨（FDP）籍國會外交委員會成員穆勒-羅森崔特（Frank Müller-Rosentritt）表示，儘管國會多數議員支持一個中國政策，但這點與支持台灣參與國際不矛盾，台灣不該被排除在世界衛生組織之外。他強調，在東亞，台灣、南韓和日本一樣是擁有穩定法治的民主國家，對歐洲和德國來說是重要的夥伴。", "title": "德媒：與台建交請願案 挑戰柏林一中政策"}
{"summarization": "香港反送中運動情勢升溫，公視特約導演鄧卓儒昨天在香港尖沙咀一帶被港警拘捕。行政院發言人Kolas今天晚間表示，已請陸委會盡力協助公視。", "article": "香港反送中運動情勢升溫，公視特約導演鄧卓儒昨天在香港尖沙咀一帶被港警拘捕。行政院發言人Kolas今天晚間表示，已請陸委會盡力協助公視。公視晚間表示，製片林子穎稍早證實，經香港記者協會向香港警務處公共關係科詢問後，獲知鄧卓儒目前人在紅磡分區警署裡，但被捕原因尚待查明。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，公視已獲知鄧卓儒的下落，政院已請陸委會盡力協助公視。香港反送中運動持續延燒，近日因警方進入大學校園，與示威者在香港中文大學、香港理工大學發生激烈衝突，造成情勢升溫。香港示威者在社群軟體Telegram建立群組「被捕人士關注組」，透過社群功能對於每天被港警拘捕的人士做身分核實。今天該群組傳出公共電視在香港的特約導演鄧卓儒在香港尖沙咀被港警拘捕。公視今天晚間6時30分發布聲明表示，公視今年10月間委託香港籍獨立製片林子穎與導演鄧卓儒，協助拍攝節目「藝術很有事」，並持續至今。公視聲明中指出，目前公視也無法與鄧卓儒取得聯繫，根據林子穎的轉述，鄧卓儒昨天因為要前往香港理工大學拍攝，在香港尖沙咀一帶被捕，家人目前也無法得知他的下落。公視對中央社記者表示，節目「藝術很有事」委託鄧卓儒拍攝關於香港藝術的內容。近日因節目要介紹一首與香港有關的歌曲，有商請鄧卓儒拍攝香港人對於這首歌曲的反應。公視也表示，因為目前與鄧卓儒本人無法取得聯繫，外界消息也相當紊亂，無法得知鄧卓儒前往香港理工大學的確切原因為何。公視在聲明中強調，將積極透過各種管道釐清訊息，提供相關協助。", "title": "公視特約導演遭港警拘捕 政院：人在紅磡分區警署"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，她執政3年多，中華民國都沒有消失，如果有人要擔心中華民國被消滅，應該要擔心中國國民黨所提出的不分區立委名單。", "article": "總統蔡英文今天表示，她執政3年多，中華民國都沒有消失，如果有人要擔心中華民國被消滅，應該要擔心中國國民黨所提出的不分區立委名單。總統蔡英文今天下午前往新北市中和國民運動中心，陪同要參加馬拉松比賽的「唐星兒」（心智障礙者）賽前練習，並為選手加油打氣。總統接受媒體聯訪時，被問到總統選舉相關議題。蔡總統表示，前往登記總統選舉的時間會向外界說明，不會等太久。至於副總統的職權，都寫在憲法上面，就依照憲法的規定執行總統與副總統任務。至於與副手賴清德的互動，蔡總統表示，她在昨天的演講就已經講很清楚，民進黨是民主進步的政黨，競爭才是進步的動力，尤其，當下國家最需要團結的時候，要更加團結。她說，民進黨已經整隊完畢，要開始在選戰最後衝刺。對於在不同時間、不同背景、不同目的民意調查，都有不同的差異，民調都只是作為參考。蔡總統也被媒體詢問是否立場一致，她說，當總統3年多了，中華民國都沒有被消滅掉，沒有消失；中華民國台灣是目前最大的共識，有人擔心中華民國會被消滅，恐要擔心國民黨那一張不分區立委名單。", "title": "蔡總統：執政3年多 中華民國沒有被消滅掉"}
{"summarization": "一名78歲爺爺腿部嚴重靜脈曲張超過10年，雙腿甚至成了深褐色，多次治療都沒有好轉，直到走路易喘到北榮求診才發現全是三尖瓣閉鎖不全搞鬼，以微創手術治療後已大大好轉。", "article": "一名78歲爺爺腿部嚴重靜脈曲張超過10年，雙腿甚至成了深褐色，多次治療都沒有好轉，直到走路易喘到北榮求診才發現全是三尖瓣閉鎖不全搞鬼，以微創手術治療後已大大好轉。收治患者的台北榮總外科部心臟外科主治醫師郭姿廷表示，三尖瓣閉鎖不全是老人家常見的心臟疾病，好發於曾有心臟衰竭、心律不整或曾做過心臟手術者，患者可能因瓣膜關不緊，導致血液逆流、心臟擴大，最後導致更嚴重的心臟衰竭。郭姿廷解釋，心臟瓣膜就像一扇門的門板，當心臟因特定原因擴大後，門框也會跟著擴大，心臟瓣膜此後便再也關不緊，出現血液逆流的狀況，一旦血液無法進入心臟進入全身循環系統，就會淤積在腳部，出現下肢水腫、靜脈曲張等症狀。郭姿廷說，由於疾病初期，下肢水腫、靜脈曲張等症狀可能不明顯，容易被忽略，但久而久之心臟會漸漸擴大，出現喘、運動耐受性不良等狀況，此時心臟功能通常已經開始衰退，甚至可能因右心衰竭導致鬱血性肝病變、心腎症候群使肝腎功能變差，增加治療的複雜性。傳統心臟瓣膜手術必須切開胸骨，讓醫師在看得到整個心臟的狀況下進行手術，但傷口恐長達20幾公分，多數患者對於必須鋸開胸骨也相當抗拒。郭姿廷指出，如今已有胸腔內視鏡輔助微創手術，只要從右邊胸壁上開4到5公分的傷口，加上幾個輔助的小傷口，就能完成心臟瓣膜修補或心臟瓣膜置換手術，大大減少開刀後的疼痛及出血量，傷口感染的機率也降低。她表示，近期曾收治一名78歲老爺爺，雙腳腫脹超過10年，小腿和腳部也因色素沉澱變成深褐色，經診斷為靜脈曲張合併鬱滯性皮膚炎，但手術後仍未好轉，近年爺爺走路愈來愈容易喘，到北榮求診才發現全是心臟三尖瓣閉鎖不全搞的鬼，經內視鏡手術治療，出院1個月每天已可到公園散步1小時，重拾生活品質。", "title": "靜脈曲張逾10年治不好 心臟瓣膜閉鎖不全搞鬼"}
{"summarization": "在紀念「絲絨革命」推翻共黨統治30週年之際，捷克億萬富豪總理巴比斯今天對過去身為共產黨員表示後悔，斯洛伐克自由派總統查普托娃則讚揚共產時代異議人士為民主所作犧牲。", "article": "在紀念「絲絨革命」推翻共黨統治30週年之際，捷克億萬富豪總理巴比斯今天對過去身為共產黨員表示後悔，斯洛伐克自由派總統查普托娃則讚揚共產時代異議人士為民主所作犧牲。巴比斯（Andrej Babis）與查普托娃（Zuzana Caputova）都對1989年的和平起義「絲絨革命」（Velvet Revolution）致敬，這場起義引領了前蘇聯衛星國捷克斯洛伐克（Czechoslovakia）的民主改革。巴比斯今天在首都布拉格的紀念活動上指出：「各位當然知道，我曾經是共產黨成員。我對此不感自豪。」波蘭、德國、匈牙利及斯洛伐克等國政要皆出席這場活動。他表示，他不如1989年當選捷克斯洛伐克總統的異議作家哈維爾（Vaclav Havel）那樣勇敢，他要感謝那些在促成「絲絨革命」的抗爭行動。巴比斯還說：「我今天站在這裡，身為自由、民主選舉選出的總理，因此我想要，至少是現在，表達我的感激及謙卑。」另一方面，查普托娃則在斯洛伐克首都布拉第斯拉瓦（Bratislava）的紀念碑自由之門（Gate of Freedom Memorial）發表演說。查普托娃讚揚共產時代「受到迫害及懲罰的囚犯」，稱讚他們「為自由而奮鬥，為我們贏得自由」。她並警告：「民主是機會，而非成功保證」。46歲的查普托娃今年3月當選斯洛伐克首位女性總統。她能夠勝選，是因為記者庫奇亞克（Jan Kuciak）去年在調查高層貪腐時遭到槍殺，引爆大規模抗議。在1918至1939年及1945至1992年間，捷克及斯洛伐克曾是一個國家，國名為捷克斯洛伐克。在「絲絨革命」後，捷克斯洛伐克於1993年一分為二。但在革命30年後，兩國人民於過去一年再度走上街頭，憂心普遍的貪腐及有共產主義根源的政客正在侵蝕民主。據估計，約有25萬捷克人民於昨日湧入布拉格市中心，紀念「絲絨革命」30週年，要求巴比斯為貪污指控及身為共產黨特務的過去辭職。巴比斯強烈否認這些指控。", "title": "絲絨革命30週年 捷克及斯洛伐克難擺脫共黨陰影"}
{"summarization": "礦業法修法來不及在這會期通過，民進立院黨團表示，因有不同意見才卡住，但任何立法都有累積性，往前進才是最重要；國民黨立院黨團則說，修法必須各界有共識才能進一步審議，目前看來有困難。", "article": "礦業法修法來不及在這會期通過，民進立院黨團表示，因有不同意見才卡住，但任何立法都有累積性，往前進才是最重要；國民黨立院黨團則說，修法必須各界有共識才能進一步審議，目前看來有困難。第9屆立委任期進入倒數階段，環保團體擔心屆期不連續，這3年多為了礦業法修法的努力化為烏有、完全歸零，呼籲要在這一屆完成礦業法修法，昨天也在總統蔡英文全國競選總部成立大會活動掛布條，表達訴求。礦業法修法主要爭點，包括原住民諮商同意權等，另外也牽涉到產官、環團、原住民多方角力。民進黨立委林淑芬在臉書發文指出，「廢除霸王條款」、環境敏感區內採礦需該管機關同意等條文有達成共識；尚未達成共識的，包括規定申請礦權的業者，需經礦區周邊居民同意、礦權展限需經土地主管機關內政部同意、礦業權者需提出含安置作業等工作權的關礦計畫等林淑芬也說，礦是國家的，採礦是特許權，為了修正嚴重傾向圖利礦業權者的礦業法，為了台灣的環境永續與兼顧產業發展，已退無可退。民進黨立法院黨團書記長李俊俋接受中央社記者訪問表示，現在礦業法修法共有13個版本、也曾朝野協商過4次，每個人都有自己的堅持，還有原住民立委、原住民朋友的堅持，草案已經完成初審送出委員會，經濟委員會2個召委也都開過朝野協商，但沒有結果也沒辦法往上送，除非就全案交給立法院長蘇嘉全處理。李俊俋進一步解釋，因蘇嘉全還沒主持過協商，也不能到院會表決，「看起來是來不及（三讀）」；立法在一屆裡面沒有通過，是很正常的事情，有的法案甚至拖更久，就累積到下一屆再推進，任何立法都有累積性，也能到下一屆再接著討論，大家有共識的部分就不必重新來過，一次一次努力，「往前進才是最重要」。李俊俋表示，立法院本來就要呈現多元的聲音，找到大家可以接受的共同點，現在就是因為有不同意見修法才會卡住，問題就在這裡；若照環保團體的說法不用討論、就要直接表決，「立法院不是這樣做的」。對於礦業法修法延宕，國民黨立法院黨團總召曾銘宗則表示，這恐怕要先問問民進黨的立場，就本屆立法院生態來講，民進黨擁有多數席次，民進黨想通過的法案，哪一個過不了？民進黨不想通過的，才會過不了。至於國民黨團的態度，曾銘宗指出，修法必須考量兩個因素，一是採礦過程中，如何兼顧環境永續，另一則是已取得礦業權業者的保障，兩者之間必須取得平衡，才有辦法進一步審議，國民黨團的立場甚至是比較偏向必須顧及環境永續。曾銘宗強調，礦業法修法必須各界有共識才能進一步審議，目前看來是有困難。", "title": "礦業法修法卡關 民進黨團：努力往前進最重要"}
{"summarization": "伊朗無預警調漲油價並實施配給引發國內抗議，並爆發警民衝突，美國表示支持伊朗民眾和平抗議，遭德黑蘭當局抨擊為支持「暴民」。", "article": "伊朗無預警調漲油價並實施配給引發國內抗議，並爆發警民衝突，美國表示支持伊朗民眾和平抗議，遭德黑蘭當局抨擊為支持「暴民」。法新社報導，伊朗全國各地爆發示威潮，主要道路被封堵，銀行遭縱火，政府大樓也遭殃，導致至少2人死亡，當中一人是平民，一人是員警。國營電視台播放的暴力抗爭畫面顯示，蒙面的年輕男子在滿是碎裂物的街道上，縱火焚燒建築物。伊朗政府14日宣布調漲汽油價格，每個月前60公升油價調漲50%，超過60公升則調漲200%。此舉引發全國抗議四起。德黑蘭當局表示，目前已逮捕超過200人，並宣布實施網路管制。由於當局實施網路管制，擋下在社群媒體分享抗爭活動的影片，今天上午街頭的實際情況並不清楚。美國總統川普去年5月宣布單方面退出2015年簽訂的核協議，並對伊朗重祭制裁後，重創伊朗經濟。美國昨天發表聲明，譴責伊朗政府動用致命武器對付示威者。白宮新聞秘書葛里向（Stephanie Grisham）在聲明中說：「美國支持伊朗民眾從事和平抗議，反抗一個原本應該領導他們的政府。」「我們譴責針對示威者動用致命武器和進行大規模通訊管制。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）16日在推文表達對抗議民眾的支持，他表示：「美國支持你們。」伊朗外交部發表抨擊蓬佩奧聲明，發言人墨沙維（Abbas Mousavi）在聲明中說：「有尊嚴的伊朗民眾心知肚明，這種偽善言論並非真正的同情。蓬佩奧之流所支持的暴徒和破壞團體作為，不是明智伊朗人的作法。」伊朗外交部批評美國退出核協議後，對德黑蘭重新實施制裁，居心叵測。「（華府）對於在美國經濟恐怖主義壓力下的民眾寄予同情，令人感到不解。」", "title": "美挺反漲油價示威 伊朗批支持暴民"}
{"summarization": "西爪哇的西大魯河曾被稱為世界上最髒的河流，印尼從2年前整治至今，部分上游河水已可供居民飲用。印尼官員說，乾淨印尼是全國性運動，將持續動員全民達到2025年的目標。", "article": "西爪哇的西大魯河曾被稱為世界上最髒的河流，印尼從2年前整治至今，部分上游河水已可供居民飲用。印尼官員說，乾淨印尼是全國性運動，將持續動員全民達到2025年的目標。印尼總統佐科威（Joko Widodo）在2017年宣示，2025年將達成讓印尼乾淨的目標（Gerakan Indonesia Bersih），包括垃圾從源頭減量3成、並處理7成的垃圾，以避免垃圾直接放置於堆積場或流入海洋。法國24歲青年本切吉布（Gary Bencheghib）2017年8月用廢棄寶特瓶打造的獨木舟滑下近300公里長的西大魯河（Citarum River），影片在網路上瘋傳，讓世人看到這條充斥垃圾的河川，也讓佐科威承諾在7年內完成整治。這是印尼首度、也是唯一動員軍隊清理的河川。負責清理西爪哇省（West Java）萬隆縣（Bandung Regency）上游河段的西里旺義（Siliwangi）司令部少將蘇山托（Susanto）之前表示，上游整治後，經養魚測試水質，6個月前設置第一台淨水機器，已開始供居民使用。從一開始就奉命清理西大魯河上游的23歲士兵拉吉曼（Rajiman）告訴中央社記者，在他家鄉亞齊省（Aceh）的河流可以釣魚、游泳，「我剛看到西大魯河時嚇一跳」，由於沒有機器設備，只能靠簡單器具撈起垃圾後徒手撿拾到小船上，「當時我每天都還撿超過一公噸的垃圾」。拉吉曼說，撿垃圾很簡單，一年多就能清理到像現在這樣，「最困難的是改變民眾心態」，以前常有民眾騎車到橋上把垃圾丟下河，去年開齋節時軍隊返鄉一星期，「回來後看到河裡的垃圾更多了」，不過今年開齋節後的情況有所改善。根據荷蘭非營利組織海洋潔淨基金會（The Ocean Cleanup），8成的海洋垃圾來自河流，全球1000條污染最嚴重的河川約80條在印尼。另外，2015年發表於「科學雜誌」（Science）的研究指印尼是海洋塑膠垃圾的第2大來源國。印尼海洋事務統籌部海洋科學與科技主任納尼（Nani Hendiarti）說，2018年10月完成相關法規的制定後，共16個部會投入推動58項措施，從改變民眾行為、固體廢棄物、海洋垃圾、建立罰款機制與執法、科技研發等5方面處理垃圾問題。納尼說，推動乾淨印尼的國家工作小組近期評估，這一年來，在改變民眾行為方面有很不錯的進展，「超過900萬民眾投入清理垃圾」，不只河川，也包括海灘和市區，尤其很多青年加入，更能改變長輩、同儕和更年輕世代的想法。印尼軍隊清理西大魯河就帶動民眾的參與。拉吉曼說，民眾剛開始不願意，也怕危險，「我們做給他們看，告訴他們這是為了小孩的未來好，讓我們一起來清理」。創辦環保團體Equity to Equator的印尼青年朱里雅斯（Julius Robinson）說，西大魯河在2016、2017年時最髒，垃圾量達到高峰。本切吉布的影片「打醒」印尼，近來印尼制定比較嚴格的法規，也開始對繼續污染河流的工廠執法，相較過去沒法規、沒清理行動，的確有相當改善。朱里雅斯與社區民眾加入西大魯河清理，還把從河川清除出來的大量泥沙用來復育流失的河岸，種植植栽，強化土堤。他說，因上游違法伐林造成嚴重泥沙淤積，可能危及西大魯河3大水壩的安全。此外，萬隆縣沙谷靈水壩（Saguling Dam）之後的河段仍有大量垃圾堆積，甚至流入海裡。因民眾長期傾倒垃圾及工廠排放廢水，有不少受嚴重污染的印尼河川都呈現黑色，被民眾稱為「黑河」，例如西爪哇省勿加西縣（Bekasi Regency）的石蕉河（Pisang Batu）、雅加達北區葛馬約蘭區（Kemayoran）亞運選手村附近的盛中河（Sentiong River）等。在盛中河附近開雜貨店的朱瑞（Zuhri）說，過去許多工廠排放污染，河水自1980年代就變黑了，後來工廠陸續搬走，前幾年省政府開始整治，現在已改善許多。污染帶來很多蚊子，空氣也不好，但他習慣了，也只能繼續住在這。印尼人口2億6700萬，因垃圾清運不普及、缺乏處理機制，也沒有回收概念，大量垃圾不是丟河裡，就是掩埋或燒掉。許多都市貧民社區及鄉下民眾取用浸泡垃圾的河水作日常使用，暴露在遭垃圾污染的環境及空氣中，衛生條件極差。走出雅加達或萬隆市等都會區，進入西爪哇的萬隆縣、西里旺義縣及勿加西縣等偏遠村落，路邊很容易就見到垃圾成堆焚燒或燒過的痕跡，許多住家旁就是垃圾場，異味像是凝結在空氣中無法散去。沿著芝卡朗勿加西河道（Kali Cikarang Bekasi Lahu）長達至少數公里的沿岸被用來作為露天垃圾堆積場。記者經過時是中午過後，焚燒垃圾造成漫天煙霧瀰漫，有居民載運垃圾去丟，也有民眾徒手在垃圾堆中撿拾垃圾。在這些村落可見到好幾處垃圾分類的家庭式回收廠。72歲的薩安（Sa'an）從2002年開始做回收，他僱用約16名員工到垃圾堆積場撿拾塑膠類垃圾，也有靠拾荒維生的民眾或一般民眾拿塑膠垃圾來賣。與剛開始回收時相比，薩安說，現在像他這樣的回收場多了些，民眾越來越認識到隨意傾倒垃圾的危險性，也知道回收垃圾可輕易賺點錢。輿論普遍分析，印尼乾淨運動是遠大、有難度的目標。納尼說，政府已列出67條優先治理的河川，以減少海洋垃圾；密集與地方政府合作推動減量，目前已有峇里島等12個地方政府制定限制使用一次性塑膠產品；也研擬嚴懲與觀光有關的行為造成的垃圾污染；並尋求新科技的運用。納尼說，改變民眾行為或許短時間內不易完成，印尼會從人口稠密區開始，持續進行相關教育，保持全民動員的精神，向其他國家學習長期的解決方案，才能達到目標。", "title": "世界最髒河水可飲用 印尼拚2025乾淨家園[影]"}
{"summarization": "柬埔寨台商抱怨政府未在當地設辦事處，辦理文件相當麻煩，對此外交部今天表示，這是因為柬埔寨政府堅持「一個中國」原則，使台灣無法派員進駐柬埔寨服務當地的台商及僑民。", "article": "柬埔寨台商抱怨政府未在當地設辦事處，辦理文件相當麻煩，對此外交部今天表示，這是因為柬埔寨政府堅持「一個中國」原則，使台灣無法派員進駐柬埔寨服務當地的台商及僑民。蘋果日報報導，國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今天訪問柬埔寨時，台商抱怨台灣在柬埔寨沒有辦事處，文件認證都必須送到越南辦事處處理，當地台灣人做生意或婚配等事務程序相當麻煩，批評政府只會踢皮球。外交部發言人歐江安晚間表示，兩國互設代表機構須經雙方政府同意，由於柬埔寨政府堅持「一個中國」原則，至今尚未同意與台灣互設代表機構，以致政府無法派員進駐柬埔寨服務當地的台商及僑民。歐江安指出，為了兼顧旅居柬國的台商及僑民的需要，政府責成駐胡志明市辦事處兼轄柬國領事業務，並由柬埔寨台商會居間協助辦理文件證明、遺失護照補發等寄送事宜，以免往返奔波柬、越兩地。此外，駐胡志明市辦事處也不定期派員赴柬國出席台商及台僑組織活動，與相關社團合作協處民眾的申請案件。歐江安說，至於柬國人士的文件證明申請案，駐胡志明市辦事處一向依規定提供驗證服務。簽證部分，依據現行簽證申請規定，柬國人民可以到任何一個台灣駐外館處申請簽證，也適用「東南亞國家優質團客來台觀光簽證作業規範（觀宏專案）」及「東南亞國家人民來台先行上網查核（有條件式免簽證）」等簽證便利措施。她說，外交部並特案同意柬國配偶的親屬得申請電子簽證來台灣探親。整體而言，已經提供旅柬僑民以及柬國國民非常便捷的領事服務。她表示，柬埔寨為新南向政策目標國家之一，外交部將持續透過管道洽詢柬方與台灣互設代表機構，目前仍在等待柬國當局的正面回應。", "title": "外交部：柬埔寨堅持一中  不同意互設代表機構"}
{"summarization": "東歐國家喬治亞因執政黨未信守選舉改革承諾，引爆多年來最大規模的反政府示威，美國與歐盟今天都表態支持喬治亞的反政府抗議者。", "article": "東歐國家喬治亞因執政黨未信守選舉改革承諾，引爆多年來最大規模的反政府示威，美國與歐盟今天都表態支持喬治亞的反政府抗議者。法新社報導，超過2萬名示威者昨天聚集在首都特比利西（Tbilisi）的國會大廈外面，要求政府下台和改選國會。歐盟駐喬治亞代表團與美國大使館透過聯合聲明表示，他們「認同喬治亞社會有一大部分的人很失望國會未能通過憲法修正案，好讓2020年的國會選舉全部改為比例代表制選舉」。聲明指出：「我們完全支持和平集會與自由表達意見的權利。」特比利西昨晚的抗議集會和平散去，但仍有數十名抗議者堵在國會大廈出入口，表示不會讓議員通過。14日特比利西另一場抗議集會也有大約1萬人參與，他們誓言推動「永久」抗議，直到當局滿足他們提前改選國會的要求才會作罷。執政黨「喬治亞之夢」（Georgian Dream）的國會議員上週否決法案，使明年國會選舉無法依循新的比例代表投票制度進行。隨後反對派政黨罕見組成聯合陣線，號召民眾參與集會。反對派並指控修法會卡關，是執政黨寡頭領袖艾萬尼斯維利（Bidzina Ivanishvili）幕後操縱的結果。各界普遍認為艾萬尼斯維利是實際掌控喬治亞的人，批評者指控他迫害政治異議、箝制重要媒體，還創造出貪腐政治體制，讓他的個人利益主導政府決策。抗議者指出，現行投票機制圖利2012年執政至今的喬治亞之夢，並不公平。2016年的國會大選中，喬治亞之夢雖然只獲48.7%的選票，卻贏得近77%的國會席次。在喬治亞民眾普遍不滿經濟停滯和執政黨被認為撤回民主改革承諾之際，目前喬治亞之夢支持率已經重挫。", "title": "選制改革卡關逾2萬喬治亞人上街示威 歐美力挺"}
{"summarization": "彰化縣鹿港鎮50多年「老擔」肉包是許多鹿港人從小吃到大的美食，但業者吳明財日前過世，鹿港知名「街角風景」成為絕響。", "article": "彰化縣鹿港鎮50多年「老擔」肉包是許多鹿港人從小吃到大的美食，但業者吳明財日前過世，鹿港知名「街角風景」成為絕響。近年成為鹿港知名攤車，人稱「肉包阿伯」的吳明財日前過世，50多年手工古早味及推著攤車叫賣身影成為絕響。從小吃吳明財肉包長大的私立鹿港民俗文物館副館長施雲軒今天接受媒體訪問說，日前才遇見吳明財正要出門做生意，如今聽到過世消息，實在令人難過。吳明財的老攤車充滿歲月痕跡，沒有店名，簡單塑膠板寫著「50多年老擔，純手工製」，還有蛋黃肉包、香菇肉包、菜包、花生包、芝麻包、饅頭等品項。施雲軒說，吳明財製作的肉包不油膩，近年生意更好，讓他常買不到，乾脆抓時間直接到阿伯家門口等他出攤。吳明財冬天賣包子、夏天改賣冰涼消暑的鹼粽，對比鹿港多家知名包子店，數十年來以攤車在龍山寺前營業的吳明財，由於沒有店面、招牌及固定公休日，可說是在地人才知道的隱藏美食及兒時回憶，隨著網路及媒體介紹，肉包阿伯近年更成為鹿港知名「街角風景」。鹿港民俗文物館一名35歲男員工也說，從小吃吳明財的肉包長大，阿伯的包子麵皮是手工製作且天然發酵，因此口感特別彈牙、厚實，與一般包子店很不一樣，包子的肉餡也非常好吃，尤其蛋黃肉包裡面的鹹蛋黃更可說是招牌味道，如今肉包阿伯過世，讓他感到很意外、很不捨。", "title": "鹿港肉包阿伯過世 街角美味與風景成絕響"}
{"summarization": "國民黨籍總統參選人韓國瑜今天至中選會完成登記，國安局將投入維安人力。軍方人士表示，已與韓國瑜身邊護衛隊完成溝通，由國安人員負責近身警衛區，護衛隊在最外圍協助維持秩序，雙方不會有分工上的衝突。", "article": "國民黨籍總統參選人韓國瑜今天至中選會完成登記，國安局將投入維安人力。軍方人士表示，已與韓國瑜身邊護衛隊完成溝通，由國安人員負責近身警衛區，護衛隊在最外圍協助維持秩序，雙方不會有分工上的衝突。第15任總統、副總統選舉今天開始申請登記，韓國瑜與搭檔張善政，11時30分前往中央選舉委員會登記參選。由於在登記參選之前，韓國瑜身邊已有護衛隊隨行維安，日前傳出警方無法貼近。軍方人士晚間接受中央社訪問時表示，已完成與國民黨、民進黨的溝通，並與韓國瑜的競選團隊協調完畢，屆時國安人員將負責最內圈的近身警衛區維安，外圍及會場周遭則由地區警察協助秩序管理、交通管制等。軍方人士指出，至於韓國瑜身邊的護衛隊，同樣也是在最外圍，協助秩序維護等；據了解，韓國瑜身邊的護衛隊，大多是由退休軍警等人組成。他強調，候選人的維安是法定任務，目前已釐清各自職掌，即刻起執行維安工作時，雙方不會發生分工上的衝突。軍方人士表示，因維安考量，即便是不公開的行程，無論是韓國瑜或是其他黨派候選人，國安人員仍會全程隨行，並不會有讓候選人落單的機會。國安局指出，針對各黨派總統參選人，將各派55名特勤人員，每個陣營都是一樣的人數，維安對象包括總統、副總統及其配偶，不包括子女；多的維安人員將進行彈性調配。此外，為提升安全防護能量的作為，包括反制狙擊、預置偵爆、干擾空拍、提升座車防護力等；並完善防彈掃街拜票車防護能力及照明、擴音等輔助設施，另提供兼具防刺功能的3A級防彈衣，強化近身防護。", "title": "國安局：已與韓國瑜護衛隊溝通 維安分工不衝突"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局今天證實，有4名司機員利用「列車自動防護系統」（ATP）進站車速寬限值漏洞違規超速，將依規定懲處並停止乘務及加強輔導訓練。", "article": "交通部台灣鐵路管理局今天證實，有4名司機員利用「列車自動防護系統」（ATP）進站車速寬限值漏洞違規超速，將依規定懲處並停止乘務及加強輔導訓練。台鐵說，列車自動防護(ATP)系統監控速度曲線，是由號誌機顯示條件，再由地上感應傳輸授權距離，產生連續監控速度曲線。主要作用做為輔助司機員運轉行車安全機制，運轉速度低於ATP限速曲線以下行駛，確保行車安全無虞。依運轉規章規定，司機員應依號誌條件行駛，不得超過ATP監控速度曲線。不過，ATP的限速有寬限值，主要是考量有些路線的線型彎曲非直線，例如當號誌亮黃燈時，應降速至60公里以下，但寬限值依不同路段為10到30公里。不過，有人檢舉有一名司機員利用ATP寬限值漏洞，即使未經過彎道仍超速行駛，台鐵查證遭檢舉的司機員紀錄，顯示司機員注意號誌黃燈已亮起，車速未降到時速60公里以下，確屬違規，已依規定懲處並停止乘務及加強輔導訓練。台鐵說，10月30日進駐高雄機務段全面清查及各段交叉查核，又發現另3人、共4筆在ATP寬限值內的違規紀錄，將依同樣規定懲處，並停止乘務及加強訓練。同時再次通令各機務段，針對司機員行車車速紀錄全面加強考核，徹底檢討改善。台鐵表示，台鐵對司機員訂有「乘務員考核抽查實施辦法」，司機員於乘務工作班結束，運轉副主任均依規定將隨身碟上傳運轉資料，並以電腦篩選出違規情形，再輔以隨機抽查方式查核異常駕駛行為，對於違規者依規定懲處，並施以再教育訓練，以維護行車安全。另外，台鐵透過新聞稿說明，ATP所產生的連續監控速度曲線，是依路線及道旁號誌條件動態計算結果，實務上不一定會與所有道旁號誌速限同時一致。但司機員均應確實遵守號誌顯示條件，並不得超過ATP監控速度曲線，以確保行車安全。", "title": "司機抓ATP漏洞違規超速 台鐵懲處4人"}
{"summarization": "今天公布的白俄羅斯國會大選正式結果顯示，忠於威權總統魯卡申柯的候選人大獲全勝，取得眾議院全部110個席次，反對派未能搶下任何一席。", "article": "今天公布的白俄羅斯國會大選正式結果顯示，忠於威權總統魯卡申柯的候選人大獲全勝，取得眾議院全部110個席次，反對派未能搶下任何一席。魯卡申柯（Alexander Lukashenko）近來雖努力向西方示好，但他的批評者早已譴責昨天舉行的選舉是一場騙局，並指稱選舉過程出現多起違規事件。白俄羅斯國會被批評人士諷為魯卡申柯的橡皮圖章。在上屆國會反對派僅占有眾議院2席。本屆新當選的眾議員過半數是行政部門推出的代表，包含任職國營媒體的主管和記者。最受矚目的新議員之一，是年僅22歲、去年當選白俄羅斯小姐的瓦希勒維奇（Maria Vasilevich）。她近幾個月常被目睹陪同魯卡申柯出席官方活動。65歲的魯卡申柯自1994年便開始擔任前蘇聯國家白俄羅斯的總統，被稱為是「歐洲最後的獨裁者」。他任內舉行過一系列選舉，都被國際觀察家評為不公。白俄羅斯明年將舉行總統大選。魯卡申柯昨天現身投票時，已證實他將再度競選連任。", "title": "白俄羅斯國會選舉強人總統大勝 反對派全軍覆沒"}
{"summarization": "今彩539第108276期開獎，中獎號碼11、3、32、10、5。3星彩中獎號碼797，4星彩中獎號碼9886。", "article": "今彩539第108276期開獎，中獎號碼11、3、32、10、5。3星彩中獎號碼797，4星彩中獎號碼9886。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081116", "title": "今彩539第108276期開獎"}
{"summarization": "慶富集團董事長陳慶男涉嫌基隆海科館詐貸新台幣貸3.38億元案被起訴在押，上週以健康不佳為由請求具保，遭高雄地方法院駁回陳慶男，裁定11月20日起延押2個月。", "article": "慶富集團董事長陳慶男涉嫌基隆海科館詐貸新台幣貸3.38億元案被起訴在押，上週以健康不佳為由請求具保，遭高雄地方法院駁回陳慶男，裁定11月20日起延押2個月。陳慶男遭控海科館詐貸3億3800萬元，高雄地方法院今天開庭傳喚陳慶男等人，陳慶男出庭時沒有任何發言，訊後還押。高雄地院今天表示，上週借訊陳慶男審理基隆海科館詐貸案，陳慶男當時向法官表達「已經羈押很久，身體受不了」，他的律師也稱陳慶男需要坐輪椅，行動不方便，身上病症多，希望具保停押。高雄地院合議庭日前審理後認為，陳慶男的律師在今年7月提出的診斷證明，經高雄看守所函覆指出，陳的生命徵象穩定，雖因先前中風導致活動不便，但沒有更新的資料顯示身體狀況有惡化，無從認定非得要保外治療才能痊癒疾病。合議庭也認為，陳慶男曾說可拿200萬至300萬元保證金，但全案詐貸金額達3億3800萬，且次子陳偉志棄保潛逃，加上獵雷艦案二審仍審理中，200萬至300萬恐不足確保陳後續會隨傳隨到庭，因此駁回聲請。陳慶男涉入海軍獵雷艦、基隆海科館兩件詐貸案，遭羈押迄今逾1年。", "title": "海科館詐貸案  慶富老董陳慶男法院延押2月"}
{"summarization": "賽前學生接連掛傷號，讓35歲的藤球老將詹宇庭不得不披上戰袍再一次上場應戰，可惜他在今年2019台灣國際藤球國際邀請賽2人賽首役，率領的中華白以0比2不敵泰國。", "article": "賽前學生接連掛傷號，讓35歲的藤球老將詹宇庭不得不披上戰袍再一次上場應戰，可惜他在今年2019台灣國際藤球國際邀請賽2人賽首役，率領的中華白以0比2不敵泰國。2019台灣國際藤球邀請賽今天在台北體育館點燃戰火，目前在士林國中擔任藤球教練的詹宇庭，以「大齡國手」身分吸引外界矚目，除了兼具選手與教練，他還是台灣藤球運動的先驅者。2002年釜山亞運是詹宇庭第一次透過電視轉播看見這項運動，他對這項透過雙腳騰空攻防的運動深深著迷，不過當時台灣並沒引進這項運動，他只好默默找尋資料、自己練習，直到2008年台灣成立藤球協會，他才找到運動生涯的歸屬感。台灣人對藤球運動較陌生，詹宇庭卻一頭栽進去還樂此不疲，他用作家九把刀的名言來形容自己：「被嘲笑的夢想，才有實踐的價值。」泰國是東南亞藤球風氣最盛的國家，為提升自己的技術與能力，詹宇庭三天兩頭就往泰國跑，他笑說，他造訪泰國超過20、30次，連海關都懷疑他的動機不單純，甚至拒絕核發簽證給他，「後來是協會出示公文，保證我不是奇怪的人，才順利拿到簽證去泰國比賽。」這次台灣國際藤球邀請賽，詹宇庭與老弟詹宇峰和學生聯手組隊，原本他打算當替補，主要任務是提供後勤與經驗傳承，不料兩名主力學生接連受傷，逼得他只好硬著頭皮出賽。雖然從替補變先發，詹宇庭也坦承：「很爽。」因為這是他第一次，穿著中華隊的球衣在自家比賽，他驕傲地說：「這是我們的主場。」他也透露，3人賽成績應該會更好，「希望我們怪怪的節奏，殺得對手措手不及。」", "title": "35歲藤球老國手 詹宇庭場上繼續圓夢"}
{"summarization": "雙贏彩第108276期今晚開獎，中獎號碼為13、14、5、6、9、23、4、24、18、22、8、20。", "article": "雙贏彩第108276期今晚開獎，中獎號碼為13、14、5、6、9、23、4、24、18、22、8、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081118", "title": "雙贏彩第108276期開獎"}
{"summarization": "北市歷史建築「台灣省農業試驗所分所長宿舍」，透過文化局「老房子文化運動計畫」媒合，由咖碼公司歷經半年、花費3000萬修復，以「CAMA COFFEE ROASTERS豆留森林」正式開幕。", "article": "北市歷史建築「台灣省農業試驗所分所長宿舍」，透過文化局「老房子文化運動計畫」媒合，由咖碼公司歷經半年、花費3000萬修復，以「CAMA COFFEE ROASTERS豆留森林」正式開幕。1940年代建造的「台灣省農業試驗所分所長宿舍」位於陽明山格致路與菁山路交會處，為和洋併置的日式建築，保有洋式書齋及和式起居、臥室等格局，相當具有特色，且部分精緻的欄間格板保存良好，戶外還有日式庭園、竹林等典雅景觀，於民國102年登錄為台北市歷史建築。台北市文化局副局長田瑋在開幕致詞中表示，這棟歷史建築是老房子文化運動2.0推行後首棟標的，由咖碼公司得標，歷經6個多月、花費逾新台幣3000萬元修復後，以「CAMA COFFEE ROASTERS豆留森林」正式開幕。設計規劃結合都市人文與自然，保留環繞老房子的日式庭園原貌，以花園和建築物為中心，結合藝文、自然、學習與公益，將定期舉辦咖啡相關課程和藝文活動、假日市集；且完全開放庭院和廁所，讓民眾於營業時間可自由入內參觀與使用。田瑋表示，老房子文化運動已推行6年，目前已進入3.0階段，承襲2.0的特色，讓承租的民間團體不限制其使用方式與租金減免以外，再將修復與使用契約分開，在完成修復並取得使用許可證明之後，再開始計算使用年限，增加合作彈性，之後老房子計畫會釋放更多優惠條件，歡迎各業界單位投標一同參與。", "title": "老房子新成果 陽明山農試所宿舍用咖啡香重生"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天前往中選會登記後，下午連趕5場競選活動，為黨籍立委參選人站台。喊出「庶民蔣經國、數位孫運璿」的韓國瑜說，今天是他的大喜之日，希望力拚總統大選勝選、國會過半。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天前往中選會登記後，下午連趕5場競選活動，為黨籍立委參選人站台。喊出「庶民蔣經國、數位孫運璿」的韓國瑜說，今天是他的大喜之日，希望力拚總統大選勝選、國會過半。韓國瑜上午11時30分前往中選會登記參選後，下午馬不停蹄，先後為黨籍立委參選人賴士葆、林奕華、費鴻泰、李彥秀、蔣萬安站台拜票。儘管下午台北市的天氣轉冷，且不時飄著細雨，但支持者的熱情不減，早在韓國瑜到場前，便已將活動現場擠得水泄不通，韓國瑜跟國民黨立委參選人進場時，現場群眾情緒沸騰，紛紛拿起手機拍照，高呼凍蒜、總統好等口號。面對群眾的力挺，韓國瑜熱情回應，不時拱手致意，也與支持者握手，並先後與費鴻泰、李彥秀發放限量的平安福袋及發財金。由於賴士葆、林奕華、費鴻泰、李彥秀、蔣萬安都是現任立委，韓國瑜稱讚他們在立法院表現優異，呼籲支持者明年大選一定要集中選票，讓他們都能順利當選。韓國瑜表示，現在外有中共日以繼夜要併吞中華民國，內有台獨力量在小刀鋸大樹，一刀一刀的割，從文化、年輕人的思想在割，一點一滴往台獨方向邁進，所以中華民國現在真的是風雨飄搖。明年大選絕對是中華民國生死保衛戰，攸關中華民國的未來，萬萬開不得玩笑。韓國瑜指出，自從他開始進行傾聽之旅以來，好多與他握手的民眾眼神都充滿期待，也有好多民眾的發言與傾吐都可以強烈感受到人民擔心現在，害怕未來。民進黨執政以來，兩岸關係僵持，台灣內部民心紛擾不已，不了解為何人民給民進黨這麼好的機會，民進黨卻不願意為人民打拚。他表示，國民黨除了要幫台灣人民拚經濟、賺錢之外，更重要的是肩負起維護中華民國主權的責任，這就是明年總統及立委選舉的重要性。", "title": "韓國瑜登記後連趕5場造勢 拉抬北市立委選情"}
{"summarization": "香港衝突升溫，理工大學今天清晨陷入火海的畫面震驚全球。包括英國前外交大臣芮夫金等多名英國政界人士聯合致函香港特首林鄭月娥，呼籲她命令港警克制。", "article": "香港衝突升溫，理工大學今天清晨陷入火海的畫面震驚全球。包括英國前外交大臣芮夫金等多名英國政界人士聯合致函香港特首林鄭月娥，呼籲她命令港警克制。反送中示威者與警方在理工大學的對峙持續進行，港警只圍不攻，除記者和能證明在校內有校務或工作的理大師生外，凡從校園離開者均會被捕。英國廣播公司表示他眼見示威者試圖突圍，但遭到警方催淚彈和橡膠子彈攻擊，在催淚彈煙霧中被壓制在地。芮夫金（Malcolm Rifkind）、英國下議院香港國會小組主席班奈特（Baroness Bennett）、上議員歐騰勳爵（The Lord Alton of Liverpool）等人聯合致信林鄭月娥，措辭嚴厲。信中表示，他們緊急致函希望林鄭直接介入，命令港警在理工大學展現克制。他們對整體情況都感到憂心，但尤其是理工大學升級的衝突。任何人命損失或是流血，對於香港以及香港的國際關係都是損傷，林鄭必須盡一切可能避免悲劇發生。信中指出，他們譴責少數學生的暴力行為，但他們認為警方行動才是數週以來導致衝突升級的導火線。信中表示，身為香港特首，林鄭月娥有責任採取行動，下令港警避免採取可能造成傷亡的武力；她也有權尋找出一條有意義的途徑，化解造成這場危機的民怨，並避免進一步衝突發生。「全世界的眼睛都在盯著香港，我們希望妳能有相應行動」。下議院前議長貝爾考（John Bercow）也同聲呼籲港警克制。根據「香港觀察」（Hong Kong Watch）訊息，貝爾考昨天表示，他見過許多名橫跨不同世代的香港民主運動人士，為他們的勇敢深受感動。香港爭民主的運動在近幾個月失控，他呼籲林鄭月娥克盡職責，保護香港市民，尤其是年輕一代，避免人命傷亡。他表示，他並不縱容少數示威者的暴力行為，但他認為香港人民有權活得有自由、有尊嚴、有基本人權，不應該活在恐懼之下。香港國會小組主席班奈特表示，她的社群網站和電子信箱塞滿香港人尋求國際社會協助的請求。香港特首能夠控制港警，林鄭月娥的責任是讓情況降溫，而不是進一步失控。", "title": "英國政界聯合致函 呼籲林鄭命令港警克制"}
{"summarization": "看好5G行動通訊，外資輪流加碼相關個股，台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣107.63億元，連續兩週大買鴻海、華通，都是5G概念股；賣超前3名全是面板股。", "article": "看好5G行動通訊，外資輪流加碼相關個股，台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣107.63億元，連續兩週大買鴻海、華通，都是5G概念股；賣超前3名全是面板股。證交所統計，上週外資在集中市場買超107.63億元，其中買進金額為1829.2元，賣出金額為1721.57億元。買超個股以鴻海最多，賣超則以群創最多。外資上週買超前3名依序為鴻海買超12萬8995張、中信金買超4萬7836張、華通買超4萬3765張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為群創賣超10萬5760張、友達賣超4萬1915張、彩晶賣超2萬4445張。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，外資買超鴻海、華通，都是看好5G行動通訊帶動5G手機快速成長，市場滲透率從今年底不到1%、明年底達15%至20%，到3年後可望達到70%。蔡明翰分析大立光股價偏低，因此出現落後補漲行情，雖然隨後鴻海股價有點利多漲不動的情形，但仍為外資青睞標的。他說，印刷電路板（PCB）廠華通基本面較佳，同樣受惠5G題材，在PCB、散熱、砷化鎵等族群輪動下，外資也呈現輪流買超局面。至於外資賣超面板股，其實還是供過於求的問題，在中國政府扶植強大紅色供應鏈的狀況下，中國大陸面板廠持續擴充新產能，新廠一波接一波產出大量面板，低價競爭的結果，台廠就算擴大下游電視組裝規模，為自家面板找到出海口，也只能稍微緩和供過於求的困境，仍躲不過市場低價競爭的殘酷現實。", "title": "5G族群輪動 外資上週買超鴻海華通"}
{"summarization": "一名受困的香港理工大學女學生今天以英語錄影求援，透過香港眾志秘書長黃之鋒的臉書呼籲全球，援救至今仍困在理大校內的學生們。她說，學生們斷水斷食、無路可逃，卻面臨警方暴力威脅。", "article": "一名受困的香港理工大學女學生今天以英語錄影求援，透過香港眾志秘書長黃之鋒的臉書呼籲全球，援救至今仍困在理大校內的學生們。她說，學生們斷水斷食、無路可逃，卻面臨警方暴力威脅。這段在下午3時過後公布的畫面顯示，這名理大女學生戴著黑色棒球帽及全套防毒面具，以英語說出受困學生們的心聲，聲音並經過變聲處理，全長1分27秒。這名女學生首先感謝各界關注香港發生的事件，特別是目前發生在理大的抗爭，並指自己和同學們是正在保衛校園的學生。但警察正包圍著學生們，且正使用各種暴力手段想要逮捕他們，以確認沒有任何人可以逃離校園。她表示，校內的學生們已經沒有食物及飲水供應，連電力也將被切斷，且已無路可出。但校外的警察正在對學生們發射催淚彈、橡膠子彈，還企圖發射實彈。然而，學生們幾乎沒有任何東西能保護自己及對抗他們，手上只剩下防毒面具、護目鏡和雨傘。這名女學生呼籲全球各界人士幫助他們，用自己所能採用的各種方式，幫助受困學生們渡過這個挑戰。因為他們已經無路可退，真的需要大家的幫忙才能離開理大校園，避免殘酷的結果發生在學生們身上。", "title": "香港理大學生向外界求援：斷水斷食 面臨警方威脅[影]"}
{"summarization": "威力彩第108092期今晚開獎，第一區中獎號碼為6、32、19、29、28、8，第二區中獎號碼為2號。", "article": "威力彩第108092期今晚開獎，第一區中獎號碼為6、32、19、29、28、8，第二區中獎號碼為2號。實際中獎獎號以台彩公布為準。", "title": "威力彩第108092期開獎"}
{"summarization": "菲律賓街頭有超過350萬輛汽油三輪車，是空氣品質惡化禍首之一。為對抗空污問題，東元集團計劃與中國大型電動車廠合資在蘇比克灣設廠，研發、推廣平價電動三輪車。", "article": "菲律賓街頭有超過350萬輛汽油三輪車，是空氣品質惡化禍首之一。為對抗空污問題，東元集團計劃與中國大型電動車廠合資在蘇比克灣設廠，研發、推廣平價電動三輪車。菲律賓國家經濟發展局（NEDA）副局長艾迪隆（Rosemarie Edillon）日前表示，菲律賓人口密度由2000年每平方公里255人，15年間成長到每平方公里337人，預估到2040年，總人口數將達1億4000萬人；隨著人口成長，都會區空氣品質和水質持續惡化。東元集團菲律賓代表王建隆告訴中央社記者，菲律賓主要空氣污染源之一是車輛，包括馬尼拉街頭隨處載客的三輪車和吉普尼（Jeepney）。據統計，菲律賓有350萬輛汽油三輪車，產生的污染非常可觀，因此，菲律賓政府正逐步推動將汽油三輪車汰換為電動三輪車。東元電機子公司、台安蘇比克電機公司總經理林錦雄表示，菲律賓市場已經出現很多電動三輪車品牌，但目前有2大問題亟待解決，首先電動車價位較高，須提供菲律賓消費者分期貸款，台安正積極找尋有意合作的銀行；其次是現有汽油三輪車汰換後的回收處理問題。王建隆說，目前規劃方案之一，是邀請中國大陸大型電動車廠到蘇比克灣與東元集團合資設廠，希望壓低製造成本，研發較平價的電動三輪車，讓菲律賓三輪車司機能夠買得起。另外運回菲律賓。王建隆說，東元集團與馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）合作，菲律賓移工在台灣只要透過4大超商下單付款，家電即可交貨到他們在菲律賓的家人手中，在菲律賓還提供售後服務，讓他們不需要再從台灣扛著沉重的家電回國。他表示，東元集團目前重視的幾個策略目標市場簡稱VIP，也就是越南（Vietnam）、印度（India）和菲律賓（Philippines）。近年來，東元集團在菲律賓的家用空調產品和其他家電一年至少有30%成長，未來3到5年前景仍看好，這也是東元重視菲律賓市場的主因。", "title": "對抗菲國空污 東元擬與陸廠研發平價電動車"}
{"summarization": "瑞士洛桑管理學院今天公布「2019年世界人才報告」，台灣大幅進步7名；國發會主委陳美伶表示，新南向政策、攬才專法、公司法、稅改都有幫助，這次排名大躍升，顯見整體政策持續往正確的方向推進。", "article": "瑞士洛桑管理學院今天公布「2019年世界人才報告」，台灣大幅進步7名；國發會主委陳美伶表示，新南向政策、攬才專法、公司法、稅改都有幫助，這次排名大躍升，顯見整體政策持續往正確的方向推進。據IMD發布的「2019年IMD世界人才報告」（IMD World Talent Report 2019），在63個受評比國家中，台灣排名第20名，較2018年大幅進步7名。而在「人才準備度」、「吸引與留住人才」及「投資與發展人才」3大類中，台灣進步最顯著的大類為「人才準備度」，今年大幅提升至第12名，較去年進步15名。「人才準備度」是評比一國人才資源的充足程度，其中有2個細項指標屬於台灣的強勢項目，分別是「教育評比（PISA國家研究中心）」排名全球第2，與去年持平，「學校重視科學教育」排名則為全球第3。國發會官員解釋，「學校重視科學教育」是今年有做調整的指標，採計科學、工程、數學等領域的畢業生占比，台灣高達33%，排名全球第3，成為進步的重要推力。另個細項「外籍大專以上學生移入」排名也上升至第13名，反映政府深耕教育新南向政策，開發多元招生策略的成效漸顯。台灣在「人才準備度」表現傑出，「吸引與留住人才」排名第29名，則有較大進步空間；在這大類中，「對外籍技術人才的吸引力」排名第48名，雖然落入中後段，但已較去年進步7名，顯見「外國專業人才延攬及僱用法」以及政府積極完善留才環境的相關措施有助益。國發會為了吸引國際優秀人才來台，配合外國專業人才延攬及僱用法，設計「就業金卡」整合機制，自2018年2月上路，截至今年10月底，已核發超過465張「就業金卡」，申請情形相當熱絡。國發會官員笑說，有一位來自美國的外籍人士談起來台原因，竟是他在中國上海停留時，有人向他大力推薦台灣，他便興沖沖地來尋找發展機會。另1位於台灣學校任教的外籍鋼琴家，則對於政策推進相當有感，由於就業金卡持有人無須受一定雇主聘僱，他不須再受限於「受僱」身分，可以自己收學生、在外表演，讓藝術靈魂不受拘束。在「吸引與留住人才」大類中，「企業員工士氣」也較去年進步8名，則是反映去年以來相繼修訂「所得稅法」、「產業創新條例」及「公司法」等法規，落實優化稅制及強化企業員工獎酬工具，已強化留才攬才的政策力道。陳美伶總結，台灣今年排名大幅進步，但仍有改進空間，未來會持續檢討鬆綁專業人才引進與移民相關法規，積極推動新經濟移民法草案立法，希望能吸引與留住更多人才，充沛台灣的人力資源。", "title": "IMD台灣人才評比排名大躍進 政策綜效發威"}
{"summarization": "黑豹旗高中棒球賽32強，曾3度拿下黑豹旗冠軍的平鎮高中今天與陽明高中碰頭，兩隊7局打完僵持不下，平鎮林翊翔突破低潮，8局關鍵三壘打，率隊以7比3拿下勝利。", "article": "黑豹旗高中棒球賽32強，曾3度拿下黑豹旗冠軍的平鎮高中今天與陽明高中碰頭，兩隊7局打完僵持不下，平鎮林翊翔突破低潮，8局關鍵三壘打，率隊以7比3拿下勝利。2019年黑豹旗全國高中棒球大賽32強賽今天開打，平鎮高中與陽明高中今天在天母棒球場交手，平鎮高中守備有狀況，單場2次失誤，安打數雖然不算少，但是缺關鍵一擊，兩隊7局打完3比3僵持不下。平鎮8局下半靠著觸身球保送、安打、暴投，林翊翔關鍵三壘打，一棒送回2分、打破僵局，再靠著失誤、安打，多添2分保險分，順利拿下比賽勝利、晉級16強。16強賽將與台東體中交手。平鎮總教練吳柏宏表示，以技術層面來說，絕對有信心可以拿下比賽勝利，沒有預想過今天會打得這麼辛苦，對方先發投手林哲佑表現有一定水準，單敗淘汰賽制，大家都有壓力，難免綁手綁腳，如果分數無法拉開、球員專注度不夠，場上狀況就會比較多。林翊翔有腳程優勢，今天先發打第9棒，前3打席選到1次保送，吞下2次三振，守備上有瑕疵，8局關鍵打擊機會，教練團選擇相信他，吳柏宏鼓勵他：「盡力打、放鬆一點」，他也沒有辜負教練團的期待，一棒建功。林翊翔在5月玉山盃全國青棒賽拿下明星球員最佳外野手獎，但他笑說：「當作過去式，重新調整面對每場比賽」，他也透露前陣子遇到比較長時間的低潮，8局關鍵時刻上場打擊也擔心沒能有表現，教練團和隊友不斷鼓勵，可以打出關鍵安打，「很開心，差點哭出來」。", "title": "林翊翔關鍵三壘打 黑豹旗平鎮勝陽明晉16強"}
{"summarization": "斯里蘭卡前國防部長拉賈帕克薩在激烈的總統大選中勝出，今天在佛寺中宣誓就職。強人家族出身的他引發斯里蘭卡境內坦米爾族與穆斯林少數族群的恐懼和憂慮。", "article": "斯里蘭卡前國防部長拉賈帕克薩在激烈的總統大選中勝出，今天在佛寺中宣誓就職。強人家族出身的他引發斯里蘭卡境內坦米爾族與穆斯林少數族群的恐懼和憂慮。拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）在16日的大選中贏得壓倒性勝利，使得這個擁有2160萬人口的國家在宗教與族群問題上，出現了前所未有的分裂。7個月前，伊斯蘭激進分子策動造成死傷慘重的自殺炸彈攻擊，震撼這個國家。拉賈帕克薩曾任國防部長，他在2009年其胞兄馬辛達（Mahinda Rajapaksa）擔任總統期間，領導一項軍事行動，傾全力攻打坦米爾叛軍，結束長達37年的內戰，受到國內多數族群僧迦羅佛教徒（Sinhalese-Buddhist）的讚揚。坦米爾族人占斯里蘭卡人口15%，在2009年內戰末期，據說約4萬名坦米爾族人遭殺害。16日的大選顯示，坦米爾族一面倒不支持拉賈帕克薩。拉賈帕克薩抗拒國際呼籲對他疑似犯下戰爭罪進行調查的要求。他在競選3個月期間舉行的唯一一場記者會上重申，絕不容許任何國內外的戰爭法庭對斯里蘭卡軍隊進行審判。這次在僧迦羅佛教徒與深具影響力的佛教僧侶的力挺下，在野5年的拉賈帕克薩家族終於東山再起。今年4月21日，伊斯蘭分子策動的自殺炸彈攻擊造成269人喪命，數日後拉賈帕克薩宣布將角逐總統大位。拉賈帕克薩表示，若他主政，不容極端分子發動任何攻擊，他抨擊總理威克瑞米辛赫（Ranil Wickremesinghe）削弱他打造的情報組織。", "title": "斯里蘭卡總統宣誓就職 曾任防長強人作風引關注"}
{"summarization": "在福建廈門擔任社區主任助理的台籍人士今天表示，30名台籍助理被行政院訴願委員會認定違法並駁回訴願後，已全數遞狀提起行政訴訟。", "article": "在福建廈門擔任社區主任助理的台籍人士今天表示，30名台籍助理被行政院訴願委員會認定違法並駁回訴願後，已全數遞狀提起行政訴訟。33名台灣人違法在中國擔任社區主任助理，遭內政部依台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸條例）規定處新台幣10萬元罰鍰，其中30人不服提起訴願。內政部今天表示，行政院訴願委員會審議後，認定確有違法，決定全數駁回。當事人之一的廈門市海滄區未來海岸社區主任助理符坤龍告訴中央社記者，他們這30人已在上週遞狀提起行政訴訟，進入司法程序。符坤龍說，「訴訟結果會跟大選結果相關」，希望訴訟時程能跨越到選後，有機會為自己贏得有利結果。今年4月，內政部次長陳宗彥曾表示，國人擔任中國村（居）民委員會副主任、執行主任或主任助理等，已違反兩岸條例第33條第2項規定，不得擔任經陸委會告禁止的中國大陸黨政軍機關（構）、團體之職務，因此依法對台籍社區主任助理裁處新台幣10萬元罰鍰。", "title": "台籍社區主任助理訴願被駁回 全數提起行政訴訟"}
{"summarization": "湖縣長賴峰偉今天表揚5家通過澎湖優良水產品產地認證合格養殖業者，並頒贈「澎湖優鮮」認證標章證書，他感謝業者及澎湖區漁會的努力，為澎湖優質、鮮美水產品開創行銷新契機。", "article": "湖縣長賴峰偉今天表揚5家通過澎湖優良水產品產地認證合格養殖業者，並頒贈「澎湖優鮮」認證標章證書，他感謝業者及澎湖區漁會的努力，為澎湖優質、鮮美水產品開創行銷新契機。賴峰偉說，澎湖農漁特產在無污染的環境下培養育成，品質與來源有其獨特優異性，「澎湖優鮮」經11年努力，成功在全台建立良好品牌形象與優質口碑，參與認證養殖業者也逐年增加，提供消費者更安心保證。賴峰偉期勉農漁局在海洋復育與品質檢驗方面應更加嚴謹，開發水產多樣化，以符合大眾消費市場，提升在地養殖業者銷售量，增加澎湖總體經濟收益。澎湖縣政府農漁局長陳晶卉表示，為提升澎湖水產品品質，提供消費者更安心的保證，「澎湖優鮮」通過層層關卡，經過嚴格審查機制，每年都要抽驗多次，確認無重金屬及有毒物質等殘留，完全符合檢驗標準的優質水產產品，完成認證相當不易。這次通過「108年度澎湖優鮮認證合格養殖業者」的5家業者，認證品項有紅甘、海鱺、鱸魚、嘉鱲、黃錫鯛、黃金鯧、牡蠣、紫菜等8項。1家通路商是澎湖區漁會，認證品項有石斑、海鱺、鱸魚、嘉鱲、黃錫鯛、黃金鯧、牡蠣、紫菜等8項。", "title": "業者獲頒澎湖優鮮標章 賴峰偉盼創行銷新契機"}
{"summarization": "西班牙加泰隆尼亞自治區主席托拉（Quim Torra）今天在巴塞隆納受審，因為他被控在這個地區緊張局勢加劇時「不服從」，拒絕將分離主義象徵從公共建築移除", "article": "西班牙加泰隆尼亞自治區主席托拉（Quim Torra）今天在巴塞隆納受審，因為他被控在這個地區緊張局勢加劇時「不服從」，拒絕將分離主義象徵從公共建築移除檢察官要求法庭，判處托拉20個月不得擔任公職，這將使托拉不可能繼續擔任自治區主席。西班牙選務當局曾於今年3月下令，托拉必須從公共建築移除分離主義象徵，於4月國會選舉前尊重機構的中立性。選務當局特別反對加泰地區政府總部外的一幅標語，上面寫著「讓政治犯及流亡者獲得自由」，旁邊有一條黃絲帶，意味對被判刑分離主義領袖表達支持。西班牙最高法院10月14日判處9名分離主義領袖漫長刑期，因為他們於2017年推動加泰隆尼亞獨立未成。法院的宣判引發一波憤怒抗爭，一再升級為暴力行動。加泰政府無視取下這面標語的兩項最後通牒但加泰地區本身仍存在嚴重分歧，最近的危機加劇分裂。", "title": "拒移除分離主義象徵 加泰隆尼亞主席托拉受審"}
{"summarization": "平鎮高中投手宋晟睿，今天在黑豹旗棒球賽32強與陽明高中比賽，7局優質先發，飆速148公里；宋晟睿升上高三後投手身分出賽機會增加，近期球速進步，他盼投打兼顧、目標旅外。", "article": "平鎮高中投手宋晟睿，今天在黑豹旗棒球賽32強與陽明高中比賽，7局優質先發，飆速148公里；宋晟睿升上高三後投手身分出賽機會增加，近期球速進步，他盼投打兼顧、目標旅外。2019年黑豹旗全國高中棒球大賽32強賽今天開打，平鎮高中與陽明高中在天母棒球場交手，平鎮高中由投手宋晟睿扛先發，宋晟睿今天總計用93球投7局，被敲出5支安打，投出6次三振，失掉3分（2分責失分）、無關勝敗，表現並不差，比賽後半段也有上場打擊。平鎮高中總教練吳柏宏表示，宋晟睿高一、高二時，陣中投手戰力充足、穩定，所以多讓宋晟睿以野手身分出賽，今年升上高三會讓宋晟睿多點投手出賽的機會，吳柏宏也提到，宋晟睿這段期間球速進步多，在與大學隊交流賽中，曾測到150公里，149公里的球也被測到很多顆。宋晟睿表示，近期有微調投球動作，多了抬腳，投起球來感覺可以用到比較多下盤的力量，也有參考將旅美紅襪隊發展的「投打二刀」好手劉致榮投球動作，希望多做嘗試。宋晟睿表示，教練團賦予任務，高三增加投手身分出賽場次，也希望投球穩定性、速度都可以更好，至於打擊也不想放掉，希望打擊穩定性更佳，能夠投打兼顧，高中最後一年，希望能有好的表現，有機會目標挑戰旅外，如果沒能出國，再做其他評估。", "title": "宋晟睿黑豹旗飆速148公里 盼投打兼顧拚旅外"}
{"summarization": "馬來西亞導演廖克發完成首部劇情長片「菠蘿蜜」，故事穿梭於2段時空中，探討馬來西亞華人的離散議題，雖然劇情架構複雜，但廖克發強調，情感邏輯比事件的寫實邏輯更重要。", "article": "馬來西亞導演廖克發完成首部劇情長片「菠蘿蜜」，故事穿梭於2段時空中，探討馬來西亞華人的離散議題，雖然劇情架構複雜，但廖克發強調，情感邏輯比事件的寫實邏輯更重要。廖克發近年專注挖掘馬來西亞華人與馬來西亞共產黨的歷史，以相關題材拍成紀錄片「不即不離」與「還有一些樹」，今年完成他的第一部劇情長片「菠蘿蜜」，並入圍第56屆金馬獎最佳新導演獎，「還有一些樹」也入圍本屆金馬獎最佳紀錄片。「菠蘿蜜」透過一名馬華僑生的家族回憶與他在台求學打工的生活，帶出冷戰時期馬華參與馬來西亞共產黨而在內戰煙硝下顛沛的過往，以及當代馬華青年與在台灣的東南亞移工，為前途而漂泊海外的生活經歷。「菠蘿蜜」故事穿梭於2個時空中，廖克發今天傍晚出席金馬影展媒體茶敘時強調，剪接「菠蘿蜜」時情感邏輯的重要性，更勝於事件的寫實邏輯。廖克發透露，之前曾剪過一個符合時序與敘事邏輯的版本，觀眾可以清楚知道人物關係與時代背景，「但是就是沒有味道」。資深剪接師廖慶松建議他，將過去與現在2段不同主角的故事，都當作同一個角色來剪。廖克發說，他與剪接師林婉玉一開始都覺得「這是一個難以想像的建議」。但廖克發說：「這樣修了之後，整部片的味道就留了下來。」廖克發認為，「菠蘿蜜」如何讓觀眾對人物的情感有共鳴，更勝過故事情節是否清楚，「我少講了很多事，觀眾卻能看到更多」。此外，有一半篇幅在台灣取景的「菠蘿蜜」，是部「沒有台灣人主角的台灣電影」。台灣人在片中是周邊角色，連出演的台籍演員，演的都是僑生與移工。廖克發笑說：「滿好的，台灣強調多元，而多元就是這樣，不需刻意關心、沒有偏見，這些背景各異的角色，就自然地出現在畫面上。」談到選擇吳念軒擔任男主角，並以沒有劇本的方式演出。廖克發表示，「我愛的就是他很自然，有種很可愛的氣質，這是人的本質。我要他在畫面裡完全自然。」廖克發回想有一場戲，要拍攝吳念軒騎腳踏車，但一轉眼，吳念軒就消失在鏡頭裡，「原來他跑去路旁停車場，幫老太太推車，回來也沒有多解釋，就只是傻笑」。廖克發說：「他有這種本質的美，我們要愛他。」廖克發入圍金馬獎最佳新導演，將對上「返校」、「金都」、「聖人大盜」與「狂徒」等片導演。廖克發已看過對手的作品，他笑說：「心情複雜。」", "title": "廖克發菠蘿蜜故事複雜：情感邏輯比寫實邏輯重要"}
{"summarization": "東協及美中日韓的國防部長齊聚曼谷探討區域安全議題，南海成為焦點，各國同意在亞太地區保持並尊重航行和飛行自由，東協各國也希望及早完成南海行為準則（COC）。", "article": "東協及美中日韓的國防部長齊聚曼谷探討區域安全議題，南海成為焦點，各國同意在亞太地區保持並尊重航行和飛行自由，東協各國也希望及早完成南海行為準則（COC）。東南亞國家協會國防部長非正式會議（ASEAN Defense Ministers' Meeting Retreat）16日到19日在曼谷舉行，東協10國國防部長齊聚一堂討論區域安全、南海、網路安全、氣候安全等議題。東協防長擴大會議（ASEAN Defense Ministers' Meeting Plus）今天下午登場，東協10國防長加上中、日、韓、美、俄羅斯、印度、澳洲和紐西蘭等共18國防長與會。會後東協秘書處發出東協防長擴大會議共同聲明表示，各國防長同意2018年東協和中國的海上共同軍演以及2019年東協和美國的海上共同軍演反映了區域安全架構下，務實的合作能加強東協和他國間的互信。聲明中指出，透過加強防務和安全合作，各國承諾確保亞太地區的和平和穩定，其中包括依據國際法如聯合國海洋法公約（UN Convention on the Law of the Sea）和平解決爭端，也包括保持並尊重航行和飛行自由。南海議題是此次會議焦點，美國防長艾斯培（Mark Esper）昨天在東協和美國會談中痛批中國在南海的各種威嚇行為，中國防長魏鳳和今天上午和艾斯培會面時要美方停止到南海炫耀武力，不要挑動南海局勢升溫。泰國國防部政策計畫辦公室主任拉克薩（Raksa Rojphimphun）在東協防長擴大會議後的記者會上說，今天東協防長擴大會談的氣氛良好，美國的焦點在亞太戰略，東協各國焦點在南海行為準則，大家都希望依照國際法維持南海的航行和飛行自由。拉克薩說，當然各國有不同的意見，但大家不會把焦點放在這，各國仍希望及早完成南海行為準則。拉克薩表示，艾斯培在會中提到根據國際法，印太地區要保持航行和飛行自由，強權不應該介入，不過艾斯培的措辭已沒有昨天那麼強硬。", "title": "東協防長擴大會議 承諾尊重航行和飛行自由"}
{"summarization": "被揭露的數百份伊朗情報顯示，伊朗對於正遭受抗爭蹂躪的鄰國伊拉克深具影響力。", "article": "被揭露的數百份伊朗情報顯示，伊朗對於正遭受抗爭蹂躪的鄰國伊拉克深具影響力。紐時與攔截的報導指出，他們已確認2014年至2015年間，主要由伊朗情報與安全部門撰寫的大約700多頁報告，這些報告以匿名方式交給攔截。不願現身的機密消息來源透露，他們要「讓全世界知道伊朗在我的國家伊拉克搞甚麼鬼」。伊拉克與東鄰大國伊朗及美國關係密切但錯綜複雜。美國積極遏止伊朗在中東地區施展影響力。報導說，這些報告「詳細描述伊朗如何野心勃勃致力於插手伊拉克事務，以及鉅細靡遺說明伊朗將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）的獨特角色」。伊朗伊斯蘭革命衛隊（Revolutionary Guards）轄下特種部隊聖城部隊（Quds Force）指揮官蘇雷曼尼，是伊朗負責伊拉克事務的代表，並且在伊拉克爆發政治動盪期間，頻繁造訪當地。消息來源告訴法新社，時值伊拉克爆發數十年來規模最大並造成慘重傷亡的抗爭之際，蘇雷曼尼近幾週前往巴格達與納加夫（Najaf）主持會議，說服伊拉克各政黨擁護伊拉克總理馬蒂（Adel Abdul Mahdi）。一份來自伊朗被披露的文件顯示，當馬蒂2014年擔任伊朗克石油部長時，他似乎與伊朗「關係匪淺」。這份報告另點名前總理阿巴迪（Haider al-Abadi）與傑佛利（Ibrahim al-Jaafari）以及前國會議長阿爾賈布里（Salim Al-Jabouri）也是與伊朗關係匪淺的政治人物。", "title": "機密文件披露 伊朗對伊拉克深具引響力"}
{"summarization": "香港理工大學內的反送中示威者持續被港警包圍，更有一名台籍戴姓女高中生也被困在校內。家長已請求陸委會駐港辦事處協助。", "article": "香港理工大學內的反送中示威者持續被港警包圍，更有一名台籍戴姓女高中生也被困在校內。家長已請求陸委會駐港辦事處協助。戴同學家長接受中央社記者訪問時表示，女兒17日中午前出門時，表示要前往旺角，當天下午4時左右走到尖沙咀時，「可能遇上防暴警察驅散，跟著跑進理工大學」，之後被圍困至今。戴同學家長表示，女兒「應該只是路過」，並未參與理大的示威活動；且也曾嘗試從小路離開理大，但所有的出口都被防暴警察包圍。這名家長質疑，警方一方面呼籲大家離開，另一方面卻包圍理大，「不曉得香港政府到底想幹嘛？」她指出所有從理大離開的人都將被以暴動罪起訴，這個消息讓女兒感到相當害怕，不敢出來。目前戴同學的手機遺失，但每2小時會向他人借手機向家人報平安。就家長所知，目前理大內的人士分散在不同大樓和教室裡，飲用水和食物都不足夠；且因今早有人被水炮車弄濕身體，入夜降溫後感到相當寒冷。針對上述情況，大陸委員會在晚上8時左右以書面表示，陸委會香港辦事處於17日晚間10時40分接獲戴同學家長來電請求協助。駐處人員獲悉後隨即與戴同學取得聯繫。陸委會表示，戴同學雖暫無安全顧慮，但因警方與示威者持續衝突對峙中，理大週邊皆已封鎖無法正常出入，駐處已提醒戴同學務必注意自身安全、遠離衝突地點，並將與其保持聯繫。陸委會指出，駐處已依照戴同學家長提供的相關資訊，積極透過各種管道協查，以確認人身安全，並預為協助向律師諮詢後續相關法律問題，以便依需求即時提供協助，維護並保障戴同學的權益。", "title": "獨家／香港理工大學成圍城 有台籍高中生受困校內"}
{"summarization": "導演林書宇將把已故饒舌歌手宋岳庭的人生故事搬上大銀幕，這個消息受到海外華人社群關注，林書宇也盼透過宋岳庭的故事，能讓亞裔文化在歐美主流影視中注入新力量。", "article": "導演林書宇將把已故饒舌歌手宋岳庭的人生故事搬上大銀幕，這個消息受到海外華人社群關注，林書宇也盼透過宋岳庭的故事，能讓亞裔文化在歐美主流影視中注入新力量。電影公司今天發布新聞稿表示，林書宇改編已故饒舌歌手宋岳庭的人生故事。宋岳庭1978年出生於台灣，，是一名英年早逝的饒舌創作歌手，他在青春期被送往美國留學，2002年因罹患骨癌過世，得年23歲。家人整理宋岳庭的遺物時，在錄音機中發現他創作的音樂，集結為專輯Life's a Struggle在台發行，並於2004年獲得第15屆金曲獎「流行音樂作品類最佳作詞人獎」。其中同名自傳式歌曲Life's a Struggle，道出他從14歲起和弟弟在美國相依為命的生活。電影公司表示，宋岳庭傳記電影將以1990年代的美國洛杉磯為背景，故事設定在1994年，也就是洛杉磯大暴動（1992）的2年後。此時洛杉磯種族歧視嚴重、幫派肆虐，亞裔、非裔、拉丁裔族群分據不同區域各自為政。宋岳庭的人生故事與當時的時代背景息息相關，這樣的時代背景驅使宋岳庭轉向美式嘻哈樂，尋找片刻救贖，並走向華語饒舌先鋒之路。宋岳庭傳記電影消息曝光後，引起北美華人社群關注。電影公司指出，宋岳庭的故事是當地亞裔美國人、小留學生的真實寫照。同時，近年「瘋狂亞洲富豪」、「人肉搜索」等描寫亞裔文化的影視作品，都在全球票房獲得亮眼成績，因而北美華人社群都相當關注該片發展。林書宇認為，亞裔文化開始在主流媒體得到關注，是多年來亞裔前輩們的奮鬥成果，「加上嘻哈音樂在全世界成為主流，希望此時間點讓宋岳庭的故事也能為亞裔影視能見度注入力量，也讓更多人認識宋岳庭與他的人生」。林書宇表示，由於宋岳庭的青春期都在美國度過，為了更貼近他的生活與交友狀態，劇本中共有22名族裔背景各異的亞裔青少年角色，由於每個角色都有各自的獨特魅力，又需要是年輕演員，讓選角難度更高。電影公司之前也透過網路舉辦演員甄選，林書宇表示，他從演員報名資料中，看到一些符合條件的潛力新人，有許多人來自北美地區，因而將於年底赴美舉行試鏡。電影公司表示，除了在北美地區持續進行演員甄選之外，劇組也擴大選角範圍，從即日起至12月31日，台灣地區也接受校園及團體報名甄選。", "title": "林書宇拍華裔饒舌歌手傳記 為亞裔文化注新力量"}
{"summarization": "今彩539第108276期開獎，中獎號碼11、3、32、10、5。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108276期開獎，中獎號碼11、3、32、10、5。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎164注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼797，正彩24注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9886，正彩17注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081118", "title": "今彩539第108276期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108276期今晚開獎，中獎號碼為13、14、5、6、9、23、4、24、18、22、8、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108276期今晚開獎，中獎號碼為13、14、5、6、9、23、4、24、18、22、8、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081118", "title": "雙贏彩第108276期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第108092期今晚開獎，第一區中獎號碼為6、32、19、29、28、8，第二區中獎號碼為2號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第108092期今晚開獎，第一區中獎號碼為6、32、19、29、28、8，第二區中獎號碼為2號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081118", "title": "威力彩第108092期頭獎摃龜"}
{"summarization": "針對國民黨總統參選人韓國瑜質疑總統蔡英文競選副手賴清德的台獨立場，要求賴清德向人民說清楚，賴清德除了重申自己是務實台獨工作者外，並表示，國民黨和韓國瑜所帶領的國家方向其實是「被統一」，中華民國將真正滅亡。", "article": "針對國民黨總統參選人韓國瑜質疑總統蔡英文競選副手賴清德的台獨立場，要求賴清德向人民說清楚，賴清德除了重申自己是務實台獨工作者外，並表示，國民黨和韓國瑜所帶領的國家方向其實是「被統一」，中華民國將真正滅亡。蔡總統宣布競選副手賴清德後，韓國瑜表示，蔡總統和賴清德應該要向人民說清楚，要把國家帶往什麼方向，如果蔡總統認同賴清德的台獨立場，請她大聲講出來。賴清德今晚在臉書回應表示，他要提醒韓國瑜，當中國極權勢力步步進逼，中國國家主席習近平強調九二共識就是「一個中國」原則，只有中華人民共和國，完全沒有國民黨所謂「一中各表」，表述中華民國的空間，若昧於事實，還執迷於「九二共識」，則中華民國將不存在。國民黨和韓國瑜所帶領的國家方向其實是「被統一」，中華民國將真正滅亡。賴清德說，這也是為什麼今天他回應韓國瑜「其實你不懂我們的心」。賴清德重申，「我是個務實台獨工作者」，他的務實反應在三個方向：一，台灣已經是個主權獨立的國家，名字叫中華民國，與中國互不隸屬，執政後不必另外宣布台灣獨立。二，台灣前途由兩千三百萬人民決定，其他任何人，哪怕是總統，都不能干預。三，台灣當前最重要的工作就是發展經濟、建設國家、造福人民，壯大台灣。賴清德說，中華民國不會不存在，國家的前途，由台灣人民自己決定，「呷飯皇帝大」顧好百姓、發展經濟，是他一貫的主張，從未改變，相信也是多數台灣人民的共識，更是民進黨守護台灣的核心價值。", "title": "韓質疑把國家帶往何方  賴清德重申務實台獨工作者"}
{"summarization": "伊斯蘭革命衛隊（Islamic Revolutionary Guard）警告，若因油價上漲爆發的動亂沒有平息，將對反政府示威群眾採取「決定性」行動。", "article": "伊斯蘭革命衛隊（Islamic Revolutionary Guard）警告，若因油價上漲爆發的動亂沒有平息，將對反政府示威群眾採取「決定性」行動。伊朗國營電視台引述伊斯蘭革命衛隊的聲明指出：「若有必要，我們將採取決定性及革命性行動，對抗任何持續干擾人民安寧及安全的行動。」伊朗官方於15日宣布實施汽油配給及調漲油價至少50%，引發民眾在全國各地發動抗爭。路透社指出，伊斯蘭革命衛隊的警告顯然是在暗示，即將鎮壓抗爭。對此，德國政府今天促請伊朗尊重反對油價上漲的「合法」抗爭，並籲請與抗議人士展開對話。德國總理梅克爾（Angela Merkel）的發言人戴梅爾（Ulrike Demmer）表示：「當人們勇敢宣揚他們對經濟和政治的不滿時，就如當今伊朗現況，這是合法的，值得我們尊重。」戴梅爾還說：「伊朗政府應展現進行對話的意願，以回應當前抗爭」。", "title": "伊朗革命衛隊警告 將對反政府示威採取行動"}
{"summarization": "媒體報導「高雄市政府遭放置炸彈」，高市苓雅警分局晚間新聞稿回應「經向各相關單位查證，均未接獲有市府單位或民眾報案有高雄市政府遭放置炸彈等情事」。", "article": "媒體報導「高雄市政府遭放置炸彈」，高市苓雅警分局晚間新聞稿回應「經向各相關單位查證，均未接獲有市府單位或民眾報案有高雄市政府遭放置炸彈等情事」。高雄市政府四維行政中心所屬轄區的苓雅警分局偵查隊表示，今年6月17日接獲新北市政府警察局淡水分局情資，6月13日在「韓國瑜」專頁有人留言「要在高雄市政府裝炸彈」。經新北警方通報高市警局刑警大隊後，函轉苓雅分局接續偵辦。經查IP位置來自美國境外IP，苓雅警方在6月24日報請高雄地檢署指揮偵辦。", "title": "媒體報導高市府被放炸彈  警查證烏龍"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，菲律賓南部民答那峨島（Mindanao Island）可塔巴托省（Cotabato）東北東方92公里今天遭到規模5.9地震襲擊。尚未立即傳出傷亡或災損。（譯者：陳政一）1081118", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，菲律賓南部民答那峨島（Mindanao Island）可塔巴托省（Cotabato）東北東方92公里今天遭到規模5.9地震襲擊。尚未立即傳出傷亡或災損。", "title": "菲律賓南部遭規模5.9地震襲擊 尚未傳出災損"}
{"summarization": "法國地方當局說，西南部一座吊橋今天崩塌斷裂，造成一名15歲少女死亡，多人失蹤。行經吊橋的一輛汽車、一輛卡車，可能還有第3輛汽車掉入河中。", "article": "法國地方當局說，西南部一座吊橋今天崩塌斷裂，造成一名15歲少女死亡，多人失蹤。行經吊橋的一輛汽車、一輛卡車，可能還有第3輛汽車掉入河中。地方消防和安全首長季約（Etienne Guyot）說，距土魯斯市北方30公里處，連接塔恩河畔米爾普瓦（Mirepoix-sur-Tarn）和貝西耶爾鎮（Bessieres）的吊橋坍塌，4個人獲救，但可能有多人失蹤。電視台畫面顯示一輛汽車引擎蓋突出在塔恩河（Tarn）湍急的水面，緊急救難直升機在河面上方盤旋。土魯斯檢察官艾塞李（Dominique Alzeari）在現場說，女孩的屍體被從河裡撈起，她的母親則被路人救起。季約告訴媒體，包括潛水員在內的60多名搜救人員，加上40多名員警都加入搜尋生還者的行動。他表示：「恐怕有多人失蹤。」季約說，貨車駕駛以及可能的第3輛汽車駕駛恐怕落水失蹤。他還說，目擊者看到橋上有一輛廂型車。他說，這座吊橋的歷史可以追溯到1930年代，限重19公噸，「定期進行檢查」。", "title": "法國吊橋崩塌車子墜河 1死多人失蹤"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各本週將前往日本廣島和長崎訪問，這是世界上僅有的兩個經歷過原子彈攻擊的地方。預料他屆時將呼籲各界採取措施，禁止使用核子武器。", "article": "天主教教宗方濟各本週將前往日本廣島和長崎訪問，這是世界上僅有的兩個經歷過原子彈攻擊的地方。預料他屆時將呼籲各界採取措施，禁止使用核子武器。82歲的阿根廷籍教宗方濟各（Pope Francis）明天將搭機前往亞洲。他會先造訪泰國，而後前往日本，訪問地點包含這兩個曾於二次世界大戰期間遭美國毀滅性核武攻擊重創的城市。法新社報導，儘管泰國和日本天主教徒人數佔兩國總人口的比例都少於0.6%，教宗仍渴望與兩國進行宗教間的對話。教宗20日將抵達泰國，而後於23日飛往日本，他會在日本待到26日。教宗多年前曾希望到日本傳教。教宗24日將馬不停蹄地走訪長崎和廣島。這兩座城市都曾遭到原子彈攻擊，分別有至少7萬4000和14萬人因而喪命。教廷第二號人物帕洛林樞機主教（Pietro Parolin）今年9月告訴聯合國（UN），教宗將「盡可能大力呼籲各界採取一致措施，以徹底消滅核子武器」。美軍於1945年8月6日和8月9日，分別在廣島與長崎投下原子彈。此舉迫使日本宣布投降，並促使二戰於8月15日結束。幾個月前納粹德國已投降。", "title": "教宗週末訪問廣島長崎 料將呼籲禁用核武"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟將於23日開打根尾昂有機會在冬盟以外野手身分實戰出賽，將是職棒生涯首次。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟將於23日開打根尾昂有機會在冬盟以外野手身分實戰出賽，將是職棒生涯首次。亞洲冬季棒球聯盟將於23日在洲際、斗六棒球場兩地開打，總計6隊參賽，其中日本職棒分紅、白兩隊，另有日本社會人隊，在台灣頗有名氣的日職中日龍隊去年選秀第一指名、游擊手根尾昂也在日職白隊名單中。根據日媒報導，中日隊今天在沖繩秋訓時，總教練與田剛有跟根尾昂面談約10分鐘，詢問根尾昂嘗試外野守備的意願，根尾昂表示願意嘗試，增加各種可能性；與田剛提到，會與冬盟教練團討論，讓根尾昂在冬盟以外野手身分出賽。根尾昂也表示，收拾赴台參賽的行李會帶齊內、外野手守備用手套。根尾昂上一次在實戰中以外野手身分上場，已經是加入職棒前，去年9月亞洲青棒錦標賽在日本代表隊中，此次若在冬盟以外野手身分出賽，將是職棒生涯首度。根尾昂說，「無論風向、球場適應，以及守備時球位置的判斷，有很多的問題需要解決」。他也提到，冬季聯盟是今年最後的實戰機會，無論守備位置、打擊調整、身體訓練，有很多事情都需要去做。", "title": "根尾昂來台打冬盟  有望首度以外野手身分出賽"}
{"summarization": "北大西洋公約組織秘書長史托騰柏格近日表示，中國擁有5G無線網絡、臉部識別等技術，有能力從全球蒐集大量數據，因此提醒盟國要考慮由外國擁有或投資相關技術的後果。", "article": "北大西洋公約組織秘書長史托騰柏格近日表示，中國擁有5G無線網絡、臉部識別等技術，有能力從全球蒐集大量數據，因此提醒盟國要考慮由外國擁有或投資相關技術的後果。美國駐歐洲聯盟（European Union）大使館今天在社群網站轉推史托騰柏格（Jens Stoltenberg）14日出席美國華盛頓北約工業論壇（NATO Industry Forum）針對中國與5G安全的談話。史托騰柏格指出，北約以外的國家正研發出各種先進科技，其中以中國最突出。他指出，中國能夠運用臉部辨識系統和其他科技，蒐集來自中國以及全球的大量資訊，其中也包括北約的盟友國。他以5G技術發展為例，科技正在改變戰爭格局，也改變社會。物聯網透過5G將實體世界與網路連結，一方面提供新的機會，但也使世界更為脆弱。因此，保障5G基礎設施安全至關重要。因此，他呼籲北約盟國必須考慮由外國擁有、控制和直接投資相關科技的後果，北約很多方面的成功都是以高於潛在對手的技術優勢為基礎。相較美國將中國通訊設備廠商華為貼上安全疑慮標籤，北約也提高對中國資安威脅的注意，但歐洲國家目前則相對謹慎。歐盟核心成員德國迄今未將華為排除在新一代行動網路基礎建設競標行列之外。但根據部分德國國會議員近期將提案排除華為參與德國網絡擴建，理由是值得信賴的廠商應是未受非法制和非民主國家影響的供應商。", "title": "北約秘書長示警 中國能從全球蒐集大量數據"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在馬亞科巴高球菁英賽單日連打2輪，打好打滿的他累計打下9鳥、沒有任何柏忌，4回合總計以低於標準13桿的271桿並列第11作收。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在馬亞科巴高球菁英賽單日連打2輪，打好打滿的他累計打下9鳥、沒有任何柏忌，4回合總計以低於標準13桿的271桿並列第11作收。總獎金720萬美元（約新台幣2億2147萬元）的2019馬亞科巴菁英賽，在墨西哥的艾爾卡馬隆高爾夫俱樂部進行4回合賽事，美國選手陶德（Brendon Todd）經過今天上半天補賽，以低於標準20桿的264桿拿下冠軍。馬亞科巴菁英賽今年被雨神攪局，首回合因暴雨造成球場積水導致賽事順延，潘政琮在最後一天「趕進度」，單日連趕2輪、拚完36洞，密集出賽對他的表現非但沒有造成影響，打好打滿的他單日沒有任何柏忌，還猛打9鳥，排名也從前兩回合的並列第31，竄上並列第11。潘政琮今年4月在傳承高球賽奪得PGA生涯首冠，也是近32年首名在PGA奪冠的台灣高球選手，5月他又在嘉信高球賽並列第3，也是他今年PGA代表作。在年底的馬亞科巴菁英賽，潘政琮再次奮起暴衝，今天他在第3輪先打下5個博蒂，沒有任何柏忌，繳出最佳的66桿，隨後他提桿再上，又在第4輪打下4鳥、67桿，用完美表現替比賽畫下句點。潘政琮完賽後，後面出發的組合礙於天色已暗，仍有部分選手還未完成比賽，台灣時間今晚8時30分進行最後的補賽，美國選手陶德最後也順利守住領先，以1桿之差險勝地主墨西哥球員歐提茲（Carlos Ortiz）。", "title": "潘政琮兩輪猛打9鳥 馬亞科巴菁英賽並列11"}
{"summarization": "趕在12月舉行和平峰會前，俄羅斯今天宣布，已交還1年前在克里米亞半島外海扣押的3艘烏克蘭海軍船艇。但基輔方面尚未證實消息。", "article": "趕在12月舉行和平峰會前，俄羅斯今天宣布，已交還1年前在克里米亞半島外海扣押的3艘烏克蘭海軍船艇。但基輔方面尚未證實消息。俄羅斯外交部透過聲明表示：「我方已在今天將3艘烏克蘭海軍船艇移交給烏方。這3艘船是去年11月違法越過俄羅斯邊界。」不過烏克蘭海軍發言人查萊克（Oleg Chalyk）告訴法新社：「現階段我們不予置評。」烏克蘭海軍的2艘砲艇及1艘拖船當時行經克赤海峽（Kerch Strait）時，遭俄羅斯部隊登船並予以控制。克赤海峽是克里米亞半島旁的狹窄航道，是烏克蘭和俄羅斯通往亞速海（Sea of Azov）的共用航道。這起軍船扣押事件，是烏克蘭和俄羅斯自2014年爆發衝突以來最嚴重對峙事件。路透社報導，由於俄羅斯、烏克蘭、法國和德國12月將就東烏局勢召開4方和平峰會，烏克蘭一直催促俄羅斯歸還這批軍船，以展現善意。俄羅斯去年扣船時還俘虜24名烏克蘭船員，但這群人已在9月的換囚行動中返回烏克蘭。俄羅斯邊防官員昨天已表示，3艘烏克蘭軍船將進行交還。地方電視台也播出俄羅斯海岸防衛隊拖著3艘船艇穿過克赤海峽的畫面。莫斯科今天還說，這3艘船艇因是「證物」而被扣留，但調查人員不再需要它們而能夠移交。俄羅斯軍方仍堅稱，烏克蘭當時犯下命令船員執行「挑釁行動」的「罪行」。", "title": "俄羅斯釋善意 聲稱已交還3艘烏克蘭軍船"}
{"summarization": "前彰化市長陳杰宣布退出第10屆立法委員選舉後，今天果真未前往縣選委會登記，陳杰表示，政治人物最重要是誠信，敢說敢做，一言既出，駟馬難追，現階段也不支持特定參選人。", "article": "前彰化市長陳杰宣布退出第10屆立法委員選舉後，今天果真未前往縣選委會登記，陳杰表示，政治人物最重要是誠信，敢說敢做，一言既出，駟馬難追，現階段也不支持特定參選人。陳杰先前表態選立委，違紀遭國民黨開除黨籍，但他堅持繼續參選，招募人馬成立競選服務處，導致彰化縣第二選舉區藍軍鬧分裂，但陳杰昨天突然宣布，國民黨主席吳敦義將自己不分區立委排序調到安全名單邊緣，雖仍不滿意，但他依承諾退出立委選舉。陳杰說，雖主動宣布退出彰化縣第二選區立委選舉，但並非代表滿意吳敦義調降名次作法，呼籲吳敦義，國民黨應該在向中央選舉委員會遞出全國不分區立委名單時，主動將吳敦義、夫人幫等不適合人選排除於名單，以重振國民黨支持者信心。第10屆立法委員選舉今天開始登記，陳杰果真未到彰化縣選舉委員會辦理作業，他說，政治人物最重要是誠信，敢說敢做，一言既出，駟馬難追。他也說明，絕無被「摸頭」交換條件，至於會不會支持其他立委參選人，現階段不會支持特定參選人，交由選民選擇，他未來持續做好服務，關心彰化未來。", "title": "退選立委未登記  陳杰：一言既出駟馬難追"}
{"summarization": "香港反送中運動近日情勢再升級，今天傳出公視特約導演鄧卓儒昨天在尖沙咀一帶遭港警拘捕。大陸委員會對此回應，已委請香港記者協會協處，並將持續追蹤並提供法律諮詢協助。", "article": "香港反送中運動近日情勢再升級，今天傳出公視特約導演鄧卓儒昨天在尖沙咀一帶遭港警拘捕。大陸委員會對此回應，已委請香港記者協會協處，並將持續追蹤並提供法律諮詢協助。針對香港示威者在社群軟體Telegram建立的群組「被捕人士關注組」今天傳出的消息，陸委會晚間作上述回應。消息一出，公共電視台今晚6時30分發布聲明表示，目前無法與鄧卓儒取得聯繫。聲明轉述香港獨立製片林子穎表示，鄧卓儒昨天因為要前往理大拍攝，在尖沙咀一帶被捕，家人也無法得知他的下落。不過稍晚經香港記者協會向香港警務處公共關係科詢問後，獲知鄧卓儒目前人在紅磡分區警署，但被捕原因尚待查明。對於鄧卓儒被捕一事，陸委會發言人邱垂正晚間表示表示，陸委會駐香港辦事處已委請香港記協協處，陸委會將持續追蹤這個事件，駐港處也會提供法律諮詢協助。鄧卓儒與林子穎今年10月間受公視委託協助拍攝「藝術很有事」節目，並持續至今。該節目近日因要介紹一首與香港有關的歌曲，商請鄧卓儒拍攝香港人對於這首歌曲的反應，但不能確定鄧卓儒前往理大及被捕是否與此事有關。", "title": "公視特約港導遭捕  陸委會已委請港記協協處"}
{"summarization": "歐洲聯盟與英國政府今天陸續對香港警民衝突日趨暴力表達關切。中國駐英國大使劉曉明則警告，北京不會坐視香港局勢失控，同時表示堅決反對英、美等外部勢力干涉香港局勢。", "article": "歐洲聯盟與英國政府今天陸續對香港警民衝突日趨暴力表達關切。中國駐英國大使劉曉明則警告，北京不會坐視香港局勢失控，同時表示堅決反對英、美等外部勢力干涉香港局勢。路透社報導，港警今天包圍香港理工大學並發射橡膠子彈與催淚瓦斯，圍困持有汽油彈與其他武器的抗議者，不讓他們脫逃，令人憂心可能發生血腥鎮壓事件。歐盟執委會對外事務發言人柯契姜琪克（Maja Kocijancic）在記者會上表示：「我們看到一線急救人員與其他醫護人員試圖提供傷者協助時，遭執法當局拘留的消息，這種現象使人極度關切。」「任何暴力行動當然都令人無法接受，執法當局的任何行動都應嚴格依照比例原則，而且基本自由應受維護，特別是和平集會與表達意見的權利。」另外，英相強生（Boris Johnson）的發言人今天也透過聲明表示：「我們持續嚴正關切香港局勢，以及抗議者與警方之間暴力升級。我們持續敦促各方保持冷靜與克制，並支持和平抗議的權利。」發言人說：「我們相信政治對話是眼前唯一道路，我們盼望看到香港當局同意循徑解決現狀。」發言人同時提到，強生到目前為止尚無致電香港當局的計畫。英國外交部發言人也指出，英國嚴正關切警民雙方在香港的大學校園暴力相向，並呼籲應提供一條安全通道與醫療援助，給予受困校園的人。另一方面，中國駐英國大使劉曉明今天則警告，中國堅決反對外部勢力干涉香港局勢。法新社報導，劉曉明在倫敦記者會上點名英國與美國干涉中國內部事務。他並表示，「我們要對那些外部勢力說，中國政府仍然堅定反對任何」對於香港事務的外來干預。劉曉明也告訴記者：「若局勢失控，中央政府當然不會袖手旁觀。…我們有足夠的決心和力量來平息亂局。」", "title": "香港暴力升溫引關切 中駐英大使警告英美勿干涉"}
{"summarization": "香港今天爆發反送中示威以來最嚴重衝突，英國外交部發布聲明關切，呼籲確保暴力終止，讓各方展開有意義的政治對話；國際特赦組織表示，港警的粗暴是導致衝突升溫的主因。", "article": "香港今天爆發反送中示威以來最嚴重衝突，英國外交部發布聲明關切，呼籲確保暴力終止，讓各方展開有意義的政治對話；國際特赦組織表示，港警的粗暴是導致衝突升溫的主因。英國外交部發言人聲明，英國當局嚴正關切示威者和當局在香港的大學校園內升級的暴力行為。最重要的是傷者必須受到妥善醫療處置，並有安全通道能讓所有想離開的人離開相關區域。他說：「我們必須確保暴力終止，讓各方在週日（24日）區議會選舉前展開有意義的政治對話。」國際特赦組織（Amnesty International）香港分會總幹事譚萬基表示，港警包圍理工大學，朝試圖逃離的民眾發射催淚彈和橡皮子彈，再一次在應該化解暴力的時刻反而火上加油。他說，港警的責任應該是解決危機，他們不但沒有協助受傷示威者，反而非法逮捕試圖協助傷者的醫護人員。譚萬基說，香港示威的性質越來越暴力，導致路人無故受傷的情況令人憂心，但港警對大致和平的示威者採取的粗暴對應，才是導致衝突升溫的主因。他們今天威脅要對示威者發射實彈的挑釁舉動，更提升悲劇發生的可能性。", "title": "香港衝突升高 英外交部籲暴力終止"}
{"summarization": "第二屆中南美洲僑民會議15日至17日於巴西聖保羅召開，共有來自9國的125位代表與會，為台灣發聲、培育青年世代、永續經營中南美洲僑社發展等目標獲得共識。", "article": "第二屆中南美洲僑民會議15日至17日於巴西聖保羅召開，共有來自9國的125位代表與會，為台灣發聲、培育青年世代、永續經營中南美洲僑社發展等目標獲得共識。第二屆中南美洲僑民會議由僑務委員會指導、第二屆中南美洲僑民會議籌備委員會主辦、巴西全僑協辦，僑務委員會委員長吳新興全程參與。吳新興在15日的預備會議感謝所有與會同仁的辛勞，並表達政府對僑胞與台商的關心；同日晚間，駐巴西代表何建功以駐在國代表的身分宴請所有出席人員。吳新興16日上午在開幕典禮致詞表示，全球海外僑社結構改變、新世代參與僑社意願不足，以及來自海峽對岸的壓力，是未來僑務工作面臨的挑戰。吳新興感謝海外僑胞「人在他國、心繫台灣」的精神，不因距離遙遠而疏離國家，並期許中南美洲僑民會議成為各國僑民交換意見的溝通平台。何建功則強調，在國民外交上，僑胞是政府最堅強的支持者，遠遠超乎想像。第二屆中南美洲僑民會議籌備委員會主任委員劉學琳特別感謝中華民國對外貿易發展協會副董事長莊碩漢和駐聖保羅台北經濟文化辦事處處長張崇哲，分別就美中貿易戰、巴西早期台灣移民主題擔任專題演講主講人。各國代表在16日下午舉行的僑情綜合座談中，就返國研習、僑社世代傳承、急難救助等提問，由吳新興、何建功、張崇哲等人逐一回應說明。與會代表並於綜合討論時通過聯合聲明，選出阿根廷擔任下一屆主辦國，於閉幕典禮交接會旗。當晚，僑務委員會惜別晚宴特別安排卡拉OK與巴西森巴舞表演，讓全體出席人員印象深刻。", "title": "第二屆中南美洲僑民會議 為台發聲培育新世代"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊班機已全部抵台，捕手張進德表示，穿上國家隊的衣服就是要盡全力、展現拚勁，這次12強捕手群一起討論情蒐，幫助投手收到很好效果，是印象最深刻的地方。", "article": "世界12強賽中華隊班機已全部抵台，捕手張進德表示，穿上國家隊的衣服就是要盡全力、展現拚勁，這次12強捕手群一起討論情蒐，幫助投手收到很好效果，是印象最深刻的地方。12強賽程已經於昨天全數結束，由於中華隊球員都是搭乘商務艙，今天分成3班飛機返台，最後一班也已經於晚間抵達，主要以年輕球員為主，分別為張進德、林凱威、林鋅杰、廖乙忠、高宇杰、岳東華及胡智為。捕手張進德這次在中華隊也扮演重要角色，預賽首戰搭配江少慶繳出6局失1分好投；複賽對墨西哥、美國隊的比賽先發，雖然最終沒能贏球，不過搭配的投手江少慶、吳昇峰也都展現壓制力，對美國時更是蹲捕到抽筋退場。張進德抵台後表示，抽筋的狀況其實從10月打亞錦賽時就有發生，這次回來會去做檢查，避免類似情形再發生。不論是打亞錦賽奪下冠軍，還是12強賽帶領投手繳出好投，張進德認為沒有什麼不一樣，「都是穿國家隊的衣服，就是盡全力，讓球迷看到我們的拚勁，打出感動的比賽，把握當下，做好自己該做的工作」。不過張進德提到，12強賽在情蒐方面下了很大功夫，球隊全體情蒐會議完後，投捕手、捕手教練劉家豪都會留下來再深入研究，「教練剛開始會覺得，找我們留下來會麻煩到，但真的開口之後，想說可以試試看，一場有好效果，之後就持續去做」。張進德指出，捕手必須深入了解對方打者習性，讓自己有方向去擬定配球策略，會比較有自己的想法，加上捕手群每次都一起討論，也會比較明確，「這樣上場不會緊張，照著策略走就好」。這次投手群團隊防禦率2.07，位居各隊第一名，總教練洪一中曾表示，情蒐也是關鍵之一。張進德則說：「捕手都會跟投手討論，這方面做得很好，才會有這樣的成績出來。」中華隊沒辦法於12強賽奪東京奧運門票，必須於明年4月打6搶1資格賽，不過剛好碰上各國職棒開季，時間上有些尷尬。在美國職棒體系的張進德表示：「看到時候怎麼跟球隊說。」", "title": "張進德12強展現拚勁 與捕手群研究情蒐印象深"}
{"summarization": "允許美國企業與中國華為公司往來的90天出口限制豁免令今天到期，據兩名知情人士透露，美國總統川普當局打算宣布再展延90天，讓美國公司能繼續與華為做生意。", "article": "允許美國企業與中國華為公司往來的90天出口限制豁免令今天到期，據兩名知情人士透露，美國總統川普當局打算宣布再展延90天，讓美國公司能繼續與華為做生意。路透社15日報導，預期豁免令將先延長約兩週，而更長的展延還在作業中，因監管方面的阻礙尚未拍板。但消息人士說，川普政府的計畫上週末改變了，目前打算把臨時延長的期限增至90天，如同8月的做法。美國商務部今年5月以國家安全疑慮為由，將華為列入出口管制實體清單後，商務部又同意華為採購部份美國製商品，希望藉此降低對美國境內的華為客戶所造成衝擊。消息來源指出，由於先前的豁免令今天到期，展延決定也會在今天宣布。因為此事尚未公布，這位消息人士不願公開身分。全球最大電信網路設備製造商華為的發言人15日表示，華為不評論謠言與臆測。美國商務部也不願置評。商務部長羅斯（Wilbur Ross）15日告訴美國福斯財經新聞網（Fox Business Network），部分鄉村地區的電信業者需要臨時豁免令，因為它們仰賴華為的3G與4G網路。在收到200多件申訴後，美國商務部也正在評估，是否要核發個別的豁免令，給販售零組件給華為的美國業者。不過預計今天仍不會就此採取行動。", "title": "對華為出口限制豁免令到期  傳美國將延長90天"}
{"summarization": "香港今天爆發反送中示威以來最嚴重衝突，英國「衛報」社論表示，事情演變至今，都是因為香港暴力對待示威者，以及一直聽不進民眾聲音的香港政府所導致。", "article": "香港今天爆發反送中示威以來最嚴重衝突，英國「衛報」社論表示，事情演變至今，都是因為香港暴力對待示威者，以及一直聽不進民眾聲音的香港政府所導致。社論指出，現在的香港已經讓人認不出來。短短不到6個月之內，香港從以高效率和務實為人所知的國際金融中心，變成憤怒和暴力的城市。香港警方今天衝入大學校園逮捕學生，發射催淚彈和橡皮子彈，遭到示威者汽油彈反擊。部分校園變成戰場。社論表示，一切起因雖然是目前已被正式撤回的逃犯條例修訂草案，但港府的回應，尤其是港警的暴力，都是引爆抗議的原因。最近這次衝突升溫是因為香港科技大學學生周梓樂上週墜樓身亡，上週末估計有10萬人參與集會，大多數的悼念活動雖然悲痛但也和平。但當抗議者連續兩天早晨阻礙通勤交通，就和警方爆發嚴重衝突。一人遭到警方近距離開槍，其他人被警方多次騎摩托車試圖衝撞，教會裡也有示威者遭到警方痛毆。社論表示，香港政府顯然把這些衝突以及其他大規模破壞行動，視為分化示威者和其他香港人民的機會。香港特首林鄭月娥把示威者形容為「暴徒」，雖然部分人民可能因此改觀，但真正核心的歧見依舊存在於政府和香港人之間。林鄭月娥的民調支持率來到史上新低。人民看到的是一個永遠只會鎮壓，不會和解的政府。甚至連經濟衰退也沒有阻擋示威，白領階級替示威者鼓掌，提供補給。在數星期前進行的民調當中，40%的人認為示威者過度暴力，但更有高達70%的人認為港警暴力，近9成民眾贊成對港警展開獨立調查。社論指出，然而真正的責任歸屬不在於聽令行事的警察，而是他們的指揮者。雖然獨立調查，以及赦免部分沒有參與暴力行為的示威者，可能稍稍平息民怨。但這些措施現階段看來似乎不太可能發生，可能性更高的反而是暴力升溫。失去民心的香港政府只能仰賴警察，民眾無法支持香港政府，因為他們知道背後操縱的是北京，這也正是為何真普選會成為示威的核心訴求之一。曾與林鄭競逐特首的前財政司司長曾俊華今天表示，由於示威者和政府的力量不對等，政府應該先一步降低所使用的武力。然而，這個意見大概又會被無視。", "title": "香港衝突主因 英媒：暴力港警和不聽民意的政府"}
{"summarization": "香港反送中示威者在理工大學與港警爆發激烈衝突，歐盟對外事務部今天表示不接受任何暴力行為，並極度關注醫護人員協助傷患時卻遭執法人員拘留。", "article": "香港反送中示威者在理工大學與港警爆發激烈衝突，歐盟對外事務部今天表示不接受任何暴力行為，並極度關注醫護人員協助傷患時卻遭執法人員拘留。香港反送中示威者自11月17日起在理工大學與港警爆發激烈衝突，通宵對峙，校園內瀰漫催淚彈煙霧，各處失火，多人被捕及受傷，引發國際關注。歐盟對外事務部發言人柯契姜琪克（Maja Kocijancic）今天在記者會上表示，任何的暴力行為都不能被接受，執法當局採取的行動必須嚴格保持適當，並且必須維護和平集會和言論自由的權利。柯契姜琪克並點出，看到新聞報導現場急救者及其他醫護人員試圖協助傷患時時卻被執法人員拘留，這種現象令人極度關注。香港衝突升溫，反送中示威者與警方在理工大學的對峙持續，港警只圍不攻，除記者和能證明在校內有校務或工作的理大師生外，凡從校園離開者均會被捕。美國總統川普政府高階官員17日說，美國譴責港府「不合理使用武力」，並呼籲北京保護香港民主自由。今天英國前外交大臣芮夫金（Malcolm Rifkind）、英國下議院香港國會小組主席班奈特（Baroness Bennett）、上議員歐騰勳爵（The Lord Alton of Liverpool）及下議院前議長貝爾考（John Bercow）同聲呼籲港警克制。", "title": "香港理大警民衝突 歐盟：不能接受暴力行為"}
{"summarization": "香港理工大學示威者持續被困，白天多次突圍失敗。其中上百人晚間改用吊繩，試圖跳下馬路逃出校園，似有少數人被前往聲援的電動機車接走，但仍遭警方以催淚彈攻擊，大多數人仍難脫困。", "article": "香港理工大學示威者持續被困，白天多次突圍失敗。其中上百人晚間改用吊繩，試圖跳下馬路逃出校園，似有少數人被前往聲援的電動機車接走，但仍遭警方以催淚彈攻擊，大多數人仍難脫困。此外，理大附近的尖沙咀、油麻地一帶街道，今天下午至深夜逐漸成為抗爭主戰場。不少示威者高喊「救Poly（取自理大英文縮寫PolyU）」的口號，與警方多次爆發激烈衝突，汽油彈與催淚彈滿天飛，相互進退攻防，截至發稿為止仍未平息。而在晚上8時左右，理大校內有數十名受傷示威者在救護人員陪同下離開校園，在不遠處的尖東救護站接受初步治療，其中有人頭部受傷。但傷者抵達救護站時，就被大批防暴警包圍及登記資料。綜合香港媒體報導，今晚近9時，上百名示威者開始組織起來，準備衝擊警方防線。警方原以為示威者有意從正門突圍，一度廣播「可能會使用實彈」。但半小時後，這些示威者卻從人行天橋使用吊繩，往下跳到漆咸道北，往紅磡方向離去。根據報導，當時有多位民眾騎著電動機車，前往搭救這些逃出的示威者。但警方發現後，即朝這些逃出的示威者發射催淚彈，而示威者也以汽油彈還擊，現場似有少數人坐上電動機車離去，但具體的人數目前無法得知。在此之前，由於理大校內示威者白天3度突圍不成而有多人受傷，警方下午2時過後才允許香港紅十字會醫護人員入校救治，在傍晚6時30分左右離去。紅會人員事後表示，他們共為40名傷者提供救治，其中有人骨折，也有人的傷口需要縫合。而除大學生外，理大校園內還有不少中學生。香港立法會議員葉建源表示，除理大學生外，校內至少有來自40多所學校的約100名中學生被困。雖然有學校教職員希望進入校園協助學生撤出，但都受阻於警方，導致不少家長及教師十分憂慮。", "title": "香港理大示威者吊繩跳馬路逃離 民眾接應遭警攻擊[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他「強力考慮」回應反對派民主黨人提出的挑戰，針對他受到的彈劾調查作證。", "article": "美國總統川普今天表示，他「強力考慮」回應反對派民主黨人提出的挑戰，針對他受到的彈劾調查作證。美國聯邦眾議院民主黨議員對川普發動彈劾調查，民主黨籍議長裴洛西（Nancy Pelosi）還加碼下戰帖，建議川普出面說出「實情」。如今這位共和黨籍總統表示意願甚高。川普在推特發文寫道，裴洛西建議他對這場「造假的彈劾獵巫作證。她還說我可以用寫的」。「雖然我沒做錯任何事，也不想讓這場未透過正當法律程序的騙局有可信度。但我喜歡這個提議，且為了讓國會再度專心做事，我將強力考慮這麼做！」....that I testify about the phony Impeachment Witch Hunt. She also said I could do it in writing. Even though I did nothing wrong, and don’t like giving credibility to this No Due Process Hoax, I like the idea & will, in order to get Congress focused again, strongly consider it!", "title": "回應民主黨挑戰 川普強力考慮在彈劾調查作證"}
