{"summarization": "蝗蟲入侵肆虐導致眾多人無法養家活口，索馬利亞農民今天敦促索國政府以及國際社會，協助保護他們的農作物。", "article": "蝗蟲入侵肆虐導致眾多人無法養家活口，索馬利亞農民今天敦促索國政府以及國際社會，協助保護他們的農作物。半自治地區加爾古杜德州（Galgadud）首府杜薩馬雷卜（Dhusamareb）農民穆罕默德（Jamad Mohamed）表示：「蝗蟲已吃掉我們的放牧區，因此我們正竭力至少挽救我們種植西瓜和豆子的農場。我們沒能力保護它們，我們呼籲索馬利亞政府與國際社會協助我們。」聯合國糧農組織（FAO）18日表示，蝗蟲入侵已摧毀索馬利亞與鄰邦伊索比亞境內7萬公頃農地，危及兩國糧食供應，這是兩國過去70年來最嚴重蝗蟲入侵事件。對那個地區另一農民柯瑞爾（Jirow Qorhere）來說，為時已晚，他的全部作物已被蝗蟲啃光了。柯瑞爾說：「蝗蟲吞噬了整個地區，如今抵達我們的農場啃食我們的作物，如同大家所知，一切都完蛋了，我們沒任何剩餘食物可餵養小孩，我們甚至無法從市場購買。」", "title": "蝗蟲入侵肆虐  索馬利亞農民籲政府與國際伸援"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三於21日晚與美國總統川普進行冗長電話交談，討論伊朗與北韓議題。安倍指稱，是應川普要求進行這次通話，而伊朗總統羅哈尼也於當天結束兩天訪問日本行程。", "article": "日本首相安倍晉三於21日晚與美國總統川普進行冗長電話交談，討論伊朗與北韓議題。安倍指稱，是應川普要求進行這次通話，而伊朗總統羅哈尼也於當天結束兩天訪問日本行程。羅哈尼（Hassan Rouhani）抵日訪問前，伊朗境內因調漲燃油價格，引發致命示威抗議，且由於美國針對德黑蘭核子計畫祭出制裁，伊朗經濟一直飽受嚴重打擊。日本是美國的重要盟邦，但東京也與伊朗維持緊密外交與經濟關係，且安倍一直試圖在相互敵對的美國與伊朗間搭起橋梁。安倍於午夜稍前會晤記者時，並未提及伊朗，但日本政府消息人士告訴共同社，安倍的確曾向川普說明，他與羅哈尼討論的事項。共同社指出，安倍與川普通電話，持續約75分鐘。安倍告訴記者， 他與川普討論「協同因應」北韓事宜。在北韓領導人金正恩與川普舉行過3次高峰會後，美方遲未解除對北韓施加的制裁，平壤當局已顯露挫折不滿。北韓於本月稍早前揚言，倘若華府未於今年底前展現讓步立場，它將會送給華府「耶誕禮物」。日本放送協會日本首相安倍於21日晚間10時半左右，在首相官邸與美國總統川普進行近一個半小時電話會談。安倍於會談結束後對記者團表示，「與川普總統就最新北韓情勢進行分析，以及今後因應方式，進行綿密磋商。」安倍並強調，日本全面支持美國與北韓進程，除堅決批判北韓的危險挑釁行動以外，也希望透過和平對應方式，強力敦促北韓致力邁向朝鮮半島非核化。此外，安倍還提及，他23日起走訪中國，將與中國國家主席習近平舉行會談，且希望透過日中韓領袖會談，就區域和平與穩定進行確實討論並確認攜手合作。", "title": "安倍與川普通電話 深入討論伊朗北韓議題"}
{"summarization": "宏都拉斯監獄官員今天表示，北部港市特拉（Tela）一座監獄昨晚爆發暴力衝突，造成至少18名囚犯喪命和16人受傷。", "article": "宏都拉斯監獄官員今天表示，北部港市特拉（Tela）一座監獄昨晚爆發暴力衝突，造成至少18名囚犯喪命和16人受傷。國家監獄機構（National Penitentiary Institute）表示，17名囚犯在監獄內死亡，另一人於醫院傷重不治。當地媒體報導稱，這起騷亂是幫派暴力火拼。目前仍不清楚到底是什麼原因引發特拉監獄內亂鬥，特拉位於宏都拉斯首都德古西加巴（Tegucigalpa）北方約200公里處。監獄發言人艾吉拉（Digna Aguilar）表示，擔心淪為受害人的當局，小心翼翼進入那個地區，因為多名囚犯持有槍枝，這也拖慢了調查作業。宏都拉斯武裝部隊表示，已從囚犯手中查扣5把9公厘口徑槍枝和子彈。監獄官員原先通報稱僅3人喪命，但死亡人數迅速攀升。官方今天發布聲明，公布14名死者和15名傷者的姓名。鑑識人員把屍體裝入塑膠袋運往北部工商大城汕埠（San Pedro Sula）停屍間準備解剖。在現場的法新社記者目睹，悲傷的家屬抵達當地認屍。", "title": "宏都拉斯北部監獄幫派火拼 至少18死16傷"}
{"summarization": "敘利亞總統巴夏爾．阿塞德政府軍在俄羅斯支持下，對西北部伊德利布省加強轟炸，據報過去5天有至少8萬人逃往土耳其邊境。寒冬將至，一場迫在眉睫新人道危機隱然浮現。", "article": "敘利亞總統巴夏爾．阿塞德政府軍在俄羅斯支持下，對西北部伊德利布省加強轟炸，據報過去5天有至少8萬人逃往土耳其邊境。寒冬將至，一場迫在眉睫新人道危機隱然浮現。聯合國人道事務協調廳（UNOCHA）20日曾警告，伊德利布省（Idlib）南部出現一波北逃難民潮。UNOCHA指出：「伊德利布省南部自從16日起遭到加強空襲和砲擊，據報有數以萬計平民從伊德利布省南部的馬瑞特努曼鎮（Maarat al Numan）地區向北逃去。」半島電視台聯合國觀察員20日曾表示，持續不斷的致命性砲擊已導致伊德利布省過去24小時內有至少1萬8000人被迫流離失所。繼19日有至少19位平民喪生後，死亡人數於20日據報再增加至少7人。另據安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）引述敘利亞非政府組織應變協調團隊（Response Coordination Group）主任哈拉吉（ Mohammad Halaj）20日指出，在敘利亞政府軍加強攻擊下，逃到土、敘邊境敘利亞一側的敘利亞人於過去5天內多達至少8萬人。逃到土、敘邊界的難民總數目前累計已經來到約100萬人。土耳其和俄羅斯於去年9月同意在伊德利布省建立緩和衝突地帶。但是從那時候以來，當地已有逾1300位敘利亞平民命喪巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的政府軍攻擊 。馬瑞特努曼鎮居民指出，政府軍鎖定醫院、巿場和住家進行無差別攻擊。目擊者表示，就連躲避攻擊而流離失所的民眾也遭到鎖定成為攻擊對象。半島電視台報導，數以百計伊德利布群眾20日走上街頭，譴責國際社會漠視他們所受苦難，要求轟炸行動立即停止。在距土耳其邊界僅數公里的薩瑪達鎮（Sarmada），武裝團體沙姆解放組織（HTS）設置路障阻止抗議民眾朝邊界行進；土耳其安全部隊則增派兵力不讓他們跨境。伊德利布省估有200萬到300萬人居住其間，其中逾半是來自敘利亞其他地區的難民，他們在毗鄰土耳其邊境地區紮營度日。因伊德利布省遭到加強轟炸，許多流離失所民眾這個冬季恐將饑寒交迫。由於土、敘邊境營地已經無法負荷更多難民，最近才被迫顛沛流離的民眾只能住在淹水的臨時營地，但那些地區幾乎無法取得援助。由於嚴重短缺，當地燃料價格於過去兩個月已飆漲達兩倍，慈善機構和醫院都難以因應此一危機。而燃料價格上漲又推升糧食和運輸價格，連帶使得伊德利布省的醫療服務面臨威脅。就在當地情勢迅速惡化之際，聯合國安全理事會延續對敘利亞跨邊界援助的決議，20日又遭到俄羅斯和中國否決，使情況雪上加霜。現行對土耳其、伊拉克和約旦的4個邊界關卡為期一年的援助授權，將於2020年1月10日到期。根據16日公布的聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）對安理會報告指出：「在本來已經實施跨境援助的地區，對於需要幫助的人，聯合國沒有替代方法可以加以援助。」聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）表示，敘利亞西北和東北部的人道形勢「非常駭人」，並強調此一跨境援助行動無以為繼的結果，「將導致情勢明顯變糟」。此外幾乎與此同時，敘利亞中部由政府經營的3處石油和天然氣設施，於20日遭到據信是無人機攻擊。鎖定荷姆斯（Homs）煉油廠和位在同省其他地區兩座天然氣設施進行的攻擊，迄無團體聲稱犯案。荷姆斯煉油廠是敘利亞境內兩座煉油廠之一。敘利亞石油部指出，有數個生產單位受損，維修隊正在致力儘快恢復生產。敘利亞政府掌控區燃料長期短缺，這一方面是因為西方制裁導致石油無法進口，同時，位在東部的最大油氣田目前仍掌控在庫德族勢力手中。", "title": "戰火無情寒冬摧 敘利亞西北新人道危機隱現"}
{"summarization": "法國著名地標巴黎聖母院8個月前遭祝融重創，工作人員持續展開修復和重建作業，法國官員今天證實，巴黎聖母院今年將無法舉行耶誕彌撒，這是自1803年以來頭一遭。", "article": "法國著名地標巴黎聖母院8個月前遭祝融重創，工作人員持續展開修復和重建作業，法國官員今天證實，巴黎聖母院今年將無法舉行耶誕彌撒，這是自1803年以來頭一遭。巴黎聖母院（Notre Dame Cathedral）新聞辦公室表示，平安夜子夜彌撒仍會由聖母院院長蕭維（Patrick Chauvet）主持，但地點改在附近的聖日耳曼奧塞爾教堂（Saint-Germain l'Auxerrois）。位於塞納河畔的巴黎聖母院獲聯合國教科文組織（UNESCO）列為世界遺產，今年4月15日遭祝融肆虐，燒毀哥德式尖塔、主體木結構屋頂以及眾多珍貴文物。巴黎聖母院過去兩世紀以來於耶誕節一直維持開放，包括二次世界大戰納粹占領期間也不例外，僅於18世紀末和19世紀初反天主教革命期間被迫關閉。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）已設定時間表，要在5年內全面修建擁有8世紀悠久歷史的巴黎聖母院。法國文化部於10月表示，承諾捐助或已募得重建經費將近10億歐元（11億美元）。", "title": "兩世紀來頭一遭 巴黎聖母院今年沒有耶誕彌撒"}
{"summarization": "土耳其與聯合國承認的利比亞全國團結政府上個月簽署的安全與軍事協議於21日獲土耳其國會通過，可能為安卡拉軍援的黎波里舖路。", "article": "土耳其與聯合國承認的利比亞全國團結政府上個月簽署的安全與軍事協議於21日獲土耳其國會通過，可能為安卡拉軍援的黎波里舖路。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於11月27日在伊斯坦堡與利比亞全國團結政府（GNA）總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）見面，雙方簽署兩項協議，其中包括「安全與軍事合作諒解備忘錄」。艾爾段於10日說：「如果利比亞要求，我們可能依照雙方簽署的軍事協議派出軍隊。」土耳其副總統歐克台（Fuat Oktay）21日指出，與利比亞的協議具歷史意義，針對可能對利比亞部署軍隊一事，安卡拉準備好予以評估。利比亞自2014年以來分裂成敵對的西部和東部政權，其中西北部的黎波里是GNA所在地，自封利比亞國民軍（LNA）的哈夫塔（Khalifa Haftar）則支持另一個位於東部的政府。儘管聯合國對利比亞實施武器禁運聯合國專家指出，安卡拉已經對利比亞供應軍事支援。GNA於19日批准上述安全與軍事協議後土耳其國會21日以269對125票通過此一協議。哈夫塔的部隊4月發起軍事行動直搗首都，但未能攻破GNA防線，土耳其支持的GNA已力抗數月。哈夫塔上週表示，奪下的黎波里的「決定性戰役」迫在眉睫。除埃及和阿拉伯聯合大公國之外，哈夫塔最近獲俄羅斯僱傭兵支持。艾爾段於20日表示，俄羅斯支持的僱傭兵幫助哈夫塔部隊，土耳其對此不可以默不作聲。與此同時，俄羅斯則對土耳其可能出兵利比亞非常憂心，表示上述安全與軍事協議令莫斯科疑竇叢生。克里姆林宮日前表示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）下個月在土耳其與艾爾段會談時，將就土耳其可能派兵利比亞一事會商。連接土耳其和俄羅斯的天然氣管線「土耳其溪管線」（TurkStream）計畫明年1月8日在伊斯坦堡舉行揭幕儀式，蒲亭預定出席。", "title": "國會批准軍事協議 土耳其評估軍援利比亞"}
{"summarization": "白金漢宮今天公布王室四代同堂製作耶誕節布丁的照片。喬治王子正在攪拌食材，父親威廉王子、爺爺威爾斯親王以及曾祖母英國女王伊麗莎白二世在旁微笑看著，充滿節慶氣氛。", "article": "白金漢宮今天公布王室四代同堂製作耶誕節布丁的照片。喬治王子正在攪拌食材，父親威廉王子、爺爺威爾斯親王以及曾祖母英國女王伊麗莎白二世在旁微笑看著，充滿節慶氣氛。王室臉書表示，他們是為了慈善組織「英國皇家軍團」（The Royal British Legion）的耶誕活動製作耶誕布丁，據悉照片是這週在白金漢宮拍攝。照片中除了有4名王室成員，還有慈善組織代表等人。英式耶誕布丁利用果乾、堅果、白蘭地等製成，口感紮實類似蛋糕，是過節的必備食物。每年耶誕節，女王都會自掏腰包購買大約1500份耶誕布丁送給員工，每份耶誕布丁會附上來自女王和菲立普親王的問候卡片。這是女王延續自祖父喬治五世和父親喬治六世的傳統。今年的耶誕布丁據稱是從連鎖超市特易購（Tesco）購買。英國廣播公司王室公布的照片其實有一些小玄機。首先是照片裡的耶誕樹，上頭吊掛的裝飾完全符合女王身分和喜好，包括小王冠、小王座，還有女王喜歡的柯基犬。其次，4名王室成員雖然正在下廚，但裝扮一點不含糊，女王身穿套裝，查爾斯親王和威廉王子也是西裝打扮，喬治王子則是身穿可愛的白色襯衫，沒有一個人身穿圍裙。女王甚至還拿著她的小提包，出自她最愛的品牌Launer London，要價1800英鎊（約新台幣7萬500元）。此外，雖然王室沒有公布照片拍攝日期，不過王室成員製作耶誕布丁的日子可能有點太晚。由於女王是在昨天動身到諾福克郡的山均漢姆堡（Sandringham）過節，這些耶誕布丁應該是在昨天之前製作。根據傳統，耶誕布丁應該要在11月底的「攪拌星期日」製作，才更有風味。攪拌好的材料要用布包裹，現代已經用錫箔紙等替代，儲藏在乾冷的場所，等到耶誕節享用。有些家庭的耶誕布丁甚至會提前一年做好，慢慢「熟成」。雖然這些耶誕布丁如果要在今年耶誕節吃可能有點不夠味，但好險慈善組織的活動是在2020年舉辦。經過風風雨雨的一年，白金漢宮今天公布女王伊麗莎白二世同框兒子查爾斯王子、孫兒威廉王子和曾孫喬治小王子的天倫照，頗有傳達英國王室世代傳承的味道。白金漢宮表示，王室四代成員代表著皇家英國退伍軍人協會（Royal British Legion）協助過的各階層民眾。女王從1952年就是皇家英國退伍軍人協會的贊助人，這支慈善公益團體為現役和退役軍人提供相關服務。今天曝光的溫馨家族照，讓93歲女王得以用歡樂氣氛替這風風雨雨一年畫下句點。過去12個月來，女王夫婿菲立普親王（Prince Philip）因開車沒繫安全帶捲入車禍而遭警方警告；孫兒威廉王子（Prince William）和哈利王子（Prince Harry）兄弟失和；次子安德魯王子（Prince Andrew）與在獄中身亡的美國富豪艾普斯坦（Jeffrey Epstein）曾經過從甚密，飽受外界抨擊。而在昨天，98歲的菲立普親王傳出送醫治療的消息。據白金漢宮的說法，菲立普親王是因先前已有的健康狀況入院治療。", "title": "英王室四代同堂做耶誕布丁 喬治王子拌食材"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風稍增強，北部高溫略降至攝氏20、21度，整天偏濕涼，其他地區高溫約24至29度，各地低溫約16至19度，中南部日夜溫差較大，留意氣溫變化適時增減衣物。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風稍增強，北部高溫略降至攝氏20、21度，整天偏濕涼，其他地區高溫約24至29度，各地低溫約16至19度，中南部日夜溫差較大，留意氣溫變化適時增減衣物。氣象局表示，降雨方面，除了迎風面的北部及東半部地區有局部短暫雨外，清晨至上午間中部地區也有局部短暫雨的機率，南部地區則為多雲到晴的天氣。氣象局指出，今天清晨在西半部易有局部霧或低雲影響能見度；東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海易有長浪發生的機率，海邊活動及海上作業注意安全。另外，目前有一熱帶性低氣壓位在關島西南方海面，向西北西往菲律賓移動，有發展為輕度颱風的趨勢，短時間內對台灣天氣沒有影響。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，今天清晨至上午東北季風偏弱，午後東北季風稍增強，中部以北及東半部地區擴散條件仍佳，雲嘉南以南位於下風處，須留意污染物易累積，北部、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南空品區、馬祖及金門為「普通」等級，雲嘉南局部地區仍有機會達橘色提醒等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風稍增強 北台灣轉濕涼"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美中兩國將在「很短時間內」簽署所謂的第一階段貿易協議。", "article": "美國總統川普今天表示，美中兩國將在「很短時間內」簽署所謂的第一階段貿易協議。路透社報導，川普在佛羅里達州非營利組織「美國轉捩點」（Turning Point USA）一場活動中說：「我們剛剛在貿易談判上取得重大突破，將會在很短時間內簽署協議。」美中本月稍早宣布達成第一階段貿易協議，作為終結這兩個全球最大經濟體數月來以牙還牙貿易戰的一環。美中貿易戰撼動金融市場，衝擊全球經濟成長。根據協議，美國將同意降低部分關稅，以換取中國大規模購買美國農產品。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）上週表示，美中預計將在明年一月初簽署第一階段貿易協議，還說這項協議的文本翻譯工作已經完成，目前只是在進行技術性「修飾」。", "title": "川普：貿易談判達重大突破 很快與中簽協議"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛今天表示，他錯了，他昨天不應說一名記者有「同性戀的臉孔」。波索納洛因為失言，遭巴西媒體指責缺乏擔任總統所應有的體統。", "article": "巴西總統波索納洛今天表示，他錯了，他昨天不應說一名記者有「同性戀的臉孔」。波索納洛因為失言，遭巴西媒體指責缺乏擔任總統所應有的體統。根據巴西新聞網站G1報導，這位極右派的總統在首都巴西利亞（Brasilia）官邸對媒體說：「我錯了，我不應該這樣說。」波索納洛（Jair Bolsonaro）是出了名的口無遮攔。他擔任聯邦參議員的長子佛拉維歐（Flavio Bolsonaro）被控在出任區域代表期間涉嫌洗錢而遭調查，昨天記者提問相關問題時，波索納洛一時失言。在這名記者逼問下，波索納洛顯得心煩意亂地衝口回答：「你有張同性戀的臉孔，但那不意味我將指控你是名同性戀者。」波索納洛的談話，雖獲一些支持者歡迎，但在媒體間引發激烈反應。巴西新聞調查協會（Brazilian Association of Investigative Journalism, ABRAJI）指責波索納洛這位多次發言批評媒體的總統，「對記者發動精神騷擾」說記者的工作「是民主的根本」。巴西大報「聖保羅州報」（O Estado de S.Paulo）今天社論指出，波索納洛缺乏「職位上所必要的禮儀體統」。", "title": "指記者有同性戀臉被批  波索納洛坦承失言"}
{"summarization": "美中達成第一階段貿易協議，工研院產業科技國際策略發展所副所長鍾俊元認為，美中科技戰並不會就此結束，仍將持續延燒。", "article": "美中達成第一階段貿易協議，工研院產業科技國際策略發展所副所長鍾俊元認為，美中科技戰並不會就此結束，仍將持續延燒。美國與中國達成第一階段貿易協議文本，原定12月15日起針對價值1600億美元的中國輸美貨品加徵15%關稅措施，美國貿易代表署決定無限期暫停實施，讓產業界暫時鬆了一口氣。擔任三三會理事長的仁寶董事長許勝雄認為，不只美、中兩國可以稍微喘口氣，對於以出口導向的台灣也會有正面效益，只是變數仍不少。鍾俊元表示，目前關稅尚未完全取消，美中貿易戰仍未結束，不過，貿易戰只是表面，關稅也只是手段，最終還是會降下來。他認為，中國已挑戰美國全球霸權地位，引發美國憂慮，兩國展開科技戰無法避免，即便未來雙方達成最終貿易協議，美方仍會有序管制新興科技，限制中方在美投資或購併，並限制關鍵零組件輸出中方特定廠商。鍾俊元預期，未來美中戰略科研自主創新將會壁壘分明，美國將會戰略圍堵中國科研發展，台灣應力求戰略科研合作，成為美國自主創新不可或缺的成員。鍾俊元認為，在下世代科研布局，全球區域生態將各具特色，台灣應關注美、歐、日科研動向，與美、歐合作，發揮台灣優勢，扮演互補的角色。晶圓代工廠台積電創辦人張忠謀先前也表示，世界已不再安寧，並提醒台積電將會是地緣策略家的必爭之地。張忠謀認為，除保持技術領先、製造優越及客戶信任3個競爭優勢外，台積電還要堅守以誠信正直為首的經營理念，對台積電才是最好的保護，才能在紛亂的世界繼續繁榮，為世界社會非常有用的一員。", "title": "美中達首階段貿易協議  科技戰恐持續延燒"}
{"summarization": "吳姓男子今天酒駕行經高雄市鳥松區違規遇警攔檢，衝撞警方拒檢，波及5部警用機車及1輛路旁自小客車，並造成3名員警輕傷，警方當場開26槍逮人，吳男沒受傷，酒測值0.45毫克。", "article": "吳姓男子今天酒駕行經高雄市鳥松區違規遇警攔檢，衝撞警方拒檢，波及5部警用機車及1輛路旁自小客車，並造成3名員警輕傷，警方當場開26槍逮人，吳男沒受傷，酒測值0.45毫克。高雄市政府警察局仁武警分局指出，分局大華派出所員警凌晨1時50分在轄區巡邏，行經鳥松區大埤路與環湖路口，發現吳男駕駛1部自小客車違規右轉，上前攔查，吳男卻加速倒車並追撞警方拒檢，造成警用機車5部及停放路旁的1輛自小客車毀損，以及3名員警受傷，警方見狀對吳男座車連開26槍制止逮人。警方表示，吳男未受傷，酒測值0.45毫克超標，全案依公共危險及妨害公務罪嫌送辦。3名執勤受傷員警分別是手腳擦傷或背部拉傷，經送醫都無大礙。", "title": "酒駕違規撞警拒檢 警開26槍逮人"}
{"summarization": "英國知名塗鴉藝術家班克西最新作品今天出現在以色列占領的約旦河西岸伯利恆，配合耶誕節，班克西創作的耶穌降生場景以混凝土牆做背景，牆上則有疑似迫擊砲碎片穿透的大洞。", "article": "英國知名塗鴉藝術家班克西最新作品今天出現在以色列占領的約旦河西岸伯利恆，配合耶誕節，班克西創作的耶穌降生場景以混凝土牆做背景，牆上則有疑似迫擊砲碎片穿透的大洞。法新社和英國廣播公司新聞網班克西（Banksy）最新作品名為「伯利恆之傷痕」（Scar of Bethlehem），展現的是馬槽聖嬰場景，背景卻是以色列建造的隔離圍牆，牆上有一個似被爆裂物炸出的星型大洞。班克西在照片分享平台Instagram表示，這個作品是「修改版的耶穌誕生圖」。班克西最新作品設置於他在約旦河西岸伯利恆（Bethlehem）開的「圍牆飯店」（Walled-Off Hotel）。這間飯店所有房間都可眺望一道將約旦河西岸巴勒斯坦地區與以色列徹底隔離開來的隔離牆。以色列表示隔離圍牆是用來阻止恐怖攻擊；巴勒斯坦人則稱這道牆是土地掠奪的手段。飯店經理薩爾沙（Wissam Salsaa）表示，班克西利用耶誕故事來反映巴勒斯坦人在約旦河西岸的生活，「用這種方式來談論伯利恆，談論耶誕節，真的很棒，用不同的方式來讓民眾進一步思考」。「伯利恆之傷痕」和2年前開張的圍牆飯店，並非班克西在約旦河西岸留下的唯一印記。2007年，他在伯利恆留下多幅塗鴉，其中一幅畫出小女孩對一名面牆站立的以色列士兵進行搜身。2005年，他在8公尺高的隔離圍牆上留下9幅塗鴉，包括靠在牆上的梯子、一名拿著氣球升空的女孩，和一扇遠看平靜高山美景的窗戶。", "title": "班克西耶穌降生作品 反映約旦河西岸的黑暗"}
{"summarization": "氣象局今天表示，原本位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓今天早上8時發展為今年第29號颱風巴逢，預計對台灣無直接影響。", "article": "氣象局今天表示，原本位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓今天早上8時發展為今年第29號颱風巴逢，預計對台灣無直接影響。中央氣象局今天發出颱風形成訊息，原位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓於今天早上8時發展為輕度颱風", "title": "颱風巴逢形成 對台無直接影響"}
{"summarization": "新北市第12選舉區立法委員選舉堪稱「北海岸大戰」，前立委李永萍將鞏固新北市長侯友宜去年勝選時得票，「太陽花女戰神」賴品妤則搶攻年輕選票，更透露民調已拉近到抽樣誤差內。", "article": "新北市第12選舉區立法委員選舉堪稱「北海岸大戰」，前立委李永萍將鞏固新北市長侯友宜去年勝選時得票，「太陽花女戰神」賴品妤則搶攻年輕選票，更透露民調已拉近到抽樣誤差內。這選區（金山區、萬里區、汐止區、平溪區、瑞芳區、雙溪區、貢寮區）幅員廣闊，地形多山臨海，常被選民戲稱「包山包海」，傳統政治版圖藍大於綠，但近年汐止人口增加，不少年輕家庭遷入，票源結構悄悄改變，藍綠勢力開始拉近。這選區現任立委為時代力量籍黃國昌，但黃國昌決定改推時力立委參選人賴嘉倫接棒後，中國國民黨與民主進步黨分別推李永萍與賴品妤參戰，選情變得詭譎難料。李永萍曾任台北市副市長、立委，對國會運作不陌生，重新投入選戰洗禮後，強調豐富行政經驗，主打政策包括改善汐止塞車、催生捷運汐止民生線、提升偏鄉教育與地方創生等。李永萍接受中央社記者訪問分析，扣除公元2016年黃國昌當選是受大環境影響，過去幾次新北市長選舉，前新北市長朱立倫、侯友宜當選都一再證明新北選票結構藍大於綠。她說，藍營基本盤穩固，綠營卻在這場選戰分大綠、小綠，賴嘉倫很認真競選，沒相讓賴品妤的意思，以客觀基本格局，只要鞏固去年侯友宜勝選時拿到的選票，就能維持相對有利優勢。相較李永萍主打「經驗牌」，賴品妤雖才27歲，但形象清新，社會運動歷練豐富，更在太陽花學生運動一戰成名，具高知名度，疾呼「我不是菜鳥，是最年輕的老鳥」。此外，賴品妤雖是首次參選立委，但不是首次接觸選舉事務，賴品妤父親是前立委賴勁麟，民進黨副總統候選人賴清德更擔任賴品妤的競選總部主任委員，民進黨要拿下這一席的決心不言可喻。賴品妤競選招式也有別傳統，如1日總統蔡英文連任新北競選總部大會，賴品妤就穿日式浴衣上陣，成功吸引媒體目光。賴品妤告訴中央社記者，她的主要支持者仍是年輕人族群，中高齡層支持度相對較弱，從參選以來就一直在補強。她勤跑基層，支持者回饋都很正面，比起政黨顏色，選民更重視參選人特質；她雖年紀輕，但從參與社運到進體制內、在立法院工作也有10年。不過，賴品妤的挑戰不只李永萍，賴嘉倫自參選以來，頻頻與黃國昌一同辦各種調查性質記者會，承襲重砲、揭弊風格鮮明，政策主打落實居住正義、重訂財政劃分、廣設公共托育、打造友善動物生物環境等。賴嘉倫接受中央社記者採訪時表示，選民已沒那麼根深蒂固的選黨觀念，會看參選人特色，過去幾次選舉，游移選票仍占不少比例，這是他要把握的族群之一。這席七星區立委選戰，國民黨勢將發揮傳統組織動員力量，而賴品妤如何展現初生之犢的爆發力與潛力，賴嘉倫又有多少左右戰局的能量，都交互影響最終誰能出線。", "title": "北海岸立委大戰  李永萍賴品妤各擅勝場"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘涉足政壇後影響力有多少，選情指標反映在新北市第10選舉區（土城區、三峽區）立法委員選情，「郭家軍」李縉穎來勢洶洶，讓對手吳琪銘、林金結不敢大意。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘涉足政壇後影響力有多少，選情指標反映在新北市第10選舉區（土城區、三峽區）立法委員選情，「郭家軍」李縉穎來勢洶洶，讓對手吳琪銘、林金結不敢大意。親民黨總統候選人宋楚瑜、台灣民眾黨主席柯文哲與鴻海集團創辦人郭台銘11月30日同台拉抬李縉穎聲勢，讓這個「三腳督」的選區儼然成為一級戰區，吸引全國目光，也讓爭取連任的民主進步黨籍立法委員吳琪銘、希望更上層樓的中國國民黨籍新北市議員林金結都感受莫大壓力。除吳琪銘等3人，登記參選者還包括劉瑞娜與曾怡晴，而這選區基本盤藍大於綠，李縉穎雖起步較晚，又是以無黨籍身分參選，但有父親、前立委李嘉進力挺，加上前立委盧嘉辰與「郭家軍」鮮明旗幟奧援，實力不可小覷。李縉穎畢業於英國倫敦政經學院，擅長大數據分析，很清楚自己強項與弱點，以形象清新，訴求年輕人選票；李縉穎主打幼兒議題，希望在兩大黨參選人中區隔出勝利方程式，呼籲選民擺脫藍綠政治枷鎖與束縛，但能否殺出重圍獲中間選民青睞，值得觀察。另一項觀察重點是李縉穎「前老闆們」的支持力道，郭台銘提出「城三科學園區」構想，從政策面加分；柯文哲則替李縉穎站台或掃街拜票，背書李縉穎的能力。外界關注票源是否可能重疊而受影響，林金結卻不擔心選票被瓜分；他說，郭台銘的中華民國派與柯文哲的墨綠色彩核心價值不一，兩股勢力結合不易。扎根地方多年的林金結除有前總統馬英九與新北市長侯友宜等重要大咖加持，國民黨總統候選人韓國瑜也曾站台，塑造「正藍」形象，希望「韓粉」支持力量轉化，鎖住固有票源。為拓展年輕選票，林金結表示，選舉常短兵相接、兵戎相見，大家都太嚴肅，日前也舉辦特別的粉絲見面會，相信選戰最終仍回歸藍綠對決。另一方面，吳琪銘曾任土城市民代表、台北縣議員與新北市議員等，深耕在地多年，擁有現任與中央政府資源優勢，包括總統蔡英文、行政院長蘇貞昌與副院長陳其邁等都曾助選，造勢場合可看見土城、三峽里長與社團領袖參與，展現硬實力。吳琪銘文宣主打爭取地方建設成果，包括改善自來水質，拆除金城路變電所圍牆，變電所屋內化將完工；法務部成立「遷建專案小組」，加速推動法務部矯正署台北看守所搬遷。三足鼎立局面下具一定優勢的吳琪銘說，對選民承諾要一步一腳印完成，不說大話。對選情審慎樂觀、很有信心。李縉穎表示，中間選民比藍、綠支持者多，深刻體認年輕人需求，將爭取曝光和勇於改革形象，有信心翻轉土城及三峽。國會版圖選後是否重新大洗牌，小黨是否有生存空間或空間有多大，在這場立委選戰中，這選區將是觀察指標。", "title": "李縉穎郭家軍指標  吳琪銘林金結不敢大意"}
{"summarization": "新北市第3選區（三重）立委選舉，過去幾屆立委都是綠營的天下，爭取連任的民進黨立委余天這次面對泛綠分裂、藍營結合無黨搶攻，陷入激戰，民進黨近來強力輔選，打出情義團結牌，力拚凝聚選票。", "article": "新北市第3選區（三重）立委選舉，過去幾屆立委都是綠營的天下，爭取連任的民進黨立委余天這次面對泛綠分裂、藍營結合無黨搶攻，陷入激戰，民進黨近來強力輔選，打出情義團結牌，力拚凝聚選票。選戰進入倒數階段，新北市第3選區立委選舉共有7人登記。這區長久以來被視為是綠營鐵票區，但爭取連任的余天這次面臨民進黨籍新北市議員李余典女兒李旻蔚代表台灣民眾黨參選，可能瓜分綠營選票，同時迎戰深耕基層的無黨籍候選人李翁月娥，腹背受敵。余天具全國知名度，是選戰常勝軍，他和同黨立委林淑芬在2008年立委選舉、民進黨全黨處境艱困時，是濁水溪以北唯二當選的民進黨立委，一起守住三重、蘆洲；余天今年3月三重立委補選，又臨危受命力抗「韓流」，打敗國民黨參選人鄭世維。選戰進入最後階段，民進黨將三重列為立委選戰激戰區之一，黨中央力挺余天，喊出「唯一支持、無可取代」，副總統參選人賴清德數度輔選，訴求余天有情有義，堅定站在守護台灣路線。地方人士認為，面對泛綠可能出現分票危機，余天必須打好「團結牌」，牢牢抓住「民進黨死忠票」。遭逢泛綠分裂可能造成分票危機，余天接受中央社記者訪問時說，總統蔡英文和民進黨都唯一支持他，行政院長蘇貞昌、桃園市長鄭文燦及民進黨副總統候選人賴清德等人也幫他站台，並呼籲民進黨團結，相信選民自己會有判斷。李旻蔚家族是在地三重人，祖父李火土是前三重市長，父親李余典是新北市議員，母親黃書禹曾任市民代表。現年30歲的李旻蔚過去9年在父親團隊學習，在地方里長陪同下拜票，掃進每一里。李旻蔚參選也少不了「大咖」加持。對於各階層選民有一定程度感染力的台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲，幾度親赴三重選區助陣，幫李旻蔚站台掃街。國民黨這次在三重沒有提名，和曾任第3、4屆蘆洲市長及第1、2屆新北市議員的李翁月娥合作。她在地方服務30年，基層經營扎實，外界以為李翁月娥的基本盤主要在蘆洲，其實她在三重也有不容忽視的實力。李翁月娥競選總部主委、國民黨籍新北市議員蔡明堂表示，李翁月娥個性勤勞，不論是選民服務、問政質詢、爭取建設，都有卓越的表現。李翁月娥外公和母親都是三重人，李翁月娥年輕時也是在三重工作打拚，與三重的淵源很深。李翁月娥參選以來，前新北市長朱立倫、新北市長侯友宜力挺，站台助勢，爭取傳統藍營選民認同，擴張選票基礎。李翁月娥陣營輔選幹部指出，三重立委選戰選情膠著，誰都不敢輕敵，若能三分天下，李翁月娥有勝出機會。", "title": "三重藍白圍攻 綠營打團結牌挺余天"}
{"summarization": "台北市立委選戰，第3選區由現任國民黨立委蔣萬安，對上民進黨參選人吳怡農，蔣萬安被視為準台北市長候選人，吳怡農則是竄起的政治明星，雙帥對決話題十足，第3選區也成為全國最受矚目的選區之一。", "article": "台北市立委選戰，第3選區由現任國民黨立委蔣萬安，對上民進黨參選人吳怡農，蔣萬安被視為準台北市長候選人，吳怡農則是竄起的政治明星，雙帥對決話題十足，第3選區也成為全國最受矚目的選區之一。吳怡農起步晚，但網路聲量大，綠營重量級天王幾乎都替他站過台，他也認真勤跑基層；已不須拚知名度的蔣萬安，則低調拚陸戰，一早就到國宅拜票，希望靠雄厚的基層實力勝出。而另一位民眾黨提名的新人何景榮，則有來自於台北市長柯文哲的加持。2016年北市第3選區是「三腳督」，無黨籍的潘建志、綠黨和社民黨聯盟的李晏榕迎戰蔣萬安，蔣最終雖然脫穎而出，但未獲得過半選票，如果綠營當時整合推出一人，鹿死誰手還很難說。因此，選區雖然藍略大於綠，但相對北市其他選區，算是綠營比較有空間的地方。選前4個月，民進黨派出新人吳怡農應戰。一開始各界以為沒有選戰經驗的吳怡農只是來「熱身」，但吳怡農突出的個人形象，馬上吸引了外界的目光，而他從香港高盛的金融金童經歷、返國當特戰兵的故事及特殊的家族背景，也成為媒體報導焦點，使得他的新聞熱度、網路討論度直線上升。另方面，吳怡農雖然是新人，但吳家對政治並不陌生，挾著父親前中研院研究員吳乃德、伯父前新潮流大老吳乃仁的光環，吳怡農身邊聚集了一批選戰老手，協助吳怡農打空戰、跑組織，也讓他的選戰馬上步上軌道。黨內要角如副總統候選人賴清德、總統府秘書長陳菊等大咖輪流加持，同黨立委參選人許淑華、議員梁文傑陪同拜票，加上同黨參選人常找他同框直播；隨著發起「下架吳斯懷」的訴求，網路聲量不斷加溫。吳怡農大軍壓境，蔣萬安絲毫不敢輕忽，已經有全國高知名度的他，選擇不上電視宣傳，而是低調勤跑基層，深入社區與民接觸，主打陸戰，包括極少公開露面的妻子石舫亘，也一早就現身在路口拜票。蔣萬安說，民眾才是最大咖，堅持「實在做事」態度，向選民繳交4年問政成績。蔣萬安盡力展現親和力，以博取選民認同。地方人士透露，蔣萬安有次在與倒垃圾的民眾拜票致意，試著要與民眾握手，但民眾認為手握垃圾怕髒，所以不願與蔣握手，蔣則是直接拿起對方手中垃圾，幫忙丟進垃圾車，讓民眾印象深刻。面對吳怡農的步步進逼，蔣萬安選擇刻意淡化所謂的口水戰議題，吳怡農日前大打「經國牌」，主動出招，但蔣陣營選擇冷處理，繼續走入基層，緊握每雙選民的手。吳怡農從參選以來所累積的高知名度與人氣、蔣萬安這一任的基層經營，能否化做選票，以及何景榮會有多少柯粉支持，明年1月11日，答案就會揭曉。", "title": "雙帥對決 吳怡農來勢洶洶蔣萬安低調拚陸戰"}
{"summarization": "台北市第4選區（南港、內湖），由力拚連任的國民黨立委李彥秀對上民進黨台北市議員高嘉瑜，回歸藍綠對決；李彥秀基層實力雄厚，高嘉瑜擅長空戰，選情相當緊繃。", "article": "台北市第4選區（南港、內湖），由力拚連任的國民黨立委李彥秀對上民進黨台北市議員高嘉瑜，回歸藍綠對決；李彥秀基層實力雄厚，高嘉瑜擅長空戰，選情相當緊繃。港湖區傳統結構上藍大於綠，綠營高嘉瑜積極搶中間選票，除了與台北市長柯文哲友好，近來又和鴻海創辦人郭台銘同框，柯粉郭粉選票流向，也將左右選戰勝負。2016年立委選舉，民進黨並未推派人選，而是支持親民黨籍、時任台北市議員的黃珊珊，同區還有時代力量、台灣團結聯盟、綠黨社民黨聯盟推派人選分散選票，讓時任台北市議員的李彥秀，在大環境不利於國民黨的情況下，仍拿下8萬9612票，險勝黃珊珊4012票，當選立委。李彥秀出身政治世家，祖父、父親都曾任議員，丈夫侯冠群也曾任2屆台北市議員，李彥秀自1998年起，連任5屆台北市議員；基層相當扎實。在空戰方面，李彥秀也頻頻出招。除在臉書上傳問政影片外，更接連拍攝趣味短片，例如接受「酸民毒舌大挑戰」、「一日店長」、介紹選區內景點等，更與國民黨立委蔣萬安合拍短片，嘲諷蔣萬安忘了關麥克風引發的風波，創下7.8萬觀看人次。李彥秀也被視為黨內青壯派立委，立法院今年5月處理同婚相關法案時，李彥秀更與國民黨立委蔣萬安、林奕華、許淑華等人在關鍵條文，對政院版同婚專法中投下贊成票，引發部分國民黨中常委不滿，一度揚言要提案撤銷立委提名。高嘉瑜則從2010年起連任3屆台北市議員，其中2014、2018年都是港湖區議員中最高票當選連任。港湖區對民進黨來說是艱困選區，這次徵召高嘉瑜，除了有全國知名度外，在網路上也有高人氣，最近更是勤走基層，高度親和力，讓選民留下深刻印象。在民進黨內總統初選期間，高嘉瑜在大雨中力挺賴清德，穿著雨衣陪著賴清德車隊掃街；在「蔡賴配」成形後，賴清德首站輔選行程就是替高嘉瑜站台，選戰中兩人至少已同台3次；近期高嘉瑜也與民進黨立委參選人吳怡農合體拜票，盼能互相拉抬，為民進黨在台北市，再搶下2席立委。另外，高嘉瑜也與台北市長柯文哲相當友好，被視為「友柯議員」，在柯文哲創立台灣民眾黨後，民眾黨並未在該選區提名；高嘉瑜也拜會鴻海創辦人郭台銘，討論托育、科技產業政策，並與郭台銘的子弟兵、獲親民黨提名為不分區的蔡沁瑜、劉宥彤合開早餐直播，並定調「港湖這次立委選舉，就是挺韓與非韓陣營的對決」，被視為爭取郭粉選票。在這屆立委選舉拿下8萬多張選票，差點拉下李彥秀的黃珊珊，已轉任柯市府副市長，這些選票成為高嘉瑜和李彥秀的兵家必爭之地，能否搶攻第三勢力選票、贏得中間選民支持，攸關選戰勝負。", "title": "高嘉瑜激戰李彥秀  郭柯粉選票流向成關鍵"}
{"summarization": "台鐵自強號（太魯閣）402次列車今天上午從台北開往台東，行經花蓮萬榮至光復時，第一節車廂玻璃應聲破裂，嚇壞乘客。鐵警初判疑是石頭或鋼珠彈造成，將詳細調查。", "article": "台鐵自強號（太魯閣）402次列車今天上午從台北開往台東，行經花蓮萬榮至光復時，第一節車廂玻璃應聲破裂，嚇壞乘客。鐵警初判疑是石頭或鋼珠彈造成，將詳細調查。這列402次太魯閣號列車清晨5時55分從樹林出發，終點站台東知本。陳姓民眾說，他從花蓮上車要去台東，約早上8時多經過花蓮萬榮站時，第一節車廂的一扇車窗玻璃忽然破裂，呈現蜘蛛網狀裂痕，列車上乘客一陣驚慌，所幸無人受傷。鐵路警察局花蓮分局表示，初步研判因為沿途多處路段均有施工情形，可能石粒彈跳、撞擊到玻璃導致破裂，但也不排除是BB槍造成的，全案由鐵警局花蓮分局偵查隊深入調查。", "title": "台鐵太魯閣號行進間 車窗忽破裂嚇壞乘客"}
{"summarization": "副總統陳建仁、民進黨副總統候選人賴清德今天共同領軍「台灣要贏、雙北同行」車隊掃街活動，拉抬雙北立委參選人。陳副總統說，這代表勝選的決心，雙北贏，台灣就贏。", "article": "副總統陳建仁、民進黨副總統候選人賴清德今天共同領軍「台灣要贏、雙北同行」車隊掃街活動，拉抬雙北立委參選人。陳副總統說，這代表勝選的決心，雙北贏，台灣就贏。陳副總統與賴清德上午共同出席記者會，並致贈立委參選人球棒，象徵立委選情「紅不讓」（全壘打），隨後戴上棒球帽，車隊從木柵動物園出發，由陳副總統帶領車隊走遍台北市，賴清德車隊則是轉入新北市拜票，希望雙北市民明年1月11日支持民進黨的總統、區域立委以及不分區立委，用三張選票顧台灣。陳副總統表示，動物園是充滿快樂與歡笑的地方，希望選舉也像參觀動物園一樣，選民在選後對未來充滿希望與想像。會帶給人民幸福美滿的就是總統蔡英文、副手賴清德與行政團隊，希望大家一起快樂出航、守護台灣民主與主權，讓2300萬人生活幸福美滿。陳副總統說，「2020台灣要贏」不是選舉口號，而是對台灣的責任，「台灣要贏、雙北同行」也不只是掃街代號，而是代表勝選的決心，雙北贏，台灣就贏，盼一同揮出強棒，讓雙北立委席次紅不讓。賴清德說，今天是冬至，家家戶戶都會吃湯圓祈求平安順利，在政治工作目標上，也是希望讓台灣民眾安居樂業，台灣要贏最重要的目標也是在此。他與陳副總統在雙北進行有史以來第一場「雙副雙北同行」的競選活動，希望贏得雙北父老鄉親的支持。賴清德指出，雙北在地理上是台灣頭，人口也最重要，在台灣發展中扮舉足輕重的角色，現任副總統與副總統候選人選擇在雙北首先同行，就是要向雙北民眾報告，他們共同努力、共同守護台灣的決心，若雙北贏，台灣一定可以贏，可以守護台灣、捍衛民主，盼雙北立委席次過半。副總統陳建仁車隊到中正、萬華區，以無黨籍身分參選立委的林昶佐上車後，陳副總統遞給他親筆簽名的球棒，代表「台北強棒、立委紅不讓」；林昶佐也帶領陳副總統一手比出「搖滾手勢」、一手比出6號，路邊民眾則大聲替林昶佐加油、高喊「凍蒜」。媒體詢問，雙北車隊掃街活動是否要打出「團結牌」，阮昭雄說，民進黨一向都非常團結，反觀對方是四分五裂，這是很大的對比，希望民眾能共同支持能夠團結台灣的候選人。陳副總統車隊隨後在中午抵達民進黨立委參選人吳怡農位於松山區的競選總部，並與吳怡農、民進黨立委參選人許淑華共進午餐。三人享用選區內店家製作的披薩、蘋果派甜點與水果，強調都是使用台灣食材，也不忘幫店家打廣告。此外，在晴光市場擺攤賣水果、曾協助逮捕偷拍之狼與鬥毆男的「正義哥」李金澤，因外型酷似吳怡農而被稱為「小吳怡農」。他今天帶著水果出席力挺吳怡農，並笑說，自己擺攤時常被誤認，親眼看到吳怡農時也不禁訝異「怎麼跟自己這麼像」。", "title": "陳副總統賴清德領軍 雙北掃街助選綠營立委"}
{"summarization": "根據統計，國人平均擁有約2.5張保單，年終將近，壽險業者建議，趁機會執行保障年度檢視，了解現有保單是否符合現在或未來的風險移轉需求，並掌握3大要點，讓保障發揮最大的效用。", "article": "根據統計，國人平均擁有約2.5張保單，年終將近，壽險業者建議，趁機會執行保障年度檢視，了解現有保單是否符合現在或未來的風險移轉需求，並掌握3大要點，讓保障發揮最大的效用。根據保險事業發展中心統計，2018年國人平均壽險保費支出為新台幣14萬8865元，較前1年度成長近3%，投保率高達249.45%，平均每人就擁有約2.5張保單。壽險業者表示，保單一買就長達6年、10年至20年，但許多民眾對自己過去購買的保單內容不甚清楚，應養成至少每年一次檢視保單的好習慣，讓保障內容可因應人生需求變化而調整。第一步要先檢視目前人生階段的主要風險，再計算出對家庭責任的額度，像是中壯年者家庭責任最重，將應備責任（每月生活費用、房屋貸款、父母孝養金、子女教育金及退休金等）扣掉已備責任（目前可變現資產、緊急預備金、勞保與已投保的商業保險）後，所得到的就是真正所需要的責任額度。若要檢視全家人的保障，元大人壽建議，採取先「保大再保小」的原則，針對風險產生會衝擊家庭經濟者為優先，進行保障規劃，如父母的保障規劃要優先於小孩，防範家中的經濟支柱倒下。接下來為檢視保障額度及保費負擔是否合理，全球人壽表示，保險應把社會環境及制度改變因素納入考量，例如高齡化社會的來臨，平均壽命延長，退休後所需要的照護較多，建議將重大傷病、長期照顧保障納入檢視。規劃完整保障固然重要，但元大人壽指出，若保費超出經濟能力所能負擔，保障也無法持久，故在保障規劃上可運用最簡單的「雙十原則」，如壽險保額應為年收入的10倍以上，保費則控制在年收入的1/10以內，不致於保障不足或因保費太高造成經濟壓力。最後，保單健檢除了檢視投保的內容外，全球人壽提醒，也應檢視有無更新相關投保資料，例如通訊資料、職業類別、受益人等等，以免日後相關權益受到影響，另也可以依個人的財務管理需要，檢視調整繳費方式。元大人壽表示，工作轉換可能影響職業等級及後續的應繳保費與理賠事宜，步入結婚、生子等重大階段也可能產生受益人變更的需求，檢視時務必一一查看所有投保資料。", "title": "年終保單健檢 專家建議掌握3要點保障無漏洞"}
{"summarization": "過去3天接連襲擊西班牙與葡萄牙的兩個強大風暴，造成至少8人喪命，並帶來大範圍的洪澇與災損。", "article": "過去3天接連襲擊西班牙與葡萄牙的兩個強大風暴，造成至少8人喪命，並帶來大範圍的洪澇與災損。在西班牙安達魯西亞自治區（Andalusia），緊急服務機構發言人表示，南部維爾瓦省（Huelva）找到一名風帆衝浪者遺體，格拉納達（Granada）則傳出另一名男性駕車硬闖暴漲的河流而喪命。在馬德里，一女性昨天在市中心遭強風吹落的石磚砸傷，今天傷重不治。路透社報導，風暴法比安（Storm Fabien）今天到來，為當地帶來新一輪強風及暴雨，而伊比利半島（Iberian peninsula）18日才剛遭風暴艾爾莎（Storm Elsa）肆虐。西班牙民防局表示，最新的鋒面可能為西班牙西北部大西洋沿岸，帶來時速140公里的強風和9公尺高的巨浪。然而，整個半島都能感受到風暴的威力。政府發言人表示，阿斯圖里亞斯（Asturias）昨天一人因山崩喪命，加利西亞（Galicia）有一人遭倒塌石牆壓死，卡斯提亞-萊昂（Castile and Leon）有一人遭洪水沖走。而在葡萄牙，有關官員表示，里斯本附近的蒙蒂約（Montijo）19日有大樹壓倒在卡車上，造成一人死亡；北部的代雷堡（Castro Daire）也傳出有一人因房屋坍塌而喪命。葡萄牙民防當局今天表示，大雨及強風吹倒樹木、引發洪患，並重創基礎建設。葡國的路沙新聞社（Lusa）表示，因為河水水位上升，中部有超過250人今天撤離家園。全國規模最大的葡萄牙電力公司（EDP）昨天表示，因為風暴破壞，數以萬計民眾無電可用。", "title": "強大2風暴接力襲伊比利半島 西葡兩國8人喪命"}
{"summarization": "擁有111年歷史的雲林虎尾糖廠即日起開工製糖，預計生產約2萬2500公噸的本土二砂糖，明年3月31日前，全台唯一的運蔗五分車穿梭在虎尾糖廠與褒忠街道。", "article": "擁有111年歷史的雲林虎尾糖廠即日起開工製糖，預計生產約2萬2500公噸的本土二砂糖，明年3月31日前，全台唯一的運蔗五分車穿梭在虎尾糖廠與褒忠街道。台糖公司目前只剩雲林虎尾、台南善化2間糖廠還在製糖，虎尾糖廠是目前全台唯一還以五分車載運甘蔗，而台南善化廠全部用大貨車載運。虎尾糖廠經理兼廠長張西德今天告訴中央社記者，虎尾糖廠使用的甘蔗主要種在雲林、嘉義大林、彰化溪湖一帶，種植面積超過3500公頃。虎尾糖廠五分車每日4、5趟，穿梭在虎尾糖廠到土庫、褒忠鄉之間，全程16公里，外縣市的甘蔗則用大貨車載運。張西德表示，甘蔗生長期約12個月到18個月，今年甘蔗品質不受今年8月連續降雨影響，預計採收甘蔗原料25萬噸，生產約2萬2500公噸的本土二砂糖，製糖期從即日起至明年3月31日。開工期間對地方交通會造成些許不便，請民眾包容，也會要求內部務必做好安全管控，保持優良傳統做到零災害、零事故。由於虎尾糖廠開工期間小火車通行區域及平交道，大多無人看管，虎尾糖廠提醒用路人遵守停、看、聽交通規則，確保行車安全。", "title": "虎尾糖廠開工製糖 運蔗五分車上路"}
{"summarization": "中國要求2020年底前所有上市公司都要披露環境資訊，但報告顯示，至2018年仍有超過7成的企業沒有發布環境資訊披露的相關報告。", "article": "中國要求2020年底前所有上市公司都要披露環境資訊，但報告顯示，至2018年仍有超過7成的企業沒有發布環境資訊披露的相關報告。中新網報導，中國環境新聞工作者協會與北京化工大學21日在北京聯合發布「中國上市公司環境責任資訊披露評價報告（2018年）」，內容顯示，2018年中國滬深股市3567家上市公司中，發布相關環境責任報告、社會責任報告及可持續發展報告的有效樣本企業共928家，比2017年增加71家，僅占滬深股市上市公司總量的26.02%。根據2016年8月中國官方發布的「關於構建綠色金融體系的指導意見」，中國要分步驟建立和完善上市公司環境資訊強制性披露制度。目前主要對被國家列為汙染行業的上市公司有強制性的環保資訊披露要求，然而到了2020年，所有上市公司都要披露環境資訊。2018年6月時，中國證監會曾懲處2間上市公司－上峰水泥和山西三維隱瞞重大環境汙染資訊案件，並針對環保資訊披露的違法行為開罰。", "title": "陸逾7成上市公司未披露環境資訊 限期還有一年"}
{"summarization": "領導人金正恩召開高層軍事會議，討論擴大國家軍事力量。", "article": "領導人金正恩召開高層軍事會議，討論擴大國家軍事力量。北韓中央通信社金正恩主持勞動黨中央軍事委員會擴大會議，共商「在軍事與政治方面強化國家整體武裝力量」的舉措。報導並未詳述這場會議何時舉行，以及做出何種決定。勞動黨中央軍委會為北韓高層軍事決策機關，金正恩以委員長及最高軍事司令官身分統治北韓。金正恩與美國總統川普自2018年6月以來舉行3次高峰會，雙方承諾為建立永久和平與終止北韓核武計畫而努力，但目前進展停滯。北韓要求先行解除國際制裁，雙方對話迄今無實質進展，北韓要求美國在今年底前讓步，改變所謂的敵對政策。", "title": "期限將至北韓與美緊繃 金正恩召開高層軍事會議"}
{"summarization": "台股上週走勢震盪，指數最高達12125.9點，創波段新高；不過，收在11959.08點，留長上影線，日KD反轉向下，法人預期，隨著外資放假，短線可能呈現區間震盪走勢。", "article": "台股上週走勢震盪，指數最高達12125.9點，創波段新高；不過，收在11959.08點，留長上影線，日KD反轉向下，法人預期，隨著外資放假，短線可能呈現區間震盪走勢。外資動向牽動台股上週走勢，隨著台指期結算後，外資結帳賣壓出籠，影響台股19日及20日連續兩日重挫，合計跌163.37點；外資上週買超金額縮至不到新台幣100億元，指數小漲31.35點，留166.82點上影線。美股上週五在投資人持續看好美中貿易談判和未來展望激勵下，續創新高，道瓊工業指數收在28455.09點，漲78.13點，漲幅0.28%；標準普爾500指數漲15.85點，漲幅0.49%；那斯達克指數漲37.739點，漲幅0.42%。國內投顧業者認為，台股日KD反轉向下，大盤指數將進入整理期；尤其，隨著外資放假，指數將暫時沉潛，預期將在5日線12027點至10日線11890點區間震盪。分析師王兆立預期，本土投信法人將接替外資成為短線控盤要角，中小型股應較有表現空間；此外，集團年底作帳行情可望逐步升溫，相關集團股也值得留意。王兆立認為，5G市場前景看俏，5G概念股仍將是2020年市場主流，預期相關概念股短線過熱拉回整理後，未來仍可望重回市場主流地位，引領台股大盤走向。", "title": "外資將放假 法人：台股可能區間震盪"}
{"summarization": "原為全台最長公路的台9線將讓位，交通部長林佳龍說，台9線南端的「南迴公路改善工程」明天通車，道路不僅拓寬優化，路線更截彎取直，縮減了20公里的路程，長度退居第2名。", "article": "原為全台最長公路的台9線將讓位，交通部長林佳龍說，台9線南端的「南迴公路改善工程」明天通車，道路不僅拓寬優化，路線更截彎取直，縮減了20公里的路程，長度退居第2名。歷經15年、3任總統和5屆台東縣長的南迴公路拓寬改善工程，負責施工的公路總局西濱南工程處日前表示，將於12月23日全線通車，上午舉行通車儀式，下午開始民眾通行。林佳龍今天在臉書上表示，全台灣最長的公路是台9線，它北起台北忠孝東路，東經宜蘭、蘇花到台東，終至屏東楓港，全長474.3公里，開通後一直是全台最長的公路。根據公路總局資料，台1線從台北到屏東楓港，全長461.081公里；台9線從台北到屏東楓港，在蘇花改及南迴改公路截彎取直後，從原本全長474.3公里，縮減為453.851公里。林佳龍也說，明天起，台9線要把第一名讓給台1線了，不過不是台1線變長，而是因為台9線南端的「南迴公路改善工程」明天正式通車，道路不僅拓寬優化，路線更截彎取直，縮減了20公里的路程。林佳龍表示，台9線長度儘管退居第2，南迴卻大幅增加了舒適性，更運用先進工法克服在林間、斷崖邊施工的困難，讓人嘆為觀止。林佳龍強調，過去10年來計畫推動、設計監造、施工執行、文史保育到在地關懷的工作夥伴，勞苦功高，明天的通車典禮，他與她們才是真正的主角。林佳龍也介紹，西濱南工程處的攝影師王富生，從1992年進入公路總局起，就一直擔任工程攝影記錄的工作，從北到南、從東到西，公路、橋梁隧道，王富生拍過的工程無數，可說是公路美景活字典。他為了等待銀河映襯金崙大橋，甚至夜宿沙灘、跋山涉水，只為更完美的視角。林佳龍說，動人的故事需要會說故事的人詮釋，南迴改通車，除了感謝勞苦功高的工程團隊，也要感謝用鏡頭說故事的攝影王富生，讓台灣傲人的南迴改，完美呈現在世界的眼前。", "title": "南迴改23日通車 台9線退居全台第2長公路"}
{"summarization": "原民會將於明天起至31日，接連辦理8場109年度「輔導精實創業」及「補助創新研發」提案說明會，歡迎原住民族公司負責人及年滿20歲有志創業的族人踴躍參加。", "article": "原民會將於明天起至31日，接連辦理8場109年度「輔導精實創業」及「補助創新研發」提案說明會，歡迎原住民族公司負責人及年滿20歲有志創業的族人踴躍參加。行政院原住民族委員會將於明天起一直到31日，於全台辦理8場109年度「輔導精實創業」及「補助創新研發」提案說明會，陸續於台中、新北、桃園、花蓮、高雄、台東、嘉義等地進行，歡迎原住民族公司負責人及年滿20歲有志創業的族人踴躍參加。原民會自民國104年開始辦理「輔導精實創業計畫」，截至今年已完成輔導100組原住民族新創者與創業團隊，完成了第一階段的「百萬創業．百家爭豔」目標。為進一步鼓勵原住民族企業精進核心能量，提升技術能力，原民會於107年啟動「補助創新研發計畫」，期透過扶植已具一定規模之原住民族公司，鼓勵導入創新商業營運模式手法，厚植發展潛力，這2年已挹注新台幣4428萬元支持28家公司，使其組織健全展，深化市場價值。原民會表示，活動中除說明輔導精實創業與補助創新研發計畫相關內容外，並將於現場安排計畫書撰寫課程；期許有志創業的族人們能將原住民族與大自然及土地共存共榮的優良傳統保留下來，了解其所占市場的優勢，進一步帶動原住民族經濟產業的發展。", "title": "原民創業輔導及研發補助說明會 23日起登場"}
{"summarization": "嘉義縣興中國小特教老師李乙蘭不用打罵教育，而是發掘特殊孩子優秀之處，加以放大鼓勵，帶他們發現自己的美好和存在價值，獲選教育家部落格人物典範。", "article": "嘉義縣興中國小特教老師李乙蘭不用打罵教育，而是發掘特殊孩子優秀之處，加以放大鼓勵，帶他們發現自己的美好和存在價值，獲選教育家部落格人物典範。教育部今天發布新聞稿指出，李乙蘭從小志願就是「當老師」，兒時以為老師就是輕聲細語，時間一到就下課，但20年前畢業後進學校任教才知道完全不是那麼回事。選擇成為特殊教育老師的她，發現在這個專業領域裡，挑戰無所不在。由於當時國內特殊教育理念正起步，缺乏現成專業教材、教科書或輔具，老師必須自己到處蒐羅，特教資源明顯不足；加上身心障礙類別多達13類，教學十分辛苦，每個孩子都是不同的個體，老師必須依照每個人的能力與需求，量身設計出最適合他們的教材，這些都是大挑戰。李乙蘭彷彿一名園丁，堅持在惡地上栽種玫瑰。她認為，特教生的學業成績或許無法與一般孩子相比，但不代表注定失敗，特教老師的使命便是發掘孩子優秀之處，加以放大、鼓勵，帶領他們發現自己的美好，找到存在的價值。李乙蘭提到，一談起養育特殊孩子的心路歷程，許多家長立刻紅了眼眶，孩子苦，家長也苦，所以身為特教老師的她會告訴家長，「你的孩子有多麼棒」，讓家長一起看見孩子來到這個世界的意義，讓他們發現希望。初為菜鳥教師時，李乙蘭曾因整體環境對特教生的歧視漠視而受挫，她回憶，曾遇到資深老師說「什麼特教生，什麼學不會，棍子打下去就會了。」但她知道打罵絕非有效的教學方法與態度，因此選擇用自己的方式，讓人們看見特殊孩子的改變。李乙蘭表示，「沒有教不會的學生，只有不會教的老師」，只要為孩子們設定符合他們能力的學習目標，每個孩子都有學會的可能，老師則要不斷提升教學能力，才能符合孩子的需求。", "title": "不打罵多鼓勵 國小師帶特殊生發現自身存在價值"}
{"summarization": "桃園市警局中壢分局今天表示，警方在觀音區破獲一起地下選舉賭盤集團，賭資高達新台幣2.5億元，更以「青菜」及「魚」當成下注代號企圖影響選情，遭警方依法送地檢署偵辦。", "article": "桃園市警局中壢分局今天表示，警方在觀音區破獲一起地下選舉賭盤集團，賭資高達新台幣2.5億元，更以「青菜」及「魚」當成下注代號企圖影響選情，遭警方依法送地檢署偵辦。2020總統及立委選舉進入倒數計時的階段，中壢分局副分局長范源正表示，警方掌握情資在觀音區有一處地下選舉賭盤集團，19日晚間9時許與移民署桃園專勤隊前往觀音區福新路，查獲4名犯嫌，分別為53歲陳姓組頭與24歲袁姓、27歲袁姓及36歲張姓等3名員工。范源正說，犯嫌以LINE及傳真機供賭客下注簽賭，為了避人耳目，特別以「青菜」及「魚」代表下注對象。范源正指出，警方現場查扣手機、監視器、傳真機及電腦，另有帳冊、簽單、現金賭資2萬等物品，總計賭資金額高達2.5億元。犯嫌為求好賭運，更以「贏」字當成電腦螢幕桌面。全案目前依刑法賭博罪及違反總統副總統選舉罷免法移送桃園地檢署偵辦。中壢分局長劉印宮表示，選舉賭盤簽注方式多以附設傳統地下簽賭、網路簽賭網站為主，且投注標的大多透過代號呈現，以規避警方查緝，在選舉進入倒數階段，警方將往上追查中、大盤，向下清查下注賭客，以了解清查投注情形及管道。", "title": "桃園警方破獲地下選舉賭盤  青菜及魚當下注代號"}
{"summarization": "一名鍾姓男子近日自香港經港珠澳大橋赴澳門途中，被指為走私集團成員並扣押。珠海公安昨天公布一段影片，一名與鐘男犯行類似的陳姓男子在畫面中認罪並稱警方態度不錯，值得讚賞。", "article": "一名鍾姓男子近日自香港經港珠澳大橋赴澳門途中，被指為走私集團成員並扣押。珠海公安昨天公布一段影片，一名與鐘男犯行類似的陳姓男子在畫面中認罪並稱警方態度不錯，值得讚賞。中國國家主席習近平18至20日赴澳門視察並出席主權移交20週年大會。廣東省公安廳9日公告，從10日到22日，在港珠澳大橋東人工島設立安檢站，對香港經港珠澳大橋入境珠、澳兩地的人員、交通運輸工具等展開安檢。一名港籍鍾姓男子搭巴士自香港經港珠澳大橋赴澳門途中，在該安檢站被中國警方扣查。警方事後稱他是走私集團的重要成員，目前已被移交給辦案單位處理。這起事件引發外界質疑，認為大陸公安此舉違反港珠澳旅客3地旅客各自通關檢查的「三地三檢」原則，但港府官員表示，大橋所屬的人工島在大陸範圍，大陸當局有司法管轄權。珠海公安官方微信與官媒環球網於昨天下午2時許發布文章及影片表示，安檢站設立期間運作良好，並扣押部分遭中國大陸辦案部門（海關緝私局）通緝的犯罪嫌疑人。文章指出，這些被扣押的人員有中國大陸居民，也有港澳居民，執法過程都是依照「中華人民共和國刑事訴訟法」的要求，在24小時內通知被扣押者的家屬。文章未說明引發爭議的鍾姓男子情況，而是附上一段與他犯行相似的陳姓男子的受訪影片。據影片，陳姓男子是被拱北海關緝私局通緝的犯罪嫌疑人，途經港珠澳大橋東人工島安檢站時被邊檢民警依法扣留。陳姓男子表示，自己是在前往澳門賭博的路上，被指涉嫌走私後扣押，但由於自己身患癌症，出示相關證明並簽署文件後，即獲得保外就醫的資格。他還表示，負責辦案的警方態度不錯，「這是值得讚賞的」。", "title": "港男赴澳門被送中 電視認罪稱中國警方態度不錯"}
{"summarization": "中央社鄭重聲明本社對此深表遺憾，並要求游淑慧與中天撤文道歉，否則將提起告訴。", "article": "中央社鄭重聲明本社對此深表遺憾，並要求游淑慧與中天撤文道歉，否則將提起告訴。本社秉持新聞專業文字報導所提遊行人數均來自雙方主辦單位，21日深夜並在臉書粉絲團公布五福三路上罷韓群眾照片的詳細資訊，供大眾檢視。對於散播中央社照片造假謠言的民眾，本社將一併蒐證提告。1081222", "title": "中央社啟事"}
{"summarization": "俄羅斯首都莫斯科往年的冬天，就像圖畫書裡描繪的景象般：白雪皚皚，人們滑雪作樂，氣溫有零下好幾度那麼冷，但今年卻不一樣。", "article": "俄羅斯首都莫斯科往年的冬天，就像圖畫書裡描繪的景象般：白雪皚皚，人們滑雪作樂，氣溫有零下好幾度那麼冷，但今年卻不一樣。過去兩週，莫斯科氣溫輕輕鬆鬆突破攝氏4度，下週預料將高達攝氏7度，與往年冬天動輒零下6度有著天壤之別。白雪不見蹤影，滑雪場大門深鎖，甚至連樹上都開始冒出春天的新芽，遠比往年早了3個月以上。俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）一直不願承認人類活動與全球暖化有關，他上週在一年一度的年度新聞研討會上又再次堅稱，「沒人知道」氣候變遷的原因。但他明白全球暖化可能對俄羅斯帶來的災難性後果。他說，俄羅斯的暖化速度，比地球其他地方高了2.5%，「對我國而言，這個過程非常嚴重」。俄羅斯是全球數一數二的碳排國，有1/5土地在北極圈內。在莫斯科國立大學（Moscow State University）的花園內，杜鵑花、雪花蓮、番紅花都已開始萌芽。園丁總管杜班尤克（Anton Dubenyuk）告訴法新社：「我以前從沒看過這樣的景象。」一名遊客說：「我喜歡這樣的天氣，就像歐洲的冬天。」「看到花兒開，心情會比較好。」但另一名遊客、植物學家格里布科娃（Svetlana Gribkova）卻說這種情況「不正常」，「我希望看到雪，因為雪會保護冬天的植物」。", "title": "冬天都不冬天了 莫斯科隆冬不見雪卻見枝頭吐新芽"}
{"summarization": "媒體報導，調查局利用人臉辨識系統比對王立強，確認「接受專訪」與「接受公審」是同一人。調查局今指出，媒體報導不實，王立強受審影片的影像品質不佳，不符合鑑定條件。", "article": "媒體報導，調查局利用人臉辨識系統比對王立強，確認「接受專訪」與「接受公審」是同一人。調查局今指出，媒體報導不實，王立強受審影片的影像品質不佳，不符合鑑定條件。聯合新聞網今天報導，調查局擷取有限的影像，以人臉辨識系統比對自稱中國間諜王立強，確認「接受專訪」與「接受公審」是同一人。調查局發布澄清新聞稿指出，在辦理「影像（人臉）鑑定」主要是受院檢機關的囑託辦理，且「人臉鑑定」有其基本鑑定條件，包括比對之影（照）片中人臉五官特徵須清晰可辨。調查局指出，經檢視在網路上公開的王立強受訪與受審影片，認為受審影像品質不佳，不符合鑑定條件，因此，媒體報導所指，與事實不符。澳洲媒體披露專訪一名聲稱理想幻滅的中國間諜王立強，已向澳洲當局和盤托出中國軍情單位直接干擾香港、台灣政壇的細節，其中包括砸2億美元（約新台幣60億元）投資台灣電視圈。後來，中共外圍官媒環球網公布一段影片，聲稱內容是自稱中國間諜的「王立強」2016年在福建省光澤縣人民法院被依詐騙罪判刑的畫面。但此人在畫面中的正面特寫極短且模糊，真實性仍待辨認。", "title": "傳人臉辨識王立強 調查局：影像品質不佳沒鑑定"}
{"summarization": "中國廣州、廈門本月分別發生地鐵施工塌陷事故，中國官方日前發出緊急通知，要求各地正在興建的軌道交通都要徹底排查安全隱患。話音才落，長沙21日又出現路面塌陷，疑似與地鐵施工有關。", "article": "中國廣州、廈門本月分別發生地鐵施工塌陷事故，中國官方日前發出緊急通知，要求各地正在興建的軌道交通都要徹底排查安全隱患。話音才落，長沙21日又出現路面塌陷，疑似與地鐵施工有關。中國住建部下屬中國建設報20日報導，在廣州和廈門的事故後，中國住建部辦公廳與國家發改委辦公廳近日聯合印發「緊急通知」，要求各地對所有在建城市軌道交通專案安全隱患進行全面徹底排查。綜合陸媒報導，12月1日，廣州地鐵11號線沙河站車站施工導致路面塌陷，3人連車帶人落入坑中失聯至今。13日，廈門地鐵2號線呂厝路口施工處發生因水管破裂，導致約500平方公尺的路面塌陷，當時行經該路段的2輛汽車因而落入大坑中，車上人員已脫困。根據長沙晚報網中國12月密集發生上述地鐵施工相關安全事故早在5月和7月，青島地鐵4號線和1號線就分別發生過失工段坍塌事故，共造成6人死亡。8月底，杭州地鐵5號線施工段也發生路面坍塌，導致滲漏水和天然氣洩漏，影響附近居民住宅。「緊急通知」要求加強施工過程的事中監測，對水文地質條件和周邊環境複雜的工程加密監測布點，加大監測頻率，做到即時預警。財新網引述上海市岩土工程檢測中心副總工程師袁家余表示，目前，中國的施工監測大都屬於週期性監測，通常是一天或者3小時監測一次，空檔期間若發生異常，根本無法預警。自動化連續型監測技術可以解決這個問題，但對綿延數公里的大範圍施工來說，這種技術成本過高。", "title": "中國頻傳地鐵施工塌陷  官方要求全面排查"}
{"summarization": "太陽能單晶與多晶市況不同調，單晶市場已趨於穩定，翻揚時機即將來臨，多晶市場則持續低迷不振。", "article": "太陽能單晶與多晶市況不同調，單晶市場已趨於穩定，翻揚時機即將來臨，多晶市場則持續低迷不振。市調機構集邦科技表示，太陽能矽晶圓與電池市場持續呈現單晶與多晶市況不同調局面，單晶矽晶圓與電池市場需求相較多晶強勁，價格也相對穩定。多晶矽晶圓與電池市場需求則持續低迷，庫存水位不斷攀升，集邦科技指出，產品價格也持續走跌，隨著二線廠低價拋售效應擴大，迫使一線廠也不得不跟進殺價。展望未來，集邦科技預期，單晶市場隨著產品價格止跌回穩，翻揚時間可能即將來臨；至於多晶市場，廠商降低產能供給，才有助緩解價格下滑壓力，平衡市場需求。至於台灣太陽能市場，集邦科技看好2020年躉購費率穩定，將有利太陽能市場穩步向上，今年前9月累積裝置量已達3.8GW，預期明年累積裝置量可望朝6.5GW目標邁進。", "title": "太陽能單晶市場回穩 多晶持續低迷不振"}
{"summarization": "今天是冬至，中醫師彭溫雅說，冬至時陰氣最重且即將升陽，可吃一些溫補食品，吃湯圓有糯米可補氣，最推薦喝當歸生薑羊肉湯，簡單好煮，晚餐吃效果最好。", "article": "今天是冬至，中醫師彭溫雅說，冬至時陰氣最重且即將升陽，可吃一些溫補食品，吃湯圓有糯米可補氣，最推薦喝當歸生薑羊肉湯，簡單好煮，晚餐吃效果最好。開業中醫師彭溫雅上午接受中央社記者採訪表示，以中醫觀點，冬至一陽升，這一天是陰氣最重，陰即要生陽的節氣，可特別吃一點溫熱、溫補的東西，幫助提升陽氣，讓升陽的力道增強。冬至要吃湯圓，也是同樣的道理，因湯圓的糯米就可補脾胃的氣、也有助補陽。彭溫雅說，今天白天天氣沒有這麼冷，但冬至時白天很短、晚上很早就開始，晚上陰氣最重，推薦晚餐可吃羊肉補一下；白天還沒這麼冷時，就不建議吃太補，可簡單利用一些辛香料，如蔥薑蒜等溫熱身體，或喝肉桂茶、桂圓紅棗茶。吃羊肉也有很多訣竅，彭溫雅推薦可自煮當歸生薑羊肉湯。煮法相當簡單，先將一片當歸撕小碎片泡在50c.c.米酒頭中泡20分鐘左右；生薑先下鍋乾煎至香氣散發、激發薑黃素，再加入少許麻油及羊肉拌炒，後續加水、加入泡了當歸的米酒頭後煮滾，再加入一些枸杞跟紅棗即可。值得注意的是，彭溫雅說，鹽會抑制中藥材的藥性，中醫煮食補藥膳不會加鹽，以免影響溫補效果。如果一定要吃鹹味，建議可煮好麵線，再將湯倒入，就有些許麵線的鹹味又不影響藥性。羊肉的選擇也有整塊帶皮的羊肉最好。很多人冬天容易手腳冰冷，彭溫雅說，冬天注重補腎，身體比較不好的人要特別注意腳底的保暖。可用手按太溪穴，這是腎經的原穴、腎氣的起源，位置在阿基里斯腱的內踝凹陷處。如果太溪穴摸起來冰冰涼涼，晚上記得泡腳，水泡到小腿肚，也可按摩太溪穴。彭溫雅表示，尤其是腎虛、腳跟常覺得痛、早上起床覺得腳麻者都特別需要太溪穴的保養；但如果有嚴重靜脈曲張、太溪穴周圍有許多青筋暴露者，就不宜再泡腳，以免靜脈曲張更盛，宜多運動、抬腳，幫助血液循環。中醫觀點中，冬天養生之道在於「藏」。彭溫雅說，最適合冬天的運動是快走、慢跑等全身性的運動，除了發汗時全身很舒爽外，也可刺激腳底的湧泉穴，這裡也是腎經的起點，有助保暖。彭溫雅說，應將中醫理論和觀點落實在每日生活中，以食補取代藥補。如現在冬日日短夜長，可早點睡、晚點起，睡的時間久一些，對身體也有很多好處。", "title": "冬至吃湯圓可補氣 中醫最推喝當歸生薑羊肉湯"}
{"summarization": "公務人員退休撫卹基金管理委員會及北巿教育局分向救國團及中華救助總會追討溢領退休金共計392萬多元，2社團先繳款再興訟。法院認定請求權時效早已消滅，判須返還392萬多元。", "article": "公務人員退休撫卹基金管理委員會及北巿教育局分向救國團及中華救助總會追討溢領退休金共計392萬多元，2社團先繳款再興訟。法院認定請求權時效早已消滅，判須返還392萬多元。依據台北高等行政法院公布的判決書指出，公職人員年資併社團專職人員年資計發退離給與處理條例（社團年資處理條例）外界俗稱「黨職併公職條例」於民國106年5月10日公布施行；條例第5條規定，溢領退離給與者，應自條例施行後一年內，令領受人或其經採認的社團專職年資所屬社團返還。台北巿教育局審定中華救助總會有一名謝姓退休人員溢領退休金新台幣233萬1284元；公務人員退休撫卹基金管理委員會審定中國青年救國團有9名退休人員溢領退休金合計159萬7950元。中華救助總會及救國團不服須繳付溢領金，提起訴願後，為免遭強制執行，陸續繳款，後來訴願遭駁回，提起行政訴訟，由台北高等行政法院受理。法院審理後認定，請求權時效為一年，也就是台北巿教育局及公務人員退休撫卹基金管理委員會須在107年5月11日以前合法送達書面處分書給中華救助總會及救國團。但是台北巿教育局遲在107年11月26日才做成處分，公法上請求權時效已消滅；公務人員退休撫卹基金管理委員會雖在107年5月11日做成處分，但3天後才送達救國團，請求權時效也是消滅。合議庭認定，二項行政處分，都是違反一年時效規定，屬於違法，2社團請求撤銷原處分，為有理由，基於公法上不當得利的法律關係，判返還2社團392萬多元。全案可上訴。", "title": "繳溢領退休金後興訟求返還 救國團等社團勝訴"}
{"summarization": "長期擔任古巴觀光部長的馬雷羅（Manuel Marrero），今天成為古巴40多年來的首位總理。", "article": "長期擔任古巴觀光部長的馬雷羅（Manuel Marrero），今天成為古巴40多年來的首位總理。古巴上一位總理是革命領袖斐代爾．卡斯楚（Fidel Castro），他於1976年重整憲法後廢除總理職務，過渡成為總統。如今任命56歲的馬雷羅成為政府首長，是古巴分權、世代交替過程的一環，走出革命保守派路線，一改過去用來拓展、保障古巴共產黨政權的作法。不同於其他國家的總理多扮演中心、政治角色，古巴總理涉及日常監督部長會議（內閣）和政策的施行。總統狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel）說，「這項提名獲古巴共產黨中央政治局批准」，並在提交全國人民權力大會（國會）後無異議通過。馬雷羅2004年起擔任觀光部長，算是很晚才加入卡斯楚內閣，2006年繼續效命接替兄長掌權的勞爾．卡斯楚（Raul Castro），並於勞爾2018年下台交棒狄亞士-卡奈後留守職位。馬雷羅政治生涯始於1999年，擔任隸屬軍方的海鷗集團（Gaviota Group）副總裁，一年後升為總裁，並一直任職到2004年。狄亞士-卡奈表示，馬雷羅「職業生涯…特點一直都是謙遜、誠實、工作能力、政治敏銳，和對黨及革命的忠誠」。他補充道，新總理「過去率領旅遊業的方式備受尊崇，構成國家經濟發展主要方向之一」。在今年稍早通過的憲法之下，總統狄亞士-卡奈將不再領導國務委員會（Council of State）或部長會議（Council of Ministers），但依舊是最終權威。古巴官員表示，政府結構種種變革，目的在改善官僚體系和國營企業的問責性和管理。", "title": "古巴40多年首度任命總理 減輕總統重擔"}
{"summarization": "總統蔡英文今天輔選台中第5選區立委參選人莊競程，她表示，台灣的未來屬於年輕人的，在立法院應有更多年輕的聲音，莊競程主攻的生醫是台灣未來發展重要領域，呼籲選民支持。", "article": "總統蔡英文今天輔選台中第5選區立委參選人莊競程，她表示，台灣的未來屬於年輕人的，在立法院應有更多年輕的聲音，莊競程主攻的生醫是台灣未來發展重要領域，呼籲選民支持。蔡總統今天到台中市北屯區南興宮參香，為台中第5選區（北、北屯區）民進黨籍立委參選人莊競程輔選，總統呼籲支持者，在選戰倒數，除要固票還要衝刺，這次是個關鍵的選舉，為了台灣的未來，台灣的未來是屬於年輕人的，應該在立法院有更多年輕的聲音。蔡總統指出，台中第5選區屬於民進黨的困難選區，許多基層的民進黨黨員都願意站出來支持莊競程這個年輕人，讓他可以進入國會，讓國家有生力軍，國家有持續往前走的動力，莊競程是不二人選。蔡總統表示，莊競程是生醫博士，台灣未來要發展的重要領域就是生醫，有好的參選人代表未來的世代，台灣未來要發展的方向。今天是莊競程的生日，蔡總統和現場民眾一起祝福他生日快樂，日前才剛結婚的莊競程還未渡蜜月就投入選戰，蔡總統表示，年輕夫妻為了國家，剛剛結婚也沒去渡蜜月，呼籲選民讓他進入立法院，三喜臨門，對國家也是一喜。蔡總統呼籲選民，讓北屯有個改變，有個新的臉孔代表新的世代，迎向新的未來，也呼籲支持者讓總統連任，讓過去打下好的基礎，在將來的4年可以讓台灣脫胎換骨。", "title": "蔡總統：未來屬於年輕人 國會需要更多年輕聲音"}
{"summarization": "前總統馬英九今天上午為國民黨台南市立委第一選區（新營等11區）參選人蔡育輝站台助講時表示，發展綠能是好事，但核能不能隨便廢；用核能培養綠能是最好的核、綠共存方式。", "article": "前總統馬英九今天上午為國民黨台南市立委第一選區（新營等11區）參選人蔡育輝站台助講時表示，發展綠能是好事，但核能不能隨便廢；用核能培養綠能是最好的核、綠共存方式。馬英九今天一早先到台南市永康區，陪國民黨立委第4選區（永康、新市、新化區）參選人林燕祝到崑山市場掃街拜票，沿途向採買的民眾與商家請託。馬英九表示，林燕祝在市議員任內深耕地方，值得鄉親託付，希望鄉親力挺，打破民進黨在台南長期掌握所有區域立委席次的局面。結束約2個小時的市場拜票行程後，馬英九轉往新營區出席韓國瑜、蔡育輝聯合競選總部成立大會。馬英九在致詞時表示，民進黨推動的能源政策「非核家園」將會變成災難。發展綠能是好事，他在總統任內就通過再生能源發展條例、溫室氣體減量法，大力推動再生能源，但核能不能隨便廢。最近已有歐盟主要國家確認核能也是綠能的一種，因為核能不會排碳。馬英九表示，去年推動的「以核養綠」公投，用核能培養綠能，是最好的核、綠共存方式。這不是講理論，而是非常實際的問題。", "title": "馬英九：以核養綠是最好的核綠共存方式"}
{"summarization": "美中達初步貿易協議，帶動國際油價續漲，台灣中油今天宣布，23日凌晨零時起汽、柴油價格每公升分別調漲新台幣0.3及0.4元，若加滿50公升油箱，得多花15至20元，車主加油要快。", "article": "美中達初步貿易協議，帶動國際油價續漲，台灣中油今天宣布，23日凌晨零時起汽、柴油價格每公升分別調漲新台幣0.3及0.4元，若加滿50公升油箱，得多花15至20元，車主加油要快。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升27.6元、95無鉛汽油每公升29.1元、98無鉛汽油每公升31.1元、超級柴油每公升25.6元。其中，98無鉛汽油已漲破31元大關，每公升來到31.1元。美中口頭達成初步貿易協議的話題延燒，美國最新經濟數據表現亮眼，激勵投資人信心，另外，美國商用原油庫存意外下降等影響，帶動國際油價續漲，油價已連2漲。中油指出，本週調價指標7D3B週均價為每桶66.73美元，較前週64.83美元上漲1.90美元，新台幣兌美元匯率升值0.222元，依照油價公式計算漲幅為1.74%，本週92無鉛汽油及柴油因未超過亞鄰最低價，故汽、柴油應各調漲0.3及0.4元，為足額調整。中油強調，油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "汽柴油23日起各漲3角及4角 98無鉛突破31元大關"}
{"summarization": "國民黨今天接獲網友在打鬼郵箱檢舉網路不實訊息，有人於臉書散布訊息截圖，並以「原來今天挺韓是這樣挺出來的」為題，不實解讀挺韓遊行以新台幣500元號召一事，國民黨表示，檢調單位已查證，並無不法事實。", "article": "國民黨今天接獲網友在打鬼郵箱檢舉網路不實訊息，有人於臉書散布訊息截圖，並以「原來今天挺韓是這樣挺出來的」為題，不實解讀挺韓遊行以新台幣500元號召一事，國民黨表示，檢調單位已查證，並無不法事實。國民黨表示，挺韓遊行屬於民眾、黨員自發性行為，國民黨也呼籲民眾於網路散布訊息應更為嚴謹，避免造成不當名譽損害，執政的蔡政府也應該切實正視網路假訊息橫行現象。國民黨指出，昨日檢調單位已經約談訊息內的聯絡人、國民黨埔里鎮黨部主任袁國盛，他已將事情原委向檢調單位清楚說明，並附上相關訊息佐證。國民黨說明，袁國盛是國民黨埔里鎮黨部主任，因地方黨員發動高雄挺韓活動，袁作為活動聯絡人；由於這是自發性活動，向參加者收取500元，主要是作為當日午、晚餐、車資費，並協助共同辦理保險。", "title": "傳500元號召挺韓遊行 國民黨：網友不實解讀"}
{"summarization": "西非國家今天同意把共同貨幣名稱改為ECO，切斷非洲法郎（CFA）與前殖民統治者法國的連結，但匯率仍將與歐元掛鉤。", "article": "西非國家今天同意把共同貨幣名稱改為ECO，切斷非洲法郎（CFA）與前殖民統治者法國的連結，但匯率仍將與歐元掛鉤。非洲法郎原本是與法國的法郎掛鉤，法國採用歐元後，與歐元掛鉤已約20年。目前使用非洲法郎的有貝南、布吉納法索、幾內亞比索共和國、象牙海岸、馬利、尼日、塞內加爾、多哥，除了幾內亞比索，全都是前法國殖民地。西非國家是在法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）造訪象牙海岸時，做出這項宣布。象牙海岸是全球第一大可可生產國，也是法國過去在西非的主要殖民地。象牙海岸總統烏阿塔哈（Alassane Ouattara）在經濟首都阿必尚宣布「三大重大改變」，包括非洲法郎「改名」，非洲法郎流通國不再上繳「50%儲匯到法國國庫」，非洲法郎各面向「退出法國管理」。馬克宏盛讚這是「歷史性的改變」，「ECO會在2020年問世」。", "title": "西非國家同意單一貨幣改名ECO 仍與歐元掛鉤"}
{"summarization": "秋冬國旅補助成功帶動人潮，根據台灣高鐵統計，旗下配合秋冬補助提出的優惠專案，在11月底就已達成目標，12月底時達成率更可望超過150%，其中高鐵假期達成率更是將近3倍。", "article": "秋冬國旅補助成功帶動人潮，根據台灣高鐵統計，旗下配合秋冬補助提出的優惠專案，在11月底就已達成目標，12月底時達成率更可望超過150%，其中高鐵假期達成率更是將近3倍。中國限縮陸客來台，交通部祭出國旅秋冬補助因應，效果卓越，行政院日前也拍板將延長到明年1月底。各大飯店及交通鐵路相關優惠也有不少成效，台灣高鐵旅遊行銷副理林奎佑說，高鐵這次響應觀光局秋冬補助共推出3大優惠，包含高鐵假期、飯店聯票以及交通聯票，市場反應熱烈，在11月中旬就已經超過原定的專案目標。他說，預期到12月底時，業績達成率可望超過150%，其中高鐵假期累計目標達成率近3倍，飯店聯票累積目標達成率近2倍。至於哪些景點最受旅客喜愛，林奎佑表示，1日遊部分是嘉義太平雲梯、台南山上淨水以及高雄佛陀紀念館最受民眾喜愛；2日遊部分，則是新竹雪霸公園、屏東小琉球以及南投奧萬大。秋冬旅遊補助不僅在交通上表現亮眼，也成功帶動飯店住房率，位於台中的頭等艙飯店營運總監陳又綺說，搭配高鐵優惠因可從雙人房升等為4人房，也吸引不少親子家庭遊客入住，與往年相比成長1成左右。", "title": "秋冬補助帶動人潮 高鐵假期達成率近3倍"}
{"summarization": "罷韓、挺韓遊行落幕，國民黨副主席郝龍斌今天說，兩方都相當理性和平，充分展現台灣民眾與高雄市民的民主素養，他也表示，國民黨總統候選人韓國瑜氣勢有起來，對選情有幫助。", "article": "罷韓、挺韓遊行落幕，國民黨副主席郝龍斌今天說，兩方都相當理性和平，充分展現台灣民眾與高雄市民的民主素養，他也表示，國民黨總統候選人韓國瑜氣勢有起來，對選情有幫助。距明年投票不到1個月，各陣營把握時機衝選情，郝龍斌上午陪同台北市第8選區（文山、南中正）立委參選人賴士葆到景美市場掃街拜票，被問及如何看罷韓、挺韓遊行時，做上述表示。郝龍斌說，無論是挺韓或罷韓，雙方都相當理性和平，充分展現出台灣民眾、高雄市民的民主素養，不過，從現場參與人數，顯然挺韓者遠超過於罷韓者，相信支持韓國瑜、希望高雄改變的心是一致的。他表示，透過挺韓活動，韓國瑜氣勢有起來，對選情絕對大有幫助。郝龍斌也替賴士葆拉票，表示賴士葆問政認真，也是他的好友，所以特地來加油打氣。另外，國民黨第5選區（萬華、北中正）立委參選人林郁方上午也共同到東門市場尋求支持，互喊凍蒜。", "title": "遊行落幕 郝龍斌：韓國瑜氣勢有起來"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席立法委員蔡其昌競選總部成立大會，蔡統統表示，每次的選舉到最後，都是決戰中台灣，台中是重要的選區，中台灣要從清水海線開始贏起，力挺蔡其昌連任。", "article": "總統蔡英文今天出席立法委員蔡其昌競選總部成立大會，蔡統統表示，每次的選舉到最後，都是決戰中台灣，台中是重要的選區，中台灣要從清水海線開始贏起，力挺蔡其昌連任。成立大會今天在台中市清水區大秀國小旁舉辦，新竹市長林智堅、桃園市長鄭文燦、內政部長徐國勇等人都到場助講，吸引滿場支持群眾大喊「凍蒜」口號。蔡總統致詞時表示，每次的選舉到最後，都是決戰中台灣，台中是最重要的，中台灣要從清水海線開始贏起，若蔡其昌可以大贏，台灣就一定會贏，蔡其昌是一個有能力、有投入、有服務的人，就應該讓他繼續連任。蔡總統說，這個選區對在地人來說不是都會地區，需要很多建設，最後就會繁榮起來，大台中最重要的就是交通建設，交通部長林佳龍擔任台中市長時，提出很多交通建設，雖然現在沒有當市長，但現在擔任交通部長，加上蔡其昌擔任立法院副院長，一起來建設大台中。蔡總統指出，尤其是大台中山手線，是很重要的交通建設，可以把台中用環狀鐵路連線起來，更加快速的發展，市長換人之後就停下來了，這件事讓蔡英文連任，讓蔡其昌再次進入立法院來完成。提到國際與兩岸情勢，蔡總統說，2020年確實很關鍵，關鍵在怎麼跟國際連結，怎麼來處理兩岸的關係，這幾年中國的文攻武嚇從來沒有停過，她沒有讓步過，她知道此時此刻不能讓步，要堅持守住國家與主權，這時候不能有模糊的空間，不能有退讓的心。蔡總統強調，中國步步進逼的時候，台灣人要團結，一起來守住台灣人的底線，「我們不挑釁也不冒進」，死守和平的原則，有很多人說，有九二共識就能和平，這幾年中國利用九二共識是在掏空中華民國，這幾年有人在說，只要主權退讓經濟可以好一點，但是主權是不能交換的。至於經濟狀況，蔡總統說，2016年上任的時候，前面經濟成長率都是負成長，接任之後連續14季都是正成長，現在股市上萬點已經是常態，還要挑戰1萬2000點，現在也有很多投資要進入台灣，大家要有信心、不能退讓，要守住國家、守住主權，這就是這代台灣人的責任，讓世世代代台灣人都有民主自由。", "title": "挺蔡其昌連任 蔡總統：中台灣從清水贏起"}
{"summarization": "馬祖冬至習俗，全家團圓聚在一起搓湯圓，搓湯圓的福州話叫做「搓丸」，象徵團圓之意，是春節的前奏。冬至吃過湯圓，也意謂著過完一年，又增長了一歲。", "article": "馬祖冬至習俗，全家團圓聚在一起搓湯圓，搓湯圓的福州話叫做「搓丸」，象徵團圓之意，是春節的前奏。冬至吃過湯圓，也意謂著過完一年，又增長了一歲。馬祖先民多是來自大陸福州各縣市移民，人文習俗也是源於原鄉。早期鄉親對冬至十分重視，尤其此時，馬祖列島滿山遍野開滿艷黃油菊花，冬至前一晚睡前，主婦們會搓幾個又圓又大湯圓放在大盤子裡，幾枝青蒜（蒜仔和福州話孫子同音），和一把油菊花、橘子，一對插在燭台上的紅蠟燭，放在餐桌上，祈求圓滿順心、吉利添丁之意。第二天一早，再將這幾個湯圓和新做的湯圓一起煮給全家人吃，並供奉祖先。在馬祖傳統習俗中，冬至是一個重要節慶，隨著時代快速變遷，冬節儀式也逐漸式微或簡化，全家人團圓在一起「搓丸」情景已經是越來越少見了。", "title": "馬祖冬至習俗  搓丸團圓"}
{"summarization": "交通部觀光局推動的「國旅秋冬遊」帶動台灣各地旅遊市場，其中南投奧萬大及清境農場均廣受民眾喜愛，高鐵假期的相關行程，就比去年同期成長4成左右。", "article": "交通部觀光局推動的「國旅秋冬遊」帶動台灣各地旅遊市場，其中南投奧萬大及清境農場均廣受民眾喜愛，高鐵假期的相關行程，就比去年同期成長4成左右。中國限縮旅客來台，衝擊台灣旅遊市場，交通部祭出國旅秋冬補助，推動國內旅遊。各景點中，南投奧萬大及清境農場廣受民眾青睞，台灣高鐵旅遊行銷副理林奎佑指出，今年奧萬大相關行程熱銷，比去年同期成長4成左右。南投奧萬大一直都是賞楓勝地，但其實除了賞楓之外，欣賞落羽松也是不錯選擇，尤其綠野山莊前最具指標性的3棵巨大落羽松，高度逾20公尺，樹齡近40年，日前已經轉紅，目前是觀賞的最好時機，預計到月底前還有一週的觀賞期。除此之外，日前因幼童掉落而封閉的吊橋，也已重新開放，讓遊客可以漫步在樹林裡，享受恬靜時光。不少民眾到奧萬大旅遊後，也會順道前往清境住上一晚，隔天清晨再驅車前往合歡山賞日出、看雲海。在行程方面，也有不少民眾選擇隔天到清境餵羊，清境農場表示，目前園內飼養約400頭綿羊，品種以柯利黛綿羊為主，但也有少數巴貝多綿羊，以及兩者的混種綿羊。由於目前只提供牧草以及苜蓿粒飼料餵羊，必須要放在手上讓羊直接吃，不少小朋友想要餵羊但卻很害怕，因此清境農場也仿效日本奈良，研發羊仙貝跟羊捲捲2種新飼料，希望讓小朋友也可以體驗餵羊的樂趣。除此之外，近年來國內外都吹起體驗旅遊風，清境農場也推出牧羊人體驗，要讓旅客可以體驗牧羊人的生活。", "title": "國旅秋冬遊 清境奧萬大行程熱銷"}
{"summarization": "媒體報導，國立大學疑似出現不符專業的碩士論文，如海洋大學航運管理碩班論文寫美甲。校方今天澄清，航運管理碩班設有商業管理組，因此會有行銷、企管等論文。", "article": "媒體報導，國立大學疑似出現不符專業的碩士論文，如海洋大學航運管理碩班論文寫美甲。校方今天澄清，航運管理碩班設有商業管理組，因此會有行銷、企管等論文。中州科技大學智慧自動化工程系碩士班論文日前被揭露寫命理和夜市等題目國立大學也出現類似狀況，如海洋大學航運管理碩班論文寫美甲顧客忠誠度。海洋大學校方告訴中央社記者，航運管理系碩士班包含航運物流組和商業管理組，商管組授課內容涵蓋企管、行銷等，因此會出現物流、企管、行銷等相關論文，不會僅限於航運。經學校檢視，該篇論文在研究方法等程序上都符合標準，外界可能只是因為航運管理系的名稱而產生誤解。另外，全國私校工會也揭露，彰化師範大學會計系碩士班的論文題目出現「地理風水運用科學堪輿探討居住環境」，也疑似不符系所專業。彰師大接受媒體訪問時則說明，會計系EMBA（企業高階管理碩士在職專班）開設的課程中，確有探討孫子兵法與易經的管理哲學在企業管理上的應用。教育部指出，學校系所如被檢舉學生學位論文與專業領域不符時，教育部將邀集該系所所屬領域學者專家檢視，並責成學校循校內相關程序與機制，審查有無偏離專業領域。為維護學生受教權益，教育部表示，如學校教學品質與論文把關機制確有嚴重缺失，將依相關規定嚴懲，如將該系所停招、減招或扣減學校獎補助款。另外也會將學校論文品質管控機制列入後續新增系所、招生總量及補助案的參考依據。", "title": "國立大學航管所論文寫美甲 校方澄清是商管組"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，罷韓、挺韓遊行影響今年選舉主題，「韓市長確實沒有準備好」，台南市長黃偉哲指出，挺韓、罷韓遊行人數，數字不重要，動機很重要。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，罷韓、挺韓遊行影響今年選舉主題，「韓市長確實沒有準備好」，台南市長黃偉哲指出，挺韓、罷韓遊行人數，數字不重要，動機很重要。台南市長黃偉哲、桃園市長鄭文燦今天輔選台中第5選區（北、北屯）立委參選人莊競程，黃偉哲指出，2人以台灣大學的學長身分，來幫學弟莊競程加油，希望他可以把所學貢獻給國家，除能造福鄉梓，也能對國家重要政策幫忙。有關挺韓、罷韓大遊行21日在高雄登場，身兼蔡英文競選總部全國總督導的鄭文燦表示，挺韓、罷韓大遊行讓選舉主題也受到影響，「韓市長確實沒有準備好」，造成選戰中不斷衍生話題。鄭文燦指出，最後20天，選民就誰適合領導台灣，誰能讓台灣價值彰顯來投票，目前北、中、南都是一樣的氣氛，中台灣一定會贏，中台灣許多落後選區都已經拉近了，呈現五五波。有關罷韓、挺韓陣營各自喊出遊行人數，鄭文燦說，數字不重要，選舉到這個階段，「韓國瑜陣營在鞏固自己的同溫層」，包括拒絕承認民調的有效性，選舉到了這個階段，選民心中已經有一把尺，各自陣營、各自衝刺。黃偉哲指出，通常「蓋牌」是選前10天，有人在選前2個月就蓋牌，聞所未聞、見所未見，罷韓是主動的，不經政黨動員，挺韓是特定陣營有動員，數字不重要，動機很重要。", "title": "鄭文燦：罷韓挺韓遊行影響選舉主題"}
{"summarization": "負責秘魯麥當勞營運業務的阿克斯多拉多斯公司（Arcos Dorados）總經理今天告訴本地電視台，上週造成兩名員工觸電身亡的飲料機曾發生電氣故障，卻沒人通報公司的維修部門。", "article": "負責秘魯麥當勞營運業務的阿克斯多拉多斯公司（Arcos Dorados）總經理今天告訴本地電視台，上週造成兩名員工觸電身亡的飲料機曾發生電氣故障，卻沒人通報公司的維修部門。路透社報導，發生意外的兩名員工家屬和另外約80人今天下午出面，抗議這間位於首都利馬近郊的麥當勞分店。阿克斯多拉多斯秘魯分公司總經理安德拉德（Jose Andrade）昨天晚間對秘魯電視台Canal N說：「很不幸地，機器故障且會漏電電人的消息只有地方分店主管知道，並沒有向上通報，好讓公司能立即採取因應措施。」阿克斯多拉多斯秘魯分公司負責經營秘魯全部的麥當勞分店。警方說，發生意外的兩名員工是18歲的波拉斯（Alexandra Porras）和19歲的康波（Carlos Gabriel Campo），他們15日在利馬自由部落區（Pueblo Libre）分店內清掃廚房時觸電身亡。抗議民眾今天手持海報，上頭印有兩名受害者的照片及為他們討公道的標語。受害者家屬表示，兩人為情侶關係，已在麥當勞工作了好幾個月。代表受害者家屬的律師卡孟納（Elizabeth Carmona）說，昨天已要求檢察官扣留麥當勞和阿克斯多拉多斯在秘魯的負責人。她說：「刑事專家的證據判定，是漏電導致這起死亡事件。」康波的母親沙帕塔（Rocio Zapata）聲稱麥當勞並未提供員工適當訓練。她說：「誰能把孩子還給我們？」", "title": "2員工觸電亡 秘魯麥當勞：沒人通報機器故障"}
{"summarization": "中角灣國際衝浪基地今天由行政院長蘇貞昌與新北市長侯友宜啟用，蘇貞昌表示，這是市長專心市政才可爭取建設，且是中央與地方合作典範，展現選舉正能量可達成共同目標的範例。", "article": "中角灣國際衝浪基地今天由行政院長蘇貞昌與新北市長侯友宜啟用，蘇貞昌表示，這是市長專心市政才可爭取建設，且是中央與地方合作典範，展現選舉正能量可達成共同目標的範例。響應衝浪列入2020年東京奧運比賽項目，蘇貞昌今年1月18日與侯友宜一起視察金山中角灣，承諾中央與地方攜手打造衝浪聖地與衝浪運動培育基地，提供愛好者及遊客舒適完善的衝浪及休憩空間。這項承諾今天實現並由蘇揆與侯友宜共同啟用，揭幕活動邀在地中角國小太鼓隊及大鵬國小舞獅擔任開場表演，舞蹈融入衝浪特色，活潑可愛。蘇貞昌並邀侯友宜一起致贈紅包給舞獅團隊，還同時上台合影。侯友宜致詞時表示，新北擁有豐沛的海岸觀光資源，從淡水、三芝、石門一直到瑞芳、貢寮145公里海岸可打造「青春山海線」的低碳旅遊，感謝蘇貞昌採納他參加第一次行政院院會時所提建議，東北角十三層遺址也因光雕打造如龐貝古城之美。侯友宜除感謝中央支持，並強調未來還要繼續推動電動公車、電動機車的租用站，以及UBike、14個電池交換站等電動車低碳旅遊，他永遠都是「苛責自己、感恩別人」，盼望與中央攜手合作前進。蘇貞昌致詞時回應，中角灣國際衝浪基地完工，象徵三點意義。第一，特別肯定侯友宜所強調的「市政優先、專心市政」，證明侯友宜的理念與作為替新北市賺到一個衝浪基地。第二，此為中央與地方合作成功的案例，今年1月17日擔任院長主持第1次行政院會時，侯友宜在會中提出中角灣衝浪基地的構想，兩人第2天現場會勘，當地髒亂與簡陋，彼此達成共識合作。中央固然全額負擔經費，但許多行政程序仍要地方幫忙。蘇貞昌說，第三是選舉正能量成功的範例，中角灣衝浪基地是他競選新北市長時所提出政見，但市長當選人侯友宜卻採納競選對手政見，基於地方需要，兩個人放寬心胸合作目標一致，才能完成共同的目標。蘇貞昌呼籲，台灣選舉不能變成仇人，彼此留下餘地日後好在一起，從這案例顯示，選舉是民主必要過程，但人可競爭也可合作，透過不同角度達到共同目標。台灣選民應思考如何讓選舉正能量，候選人應思考如何讓台灣不斷向前進。蘇貞昌說，感恩基層人員的辛勞，感謝台北市議員王閔生、新北市議員張錦豪的建議催生基地，也致贈衝浪板給王、張，以及愛好衝浪運動的新北市議員鄭宇恩，盼望日後透過中角國小、金山高中培育衝浪選手，讓好人才在好舞台展現才華。", "title": "中角灣衝浪基地啟用 蘇貞昌：選舉正能量範例"}
{"summarization": "桃園國際機場公司前總經理蕭登科今天凌晨過世，享壽66歲，不少昔日部屬聽到消息後感到遺憾與不捨。", "article": "桃園國際機場公司前總經理蕭登科今天凌晨過世，享壽66歲，不少昔日部屬聽到消息後感到遺憾與不捨。桃園機場公司表示，蕭登科曾擔任金門航空站、馬公航空站、台北航空站、中正航空站主任及民航人員訓練所所長，在民航界資歷相當完整，為人隨和，是同事部屬中的好長官，不少人聽到消息後感到相當遺憾與不捨。桃機公司表示，蕭登科因身體健康因素於去年12月離職，並進行診療，但仍不敵病魔，於今天凌晨3時55分過世，享壽66歲。", "title": "桃機前總經理蕭登科過世  享壽66歲"}
{"summarization": "距離明年大選不到一個月，國民黨總統副總統候選人韓國瑜、張善政今天上午分進合擊，分別替台北、新北市國民黨立委參選人孫大千、汪志冰及羅明才輔選。韓國瑜重提恢復特偵組，張善政則口誤「票投民進黨區域立委」。", "article": "距離明年大選不到一個月，國民黨總統副總統候選人韓國瑜、張善政今天上午分進合擊，分別替台北、新北市國民黨立委參選人孫大千、汪志冰及羅明才輔選。韓國瑜重提恢復特偵組，張善政則口誤「票投民進黨區域立委」。韓國瑜上午前往台北市霞海城隍廟及關渡宮參拜，替孫大千、汪志冰輔選。由於今天適逢週日，又是冬至，不少支持者湧入城隍廟、關渡宮，將現場擠得水泄不通，當韓國瑜到場時，支持者紛紛揮舞手中的國旗，高喊「韓國瑜當選」、「國民黨勝利」的口號。韓國瑜在關渡宮參拜時，看到有民眾舉著「恢復特偵組，全民查貪腐」時表示，這真的代表廣大人民的心聲，人民心中都有包青天，期待政治清明、清廉，人民最低的要求是希望政府好好做，讓人民安居樂業，所以他要恢復特偵組，恢復台灣的乾淨政治、清廉政府，為中華民國努力。韓國瑜說，今天適逢冬至，冬至一到，天地間的陽氣、正氣，以及欣欣向榮的氣氛都會揚起，陰暗面將會遠離。古時候政府官員未到城隍廟參拜，不得擔任公職，今天他到城隍廟參拜，期待台灣民主政治更親民、清廉、貼近基層需要，這才是民主政治最可貴的一面。張善政上午則赴新北市新店安坑地區，出席「國民黨總統候選人韓國瑜暨羅明才安坑聯合競選總部」成立大會，由於張善政20日在副總統政見發表會時，稱台灣友邦史瓦帝尼助益小，上午面對媒體喊話詢問此議題時均未回應。不過，張善政在致詞時發生小插曲，口誤說出「請1票拉10票、拉100票，票投民進黨區域立委」，讓台上貴賓一陣尷尬，但他隨即更正，強調總統票要投給2號韓國瑜及張善政，記得不能投給民進黨。張善政也批評蔡總統的能源政策每年電費將多花費新台幣2500億元，也就是說民眾一年要多花5萬元的電費，加上民進黨與風電廠商簽約20年，屆時每人就要花費100萬元繳電費。張善政說", "title": "分進合擊輔選雙北立委 韓國瑜重提恢復特偵組"}
{"summarization": "選舉倒數20天，總統蔡英文與副總統陳建仁、民進黨副總統候選人賴清德分進合擊；蔡總統上午前進中台灣拉抬立委選情，陳副總統與賴清德分頭在台北、新北車隊掃街，強攻雙北。", "article": "選舉倒數20天，總統蔡英文與副總統陳建仁、民進黨副總統候選人賴清德分進合擊；蔡總統上午前進中台灣拉抬立委選情，陳副總統與賴清德分頭在台北、新北車隊掃街，強攻雙北。陳副總統、賴清德今天共同領軍「台灣要贏、雙北同行」車隊掃街活動，拉抬雙北立委參選人；兩人共同出席記者會，並從木柵動物園出發，由陳副總統帶領車隊走遍台北市，賴清德車隊則是轉入新北市拜票。賴清德上午先走新北市「艱困中的艱困」選區，包括新店、中永和，再轉往板橋；不少民眾集結在街頭，揮舞競選旗幟大喊加油，有店家聽到宣傳車喇叭聲，跑出來揮手，也有路過的車主搖下車窗，比出加油手勢。賴清德會後受訪指出，立委參選人雖然在艱困區選舉，但勇敢打拚精神喚起當地民眾支持，立委參選人張銘祐、蔡沐霖、江永昌、羅致政，基層經營愈來愈扎實；前面是兩位新兵，羅致政則是老將，可以看得出來基層經營得非常好。賴清德說，他也看到沿路上許多民眾從商店裡面奔出來或是在市場揮手，甚至大聲喊出要支持英德配及立委參選人，看得出來這段時間的努力已經贏得國人支持，也請國人再接再厲，堅持到最後一刻，一定要用三張選票顧台灣，一直到蔡總統高票當選，民進黨立委過半為止。蔡總統上午先赴台中市為立委參選人蔡其昌、莊競程等人拉抬，蔡總統提到，每次選舉選到最後都是「決戰中台灣」，所謂中台灣，台中非常重要，這次要從清水沿著整個海線贏起來；她也提到，民主選舉瞬息萬變，大家「心頭抓乎定」。蔡總統下午將轉赴雲林縣拉抬立委選情，賴清德與陳副總統也分進合擊，為雙北立委拉抬；至於民進黨中央，今天也由黨內要角分別到桃園、三重、台北為立委參選人造勢。", "title": "蔡總統守中台灣  賴清德陳副總統車隊掃街攻雙北"}
{"summarization": "刑事局今天提醒，網路「假求職、假投資」訊息滿天飛，學生打工切勿輕信輕鬆賺高報酬或是不明投資管道的話術，有名張姓女同學輕信社群廣告詐騙，兼職打工反背滿身債。", "article": "刑事局今天提醒，網路「假求職、假投資」訊息滿天飛，學生打工切勿輕信輕鬆賺高報酬或是不明投資管道的話術，有名張姓女同學輕信社群廣告詐騙，兼職打工反背滿身債。刑事局今天發布新聞稿表示，網路「假求職」「假投資」的詐騙訊息滿天飛，適逢寒假即將到來，學生族群多想短期打工，藉此賺取生活費或購買商品，但在選擇工作內容或投資標的前要務必謹慎，切勿相信工作輕鬆、高報酬的話術，更勿輕信來路不明的投資管道。同時，於線上博弈網站從事客服人員或參與賭博行為者，也可能涉及刑法賭博罪嫌，民眾應提高警覺，避免觸法。有名張姓女同學今年11月於社群軟體（Instagram）看到一則廣告限時動態，內容提到「操作手機即可輕鬆賺錢」「完成指定任務就能日進千元」，且強調「歡迎學生兼職」，並附上求職聯繫用的Line帳號。張女認為在家操作手機就能兼職打工，非常符合她的需求，便加入廣告Line帳號私訊詢問細節，對方隨即告知此打工方式是利用玩遊戲方式進行投資，且只要在遊戲網頁註冊帳號和事先儲值新台幣1000元的遊戲點數，即可開始投資獲利，儲值費事後還能再提領出來。不疑有他的張女隨即便購買遊戲點數，並儲值到對方指定的遊戲網頁，又再聽從對方指示加入號稱「分析師」的Line帳號，告知聽從「分析師」投資操作指令就能持續獲利。個性單純的張女便在詐騙集團偽造的「分析師」角色指令下，持續在遊戲網頁進行操作，並多次購買遊戲點數儲值、下注，眼見帳號遊戲點數不斷減少，張女反遭「分析師」責罵投注失敗，且恐嚇要向她提告，急於挽救損失金額的張女只好勉為其難續聽指示投注，結果將自己省吃儉用的飯錢全部花光，還向朋友借貸多筆金錢，背了一身債務。刑事局分析發現，詐騙集團利用此類「假求職」「假投資」方式行騙，會先讓被害人帳面資料顯示獲利，待其疏於防範後，再以「網路延遲」「入金量不足」等話術，阻止被害人提領獲利。此外，詐騙集團也會以「破解網站後台」「特殊課程」「強攻黑積分」「增加洗碼量」等話術，誘騙被害人貸款、典當或借貸以作為加碼投資，當被害人投入大筆資金後，投注項目卻顯示為全盤皆輸，受害人才驚覺遭詐騙。", "title": "網路求職投資有詐 女學生打工反背債"}
{"summarization": "法國各地民眾今天紛紛展開耶誕假期的行程，不過由退休金改革引發的全國大罷工絲毫沒有讓步的跡象，列車紛紛取消，路上塞滿車潮，挑戰眾人神經。", "article": "法國各地民眾今天紛紛展開耶誕假期的行程，不過由退休金改革引發的全國大罷工絲毫沒有讓步的跡象，列車紛紛取消，路上塞滿車潮，挑戰眾人神經。法新社報導，政府和工會領袖本週的談判未能緩解僵局後，罷工行動在耶誕假期期間休兵的希望從而破滅。法國國家鐵路公司（SNCF）警告，假期期間的交通會被「嚴重打亂」。法國國家鐵路公司表示，他們對於讓85萬名購票民眾週末能順利上路的目標依舊不變，但班次僅達平常的一半。要從北部港鎮勒哈佛（Le Havre）南下850公里至老家土魯斯（Toulouse）的民眾伊布貝（Jeffrey Nwutu Ebube）表示：「我很氣，這場罷工實在讓人受不了…政府必須做點什麼才行。」法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）昨天深夜呼籲示威者懷抱「負責任的精神」，並「從公共利益的觀點思考來迎向勝利」。正在訪問西非國家象牙海岸的馬克宏，在商業首都阿必尚（Abidjan）與象國總統烏阿塔哈（Alassane Ouattara）舉行記者會時表示：「罷工行動是正當的，也是受憲法保障的，但我認為一個國家有些時刻，為了尊重家庭和家庭生活，暫時休兵也是一件好事。」馬克宏擬大幅修改退休金制度，包括廢除法國國鐵等單位員工的特別制（special regimes），引發迄今2週的全國大罷工，癱瘓火車運輸。儘管部分工會呼籲佳節期間暫停罷工，多個鐵路員工團體仍持續在民眾準備啟程展開假期之際，持續停工。", "title": "馬克宏喊話無助罷工休兵 法國耶誕假期旅客崩潰"}
{"summarization": "一份研究發現，減少攝取加工食品，增加水果、蔬菜、魚和橄欖油的攝取量，可改善年輕人憂鬱症狀。專家建議，別以吃甜食改善心情，有憂鬱情緒不妨吃健康食物、增加運動量。", "article": "一份研究發現，減少攝取加工食品，增加水果、蔬菜、魚和橄欖油的攝取量，可改善年輕人憂鬱症狀。專家建議，別以吃甜食改善心情，有憂鬱情緒不妨吃健康食物、增加運動量。董氏基金會心理衛生中心日前發布新聞稿指出，一份今年10月發表的澳洲研究，以76名17歲至35歲中度至重度憂鬱患者且飲食習慣攝取過量糖、飽和脂肪或加工食品者為研究對象。將他們分成2組，一組改為健康飲食，並提供橄欖油、天然堅果等，另一組維持常規。結果發現，飲食改變組的受試者在3週後，憂鬱症狀減輕，焦慮及壓力分數也降低；常規飲食組在憂鬱分數上沒有明顯改變。3個月後，研究者電訪飲食改變組的受試者，發現有7名仍保持健康的飲食習慣，且情緒也持續獲得改善。台北醫學大學公共衛生學系教授邱弘毅說明，此份研究再次驗證，正確的飲食習慣確實能有效紓緩憂鬱症狀。但值得留意的是，用介入的方式改變受試者的生活模式，實驗當下雖能看出飲食對於憂鬱的改善，但過3個月後僅有7人保有健康的飲食習慣。邱弘毅提醒，飲食的改變需從「認知」著手才是最有效的方式，強化對方改變的動機、營造適當的環境將有助於提升飲食的認知，可透過群體效益、社群媒體、同儕等來進行。以同儕為例，可一同討論改善飲食的計畫、採買食材、食譜研究、烹飪等，當對方有進步的地方，便不吝嗇給予稱讚、激勵他，讓受試者感到有成就感，即使遇到挫折仍陪伴支持。董氏心理衛生中心主任葉雅馨表示，上述研究對象之所以選擇年輕人，是因為青春期和成年早期是憂鬱症風險升高的時期，也是建立健康模式的重要時期，且這模式將延續至成年期。葉雅馨說，即使短暫的飲食改變，減少加工食品，多攝取自然食物也能有效紓緩憂鬱症狀。雖曾有研究發現適當食用甜食會讓心情變好，但其機轉是藉胰島素濃度上升，幫助體內色氨酸優先轉化成血清素，血清素正是神經傳導物質，抗憂鬱的物質之一。葉雅馨表示，飲食上攝取含有維生素B6或B12的牛奶、魚、肝臟或各式綠色蔬菜水果等自然食物，都能有效降低憂鬱症狀，使心情愉悅，不需要藉助糖。當察覺有憂鬱情緒，除了檢視情緒指數外，可增加運動量，或尋求專業協助，不要依賴甜食。", "title": "減加工食品增水果蔬菜 研究：改變飲食抗憂鬱"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天到嘉義市陪同立委參選人王美惠掃街，陳其邁表示，昨天罷韓挺韓的遊行圓滿落幕，高雄人展現了民主的風度，因為大家都在乎高雄。", "article": "行政院副院長陳其邁今天到嘉義市陪同立委參選人王美惠掃街，陳其邁表示，昨天罷韓挺韓的遊行圓滿落幕，高雄人展現了民主的風度，因為大家都在乎高雄。陳其邁今天上午與前嘉義市長涂醒哲，陪同民進黨嘉義市立委參選人王美惠，到東市場掃街，受到民眾熱情的包圍，爭相合影。陳其邁接受媒體聯訪表示，雖然民眾支持的對象，不一定相同，但罷韓挺韓的遊行還是圓滿落幕，高雄人展現了民主的風度，因為大家都在乎高雄。陳其邁表示，韓國瑜當了3個月的市長，就準備出來選總統，就任不到1年就落跑，昨天韓國瑜為了選舉才回來高雄，所以市民自然會在遊行時展現高雄人的聲音。陳其邁也提到，很多人都跟自己一樣，在高雄長大、讀書、成長，這裡是大家永遠的故鄉，所以出來遊行的人也特別多。日前總統蔡英文提出大南方計畫，嘉義市卻沒有列入，陳其邁說，產業發展必須中央與地方一起合作，這需要地方有一些想法，中央再來配合。嘉義市有豐富的歷史文化與觀光產業，如何成為宜居的城市、發展智慧觀光，這些都可以提規劃，中央會全力來支持。至於鐵路高架化工程款，嘉義市部分負擔新台幣38億，嘉義市長黃敏惠希望中央全額補助。陳其邁表示，大選後再針對嘉義市的財政狀況，做通盤的檢討，不論如何嘉義市鐵路高架化是中央的重大工程，一定會協助地方解決問題。他強調，中央一定會與市長黃敏惠合作，不管嘉義市是否為民進黨執政。", "title": "罷韓挺韓遊行落幕 陳其邁：展現高雄人民主風度"}
{"summarization": "桃園市政府農業局每年都會印製水果月曆分送，但有民眾拿到今年月曆後發現多處錯誤，桃園市長鄭文燦表示，除了依契約減價驗收、進行內部調查懲處外，農業局也要對外說明道歉。", "article": "桃園市政府農業局每年都會印製水果月曆分送，但有民眾拿到今年月曆後發現多處錯誤，桃園市長鄭文燦表示，除了依契約減價驗收、進行內部調查懲處外，農業局也要對外說明道歉。新聞處長詹賀舜今天發布聲明表示，針對農業局水果月曆標示錯誤一事，市長鄭文燦說，水果月曆發送後就接到市民反應，月曆中有3個紀念假日的日期標示有誤，鄭文燦認為這樣的錯誤不應該發生，並立即要求農業局儘速處理。詹賀舜說，經過農業局評估，月曆都已經發送，若要回收重印有困難。因此，鄭文燦指示處理原則，除了對承包廠商，依契約規定疏失項目減價驗收，最高項目可減收50%的金額；同時立即調查內部執行環節，有疏失的人員就要懲處，農業局也要正式對外說明並道歉。市議員黃婉如指出，市府今年編列900萬元預算，印製18萬份水果月曆，但今年的月曆錯誤百出，不但婦女節、植樹節及青年節日期錯誤，部分農民曆也有問題，可以掃描連網的QR CODE又因顏色太淺無法掃描，算一算今年月曆的錯誤就有5個，實在很誇張。", "title": "桃園市府水果月曆錯誤多  鄭文燦：減價驗收懲處"}
{"summarization": "挺韓、罷韓大遊行昨天在高雄舉行，民進黨副總統候選人賴清德今天說，高雄遊行理性平和，是成功的一場活動，讓國際社會看到台灣民主品質提升，這是大家的勝利，也盼接下來競選活動平安順利。", "article": "挺韓、罷韓大遊行昨天在高雄舉行，民進黨副總統候選人賴清德今天說，高雄遊行理性平和，是成功的一場活動，讓國際社會看到台灣民主品質提升，這是大家的勝利，也盼接下來競選活動平安順利。挺韓罷韓團體拉著「光復高雄」布幕，被發現底下並沒有人龍，而是空空的一塊。國民黨總統候選人韓國瑜在臉書分享此照片，意有所指表示，這是「台灣民主史上最大的一塊遮羞布」。賴清德今天陪同新北市立委參選人車隊掃街，他接受媒體訪問指出，高雄的遊行能理性平和，而且展現雙方意志，這已經是成功的一場活動，也可以進一步讓國際社會看到台灣民主品質的提升，這是大家的勝利。賴清德說，也希望接下來的競選活動，能夠平安順利，每一組候選人能理性提出政見，爭取國人支持，這樣不僅台灣民主能更加深化，也能贏得國際社會尊敬。另外，國民黨副總統候選人張善政日前在政見發表會批評，總統蔡英文執政3年多來，雙邊自由貿易協定（FTA）只能拿史瓦帝尼等這些對貿易幫助極小的國家來充數，等於交了白卷。賴清德說，張善政或許是希望台灣能與美國等主要國家簽訂自由貿易協定，不過，台灣與史瓦帝尼、新加坡或其他國家簽訂自由貿易協定，對台灣、對雙邊都很重要，不需要特別區分大小，台灣應該要與世界各國做朋友、做生意，創造多贏的局面。賴清德指出，民進黨下階段會進一步尋求與美國簽FTA，也做好準備加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），讓企業可以立足台灣、布局全球，這是民進黨的經貿政策。", "title": "賴清德：挺韓罷韓遊行理性平和  是大家勝利"}
{"summarization": "罷韓、挺韓遊行落幕，行政院長蘇貞昌今天表示，高雄這場遊行幾十萬人參加，不同意見兩邊能和平、平順，讓各國看到台灣的民主成熟與人性善良積極，「我非常以台灣人驕傲」。", "article": "罷韓、挺韓遊行落幕，行政院長蘇貞昌今天表示，高雄這場遊行幾十萬人參加，不同意見兩邊能和平、平順，讓各國看到台灣的民主成熟與人性善良積極，「我非常以台灣人驕傲」。蘇貞昌今天前往新北市金山區，與新北市長侯友宜一起出席中角灣國際衝浪基地啟用典禮，為地標與相關衝浪板意象揭幕。高雄市挺市長韓國瑜，罷免韓國瑜的兩場遊行，21日同時登埸，引起各界關注，蘇貞昌接受聯訪時，被記者問到如何看待這場遊行。蘇貞昌說，昨天高雄這場遊行幾十萬人參加，正反兩邊不同的意見卻能和平、平順，讓世界各國看到台灣的民主成熟與台灣人性的善良積極，「我非常以台灣人驕傲」。蘇貞昌說，透過遊行的訴求，大家更能夠進一步對台灣有信心。至於被問立法委員選舉的選情，他說，選情至目前階段，大家更努力，期待讓台灣的民主更順利、更進步。侯友宜接受聯訪時，同樣被問到新北立委選戰的衝刺狀況，他說，每個參選人都要充滿危機感，沒有一個是穩當選，不能用樂觀的條件來看待，只有腳踏實地全力衝刺，握緊選民的雙手。侯友宜說，讓選民知道參選人未來要為台灣做什麼、為中華民國努力的衝刺做什麼，才是最重要的。選戰最後，他陪著候選人握手，希望能為新北市帶來願景，團結中華民國，大家全力以赴。記者問侯友宜怎麼看挺韓、罷韓的遊行，他說，遊行過程就是展現民主素養，昨天雙方都非常理性、自我控制，讓遊行能夠平和、順利的落幕，這是台灣展現民主的典範，兩邊都做得很棒。", "title": "高雄遊行和平落幕 蘇貞昌：以台灣人驕傲"}
{"summarization": "台塑石化今天表示，自12月23日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.3元，柴油批售價格每公升0.4元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化今天表示，自12月23日凌晨1時起調漲汽油批售價格每公升新台幣0.3元，柴油批售價格每公升0.4元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升27.6元、95無鉛汽油29元、98無鉛汽油31.1元、超級柴油25.4元。台塑石化表示，受到美中貿易談判達成初步協議、美國原油庫存減少等因素影響，支撐國際油價持續上漲。", "title": "台塑23日調漲油價 汽油3角柴油4角"}
{"summarization": "65歲翁姓男子年輕時家暴妻子，離婚後又未依約定支付生活費，如今繳不出護理之家費用，向3名子女要求扶養費遭拒，鬧上法庭，台南地方法院裁定翁男子女不用給錢，全案可抗告。", "article": "65歲翁姓男子年輕時家暴妻子，離婚後又未依約定支付生活費，如今繳不出護理之家費用，向3名子女要求扶養費遭拒，鬧上法庭，台南地方法院裁定翁男子女不用給錢，全案可抗告。台南地院裁定書指出，翁男沒錢支付居住地護理之家的費用，向3名子女要求扶養費，但翁男年輕時家暴妻子，離婚後未依約定支付每月生活費新台幣5000元，照顧子女直到高中畢業；翁男子女不願扶養父親，聲請減輕或免除扶養義務。翁男子女表示，父親不務正業，不斷外遇，經常酒後返家毆打母親，母親不堪忍受，也怕子女遭暴力對待，1980年間和父親離婚，當時母親帶著3歲兒子及4歲女兒離開住處，次子則在離婚不久後出生。翁妻離婚後因無力扶養子女，一度送到育幼院安置；翁男子女成長過程中，都是由母親及外祖母共同扶養長大，如今3人已都有婚姻。翁男的妹妹也說，哥哥做雜工，離婚後未照顧小孩，不是很盡責的父親，但哥哥有時候會去看小孩，她不清楚是否有金錢資助，大嫂則獨立扶養3個小孩。翁男在開庭時，對過往行為非常懊悔，但台南地院法官以翁男無法提出不能盡扶養義務正當事由，裁定翁男子女不用支付父親扶養費，全案可抗告。", "title": "男家暴離婚不盡責 法官裁定子女免付扶養費"}
{"summarization": "香港牛頭角警署今天早上疑似被人投擲汽油彈，外牆噴上「未敢忘記」4個大字。目前事件還在調查中，暫時沒有人因此被捕。", "article": "香港牛頭角警署今天早上疑似被人投擲汽油彈，外牆噴上「未敢忘記」4個大字。目前事件還在調查中，暫時沒有人因此被捕。星島日報報導，牛頭角警署早上7時37分疑似被人投擲汽油彈，大門及外牆留有火燒痕跡。現場地上留下2個疑似煤油爐和疑似易燃液體等物品。警署外牆被噴上「未敢忘記」4個白色大字。消防人員到場時火勢已經熄滅，事件中無人受傷。警方初步調查，認為起火原因可疑，案件列縱火及刑事毀壞，暫時沒有人被捕。另外，昨天晚上是「721」元朗襲擊事件5個月，有黑衣人到鄰近的商場聚集。他們在商場高呼口號，並唱諷刺警察的歌曲，其後有人到美心集團旗下的麵包店以及一間中資茶店外塗鴉，噴上「光復香港」等口號。大批防暴警員數分鐘後趕到防暴警察在接近晚上10時，在商場停車場帶走約8人。", "title": "香港警署前投汽油彈  疑縱火無人傷亡"}
{"summarization": "路透社近日報導北京對此的立場僅有理解、信任、尊重和支持。", "article": "路透社近日報導北京對此的立場僅有理解、信任、尊重和支持。星島日報報導，路透社近日引述北京知情官員指出，中共中央紀律檢查委員會是促使港府修訂「逃犯條例」的幕後真正推手，香港行政長官（特首）林鄭月娥曾因為修例引起香港社會軒然大波，一度想撤回，但遭中共高層拒絕。港府特首辦公室回覆表示而中央政府在整個過程中的立場，一直是對特區政府和特首表示理解、信任、尊重和支持。據報導，北京早在20年前就想推動落實「逃犯條例」，明確顯示中國想將自己的一套法律，延伸到香港的獨立司法體系，而陳同佳案為中港修訂引渡條例提供新契機。報導也表示，中共中紀委最初的目標，是被稱為中共權貴白手套、明天系創辦人肖建華；但他已在2017年1月27日早上，從四季酒店被蒙頭用輪椅運走，不少港人認為此為中國特工所為。然而，中紀委對於這種行動方式不甚滿意，有2名中國官員表示「中紀委希望有一種比在香港綁架內地逃犯，較少政治破壞力的方法。」減少北京在香港做出爭議性的法外行為。", "title": "港府回應路透社報導：逃犯條例修訂由港府主導"}
{"summarization": "影視串流平台Netflix即將推出爭議驚悚影集，講述一名神秘宗教領袖突在中東崛起，並遭美國聯邦調查局（CIA）全球追殺。劇情引發各方熱議，甚至有人要連署抵制。", "article": "影視串流平台Netflix即將推出爭議驚悚影集，講述一名神秘宗教領袖突在中東崛起，並遭美國聯邦調查局（CIA）全球追殺。劇情引發各方熱議，甚至有人要連署抵制。創作者裴從尼（Michael Petroni）告訴法新社：「是的，這部影集啟發性十足，充滿挑釁。但挑釁不是冒犯。」「彌賽亞」（Messiah）將在明年1月1日上線，想像當類似宗教領袖出現時，他的訊息在充斥「假新聞」與24小時新聞快報的世界裡，透過社群媒體快速傳播，現代社會將如何回應。由比利時演員麥赫迪戴比（Mehdi Dehbi）飾演的主角，究竟是真正的彌賽亞、邪惡政治特務或單純是個神棍，則是整部影集的核心。裴從尼承認，他萌生的這個點子讓Netflix非常「緊張」。他說：「這是如此放肆的概念，你知道嗎？你看了試播集，這傢伙要跟2000名巴勒斯坦敘利亞人遊行橫跨以色列邊界。」他的構想包括以相當大的成本，復刻耶路撒冷的伊斯蘭教名寺聖殿山（Temple Mount）的一部分，包含穆斯林認為先知穆罕默德升天之處的神聖圓頂清真寺（Dome of the Rock）。在這些象徵性地點進行拍攝向來遙不可及，特別是這些場景出現的一幕充斥暴力血腥，但裴從尼堅稱這部影集「不是為了冒犯任何人」。他說：「不是說我樂見反彈，我們預料會有很多意見圍繞這部影集，很多辯論，我希望激起很多討論。」請願網站Change.org上，已經有人呼籲抵制這部影集，形容它是「是邪惡的反伊斯蘭宣傳」。「彌賽亞」影集沒有表明這名宗教領袖的信仰為何，而裴從尼拒絕從自己的信仰中取材，但影集的另外兩名製作人、夫妻檔柏奈特（Mark Burnett）和陶尼（Roma Downey）有基督教背景。「彌賽亞」的首部預告片本月稍早釋出，引來部分穆斯林觀眾奚落，說主角名字麥西哈（Al-Masih）在伊斯蘭神學中意指偽救世主（Dajjal），也就是基督教中的反基督（Antichrist）。", "title": "Netflix新影集談宗教 掀反伊斯蘭爭議引發抵制"}
{"summarization": "富邦U18明日之星大賽，此次由富邦悍將隊高國輝、林哲瑄任明星隊總教練，明星藍總教練高國輝稱讚陣中高二「怪力男」李灝宇未來不可限量，「打擊技巧和力量甚至比我大學好」。", "article": "富邦U18明日之星大賽，此次由富邦悍將隊高國輝、林哲瑄任明星隊總教練，明星藍總教練高國輝稱讚陣中高二「怪力男」李灝宇未來不可限量，「打擊技巧和力量甚至比我大學好」。富邦U18明日之星大賽今天在新莊棒球場舉行，比賽集結現階段國內青棒頂尖好手共42人，分為兩隊，明星白隊總教練為林哲瑄、明星藍隊總教練為高國輝。高國輝笑說，第一次以總教練身份帶青棒活動，「演什麼要像什麼」，明星藍隊教練團、平鎮高中青棒隊總教練吳柏宏是高國輝的學長，高國輝也有特別請教吳柏宏該怎麼帶領球員。高國輝是富邦悍將隊重砲手，他觀察現階段高中好手，點名對平鎮高中李灝宇、宋晟睿印象深刻，尤其是李灝宇，今年才高中二年級，但打擊技巧和力量都很突出，「超越現階段的高中生，甚至比大學生還要好，也比我大學的時候好，未來性備受期待」。富邦U18明日之星大賽從去年開始舉辦，比賽吸引國內外職棒隊球探聚集。高國輝表示，感覺得出來球員們賽前練習有點綁手綁腳，但也一直鼓勵他們，棒球本來就是失敗比例多於成功的運動，希望他們可以放手表現，才能發揮應有水準。", "title": "高國輝任青棒一日教頭 看好怪力男李灝宇"}
{"summarization": "林務局嘉義林區管理處為維護山林美麗景觀及宣導無痕山林觀念，21日清晨集結50多位森林志工，從杉林溪走至水漾森林淨山，並搭建3處簡易環保廁所，落實「無痕山林」理念。", "article": "林務局嘉義林區管理處為維護山林美麗景觀及宣導無痕山林觀念，21日清晨集結50多位森林志工，從杉林溪走至水漾森林淨山，並搭建3處簡易環保廁所，落實「無痕山林」理念。嘉義林管處今天發布新聞表示，位於阿里山區的「水漾森林」因景色優美，近年來成為熱門的登山路線，但因為地處偏遠而且是未經整建的自然山徑，所以也衍生廢棄物污染及垃圾問題。嘉義林管處與南投林區管理處、杉林溪遊樂事業股份有限公司、嘉義縣山岳協會、南投縣綠野協會、布農登山隊、雲豹登山隊及森林志工等單位及人員共50多人，21日清晨，從杉林溪走至水漾森林山區，舉辦淨山及無痕山林宣導活動，希望還山林原有清淨樣貌。嘉義林管處表示，參與淨山的夥伴們，無懼山徑崎嶇陡峭，沿途撿拾過去登山活動所遺留的寶特瓶、糖果紙、果皮等，進行垃圾分類，再打包帶離森林。嘉義林管處說，此次特別委託布農卡里布灣登山隊，背負300公斤以上的木料至「水漾森林」，在不影響景觀及水源的原則下，分別搭建了男生一處、女生兩處的簡易環保廁所，山友使用完可覆蓋腐植質或樹葉，加速腐化、保持廁所的乾淨。林管處請山友珍惜使用，不要再隨地便溺。嘉義林管處呼籲，美麗的山林需要大家一起來維護，遊客在享受美景的同時，除了不隨意丟棄果皮、垃圾外，如果露營野炊，要將廚餘打包帶下山，也能將看見的垃圾隨手撿拾帶下山，一起珍惜美麗而珍貴的山林環境。", "title": "水漾森林淨山  林管處設環保廁所"}
{"summarization": "富邦U18明日之星大賽，富邦悍將隊野手林哲瑄任明星白隊總教練，他表示，現在高中野手身材好，平均水準比過去好，如果有機會可以出國發展，也鼓勵球員們出國闖一闖開眼界。", "article": "富邦U18明日之星大賽，富邦悍將隊野手林哲瑄任明星白隊總教練，他表示，現在高中野手身材好，平均水準比過去好，如果有機會可以出國發展，也鼓勵球員們出國闖一闖開眼界。富邦U18明日之星大賽今天在新莊棒球場舉行， 全國現階段最頂尖好手共42人參賽，富邦悍將隊兩名強打者高國輝、林哲瑄分別任明星藍隊、明星白隊總教練。林哲瑄表示，第一次以總教練身分帶青棒球隊參加活動，蠻新鮮的，看著球員們練習、打球，也回想起過去高中階段打球的初衷。觀察現在高中生野手，林哲瑄表示，「最大的差別是現在高中生身材都很好」，也提到以前高中生打者可能只有1、2名比較突出，但現在高中生平均水準整體提升，林哲瑄點名印象深刻的打者與高國輝相同，為平鎮高中李灝宇、宋晟睿。林哲瑄表示，現在資訊發達，球員們可以透過不同的管道獲得資訊，選擇有用的訓練方式，學到的東西更多，對打擊技巧的進步有很大的幫助。今天比賽國內外職棒球隊球探幾乎到齊，林哲瑄表示，這是展現自己很好的舞台，希望球員們自由發揮，如果有機會可以出國，也鼓勵出國闖一闖，「世界很大，國外還有很多好手。」", "title": "林哲瑄讚高中野手平均水準提升 鼓勵出國闖"}
{"summarization": "東華大學與豐田「五味屋」合作舉辦曬書節，五味屋創辦人顧瑜君希望將人文藝術帶進偏鄉，讓小村莊化身為大教室，大學師生能更深入親近土地、關懷社會與多元文化。", "article": "東華大學與豐田「五味屋」合作舉辦曬書節，五味屋創辦人顧瑜君希望將人文藝術帶進偏鄉，讓小村莊化身為大教室，大學師生能更深入親近土地、關懷社會與多元文化。花蓮壽豐鄉豐田火車站前一幢老舊房舍，屋頂用甘蔗葉鋪成「風鼓斗」式的老舊房舍，民國97年起在東華大學環境學院教授顧瑜君與一群志工參與協助下，以社區公益二手商店方式經營，作為鄰近村落兒童青少年的社區活動場所。豐田指豐裡、豐坪及豐山3村合稱，10多年來，豐田地區陸續拓展各種空間，包括給孩子學習賣二手書與單車維修的「見性工坊」、專賣二手衣的「瘋衣館」、公益書店和民宿的「豐田冊所」、學習木工的「豐田走廊」等，今年8月打造可播放電影的「好想暫留屋」。顧瑜君說，東華大學透過通識教育「青年社會參與」課程，引導大學生從認識地方、瞭解地方需求，與五味屋共同合作規劃，推出「豐田曬書節」活動，除了二手書特賣會，還播映電影「麵包情人」，並安排國際文化體驗認識。今天在「好想暫留屋」鄉村電影院播放「麵包情人」，透過電影瞭解一群遠從菲律賓來到台北追逐夢想的菲籍媽媽們面對夢想、親情與愛情的故事。顧瑜君說，東華大學國際學生參與此次活動，他們以家鄉美食和家鄉歌謠與在地學子分享自己國家的文化、故事與在台灣的生活體驗，並從活動中認識台灣鄉村風貌。豐田有許多不同的文化背景的人在此生活，街上可以聽到印尼語、客語、越南語等，透過「豐田曬書節」活動，讓更多人能認識、了解這些豐富多元的文化。顧瑜君表示，將積極協助校內學生與國際生參與花蓮在地的文化交流、以自身專業進行社會實踐。學校協助媒合當地機構，提供實踐場域，希望學生除了在學校學習專業知識之外，還能透過參與在地相關活動，應用自身所學，進而對這塊土地能有多認識，共築比鄰共好生活圈。", "title": "豐田曬書節 小村莊化身大教室"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天探視力抗野火的消防人員，盼能平息他日前不顧災情，攜家帶眷至夏威夷旅遊引發的公憤。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天探視力抗野火的消防人員，盼能平息他日前不顧災情，攜家帶眷至夏威夷旅遊引發的公憤。莫里森訪問了新南威爾斯省鄉村消防局（New South Wales Rural Fire Service）總部，那裡的義消數個月來賣力控制致命且失控的大火，個個筋疲力盡，莫里森當場致歉，坦承出國是個錯誤。他說：「假如我能讓時間重來，加上事後學到的教訓，我們將會做出不同的決定。」澳洲這場創紀錄的野火已燒掉一個比利時大小的面積，從布里斯本（Brisbane）、雪梨（Sydney）到坎培拉（Canberra）等主要城市均籠罩在刺鼻有毒煙霧之中，莫里森卻選在這個節骨眼帶家人去度假。總理度假的消息引發了街頭抗議，社群媒體也出現批評聲浪，澳洲民眾更發動「你死去哪了？」（#WhereTheBloodyHellAreYa?）的主題標籤。莫里森已於昨天返回澳洲，今天坦承出國度假引發的不安。他說：「我道歉，我在這週學到了教訓。」他補充說，現在是走出爭議的時候了。莫里森解釋說：「我相信澳洲民眾都是心胸開闊且具同理心的人，知道當對孩子做出承諾，就會試著守住重諾。」但他也坦承，「做為總理，肩上還有其他的責任」。四面楚歌的莫里森再次把大火與氣候變遷做掛鉤，但說不會改變澳洲的親炭（pro-coal）政策。澳洲仰賴燃煤發電廠，人均碳排量在全球名列前茅，雖承諾減少碳排，2030年的碳排水平會比2005年少26%，許多批評者仍指控莫里森只會開空頭支票。截至今天為止，新南威爾斯還有超過105起的野火，其中59起還未獲得控制，其中1起火勢達「緊急等級」。", "title": "叢林野火外加民眾怒火 澳洲總理兩頭燒"}
{"summarization": "民進黨推動反滲透法，立院黨團力拚31日完成三讀。親民黨總統候選人宋楚瑜今天表示，倉促上路將影響政府威信，呼籲蔡總統和民進黨要知所節制，若在選前單獨暴衝，後果令人憂慮。", "article": "民進黨推動反滲透法，立院黨團力拚31日完成三讀。親民黨總統候選人宋楚瑜今天表示，倉促上路將影響政府威信，呼籲蔡總統和民進黨要知所節制，若在選前單獨暴衝，後果令人憂慮。宋楚瑜今天前往苗栗縣通霄鎮玉清聖殿，參加中華道教聯合總會祝嘏大典擔任總主祭官，向神明焚香祈福，儀式完成後，揮毫寫下「天道酬勤 福佑萬民」及「上善若水 兩岸和平」2幅書法贈予玉清聖殿。宋楚瑜指出，兩岸和平是全世界及台灣所關注的事情，香港的情況讓大家憂心，昨天「老天保佑」，高雄市挺韓、罷韓遊行平安落幕，沒有這樣的暴力、對撞，顯示台灣鄉親充分了解民主真諦，就是相互尊重、包容，有不同意見用和平的方法來表達，希望不僅兩岸要和平，台灣更要和諧。對於媒體問到民進黨推動反滲透法，宋楚瑜表示，目前對岸有超過200萬的台商，為台灣經濟和家人在打拚，他們不是敵人，是我們的同胞，立法院倉促通過這樣的法案，事先也沒有經過跨部會的協調了解，這樣倉促上路，將來會影響政府威信，也恐把無罪的鄉親隨便戴紅帽子。宋楚瑜說，只剩不到1個月就要選舉產生「新民意」，全世界的民主政治，在新民意即將出來之前，「不要單獨暴衝，暴衝的結果，後果非常令人憂慮」，他呼籲蔡英文總統和民進黨要知所節制，若為選舉逞一時之快，是很危險的動作，希望珍惜台灣得來不易的民主自由。", "title": "執政黨推反滲透法 宋楚瑜籲不要爆衝"}
{"summarization": "20歲旅美紅襪隊好手劉致榮加入富邦U18明日之星大賽教練團。將展開旅美生涯的劉致榮持續強化體能，看著旅美前輩郭泓志，也立目標要成為第2名在美職以投手身分開轟的台灣球員。", "article": "20歲旅美紅襪隊好手劉致榮加入富邦U18明日之星大賽教練團。將展開旅美生涯的劉致榮持續強化體能，看著旅美前輩郭泓志，也立目標要成為第2名在美職以投手身分開轟的台灣球員。劉致榮確定加盟美職紅襪隊，他表示，之前去美國體檢時有參觀紅襪隊主場芬威球場，還看到芬威球場著名的全壘打牆「綠色怪物」。劉致榮表示，目前持續自主訓練，主要強化體能，旅美前輩陳偉殷也有傳話，提醒劉致榮旅美第一年或許會有飲食不習慣的問題，但還是要維持體能和重量訓練，劉致榮笑說：「前輩的傳話我有收到了。」對於旅美生涯，劉致榮有很多期待，他的個性活潑，也希望到新環境可以盡快與隊友打成一片，放開一點、勇於嘗試，旅美目標希望可以定位先發投手，體能的強化是重點，預計明年2月中旬赴美，提前適應美國的天氣。劉致榮此次也被加入富邦U18明日之星大賽教練團，他笑說：「不知道要做什麼，還以為自己要比賽，我在教練團中年紀最小，也不太敢講話。」富邦U18明日之星大賽今天在新莊棒球場舉行，前旅美好手郭泓志也有參賽，擔任全壘打大賽大魔王，賽前練打，場邊驚呼連連。郭泓志2007年效力美職道奇隊期間，以投手身分上場打擊，敲出台灣球員在美國大聯盟第一支全壘打。劉致榮業餘時期是「投打二刀好手」，他也發下豪語，「要向前輩看齊，成為台灣第2人」。", "title": "劉致榮看齊郭泓志 預約投手大聯盟開轟台第2人"}
{"summarization": "教育部建置留台校友資訊平台，鼓勵應屆畢業的僑外生及留台校友加入人才資料庫，除了公布徵才資訊，也會舉辦就業講座，分享履歷撰寫及面試技巧，助僑外生順利在台就業。", "article": "教育部建置留台校友資訊平台，鼓勵應屆畢業的僑外生及留台校友加入人才資料庫，除了公布徵才資訊，也會舉辦就業講座，分享履歷撰寫及面試技巧，助僑外生順利在台就業。教育部今天新聞稿指出，為協助來台就學的僑外生畢業後順利在台就職，教育部於11月至12月在北、中、南部分別舉辦僑外生就業講座，吸引約200名僑外生參與，同時進行線上直播，讓未能到場的僑外生能同步獲實用資訊及求職技巧。僑外生就業講座邀請勞動部勞動力發展署代表與會，說明僑外生留台工作的評點制規定及注意事項，並邀請大學教授及企業人力資源主管專題演講，分享學生求職常見問題，以及準備履歷及面試時需注意的細節。另外，講座邀請來自美國、馬來西亞等地的學長姐分享在台求職就業經驗。來自馬來西亞的楊冠義畢業於輔仁大學，有感於多數在台僑外生不熟悉留台工作規定，特別創立臉書社團，分享畢業留台工作各項文件申辦資訊。來自烏茲別克的涂貝克，目前是義大皇家飯店資深廚師，因為從小喜愛影星李小龍，所以來台學習中文並就讀廚藝系。在台生活超過10年的涂貝克感謝台灣在他求學時提供各項資源協助，希望能分享自己的經驗，幫助更多僑外生。教育部表示，已於民國107年成立SIT（Study in Taiwan）人才資料庫計晝，並建置留台校友資訊平台，鼓勵應屆畢業的僑外生及留台校友加入資料庫，除了透過網站及電子報公告重要教育活動、政策及徵才資訊，也會辦理就業講座等活動，協助僑外生畢業後求職，盼留住優秀人才。", "title": "助僑外生留台就業 教育部辦講座分享求職技巧"}
{"summarization": "蘇澳籍漁船清晨在花蓮豐濱外海4浬處失火，花蓮海巡隊獲報調派2艇16人救援，過程中另1艘漁船加入搶救而有1名漁工不慎受傷，由巡防艇搭救送醫，失火漁船拖進花蓮港。", "article": "蘇澳籍漁船清晨在花蓮豐濱外海4浬處失火，花蓮海巡隊獲報調派2艇16人救援，過程中另1艘漁船加入搶救而有1名漁工不慎受傷，由巡防艇搭救送醫，失火漁船拖進花蓮港。在花蓮豐濱外海作業的宜蘭蘇澳籍漁船「興進滿 3」號，船上有1名台灣籍船長、2名印尼籍船員，今天清晨返航時艙內突然起火冒煙，雖然用滅火器及海水滅火，但火勢猛烈，隨即用無線電呼叫一旁友船支援，並通報海巡人員。花蓮海巡隊長賀華傑表示，獲報後為爭取時間，立即通報線上巡防艇馳赴現場救援，另增派一艘100噸級巡防艇緊急出勤。清晨5時許巡防艇抵達時，失火船上3人已被另一艘漁船救起。巡防艇立即噴水滅火，近中午成功將燒毀的漁船拖帶泊靠花蓮港東堤碼頭。", "title": "蘇澳籍漁船花蓮外海失火  海巡救援"}
{"summarization": "鴻海集團持續進行美國威州人才培育計畫，威斯康辛大學密爾瓦基分校（UWM）學者訪問團近日來台訪問，期透過深化兩地人才交流，打造全新產學合作機制，札根威州。", "article": "鴻海集團持續進行美國威州人才培育計畫，威斯康辛大學密爾瓦基分校（UWM）學者訪問團近日來台訪問，期透過深化兩地人才交流，打造全新產學合作機制，札根威州。為培養美國高端製造種子，鴻海與威斯康辛州產官學界合作推動產學合作機制，積極招募、培育人才。2018年，考量UWM與中原大學推動碩碩雙聯學位已逾10年，鴻海攜手兩校簽訂產學合作計畫，培育威斯康辛建廠計畫工程人才。2019年2月，UWM大學首批交換生抵台，進行為期18週的專業實習，課程內容包括面板、車用模組製程、液晶顯示器製程等。目前三方已啟動第2批年度交換學生計畫，預計在2020年2月中旬來台培訓實習，擴大培訓規模。鴻海表示，近日UWM還由工程與應用科學學院院長皮特斯（Dean Peters）領軍，帶領副院長格雷廷格（Andrew Graettinger）、教授納薩里（Adel Nasiri）及余君仁等一行人，來台分別前往鴻海總部虎躍廠區、民生廠區、永齡生醫工程館、台大癌醫中心及大陸深圳龍華廠區進行訪問。余君仁說，訪問行程後，對鴻海取得的突破性技術印象深刻，增加校方及外界對鴻海在威斯康辛州投資的信心；UWM將成為鴻海可靠的長期合作夥伴，共同為發展最先進技術提供強大的人才庫。除UWM，鴻海持續打造威斯康辛州相關高科技人才庫，廣招美國西北大學、普渡大學、密西根大學、伊利諾大學香檳分校等畢業生，研習人工智慧、工廠製造等，為在威斯康辛州的建廠工程，培育生力軍。", "title": "鴻海深化台美人才培育 打造產學合作新機制"}
{"summarization": "退役球星郭泓志今天擔任富邦U18明日之星全壘打大賽大魔王，相隔一年多再拾起球棒，敲出2支右外野方向全壘打。郭泓志自評滿意表現，也稱讚現在高中生素質更佳。", "article": "退役球星郭泓志今天擔任富邦U18明日之星全壘打大賽大魔王，相隔一年多再拾起球棒，敲出2支右外野方向全壘打。郭泓志自評滿意表現，也稱讚現在高中生素質更佳。郭泓志去年球季結束後，正式宣布卸下球員身分，今天出席富邦U18明日之星大賽，擔任全壘打大賽「大魔王」，總計7個出局數的打擊機會，敲出2發右外野方向全壘打。郭泓志表示，上一次練打已是還效力中職富邦悍將的時候，退役後就沒再碰球棒，今天早上練打感覺還不錯，「原本擔心打不出去，有打出去就算很滿意了」。此次參加全壘打大賽的球員，包括平鎮高中「怪力男」李灝宇、大理高中野手李展毅、玉里高中野手林子宸，以及旅美紅襪隊「投打二刀」好手劉致榮。李灝宇被評比為現階段最強高中打者，全壘打大賽敲出1轟。李展毅首輪比賽沒有開轟，PK賽敲出1發全壘打，林子宸則敲出2轟。郭泓志表示，現在的高中生打者素質比過往好很多，未來值得期待，無論是訓練方式、身材、力量都有提升。郭泓志也提到，富邦舉辦這個比賽是很好的舞台，可以讓球員們提早接觸更高層級的賽事，也給球員一個努力目標和方向。", "title": "郭泓志相隔1年重拾球棒 全壘打大賽敲2轟"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持中角灣國際衝浪基地落成啟用，發揮督工精神無預警突擊檢查海灘，發現花圃水泥矮牆草率、植栽景觀不佳、沙灘遍布垃圾與漁網，「難怪你們不讓我下來」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持中角灣國際衝浪基地落成啟用，發揮督工精神無預警突擊檢查海灘，發現花圃水泥矮牆草率、植栽景觀不佳、沙灘遍布垃圾與漁網，「難怪你們不讓我下來」。蘇貞昌今天與新北市長侯友宜共同主持中角灣國際衝浪基地啟用揭幕，兩人同時視察遊客中心、景觀餐廳預定地，聽取經營業者介紹。兩人交談與討論，互動密切。侯友宜另有行程，先行離去。蘇貞昌隨後在交通部政務次長王國材、教育部長潘文忠、交通部觀光局長周永暉等人陪同往沙灘步行就停下腳步，他認為，可利用防風景觀樹木植栽，遮蔽部分民宅建築讓海邊風景與視野更美麗。王國材解釋因經費不夠，列入第二期工程，蘇貞昌反問，「我全力支持經費，有少過錢嗎？」為何落成典禮的工程以此理由搪塞。蘇貞昌隨後一眼望到花圃隔離矮牆石頭堆疊工程，質疑太過粗糙、簡陋，官員解釋因昨天下雨沖刷之故，蘇貞昌蹲下身子親自要官員、建築師比較粗糙工程與日本工程「頂真」的差異性，蘇還批評「這樣怎能夠落成、驗收，今天還是啟用典禮耶」。蘇貞昌走走停停，不滿工程收尾情況。他突襲沙灘時看到漁網、烤肉器材、磚塊，垃圾，他說，「難怪你們不讓我下來（沙灘）」。蘇貞昌拉著行政院秘書長李孟諺，向其他中央官員說，他當台北縣長（新北市的前身）任內建設的八里左岸，沙子全部篩過，他批這海灘要如何讓孩子玩？「海沙不能這樣啦，要挖1公尺深全篩過，上面的垃圾要全部拿掉」。蘇貞昌隨後與官員坐在沙灘上，欣賞台北市議員王閔生、新北市議員鄭宇恩與選手示範衝浪，並強調下次來要走更遠的海灘去看，要讓孩子在沙灘玩的安全，父母放心。一名從台北縣政府時代就擔任蘇貞昌重要幕僚的隨行官員私下表示，今天蘇揆的表現「好像縣長魂上身，發揮以往的督工與做事認真的精神」，當年蘇縣長的態度，重新展現在蘇院長身上，讓他印象深刻。", "title": "蘇貞昌督工精神 突檢衝浪基地沙灘"}
{"summarization": "烏茲別克5個參加國會大選的政黨今天支持改革派總統米爾濟約耶夫（Shavkat Mirziyoyev），意味此次雖是數十年來最自由的大選，卻必定會選出一個忠於米爾濟約耶夫的國會。", "article": "烏茲別克5個參加國會大選的政黨今天支持改革派總統米爾濟約耶夫（Shavkat Mirziyoyev），意味此次雖是數十年來最自由的大選，卻必定會選出一個忠於米爾濟約耶夫的國會。這是2016年底掌權27個年頭的強人卡立莫夫（Islam Karimov）辭世、米爾濟約耶夫上台以來，有3300萬人口的烏茲別克首次選舉。前總理米爾濟約耶夫接任總統後，矢言解放經濟與政治體制，開放這個資源豐富但數十年來近乎鎖國的國家。這場選舉是在現代化司法框架下進行，烏茲別克史上首次出現了競選活動，政黨還上電視參加辯論。5個宣示效忠的政黨包括2016年提名米爾濟約耶夫的自由民主黨（Liberal Democratic Party），以及民族復興民主黨（Milly Tiklanish）、人民民主黨（People's Democratic Party）、正義社會民主黨（Adolat）、生態運動黨（ Ecological Movement）。這5黨都已對米爾濟約耶夫的改革表達全心支持，如同他們曾支持卡立莫夫保守政策一樣。辯論時無一黨反對米爾濟約耶夫的政策，舉例來說，即便是生態運動黨，都支持興建核電廠。", "title": "烏茲別克國會大選史上最自由 卻會選出聽話國會"}
{"summarization": "為了兼顧高齡就業權益及運輸業缺員需求，交通部研擬有條件放寬大型車職業駕駛年齡上限，規劃由現行的65歲延長到68歲，預計最快明年年中上路。", "article": "為了兼顧高齡就業權益及運輸業缺員需求，交通部研擬有條件放寬大型車職業駕駛年齡上限，規劃由現行的65歲延長到68歲，預計最快明年年中上路。交通部今天發出新聞稿表示，為兼顧道路交通安全、高齡就業權益及回應運輸業界缺員需求，目前正研議在風險可控管及安全可確保原則下，有條件放寬受僱汽車運輸業大型車職業駕駛人駕駛執照持照年齡上限由65歲延長至68歲，預計明年年中上路，預估每年增加3000人。交通部說，規劃適用對象是行駛區域固定、駕駛行車路程較短、限制每天最高工時等條件下的貨運3業、遊覽車客運業（限駕交通車）、市區及一般公路客運業、國道客運僅限台北往返基隆、台北往返桃園、台北到宜蘭或其他相鄰縣市間國道客運路線的職業駕駛人，也會有駕駛時間管控配套措施。過去職業駕駛人執業資格檢討，已在97年7月實施計程車職業駕駛人持照年齡由65歲延長至68歲；99年12月再放寬其他小型車職業駕駛人持照年齡也可延長到68歲；106年4月再放寬小型車駕駛人持照年齡至70歲。交通部說，這次研議規劃的方向是參考過去做法，並考量大型車安全風險較高，所以配套65歲至68歲大型車職業駕駛人每年應適用體檢標準，規劃比照現行68歲至70歲小型車職業駕駛人適用體檢標準。此體檢標準除了一般年滿60歲職業駕駛人應符合的體檢項目外，再增加睡眠品質（PSQI）問卷評估、運動心電圖檢查、尿液檢驗、血液檢驗及生化檢驗，以確認駕駛人適性駕駛能力，此外，並需檢附通過汽車駕駛人認知功能測驗或無患有失智症證明文件。另外配套規劃動態管理機制，也就是駕駛人如駕駛汽車違反道路交通安全規則、高速公路及快速公路交通管制規則，因而肇事致人受傷未受吊銷駕駛執照處分者，即應重新辦理相關體格檢查及檢附無患有失智症證明文件，符合規定後，始得繼續領有該職業駕駛執照。交通部表示，為確保交通安全，規劃構想方案也有運輸業管理配套措施，包括從業駕駛時間原則限日間時段、駕車時間採較現行更為嚴格的規定，每日總駕駛時間以8小時為限，連續駕車3小時，至少應有30分鐘休息，休息時間如採分次實施者每次應不得少於15分鐘等。", "title": "大型車職業駕駛年齡上限 擬有條件放寬至68歲"}
{"summarization": "總統立委大選將至，總統府秘書長陳菊陪民進黨籍立委參選人掃街，被問到對昨天罷韓大遊行看法，陳菊回應，韓市長如果做得讓人感動，應該拿出具體政績，相信人民自有論斷。", "article": "總統立委大選將至，總統府秘書長陳菊陪民進黨籍立委參選人掃街，被問到對昨天罷韓大遊行看法，陳菊回應，韓市長如果做得讓人感動，應該拿出具體政績，相信人民自有論斷。距離明年的總統副總統以及立委選舉投票不到一個月，陳菊今天特別南下到彰化市民生市場，陪同民主進步黨籍立委參選人黃秀芳掃街，隨後也趕到彰化和美鎮，和黨籍立委參選人陳秀寶以車隊掃街，爭取選票。陳菊接受媒體聯訪時被問到昨天罷韓大遊行的看法；陳菊回應，挺韓、罷韓議題在高雄討論很熱烈，自己身為前任市長，對現任市長不宜評論也沒有評論，如果韓市長做得讓人感動，應拿出具體政績，畢竟現在韓市長宣傳所做的，都是在她任內編列預算，相信人民自有論斷。中國國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫，今天中午也來到國民黨彰化縣黨部，為國民黨在彰化提名的4名立委參選人打氣，也為韓國瑜拉票。朱立倫說，選舉比的是政見，總統選舉要連任成功，就應該要把政績說出來，如果做不好就下台，這場選舉應該要檢驗執政黨才對，呼籲選舉應該拿出正面的手段，反擊對手的抹黑。除了總統和立委大選之外，時代力量黨主席徐永明今天上午也和時力彰化縣議員吳韋達等人，前往彰化市南門市場拜票，爭取不分區立委政黨票，徐永明接受媒體聯訪時指出，在這次立委選舉中，大黨操作棄保，企圖邊緣小黨，這是反民主的行為，因此希望大黨與小黨能在政黨票公平競爭。徐永明指出，台灣民眾對這次選舉採分裂投票很明顯，總統、區域與不分區立委不見得會投相同的政黨，期望透過政黨票讓台灣多元民主價值能在立法院實現，他要再次重申大黨不要操作棄保，大家公平競爭。", "title": "罷韓遊行 陳菊：韓市長應拿出政績人民自有論斷"}
{"summarization": "台灣向美國採購108輛M1A2T戰車，發價書13日已完成簽署。戰略學者蘇紫雲今天表示，國軍目前正在驗證的聯合兵種營將是未來迎擊主力，由於M1A2T接戰距離長、命中率高，未來將扮演其「最後一擊」的角色。", "article": "台灣向美國採購108輛M1A2T戰車，發價書13日已完成簽署。戰略學者蘇紫雲今天表示，國軍目前正在驗證的聯合兵種營將是未來迎擊主力，由於M1A2T接戰距離長、命中率高，未來將扮演其「最後一擊」的角色。目前陸軍擁有約1000輛戰車，包括CM-11勇虎式戰車、M60A3戰車，但使用年限超過20年，軍方向美採購108輛M1A2T戰車，預計駐守在六軍團，戍守北部中樞安全；發價書13日已完成簽署。由於日前有網友討論，當需要出動戰車時，代表國軍已失去空優、海優，並質疑購買M1A2T的必要性。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲接受中央社訪問時表示，此論點在20年前是正確的，但現在時空背景不同，可能必須修正，因為無論美國或歐洲，地面部隊的重要性已回歸，包括美軍多領域作戰，地面部隊已成關鍵角色，「以陸制空、以陸制海」，他個人認為將會成為第4次的軍事革命。蘇紫雲指出，國軍目前正在驗證的聯合兵種營將是未來迎擊主力，以反登陸想定而言，敵軍可能在離岸8公里左右的換乘區對登陸點發起舟波衝擊，舟波的組成將包括正規兩棲登陸艇、野牛氣墊船外，也可能包含徵用的鐵殼漁船組成的「海上民兵」作為輔助，考慮登陸場寬度有限，可能以100艘為登陸舟波的梯次規模。國軍部分，將在登陸場後方約百公尺的防風林等隱蔽處，率先以火砲、雷霆2000多管火箭進行攔截；進入8公里內，平均一架國軍AH-64E阿帕契直升機可摧毀16艘敵舟艇、眼鏡蛇直升機則可摧毀8艘舟艇；再近一點，透過M60A3、CM11戰車主砲直射、步兵則以標槍及拖式飛彈迎擊。最後一層則以軍備局自行研製、搭載搭載MK44砲塔的30機砲雲豹裝甲車進行掃蕩，可在海上摧毀近9成的敵登陸舟波。M1A2T若在未來投入戰事，由於120公厘的戰車砲接戰距離更長、對動態目標命中率更高，搭配聯合兵種營，國軍地面部隊將具更高戰場主動權，更能接近100%殲滅欲進犯的登陸部隊，扮演其「最後一擊」角色。另外，M1A2在全世界擁有「地表最強戰車」稱號，因為陸軍已有多年沒有新裝備，因此添購M1A2T有助陸軍士氣提升；對一般民眾來說，更能提升對國軍的信心。其次，他說，美國願將現役的主力戰車販售台灣，也代表對台灣信任及台美關係的密切。 蘇紫雲舉例，「刺刀」及「戰車」是可以讓地面部隊感到安心的裝備。例如，M1A2雖然不太適合美軍在伊拉克的城鎮戰，但美軍當時仍設法將其投放在前線，目的在於提高士氣，且不論哪個國家，當前線士兵看見戰車出現時，就會有「安心」的感覺。", "title": "學者：M1A2T戰車將加入聯兵營 擔任最後一擊角色"}
{"summarization": "2004年規模9.1強震引發南亞大海嘯，奪走超過23萬條性命，隨著這場天災即將屆滿15周年，當年海嘯倖存者努力打造預警設備，試圖防患於未然。", "article": "2004年規模9.1強震引發南亞大海嘯，奪走超過23萬條性命，隨著這場天災即將屆滿15周年，當年海嘯倖存者努力打造預警設備，試圖防患於未然。路透社報導，2004年12月26日的強震在印度洋引發17.4公尺高的大海嘯，造成印尼、斯里蘭卡、印度、泰國及其他9國超過23萬人喪命。而印尼北部亞齊省（Aceh）是受創最嚴重地區。據政府及援助機構彙整的統計數據，亞齊省共有12萬8858人喪命，另有3萬7087人仍列失蹤名單。重災區亞齊省一村莊中，發生一個名叫阿瑞夫（Arif Munandar）的男子在宣告死亡4天後從屍袋內甦醒過來的「奇蹟」。他痛失24名家屬，包括愛妻和3名子女，但在救濟營生活6年之後，已在政府幫助下重建老家，並再婚生下2名孩子。49歲的他目前在亞齊省災難應變機構擔任無線電通訊技術員，並把好好維護村莊警告系統視為己任。阿瑞夫強調，有必要替最壞情況做打算，「我們需要提供資訊給社區，類似天災如果再度發生，才能將傷亡降至最低」。全球28國砸超過4億美元，打造由101個海平面水平儀、148個地震儀及9個浮標組成的預警系統。2013年成立的印度洋海嘯預警和緩解系統（IOTWMS）負責人錫利瓦沙（Srinivasa Tummala）說：「印度洋地區比起2004年，在因應海嘯威脅上安全得多。」但他說，缺乏足夠海嘯浮標等其他偵測設備、即時資料共享能力，又難以維護海嘯偵測系統，仍是最大的障礙。錫利瓦沙說，像印尼巴路省（Palu）及萬丹省（Banten）去年因海底土石崩落引發的雙海嘯威脅，在更短的時間就襲擊陸地，也一直是預警系統的挑戰。為此，專家正在探索透過行動應用程式（app）及全球衛星導航系統（GNSS）等新科技，來加強因應準備度。錫利瓦沙表示，海嘯預警和緩解系統的重點現在放在社區準備度上，包括執行例行演習。泰國南部沿海村莊達瓜巴（Ban Nam Khem）在2004年南亞海嘯喪失超過半數的人口，如今海嘯預警塔每週播放一次國歌，作為預防惡夢重演測試的一環。村長巴允（Prayoon Chonkraichak）表示，「預警塔不應該只被用來警告海嘯」。他說：「它的目的應該更廣泛，這樣才值回票價，更重要的是，社區民眾才能對它更有信心。」", "title": "南亞海嘯15年 倖存者造預警系統防惡夢重演"}
{"summarization": "罷韓、挺韓遊行昨天下午在高雄拚場，高雄捷運昨天運量逾38萬人次，躍上高捷自2008年9月全線通車以來第二高，僅次於2012年底跨年夜的47萬人次。", "article": "罷韓、挺韓遊行昨天下午在高雄拚場，高雄捷運昨天運量逾38萬人次，躍上高捷自2008年9月全線通車以來第二高，僅次於2012年底跨年夜的47萬人次。罷韓、挺韓遊行昨天下午同時在高雄南北同步登場，雙方人馬拚場讓高捷運量飆高，昨天傍晚6時許，罷韓遊行結束，遊行終點高雄駁二附近高捷車站人滿為患，列車班班爆滿有如跨年。挺韓遊行則在下午近4時結束，高捷左營站、巨蛋站等也人潮滿滿，許多旅客擠不上列車。高捷公司表示，因應遊行散場旅客，公司啟動跨年等級疏運機制，依遊行散場尖峰時間針對各車站熱點，密集加開列車疏運，並在1小時內疏解各車站人潮。高捷公司進一步指出，昨天截至下午4時全線累積運量約18萬人次，下午4時後又增加逾20萬人次，運量集中在下午4時至晚上7時，昨天全天累計運量逾38萬人次，比平時假日單日運量24萬人次上下，約增加14萬人次。高捷公司又表示，2012年12月31日跨年夜當天，由於適逢跨年晚會及五月天在高雄開演唱會，全線總運量約47萬人次，創下高捷全線通車以來，單日運量最高紀錄。至於網友指出，昨天因罷韓遊行讓橘線運量刷新高捷橘線通車以來最高紀錄，高捷公司回應，不便提供昨天單線、單站運量，以免被外界過度解讀。", "title": "罷韓挺韓遊行 高捷21日逾38萬人次躍史上第二高"}
{"summarization": "林姓男子10月涉嫌在港搶劫後逃回台灣，法務部向香港提請司法互助後，被港府給軟釘子。大陸委員會今天呼籲，盼港府能積極提供相關事證，以釐清案情，讓嫌犯獲得應有制裁。", "article": "林姓男子10月涉嫌在港搶劫後逃回台灣，法務部向香港提請司法互助後，被港府給軟釘子。大陸委員會今天呼籲，盼港府能積極提供相關事證，以釐清案情，讓嫌犯獲得應有制裁。陸委會今天下午以書面作上述表示，並稱已收到法務部申請司法互助的函文，會配合主管機關需求，儘速由陸委會駐港機構，循程序向港府提出。台籍林姓男子10月6日涉嫌手持空氣槍在香港尖沙咀犯下強盜名錶案後，逃回台灣，近期遭台中地檢署聲請羈押獲准。中檢為取得林男在港犯案事證，日前透過法務部向港方提起司法互助請求。但香港保安局回應表示，香港「沒有法律可以與台灣當局進行司法互助和移交逃犯事宜」；香港警方已將此案列作搶劫案，正根據香港法律處理，若嫌犯願意從台灣來香港自首，港方隨時接受，不會有任何限制。陸委會指出，作為一個負責任、重視法治及民眾安全與權益的政府，不會任令涉重大刑案的犯嫌在沒有司法合作的情況下，以自由行方式投案。台港民眾都希望雙方政府能夠合作，讓罪犯無所遁形，公理正義得以伸張。陸委會表示，港女命案嫌犯陳同佳已因港府消極作為，至今尚未受到應有法律制裁，盼港府在本案能夠積極回應我方請求，切勿再讓台港民眾失望，甚至讓人懷疑港府作法是否令香港成為犯罪天堂。陸委會指出，由於林姓男子除涉及香港搶案外，還涉及其他跨國強盜罪，盼港府依我方請求，積極提供在港相關事證，以釐清案情，讓嫌犯獲得應有制裁，並保障香港被害商家權益。", "title": "台嫌在港強盜案  陸委會籲港府積極提供事證"}
{"summarization": "哈登（James Harden）今天包括砍進9記三分球在內，轟下47分，並有6籃板、7助攻，率美國職籃NBA休士頓火箭139比125擊敗鳳凰城太陽。", "article": "哈登（James Harden）今天包括砍進9記三分球在內，轟下47分，並有6籃板、7助攻，率美國職籃NBA休士頓火箭139比125擊敗鳳凰城太陽。除了哈登轟下47分，衛斯布魯克（Russell Westbrook）也貢獻30分、10助攻，卡佩拉（Clint Capela）有14分、17籃板的「雙十」表現，豪斯（Danuel House Jr.）則拿下11分，讓火箭拿下對太陽的13連勝。火箭今天三分球41投19中，命中率46.3%，整場比賽87次出手命中51球，命中率58.6%。哈登整場比賽27投15中，包括三分球19投9中。太陽這邊多達7人得分達兩位數，其中以烏布雷（Kelly Oubre Jr.）的26分最高，布克（Devin Booker）19分次之，但仍輸球苦吞6連敗，過去18場比賽輸掉14場球。太陽今天輸球，傷兵問題也是原因之一，中鋒艾頓（DeAndre Ayton）腳踝有傷，盧比歐（Ricky Rubio）也生病，兩人今天都沒有出賽。哈登今天有機會締造生涯第24次單場得分達50大關的里程碑，但在比賽剩下1分39秒時被換下，無緣挑戰紀錄。太陽今天整場比賽91次出手命中47球，51.6%的投籃命中率並不算太差，但三分球28投8中，命中率僅28.6%，是輸球一大致命傷。", "title": "哈登轟47分 火箭輕鬆勝太陽[影]"}
{"summarization": "聯發科、聯詠、瑞昱與旺宏等多家半導體廠營運可望受惠。", "article": "聯發科、聯詠、瑞昱與旺宏等多家半導體廠營運可望受惠。國內投顧業者預期，明年5G手機可望超過2億支規模，滲透率將達10%至20%水準，還有近100萬座基地台，將帶動明年半導體產業重返成長軌跡，較今年成長1成左右水準。晶圓代工龍頭廠台積電挾先進製程技術領先優勢，法人看好，台積電將是5G時代主要受惠者，將囊括蘋果（Apple）、華為、高通（Qualcomm）與聯發科訂單。法人預期，台積電明年第1季在華為與聯發科需求成長支撐下，將可減緩蘋果傳統淡季需求趨緩影響，整體營運表現可望淡季不淡，不排除有機會持平，全年營收也將成長15%至20%，回復高成長動能。聯發科5G系統單晶片天璣1000今年第4季量產出貨，躋身領先群，法人看好聯發科可望受惠中國大陸5G手機換機潮，明年營收應可同步成長15%至20%，並刷新歷史新高紀錄。隨著5G手機市場升溫，有機發光二極體（OLED）面板與驅動IC需求也將高度成長，法人預期，聯詠明年OLED驅動IC可望大量出貨，明年上半年出貨便可超越今年整年水準，並將驅動聯詠明年營收創歷史新高。法人預期，5G將帶動聯網環境升級，對網速要求也將提升，連帶推升Wi-Fi 6需求顯著增加，網通晶片廠瑞昱營運可望受惠，Wi-Fi 6晶片將為瑞昱未來營運注入成長新動能。記憶體製造廠旺宏在5G基地台有不錯斬獲，全球8成的5G基地台供應商都是旺宏的客戶，明、後年將達出貨高峰，並大量挹注旺宏業績。", "title": "5G市場升溫 多家半導體廠可望受惠"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署台灣就業通網站日前針對上班族進行「2020職來運轉大調查」，明年上班族最想達成的職場目標為加薪；不想年後轉職的上班族則稍高於計劃轉職者。", "article": "勞動部勞動力發展署台灣就業通網站日前針對上班族進行「2020職來運轉大調查」，明年上班族最想達成的職場目標為加薪；不想年後轉職的上班族則稍高於計劃轉職者。調查顯示，受訪者在明年職場設定的首要目標，以回答「加薪」最多，其次為「專業提升」，第三為「學習新事物或第二專長」。發展署指出，值得留意的是，選擇「加薪」「升遷」的比率合計為24.93%；但選擇「專業提升」「學習新事物或第二專長」的受訪者比率高達36.10%，由此可見上班族對於提升專業能力的重視程度。至於是否有年後轉職的計畫，有46.07%受訪者在年底或過年後「想換工作」，進一步詢問想換工作民眾的轉職動機，以回答「薪資福利不佳」為最高，其次為「不喜歡目前的工作內容」，第三則是「不認同直屬主管的管理方式」。另外，有52.82%的受訪者近期沒有考慮轉職，則以「已經習慣目前環境，懶的換工作」最多，其次為「非常滿意目前工作」，再次之為「與主管同事相處融洽」等。發展署提醒有意轉職的民眾，首先仍應把現職的工作做好，避免出現「對工作產生倦怠、缺乏熱情」「經常臨時請假」及「上班偷看求職網頁」等行為，以免讓雇主留下不好的印象。「2020職來運轉大調查」調查時間為今年11月1日至12月3日止，有效樣本數為1083筆，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負2.98個百分點。", "title": "2020職場目標調查 上班族最想加薪"}
{"summarization": "旅日羅德隊投手陳冠宇今天加入富邦U18明日之星大賽教練團。明年為旅日生涯第10年，陳冠宇直言，可以繼續在投手丘很幸福，會好好努力，希望繼續當學弟們的偶像。", "article": "旅日羅德隊投手陳冠宇今天加入富邦U18明日之星大賽教練團。明年為旅日生涯第10年，陳冠宇直言，可以繼續在投手丘很幸福，會好好努力，希望繼續當學弟們的偶像。陳冠宇今天加入富邦U18明日之星大賽明星白隊教練團，比賽集結現階段台灣高中最頂尖好手共42人參賽，吸引國內外職棒球隊球探聚集。陳冠宇表示，這是球員表現自己最好的時機和舞台，希望球員們面對壓力，拿出好表現。此次參賽球員中，有許多是陳冠宇高中母校、穀保家商青棒隊球員，陳冠宇點名對「投打雙刀」林子崴印象最深刻，「他是我從國小、國中，一路看到高中的球員，很開心看到他們都長大了」。陳冠宇今年季後返台加入世界12強棒球賽中華代表隊，成為中華隊後援安定的力量。陳冠宇表示，無論對自己或其他年輕的球員們，自信和抗壓性都是需要透過大比賽累積，把經驗和自信帶到球季賽，希望可以延續好的表現。2011年展開旅日生涯，明年球季將是旅日生涯第10年，陳冠宇有很多感觸，「10年了，還有機會可以站在球場上也是很幸福的事」，預計明年農曆年間就會回到日本提前準備新球季。他也笑說，希望可以繼續在職棒舞台上多拚幾年，「繼續當學弟們的偶像」。", "title": "陳冠宇旅日第10年珍惜舞台 要繼續當學弟偶像"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天下午到台南市學甲區，為台灣民眾黨第一選區（新營等11區）立委參選人顏耀星助選時表示，選舉費用太高是政治敗壞的開始，呼籲民眾不要選錢花最多的人。", "article": "台北市長柯文哲今天下午到台南市學甲區，為台灣民眾黨第一選區（新營等11區）立委參選人顏耀星助選時表示，選舉費用太高是政治敗壞的開始，呼籲民眾不要選錢花最多的人。柯文哲與民眾黨不分區立委提名人黃瀞瑩下午一起到學甲區為顏耀星助選。先到學甲慈濟宮參香，並開放與民眾合照互動，隨後轉往附近的學甲中社宋江館出席座談會，會後陪顏耀星進行車隊遊行拜票。吸引許多民眾前往，一睹柯文哲與「學姐」黃瀞瑩的本尊真面目。柯文哲發表演說時表示，台灣選舉費用太高是政治敗壞的開始。今天到這個選區來，一路上到處看到國民黨與民進黨立委參選人的看板、旗幟。選一次立委可能要花新台幣上千萬元，不知道這些錢要怎麼回收。顏耀星雖然也有宣傳看板，但相對來說少了相當多。柯文哲表示，台灣的政治要好很簡單，只要不選給選舉看板掛最多的、錢花最多的就對了。他當台北市長5年，已經還了新台幣500多億元的債務；別人問他怎麼辦到的，其實只有3個原則，「對的事情做、不對的事不要做、認真做」。他說，希望選舉還是要訴諸選民的理性思考，讓好人能出頭。", "title": "柯文哲台南輔選  籲不要選錢花最多的人"}
{"summarization": "尋求連任的國民黨立委顏寬恒今天出席沙鹿中正獅子盃慢速壘球賽，他會中力推運動政見，爭取地方舉辦運動比賽與設施預算，希望讓青少年多多參與戶外活動，也有表現舞台。", "article": "尋求連任的國民黨立委顏寬恒今天出席沙鹿中正獅子盃慢速壘球賽，他會中力推運動政見，爭取地方舉辦運動比賽與設施預算，希望讓青少年多多參與戶外活動，也有表現舞台。尋求連任的台中市第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰區）立委顏寬恒，今天出席國際獅子會台灣總會300C2區沙鹿中正獅子盃第12屆慢速壘球錦標賽，且擔任開球選手，為活動開球。承辦球賽的沙鹿中正獅子會表示，比賽倡導全民運動、鍛鍊健康體魄，讓海線地區青少年能與中部地區壘球好手交流，提升運動風氣。顏寬恒說，壘球賽促進運動強身，他擔任立委也力推運動政見，爭取地方舉辦運動比賽與設施預算，希望讓青少年多多參與戶外活動，也有表現舞台。關於立委選情，顏寬恒指出，目前呈現肉搏戰，選情穩定但差距相當小，因為立委選舉是跟總統選舉結合，很多問題都會被總統大選影響，自己競選步調沉穩，選區內的城鄉差距與產業結構都很清楚，希望讓民眾知道團隊服務，會展現誠意、深入基層說服選民。另外，因顏寬恒也兼任國民黨總統候選人韓國瑜競總副執行長，針對媒體詢問昨天罷韓挺韓遊行，顏寬恒認為是社會能量的展現，每一個人都有自己選擇，昨天遊行過程非常圓滿順利，也沒有發生意外，展現台灣人明辨是非的能力。", "title": "顏寬恒慢速壘球賽開球 力推運動政見爭取預算"}
{"summarization": "國際資料顯示，電子菸等新興菸品對兒少影響甚大，台灣雖擬修法禁新興菸品，卻壯志未酬，且因立院屆期不連續，法案得重提。國健署說，反對電子菸和加熱菸，新會期將速提修法。", "article": "國際資料顯示，電子菸等新興菸品對兒少影響甚大，台灣雖擬修法禁新興菸品，卻壯志未酬，且因立院屆期不連續，法案得重提。國健署說，反對電子菸和加熱菸，新會期將速提修法。董氏基金會今天發布新聞稿指出，美國在耶誕節前夕公布2019年最新電子菸肺傷害疫情，通報確診病例已破2506人，且已有54人死亡，距上週再增加近百名受害者；其中最年輕患者為13歲，死亡案例最小的是17歲，通報患者中有8成是35歲以下的青年。鄰近美國的加拿大也傳出，14名因吸食電子菸而引起肺部疾病就醫的案例，其中半數是35歲以下青年。台大醫院家庭醫學部主治醫師郭斐然指出，回顧2019年已有足夠科學研究，證實電子菸、加熱菸等新興菸品的各種危害，尤其是直接打臉電子菸商謊言，電子菸確實成癮、確實會致癌、且確定有二手、三手菸害、電子菸爆炸事件也不只是少數意外。董氏基金會執行長姚思遠表示，2010年美國開放電子菸後已造成全美2100萬人吸食電子菸，其中竟有530萬人是青少年。另外根據加拿大官方報告，加拿大政府開放電子菸政策1年後，青少年電子菸吸食率從10%上升到20%，且高中生吸菸率從10.7%增加到15.5%，過去所有菸害防制努力付諸東流，更難過的是青少年健康因此被犧牲。姚思遠說，民間團體相信政府「全面禁止新興菸品」不只是喊喊口號而已，更盼望政府能確實扛起責任，落實新興菸品違法稽查取締工作，並且全力啟動修法行動。行政院在民國106年12月即通過菸害防制法修正草案，提出包含禁止電子菸製造、輸入、販賣、廣告與禁菸場所內吸食；禁止加味菸，避免加味菸使青少年上癮等關鍵條文。不過，立法院目前僅完成一讀。衛生福利部國民健康署菸害防制組長羅素英下午接受中央社記者採訪時表示，菸害防制法修法無法在此會期通過，且因立法院屆期不連續，修法的法制程序得在新會期重頭來過。羅素英說，因國際實證資料已經相當明確，新興菸品對兒少影響甚大，為保護兒童及青少年健康，衛福部反對電子菸、加熱式菸品製造、輸入及販賣。新會期將通盤檢討並依法制程序，儘速提送菸害防制法修法草案。", "title": "新興菸品害兒少 菸害防制法修法109年重來"}
{"summarization": "玻利維亞前總統莫拉萊斯（Evo Morales）今天呼籲支持者參加29日在阿根廷與玻利維亞邊界召開的集會，一同替明年初舉行的玻利維亞總統大選選出候選人。", "article": "玻利維亞前總統莫拉萊斯（Evo Morales）今天呼籲支持者參加29日在阿根廷與玻利維亞邊界召開的集會，一同替明年初舉行的玻利維亞總統大選選出候選人。正在阿根廷尋求政治庇護的莫拉萊斯，接受當地「網絡」（La Network）電台訪問時透露，他替自己擔任14年總統期間領導的社會主義運動黨（MAS）要求召開這場集會。莫拉萊斯說：「為了玻利維亞即將到來的選舉，我們將選出自己的候選人。」玻利維亞10月舉行正副總統和部分國會議員選舉，因國際監督團體發現嚴重舞弊情況，導致選舉宣告無效。操縱選舉的醜聞迫使莫拉萊斯請辭，並在11月中離開玻利維亞。玻利維亞國會議員本週已任命6人組成選舉法庭，預料明年1月2日前選舉法庭將選定120天內舉行重新大選時間。莫拉萊斯並未說明號召集會的地點。但當地媒體猜測，可能會在阿根廷沙爾塔省（Salta）的奧蘭（Oran）或薩爾瓦多馬沙（Salvador Mazza）等城市。沙爾塔省在阿根廷首都布宜諾斯艾利斯西北方約1300公里處。莫拉萊斯還說，阿根廷政府同意為這場活動提供維安。莫拉萊斯下台後，在玻利維亞武裝部隊施壓下逃往墨西哥，並從12日開始待在阿根廷。玻利維亞檢方18日以煽動叛亂、涉入恐怖主義及資助恐怖主義等罪名，對莫拉萊斯發出逮捕令。莫拉萊斯已排除由自己擔任總統候選人，他提議的人選包括前經濟部長阿爾斯（Luis Arce Catacora）及一個重要古柯農聯盟的領袖羅德里格斯（Andronico Rodriguez）。", "title": "玻利維亞前總統號召支持者集會 共推新總統候選人"}
{"summarization": "台北市天文館指出，26日中午12時33分起，全國將可陸續看見日偏食，以台北市為例，12時44分初虧，下午2時14分食甚（太陽被遮蔽最多），直到下午3時32分才復圓，全程約3小時。", "article": "台北市天文館指出，26日中午12時33分起，全國將可陸續看見日偏食，以台北市為例，12時44分初虧，下午2時14分食甚（太陽被遮蔽最多），直到下午3時32分才復圓，全程約3小時。天文館提醒民眾，觀察日食時最好以針孔投影法間接觀賞，不可用肉眼或戴一般太陽眼鏡直視太陽，避免對眼睛造成永久性傷害，若配戴日食專用眼鏡觀看，時間也不能太長。天文館表示，26日當天上午10時至下午4時開放觀測室望遠鏡及戶外太陽投影屏供民眾觀賞日偏食，並致贈簡易日食觀測器；此外，天文館還會進行線上直播。天文館指出，這次日食，各地所見食分達0.4以上，就是太陽直接超過40%被月球遮蔽，愈往南食分愈大，如台北市最大食分為0.44，相當於32.95%的太陽表面被遮蔽，屏東達0.5，相當於39.7%太陽表面黯然無光。而這次日偏食可謂明年夏至日環食的前奏曲，明年6月21日，全國各地將出現太陽表現被遮蔽高達90%以上的日偏食。", "title": "日偏食  26日中午起全國陸續可看見"}
{"summarization": "道路清掃車和高爾夫球車沿著軌道緩緩繞行，遇到行人時會減速煞車，遇到急轉彎也能順利通行，這是新加坡自動駕駛車測試中心的情況。", "article": "道路清掃車和高爾夫球車沿著軌道緩緩繞行，遇到行人時會減速煞車，遇到急轉彎也能順利通行，這是新加坡自動駕駛車測試中心的情況。法新社報導，這個由紅綠燈和模擬摩天大樓組成的測試中心，是新加坡市推動發展成自動化科技中心的核心。不過，雖然當局積極想要在自駕車大廠和新創公司發展自駕車的全球推動力分一杯羹，自駕車產業仍必須證明其安全性，並說服人們運用這項科技。占地2公頃的測試場域內含一條配備數個急轉彎的軌道、紅綠燈、一個斜坡和一個公車站牌，以模擬真實的駕駛情況。測試中心也將貨櫃層層疊起，以模擬高樓可能會如何阻擋自駕車的衛星訊號。在這個由新加坡南洋理工大學經營的「無人駕駛車輛測試與研究卓越中心」（CETRAN）裡甚至有一台雨水製造機，能模擬新加坡這個人口570萬的城邦國家裡常見的熱帶暴雨。CETRAN計畫主任波爾（Niels De Boer）說：「在車子準備開上公共道路之前，我們在這裡測試看看它們是不是真的準備好了。」所有公司出廠的自駕車都必須先接受CETRAN的測試和認證計畫，方能獲准正式開上公共道路。根據當地媒體，自動清掃車正在進行試驗，政府計畫最終要讓它們配置到城市各地，自駕車和自駕巴士也正在接受測試，快遞機器人很快也會加入測試行列。自動化科技公司想要在亞洲地區測試自家車輛，然而亞洲許多大城市都一片混亂、交通打結，井然有序的新加坡正尋求吸引這些科技公司前來。當局目標要於2022年前在3個地區建置自動化公共交通，今年10月宣布正在擴建供自駕車測試的地區，能在公共道路上測試長達1000公里的路段。", "title": "新加坡積極推動自駕車 高科技測試中心一窺堂奧"}
{"summarization": "今天是印尼史上首次召開女性代表大會、促進女權的91週年紀念。數百名婦女今天走上街頭，要求政府終結性暴力及職場性別歧視、正視哺乳權及培育女性人才。", "article": "今天是印尼史上首次召開女性代表大會、促進女權的91週年紀念。數百名婦女今天走上街頭，要求政府終結性暴力及職場性別歧視、正視哺乳權及培育女性人才。遊行由約40個非政府組織發起，主題為「女性為國家療傷」（Perempuan Meruwat Negeri），要求女性賦權。發言人瓦倫蒂娜（Valentina Sagala）說：「我們集結在這，要讓政府知道，女性面臨很多問題，我們要取回憲法賦予女性的權利」。印尼爭取自荷蘭獨立的民族運動在1928年進入高峰，建國運動者10月宣布「一個祖國、一個民族、一種語言」誓詞。數百名婦女代表也在當年12月22日召開首屆女性大會，被視為印尼女性運動的開端。瓦倫蒂娜告訴中央社記者，1928年的女性大會提出很多議題，例如普及女童教育機會、終止童婚等，「但直到今天，女性在政治、經濟、社會等方面都仍面對許多歧視」，例如性暴力的問題非常嚴重。她說，「在印尼，每3小時就有2名女性成為性暴力受害者」，如果政府和國會關心婦女，應該儘速通過終止性暴力的立法。瓦倫蒂娜也說，印尼總統佐科威（Joko Widido）將發展人力資源列為施政重點，「但我們至今沒看到如何培育女性人才的具體做法」。非政府組織Indonesia Feminis代表迪亞（Dea Safira）說，政府在很多議題上「沒站在女性這邊」，「我們要求政府制定政策時將女性的處境納入考慮」，仍擱置在國會的終止性暴力草案必須趕快通過。每年12月22日是印尼的母親節前總統蘇卡諾（Soakarno） 1953年將這天定為母親節；接著在蘇哈托（Soeharto）獨裁統治的新秩序（New Order）時代，政府利用這天倡導女性應待在家操持家務、溫馴順從等觀念。長期擔任人權律師、代表印尼女性法律援助協會的努爾夏赫峇妮（Nursyahbani Katjasungkana）受訪表示，將今天定為母親節不能完全代表這個日子的歷史意義，因此女性走上街頭爭取權益。她說，政府將女性視為妻子、媽媽，但女性的角色不只於此，「我們希望擴大母親節的定義」，包括環境保護等所有社會議題都與女性有關。努爾夏赫峇妮說，政府制定政策時沒有納入性別觀點，阻礙性別平權，例如根據印尼婚姻法，男性是一家之主，婦女做家務工作，這個僵硬的定義影響到女性在公領域的地位，女性薪資比男性低、職涯升遷也面臨歧視，都是因為政府認為女性主要角色是妻子、媽媽。印尼媽媽哺乳協會（IBMA）會長妮亞（Nia Umar）呼籲政府重視女性的哺乳權。她說，哺乳是人權，但很多奶粉廠商基於商業利益，釋出錯誤訊息，目的是為鼓勵婦女使用奶粉，不要哺乳，有許多健康部門的專業人員也受影響，政府應嚴格立法，避免這種利益衝突。", "title": "不只是母親節 印尼婦女上街紀念女權運動開端[影]"}
{"summarization": "國民黨立法委員參選人宋瑋莉今天在暖暖舉辦團結大會，藝人許效舜到場支持。許效舜說，和宋瑋莉是多年好友，一定要回鄉幫她站台，至於其他政黨，只要願意幫基隆人，他也會力挺。", "article": "國民黨立法委員參選人宋瑋莉今天在暖暖舉辦團結大會，藝人許效舜到場支持。許效舜說，和宋瑋莉是多年好友，一定要回鄉幫她站台，至於其他政黨，只要願意幫基隆人，他也會力挺。中國國民黨基隆市立法委員參選人宋瑋莉下午在暖暖區承福宮前方廟埕舉辦團結大會，前基隆市長張通榮、基隆市議員連恩典、前基隆市議員陳江山等人到場力挺，許效舜也在台上獻唱「向前走」炒熱氣氛，並邀請支持者拿起國旗高喊「宋瑋莉當選」。許效舜在活動開始前向中央社記者表示，他和宋瑋莉是多年好友，彼此有一定的感情，宋瑋莉今天又在暖暖舉辦活動，所以一定要回鄉幫她站台。記者詢問，若是其他立委參選人邀請是否也會幫忙站台？許效舜說，與其他政黨的朋友彼此間也有一定交情，他認為，只要願意幫基隆人，他就會力挺，若時間許可也會到場。談到下屆基隆市長選舉，許效舜說，30年前他去了台北進入演藝圈，希望透過鏡頭把歡樂帶給大家，這幾天回來基隆參加活動，很多朋友都在問他到底是不是認真要選市長，「只要時機成熟，就會參選到底」。", "title": "宋瑋莉暖暖造勢 許效舜站台"}
{"summarization": "阿根廷總統艾柏托10日上任後推動第一項經濟緊急法，包含加徵出口關稅、旅遊美元稅等爭議措施，經國會挑燈夜戰火速通過，過程倉促被反對黨批不負責任。", "article": "阿根廷總統艾柏托10日上任後推動第一項經濟緊急法，包含加徵出口關稅、旅遊美元稅等爭議措施，經國會挑燈夜戰火速通過，過程倉促被反對黨批不負責任。這項經濟緊急法案也被稱為社會團結法，阿根廷經濟部長古茲曼（Martín Guzmán）18日向外界說明，並希望國會通過新法，以利和國際貨幣基金（IMF）協商還債。這項新法除賦予總統艾柏托（Alberto Fernández）重新協商公共債務的權力，也涉及調整退休金、財政及關稅等。重大變革包括大幅調漲稅金，影響眾多的中產階級。除提高個人資產稅、購買汽車稅，最受爭議是恢復調高農產品出口關稅，大豆調高為33%，玉米15%，引發農民抗議。另外也暫停因通貨膨脹而浮動調高退休金。新政府為防止美元外流，也開徵一項30%的「旅遊美元附加稅」，阿根廷人在國外旅行境外消費或透過網站進行美元消費，須徵收30%稅收，包括購買機票、酒店及在國外使用信用卡。另外，目前每人每月限購200美元，也須加收附加稅。古茲曼將擔負與國際貨幣基金談判債務的重任。他說，阿根廷的經濟局勢十分嚴峻，無法承受龐大債務負擔，需採取這一系列措施，否則很難和IMF達成債務談判所需的條件。經濟緊急法案送至國會後經眾議院15小時，以及參議院12小時的馬拉松式辯論表決後，執政黨憑藉國會多數的優勢，21日凌晨參議院宣布批准通過法案。許多反對黨議員批評根本沒時間好好研究法條，國會議員挑燈夜戰審查法條，在這種情況下通過法令很不負責任。阿根廷前經濟部長、反對黨參議員盧斯托（Martín Lousteau）批評經濟緊急法倉促審查通過，新法將向中產階級徵收更多的稅，政府向來以欺騙人民的方式徵收更多稅收。這項新法暫停浮動調高退休金，但法官、檢察官和政府官員則不受影響，仍享有退休金調漲的特權，引發外界批評。對此，總統艾柏托允諾將推動新法，取消法官、檢察官和官員有關退休金的特權。", "title": "阿根廷新政府推經濟緊急法增稅  國會火速通過"}
{"summarization": "澎湖海域海象趨穩，再現大陸漁船，澎湖海巡隊今天一口氣查獲閩東漁61516號和粵南澳22089號2艘陸船越界作業，其中閩東漁船上還有3公斤豬肉，之後並將人船押返留置調查。", "article": "澎湖海域海象趨穩，再現大陸漁船，澎湖海巡隊今天一口氣查獲閩東漁61516號和粵南澳22089號2艘陸船越界作業，其中閩東漁船上還有3公斤豬肉，之後並將人船押返留置調查。澎湖海巡隊副隊長詹文中表示，澎湖海域今天海象趨穩，澎湖南方海域再現陸船越界作業，海巡今天執行海上掃蕩勤務時，分別在貓嶼西22.69浬處與花嶼西21.6浬處，發現陸籍閩東漁61516號漁船和粵南澳22089號漁船越界作業，經多次喝令仍未見配合，便派小艇強勢登檢，並依法查扣押返2艘陸船的洪姓與蔡姓2名船老大和船員。海巡在船上發現各有300和100公斤漁獲，另閩東漁61516號漁船上還發現3公斤豬肉，在人船押返一併消毒後，將豬肉交由防檢局銷毀，防堵非洲豬瘟疫情。澎湖海巡隊今天一天內查扣2艘越界陸船，展現打擊陸船越界決心，共同維護漁業資源，保護漁民權益。", "title": "澎湖海象趨穩 海巡查扣越界陸船銷毀3公斤豬肉"}
{"summarization": "稱罷韓團體「光復高雄」布幕是遮羞布，國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，罷韓團體的演出完全是荒腔走板，看不出來有正當性。用遮羞布的方式擴充人數造成假象，比劉謙變魔術還厲害，完全沒有人想到會用這種障眼法。", "article": "稱罷韓團體「光復高雄」布幕是遮羞布，國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，罷韓團體的演出完全是荒腔走板，看不出來有正當性。用遮羞布的方式擴充人數造成假象，比劉謙變魔術還厲害，完全沒有人想到會用這種障眼法。挺韓罷韓團體拉著「光復高雄」布幕，被發現底下並沒有人龍，而是空空的一塊。韓國瑜則在臉書分享此照片，意有所指表示，這是「台灣民主史上最大的一塊遮羞布」。韓國瑜今天前往台北市、新北市，替多名國民黨立委參選人輔選。韓國瑜下午陪同國民黨立委參選人黃桂蘭出席寶寶爬行比賽活動後受訪表示，昨天罷韓團體的演出完全是荒腔走板，為的是政治上的鬥爭、抹黑及運作，看不出來有正當性。對於「光復高雄」布幕，韓國瑜指出，罷韓遊行號稱50萬人，這塊布這麼長，開玩笑講，布裡面是否有48萬人躲在下面，只有2萬人在街頭，用遮羞布的方式擴充人數造成假象，比劉謙變魔術還厲害，完全沒有人想到會用這種障眼法。韓國瑜表示，罷免高雄市長必須是高雄市民，但罷韓團體中居然動員外國人來湊人數。而挺韓大遊行的民眾則是完全自發性到場。民進黨秘書長卓榮泰今天晚則在臉書上貼文表示，高雄大遊行，最重要的是能和平理性落幕，一直算哪一方有多少人，真的不是那麼重要。他認為，一個城市的首長，應該最關心的是大遊行是不是和平結束？有沒有違法脫序行為？城市環境是否恢復如常？他說，想要競逐國家大位的人，應該關心大遊行之後，不同立場的雙方是否能互相理解？能否讓社會團結和諧？而不是事後繼續數落一方，繼續刺激雙方情緒。包括台灣基進等公民團體「Wecare高雄」紛在臉書貼出21日在「光復高雄、保衛台灣」布條下人潮的照片；民進黨立委王定宇也在臉書貼文表示，只想補充幾張照片，那條超大條的「光復高雄」布條下方，不是空的，是滿滿的人撐起布條的。台灣基進新聞輿情部副主任張博洋今天下午請來21日在布條下參加遊行的民眾現身說法，見證布條下的人潮。張博洋指出，韓國瑜身為高雄市長、總統候選人卻聽不進不同的民意，無視於50萬人上街頭表達的不信任及憤怒，他批評韓國瑜用「民主遮羞布」去否定民意。另外，媒體詢問，有媒體報導指前立法院長王金平今天中午在高雄與國民黨主席吳敦義等人餐敘時表示，幫忙立委就會幫到韓國瑜，相信立委力量會帶動韓國瑜選情。韓國瑜表示，他非常尊重王金平，王金平當立法院長多年，相處過的立委對王金平都有敬重之心。對於元旦升旗，韓國瑜指出，每個中華民國國民都應該熱愛中華民國的國旗及國家，所以特別選在台南參加升旗典禮。", "title": "韓國瑜：罷韓用布幕衝人數 比劉謙變魔術還厲害"}
{"summarization": "1968年美國太空船阿波羅8號拍到清晰的地球照片，影響畫家劉國松並創作著名的「太空畫」，多年後新媒體藝術家黃心健重構劉國松水墨風景，以VR創作「宇宙何許」在高美館展出。", "article": "1968年美國太空船阿波羅8號拍到清晰的地球照片，影響畫家劉國松並創作著名的「太空畫」，多年後新媒體藝術家黃心健重構劉國松水墨風景，以VR創作「宇宙何許」在高美館展出。高雄市立美術館跨年大展「奔．月—劉國松」，展出現代水墨之父劉國松自60年代迄今的創作。劉國松在1949年以遺族學校學生的身分，隨軍隊遷徙來台，經歷成長、就學、任教到成為兩岸最富國際盛譽的藝術家。他曾得過國家文藝獎、行政院文化獎，2016年更入選美國文理科學院院士。「奔．月—劉國松」展覽依題材區分為狂草抽象、太空、水拓、漬墨與西藏組曲等5系列，作品年代從1964年迄今，縱跨半個世紀。劉國松表示，1968年美國太空船阿波羅8號繞過月球，拍攝到清晰的地球照片，為他的藝術創作之路帶來重大的啟發，創作出「太空畫」，展名才命為「奔．月」。今年適逢人類登月50年，以「月」紀念人類登月50年，也用以表彰劉國松的「太空畫」。劉國松說，這次在高美館的展覽，是他有史以來最好的個展，除展場燈光、展區布置外，更重要的是加入許多文獻檔案，讓觀眾能以更全面的角度理解他的藝術創作。展覽中有向哈佛藝術博物館借展「寒山雪霽」，此為改變劉國松藝術版圖的鉅作，在60年代劉國松個展曝光後，隨即赴美展覽，這次是作品在睽違50年後首度回到台灣展出。另外，由科技新媒體藝術家黃心健指導創作、重構劉國松水墨風景的「宇宙何許」虛擬實境（VR）作品，也首度在展場發表。「宇宙何許」以觀、戲、入3幕VR體驗，對應劉國松的「開天闢地」、「畫若佈弈」、「地球何許」3種畫風。「奔．月—劉國松」特展，即日起至2020年5月3日在高雄市立美術館201、202、203展覽室展出。", "title": "劉國松以東方水墨探索月球 黃心健轉化為VR創作"}
{"summarization": "智利一架C-130力士型運輸機（C-130 Hercules）兩週前飛往南極途中墜海，智利空軍司令努涅斯警告，如果未能尋獲更多殘骸，可能永遠難以確定失事原因。", "article": "智利一架C-130力士型運輸機（C-130 Hercules）兩週前飛往南極途中墜海，智利空軍司令努涅斯警告，如果未能尋獲更多殘骸，可能永遠難以確定失事原因。那架C-130力士型運輸機載有17名機組員和21名乘客，9日從智利南部巴塔哥尼亞高原（Patagonia）的城市旁達阿里納（Punta Arenas）起飛後不久即告失蹤。由於氣候極為惡劣，雲層很低、而且風強浪大，一開始搜救工作相當困難，但幾天後國際搜救隊在飛機最後一次聯繫位置以南30公里的海域發現一些殘骸、個人物品和人體遺骸。本週，調查人員開始在德雷克海（Drake Sea）進行水下搜尋。這處少有人至的茫茫大海位於南美洲大陸最南端以外，深度達3500公尺。努涅斯（Arturo Merino Nunez）表示，因為還沒有找到更多殘骸，可能「永遠不會知道」那架飛機發生了什麼事。他又說：「希望事情不會演變成那樣。」他說：「根據我們的發現和所知經過，事實上那架飛機徹底崩潰，以致在海裡或空中解體。」努涅斯表示，假如能找到更大塊的飛機殘骸，「將讓我們可以不理會不太可能的假設狀況，並專注在真正造成事故的原因」。他說：「在這個階段，對於所有可能的假設情況，我們都將以開放的心態研究。我們都是飛行員，都想知道這架飛機發生什麼事，以採取任何可以採行的糾正措施。對我們來說，這件事也讓人很苦惱，因為我們得繼續飛行這型飛機，因為在南極的活動必須繼續。」", "title": "智利失蹤軍機搜尋困難 恐永難確定失事原因"}
{"summarization": "為鼓勵金融科技發展，金管會推動監理沙盒及業務試辦雙軌併行，但沙盒落地機制曠日費時，學者建議，沒有排他性、程序簡單的試辦機制應可再鬆綁，不僅可大幅提升效率，也可提高中小型業者參與的誘因。", "article": "為鼓勵金融科技發展，金管會推動監理沙盒及業務試辦雙軌併行，但沙盒落地機制曠日費時，學者建議，沒有排他性、程序簡單的試辦機制應可再鬆綁，不僅可大幅提升效率，也可提高中小型業者參與的誘因。為因應快速發展的金融科技趨勢，金融監督管理委員會2018年開放監理沙盒（Regulatory Sandbox）實驗，在風險可控制範圍內，及免取得相關證照、修法的情況下，提供非金融業及金融業在一定期間內，測試自己的創新產品或服務在金融市場運作的可行性。至今年11月底止政大風險管理與保險學系主任彭金隆認為，沙盒為金融業與非金融業的合作，為防範新商業模式可能產生的風險，自然在審核上就需要多好幾道程序，得定時向主管機關回報以便檢視，落地機制較嚴格。一名保險公司主管也透露，沙盒落地時間較長，光是與非金融業者討論新的商業模式、向主管機關提報完整的運作機制等，來來回回要花非常久的時間，且至少都要經過1年的實驗過程，在這當中，可能就錯失很多「靈感」。他觀察，目前保險業的創新大多在研發新商品，或是縮短等待時間，例如，醫療險導入人臉辨識快速理賠、運用科技縮短資料認證及理賠的時間等。但他也坦言，若不是大型金控下的壽險公司，很難投入更多資源作沙盒，加上明年新政策很多，公司大都忙著重新精算保險商品、遵循法規，更無暇想其他創新模式。為讓金融業者創新的腳步加快，自今年6月起，金管會陸續建置銀行、保險業等的試辦機制，只要是在現有法規之下做的業務擴展，或是自律規範中沒有特別明訂禁止事項的創新業務，都可以向金管會申請小規模的試辦。也就是說，試辦作業要點與監理沙盒相較，具有彈性、程序簡單、不涉及到法律修正、沒有排他性等優點，因此效率上可以大幅提升。比如過去銀行申請VTM（視訊櫃員機）、ATM用指紋靜脈提款，都曾經歷經半年試辦，沒問題就可開放；近期也有多家壽險公司要以區塊鏈試辦日額醫療通報功能。至11月底止，試辦申請案共有10件，已核准的已有8件，包括銀行業6件及保險業2件。對此，彭金隆認為，沙盒具「排他性」，創新模式必須等到出沙盒且修改相關規定後，其他業者才能跟進，且主管機關還是得修改相關辦法；試辦則是不需要類似監理沙盒的先審程序，可直接向監理事務官提出規劃，提供業者先行的機會，大幅提高創新的誘因，因此較受到業者青睞。不過，由於目前是不需突破法令框架才能申請試辦機制，彭金隆建議，可以改採正面表列，也就是只要法令沒有明文禁止，主管機關應可在現行規定下鬆綁，讓試辦機制有更大的彈性，提供跨業別等金融創新有更大的想像空間。", "title": "金融創新抄捷徑  學者籲鬆綁試辦機制"}
{"summarization": "中國設立海南自由貿易試驗區一年多後，官方今天才表示，2020年是海南自由貿易港建設的開局之年。先前，中共總書記習近平曾在11月催促，要加快推進海南自由貿易港建設。", "article": "中國設立海南自由貿易試驗區一年多後，官方今天才表示，2020年是海南自由貿易港建設的開局之年。先前，中共總書記習近平曾在11月催促，要加快推進海南自由貿易港建設。第一財經報導，今天在海南海口召開的中國（海南）自由貿易試驗區制度創新案例（第6批）記者會上，海南省委新聞發言人孫大海說，明年是海南自由貿易港建設的開局之年。報導說，國際上對自由貿易港沒有明確定義，但受訪學者認為，可以從「零關稅」和「所得稅減讓」兩方面著手，給予企業優惠。一般來說，自由貿易港是設在一國或地區的境內關外特定區域，貨物資金人員進出自由、絕大多數商品免徵關稅，是目前全球開放水準最高的特殊經濟功能區。香港、新加坡、鹿特丹、杜拜都是典型的自由貿易港。回顧海南自貿試驗區的設立，是習近平2018年4月在慶祝海南建省辦經濟特區30週年大會上宣布，中共中央決定支持海南全島建設自由貿易試驗區；但直到10月，中國國務院才批覆同意設立。今年11月15日，習近平在第2屆中國國際進口博覽會發表講話時提出，要「加快推進海南自由貿易港建設，打造開放新高地」。之後，中國國務院副總理韓正12月19日在座談會上強調，要抓緊制定公布海南自貿港建設總體方案，推動海南全面深化改革開放。法國國際廣播公司（RFI）2018年7月的報導曾質疑，由於「開局不順」，譬如網路開放和賭馬開放兩項政策都無疾而終，習近平對海南特區的開放進度感到著急，因此委任韓正接下「推進海南全面深化改革開放領導小組組長」的職務，負責推進海南自貿試驗區和自貿港的建設。", "title": "中國官員：2020是海南自貿港建設開局之年"}
{"summarization": "親民黨副總統候選人余湘今天到台中為多名黨籍立委參選人助選，針對罷韓、挺韓遊行，余湘認為，如果自己是國民黨總統候選人韓國瑜，會留在高雄做滿4年，下一次再蓄勢待發。", "article": "親民黨副總統候選人余湘今天到台中為多名黨籍立委參選人助選，針對罷韓、挺韓遊行，余湘認為，如果自己是國民黨總統候選人韓國瑜，會留在高雄做滿4年，下一次再蓄勢待發。余湘今天上午到台中參訪永信社會福利基金會，接著前往親民黨台中市第1選區（大甲、大安、外埔、清水、梧棲區）立委參選人黃朝淵競總與民眾座談，下午則是為台中市第5選區（北屯區、北區）立委參選人賴建豪、台中市第6選區（西區、中區、東區、南區）立委參選人吳光中助選。針對罷韓、挺韓遊行，余湘上午在參訪永信社會福利基金會，接受媒體聯訪表示，活動是台灣民主政治最優良表現，因為挺韓跟罷韓的人沒有衝突，自己覺得很棒，但感覺就很像兩列火車要撞在一起，主事者應該要避免同一天。媒體也詢問韓國瑜與高雄市前市長陳菊，都曾被稱為是「落跑市長」，余湘認為，民進黨不能用雙重標準要求，其實民進黨現在對藍營的很多爭議，如果放在自己身上評估，民進黨自己也過不了關，就要花一些時間檢討自己。余湘說，自己若是韓國瑜，會留在高雄好好做滿4年，下一次再蓄勢待發，這樣的機會可能比今年來得更好，因為韓國瑜才做了2個多月，之後就被拱去選總統，可能就是韓國瑜自己也覺得被拱了，就想要出來選。另外，對於社福團體最應該協助的地方，余湘指出，現在最需要的是人力，照顧老人家，照顧小孩子的人力不完整，好像也沒有教育機構去教，所以產學合作是很重要的，學校栽培相關專業人才是最重要的。", "title": "余湘：若我是韓國瑜 留高雄做滿4年再蓄勢待發"}
{"summarization": "ABL寶島夢想家洋將塔克今天繳出22分、11籃板與11助攻的「大三元」成績單，可惜球隊沒能把握上半場最多的18分領先優勢，最終以99比100遭菲律賓火焰逆轉。", "article": "ABL寶島夢想家洋將塔克今天繳出22分、11籃板與11助攻的「大三元」成績單，可惜球隊沒能把握上半場最多的18分領先優勢，最終以99比100遭菲律賓火焰逆轉。東南亞職業籃球聯賽（ABL）的寶島夢想家，今年開季苦吞3連敗，在找來上季效力澳門黑熊、素有「大三元製造機」美名的洋將塔克（Anthony Tucker）後，球隊表現也漸入佳境，拉出近來的2連勝。夢想家今天在彰化縣立體育館迎戰菲律賓火焰，地主開局就用一波12比4攻勢下馬威，首節就曾領先達12分，次節田壘外圍開火，不但命中3分還造成犯規，成功的4分打幫球隊把領先擴大至15分以上。可惜上半場攻守流暢的夢想家，下半場手感急凍，第3節先被對手打出一波28比18攻勢，也把領先優勢全吐了回去，加上菲律賓火焰洋將魏雅特（Khalif Wyatt）第4節最後27秒，飆進逆轉3分球，助球隊在決勝期再次取得超前。擁有最後一波進攻球權的夢想家，先是塔克的3分球失手，接下來禁區內也沒能把球撥進籃框，最終以1分之差飲恨，近來的2連勝無奈止步。夢想家洋將托爾伯特（Jordan Tolbert）今天攻下全場最高的25分，另有9個籃板，而塔克的22分居次；本土方面以楊敬敏的14分最高，張宗憲則拿下13分，而替補登場的田壘則展現高效率，僅出賽短短12分鐘，3分球4投2中也拿下10分。", "title": "ABL塔克大三元做白工 夢想家遭菲律賓火焰逆轉"}
{"summarization": "每回造勢，美國民主黨總統參選人華倫總會等到桃莉芭頓名曲「9 to 5」旋律響起，才會活力滿滿地踏上舞台，走向熱情的支持群眾。", "article": "每回造勢，美國民主黨總統參選人華倫總會等到桃莉芭頓名曲「9 to 5」旋律響起，才會活力滿滿地踏上舞台，走向熱情的支持群眾。桃莉芭頓（Dolly Parton）這首歌歌詞貼近勞工日常生活：「從早忙到晚，討個生活拚了老命。快忙不過來，付出一百收穫是零。」（Workin' 9 to 5, what a way to make a livin' / Barely gettin' by, it's all takin' and no givin'.）除了「9 to 5」，華倫（Elizabeth Warren）競選歌單還包括Everyday People以及Respect，訴求很明確，就是希望凸顯她的勞工根源，讓支持者有情感依託。其他14位競逐民主黨總統提名的參選人也一樣，都精選了競選歌曲，希望脫穎而出，贏得明年與現任總統川普競爭的機會。紐約州立大學水牛城分校（University at Buffalo）政治學家尼黑瑟爾（Jacob Neiheisel）告訴法新社：「為訴諸特定族群或塑造貼近選民的形象，參選人都會慎選要用的音樂。」另一位聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）挑了約翰藍儂（John Lennon）1970年代謳歌抗議與抵抗的「平民力量」（Power to the People）作為造勢會開場曲，杜比兄弟合唱團的Takin' It to the Streets也在歌單之中。中間派的拜登（Joe Biden）有個綽號叫「中產階級喬」（Middle-Class Joe），因此常以鄉村歌手肯尼薛士尼（Kenny Chesney）嘶啞的歌聲For the teacher in the classroom, kid kickin' cans in the street/ ... We say we can when they say we can't作為造勢結尾。鄉村音樂在美國內陸地帶非常受歡迎，尤其受到較保守的選民喜愛。民主黨此次初選唯一的西班牙裔參選人卡斯特羅（Julian Castro）則極度偏好拉丁音樂，特別是已故墨西哥裔拉丁天后莎麗娜（Selena Quintanilla）的作品，想觸及拉丁族裔的企圖心不言可喻。音樂能讓參選人製造記憶點，經過時間證明，這是種屢試不爽的作法。身為爵士迷的前總統柯林頓就成功打過音樂牌：1992年競選時，他上電視脫口秀以薩克斯風表演「貓王」艾維斯普里斯萊（Elvis Presley）的「傷心旅店」（Heartbreak Hotel），觀眾大吃一驚之餘，也對他成功跳脫正經八百的選戰模式大聲叫好。共和黨方面，總統川普偏好愛國歌曲，口袋歌單包括1980年代葛林伍德（Lee Greenwood）的「天佑美國」（God Bless the U.S.A.），主打的當然是他的基本盤。但競選歌曲的選擇不乏爭議。川普幕僚為營造磅礡氣勢，在造勢大會播放已故男高音帕華洛帝（Luciano Pavarotti）的詠嘆調「公主徹夜未眠」（Nessun Dorma），卻惹來帕華洛帝家人抗議。帕華洛帝家屬說，川普和帕華洛帝的價值觀「合不來」。其他還有不少藝人或藝人的後代不滿共和黨擅用他們的經典歌曲造勢，像是「滾石」（Rolling Stones）「你不能總是得到你想要的」（You Can't Always Get What You Want）、皇后合唱團（Queen）「我們是冠軍」（We Are the Champions），以及愛黛兒（Adele）的R.E.M.，都被批評遭共和黨擅用。", "title": "競選歌曲學問大 美參選人靠音樂貼近選民[影]"}
{"summarization": "國防安全研究院公布最新「2019中共政軍發展評估報告」，並示警，共軍計畫2030年擁4個航空母艦戰鬥群，而中國在中國南海填海造島並軍事化，目的是攻打台灣時可從南部進攻，不必擔心美軍從背後實施反擊，因此攻打台灣風險正在提高。", "article": "國防安全研究院公布最新「2019中共政軍發展評估報告」，並示警，共軍計畫2030年擁4個航空母艦戰鬥群，而中國在中國南海填海造島並軍事化，目的是攻打台灣時可從南部進攻，不必擔心美軍從背後實施反擊，因此攻打台灣風險正在提高。國防安全研究院日前公布最新的「2019中共政軍發展評估報告」，報告指出，中國將焦點擺在台灣，認為台灣位居第一島鏈的關鍵位置，若能取得台灣東部港口，中國就能一勞永逸突破第一島鏈進入太平洋。國防院指出，海權需要海外基地的支援，由此可見中國為何將戰略目標放在台灣東部港口，根據馬漢（Alfred Thayer Mahan）海權論，國家繁榮與國力，有賴海上交通線的控制，「誰控制海洋，誰就控制世界」，而控制海洋除了擁有一支強大海軍，同時必須擁海外基地與加煤站，例如美軍在80個國家，就擁800個海外基地。國防院示警，中國改建前蘇聯瓦良格號的第1艘航艦「遼寧號」已在西元2012年加入海軍服役，第2艘國產的「山東號」已正式服役，中國海軍計畫在2030年擁有4個航艦戰鬥群，尤其後兩艘將使用彈射方式起飛艦載機，而非前兩艘的滑躍方式。國防院也指出，美國國際評估與戰略中心（International Assessment and Strategy Center）亞洲軍事事務資深研究員費學禮（Rick Fisher）認為，占領台灣將是中國對外擴張需要走出的關鍵一步。若中國占領台灣，中國海軍向外投射軍力將會方便許多，北京不顧國際社會強烈反對在南中國海填海造島、實施軍事化，目的是讓中國軍隊未來在攻打台灣時可從南部進攻，而不必擔心美軍從背後實施反擊。隨著中國快速推進軍事現代化，北京攻打台灣風險正在提高。", "title": "國防院示警  2030年中國將有4個航艦戰鬥群"}
{"summarization": "2020大選日益逼近，親民黨今天掃街首度出動「拜票氣球」，並展開電動機車環島造勢，由不分區立委參選人接力造訪社福機構，預計親民黨總統候選人宋楚瑜將與鴻海集團創辦人郭台銘將在新竹場合體。", "article": "2020大選日益逼近，親民黨今天掃街首度出動「拜票氣球」，並展開電動機車環島造勢，由不分區立委參選人接力造訪社福機構，預計親民黨總統候選人宋楚瑜將與鴻海集團創辦人郭台銘將在新竹場合體。親民黨總統候選人宋楚瑜競辦發言人于美人，下午與親民黨不分區立委參選人蔡沁瑜前往建國花市掃街拜票，並出動「拜票氣球」，吸引民眾目光。于美人所到之處，許多民眾也都上前要求拍照留念，更有一名自稱是資深鐵粉的民眾，準備照片請于美人簽名。另外，親民黨今天起展開「沒有人是橘外人」電動機車環島造勢，由不分區立委參選人接力造訪社福機構，預計親民黨總統候選人宋楚瑜將與鴻海集團創辦人郭台銘合體；蔡沁瑜說，原則上會朝新竹場去規劃。對於罷韓、挺韓遊行昨天下午在高雄拚場，于美人受訪時表示，高雄的遊行對於台灣民主史上，是非常重要的里程碑，通過一個這麼大的壓力測試，要感謝警察的辛苦，因為警察的公正、堅持、努力，才可以和平地走完遊行，警察是穩定台灣重要的力量，感謝雙方遊行民眾，自我克制，重新寫了民主新的篇章。于美人說，親民黨的立場就是，「我們不是敵人，我們是同胞，選舉完我們還是同胞」，要追求和平、理性、自由、民主的台灣；兩邊參與的人數都非常多，但人數精算不是遊行的重點，而是這麼大規模遊行最後可以平和落幕，「是台灣選民值得跟全世界驕傲的一件事」，感謝兩方主辦單位，台灣民主一定可以走向更成熟的境界。今天的掃街活動中親民黨的「拜票氣球」首次亮相，不過，于美人和蔡沁瑜都沒有嘗試，于美人笑著說，她要撐出第三勢力的空間，身上背負的責任已經夠沉重，不想再背「拜票氣球」增加重量；蔡沁瑜則說，可以嘗試背看看，但重點還是要空出雙手，多與民眾互動。于美人也說，選舉逼近要開始進行地面戰，雖然親民黨很小，但提出的法案數量、通過的比例卻是最高的，小黨有存在的價值，她也要反駁一下之前內政部次長陳宗彥所說政黨票投給小黨是浪費選票，「這是充滿心機的語言」。", "title": "親民黨拜票氣球亮相 電動機車環島造勢開跑"}
{"summarization": "爭取連任的民進黨立委蔡適應今天接連成立後援會，基隆市長林右昌到場力挺表示，蔡適應在國會幫基隆爭取建設，讓基隆不僅建設做最多還能還債，一定要維持這個勝利方程式。", "article": "爭取連任的民進黨立委蔡適應今天接連成立後援會，基隆市長林右昌到場力挺表示，蔡適應在國會幫基隆爭取建設，讓基隆不僅建設做最多還能還債，一定要維持這個勝利方程式。林右昌在西岸後援會成立大會表示，他接市長時基隆市負債新台幣124億，總統蔡英文和蔡適應當選後，力挺基隆各項建設，再加上基隆市政府的財政紀律，現在負債不到90億，與其他縣市相比在前段班。林右昌說，今年剛審完的年度預算接近200億，這都是因為總統蔡英文的相挺，蔡適應在國會爭取建設，讓基隆不僅可以建設做最多又可以還債，「我們一定要維持這個基隆的勝利方程式」。此外，民主進步黨不分區立法委員提名人林楚茵出席基隆婦女、全住民後援會成立大會表示，有些政黨不尊重女性和東南亞朋友，這些朋友遠渡重洋嫁來台灣，認同台灣民主價值就是新台灣人，必須互相尊重，如果簡單的尊重都沒有，談何讓台灣壯大。蔡適應說，每個人來到基隆入籍基隆市後就是正港的基隆人，過去從大航海時代開始，基隆就是民族的熔爐，但對手不尊重女性、不尊重新住民令人難過。蔡適應表示，台灣文化多元而豐富，在總統蔡英文就任後推動新南向政策，建立台灣與東南亞各國更緊密經貿往來，「我們的對手需要好好上幾堂兩性平權、東南亞文化課程」，希望他們有朝一日可以了解台灣處在「地球村」，世界不是只有中國，尊重各國家和族群，才是這場選舉最重要的事情。", "title": "林右昌力挺蔡適應  籲維持勝利方程式"}
{"summarization": "美國總統川普已邀請英國首相強生新年後訪問白宮，但確切訪問時間仍待雙方正式討論。", "article": "美國總統川普已邀請英國首相強生新年後訪問白宮，但確切訪問時間仍待雙方正式討論。報導表示，川普在強生（Boris Johnson）12日贏得國會大選後，便提出邀請。接近白宮的消息人士說：「目前浮現可能日期是在1月中旬，但尚未正式確定。不過，雙方顯然都希望在明年初成行。」強生大選時承諾，明年1月31日前將帶領英國脫離歐洲聯盟（EU）。英國國會20日已通過他的脫歐協議，使得強生朝向兌現他的競選承諾邁出首步。強生勝選後，川普曾表示，英國脫歐後，美英兩國就可自由達成新的「重大」貿易協定。川普和強生16日也已通過電話，兩人同意致力達成「具企圖心的」英美自由貿易協定。", "title": "傳川普已邀強生新年後訪白宮 料為貿易協商鋪路"}
{"summarization": "晉陞太空科技公司自建台東探測火箭試射場引爭議，國研院今天表示，並未要求建立自有基地，可透過租用或臨時搭建方式；另，晉陞已向交通部民航局提出窗口申請，通過後就可執行發射實驗。", "article": "晉陞太空科技公司自建台東探測火箭試射場引爭議，國研院今天表示，並未要求建立自有基地，可透過租用或臨時搭建方式；另，晉陞已向交通部民航局提出窗口申請，通過後就可執行發射實驗。國家實驗研究院國家太空中心為延續太空二期計畫中有關探空火箭的技術發展，鼓勵國內產學研團隊維持次軌道科學實驗，以培育新一代火箭工程及太空科學人才。自2017年起，國研院委託晉陞公司提供探空火箭的發射研究，以搭載學研界研發的科學儀器，進行高空的電離層相關實驗；不過，晉陞公司因尚未取得居民同意，原計畫於12月27日發射首枚太空探測火箭先暫緩。國研院今天發布說明稿指出，晉陞公司已循既有管道，向交通部民航局提出發射窗口申請，同時知會太空中心，申請通過後，就可執行相關探空火箭發射實驗，相關發射申請作業均合法。針對晉陞公司自建發射基地引爭議，國研院重申，此次研究服務案為一次性實驗性質，並未要求建立自有的發射場基地，執行團隊可以考慮租用現有發射場或是臨時搭建發射台等方式處理。國研院說，過去探空火箭多次實驗，也都是以租用公有地，搭建臨時發射架方式完成實驗；晉陞公司選擇自建發射基地，為基於該公司未來長遠發展考量，並非國研院委託案的範疇。國研院重申，晉陞公司發射基地的建物與設施建造與經營管理，必須依據當地縣府及相關規定辦理，由公司依長期發展規劃，國研院作為財團法人並不適宜介入。目前台灣將啟動太空三期，以推動太空產業為目標，唯火箭發射技術及產業原本並未在三期規劃中，國研院表示，未來基於太空火箭科技的長久發展與產業推動，如有需要在法規上做整合，將會積極給予協助。", "title": "國研院：晉陞火箭發射實驗已向交通部提申請"}
{"summarization": "密切追蹤北韓動態的美國軍事和情報官員預期平壤很快會試射射程可達美國沿岸的洲際彈道飛彈，而且認定總統川普手上並沒有足以及時阻絕平壤行動的好方案。", "article": "密切追蹤北韓動態的美國軍事和情報官員預期平壤很快會試射射程可達美國沿岸的洲際彈道飛彈，而且認定總統川普手上並沒有足以及時阻絕平壤行動的好方案。北韓領導人金正恩此前曾揚言，若美國未能在解除對北韓制裁方面有所進展，將送給美國人難忘的「耶誕禮」。這對在國內面臨彈劾危機的川普而言，無疑將是雪上加霜，而儘管美國官員試圖淡化來自平壤的飛彈威脅，類似的武器測試兩年前曾讓川普揚言不惜與北韓一戰。川普此前多次聲稱，北韓近兩年暫停長程飛彈和地下核武測試，是他對金正恩所採取面對面外交策略奏效的明證。川普主張，他的談判技巧終將讓金正恩讓步。不過一旦金正恩重啟武器測試，這將意味他確實感到陷入困局，且已認定華府不會解除對北韓經濟傷害至鉅的制裁。另一方面，美國軍事官員指出，美方目前沒有在北韓發射台上直接摧毀飛彈，或者在空中攔截北韓飛彈的計畫。前總統小布希和歐巴馬都曾考慮這兩種作法，但最後都否決了。不過，目前尚不清楚美軍的網戰司令部（Cyber Command）是否仍試圖遠端阻絕北韓發射飛彈，一如歐巴馬所領導行政部門採取的策略。美國官員認為，一旦平壤重啟飛彈試射，川普將向盟友求援，並再度在聯合國安理會進行遊說，以對北韓施加更嚴厲制裁。這項策略已沿用約20年。北韓新一波軍事威脅顯示，在川普與金正恩去年6月首度於新加坡舉行峰會、雙方皆展現自1953年韓戰中止以來首見的善意後，平壤的飛彈和核武能力都變得更強大了。美國洛薩拉摩斯國家實驗所（Los Alamos National Laboratory）前所長赫克爾（Siegfried Hecker）曾多次前往寧邊核子科學研究中心評估北韓軍事能力，據他估計，北韓目前已擁有足夠生產38顆核彈彈頭的原料。此數目是赫克爾、其他科學家和情報分析家先前估計的兩倍。不過，前國家安全顧問波頓（John Bolton）19日告訴美國全國公共電台（NPR），平壤的部分作為是在虛張聲勢。波頓表示：「（北韓）他們認為川普總統極度想要達成（核武）協議，而一旦他們刻意設下人為的時間限制，則可能會獲得較好的協議。我們（美國）只需走著瞧。」不過，波頓強調，這都是北韓劇本的一部分，而這個劇本可能有一個新元素：金正恩認為川普的政治實力遭彈劾案削弱，因此川普更加渴望取得新的對外政策勝利，以鞏固自己的地位。", "title": "紐時：美國預期北韓將試射洲際飛彈 川普處境嚴峻"}
{"summarization": "智利一名警察因涉嫌在昨晚首都聖地牙哥抗議活動中，以鎮暴警車輾壓一名20歲的抗議民眾，造成受害人嚴重身體傷害，今天在法院出庭。", "article": "智利一名警察因涉嫌在昨晚首都聖地牙哥抗議活動中，以鎮暴警車輾壓一名20歲的抗議民眾，造成受害人嚴重身體傷害，今天在法院出庭。官方目前尚未公布涉案警察姓名。地區檢察官新聞聲明指出，他已獲准保釋，等待進一步調查。地方媒體報導，受害人姓名為培瑞斯-寇蒂茲（Oscar Ignacio Pérez Cortéz）目前在一所私立醫院治療，疑是髖骨骨折。路透報導，當地電視台的影片顯示，在最近數週來遊行集會中心點首都聖地牙哥（Santiago）義大利廣場（Plaza Italia），於昨晚7時30分事故發生之前，兩部警察鎮暴車遭到大批抗議群眾包圍。聖地牙哥警方發言人表示，警察人員面對約1500名民眾，他們丟擲石頭、油漆瓶和汽油彈，導致兩名警員受傷，並有一輛警察摩托車被扔到河裡。這場事故引發智利各反對黨的憤怒，要求警察署長與聖地牙哥警察局長格瓦拉（Felipe Guevara）下台。格瓦多上週表示，對於未經批准的示威活動「零容忍」。智利社會黨（Socialist Party）在聲明表示，由於格瓦拉「輕率的」聲明，造成警方「極端且令人無法接受的」暴力舉動。", "title": "警車輾壓抗議民眾重傷害  智利警察出庭應訊"}
{"summarization": "前立法院長王金平邀請國民黨主席吳敦義等藍營黨政人士，今天中午在高雄市路竹老家餐敘，據轉述，與會人士促歸隊挺國民黨總統候選人韓國瑜，王金平表示「幫忙拉抬立委等於幫忙韓國瑜」。", "article": "前立法院長王金平邀請國民黨主席吳敦義等藍營黨政人士，今天中午在高雄市路竹老家餐敘，據轉述，與會人士促歸隊挺國民黨總統候選人韓國瑜，王金平表示「幫忙拉抬立委等於幫忙韓國瑜」。不過，王金平對這些談話選擇低調不回應。王金平今天中午在路竹老家席開4桌，宴請吳敦義、嘉義市長黃敏惠、高市副市長李四川、高市議會副議長陸淑美、立委黃昭順、高雄市議員黃柏霖及高雄市農會理事長蕭漢俊等人。昨晚臨時接到邀約的與會者轉述，今天中午依約到王金平府上才知現場有黨政界人士，還有一名民調專家解析近來雲林以南部各地立委民調變化及選情。王金平幕僚表示，王金平自行委託民調專家，對雲林以南各地的立委參選人近來選情做民調，王金平在這場餐敘中也藉由民調結果順便分析立委選情，但並沒有觸及總統選情。王金平幕僚又說，席間，吳敦義也向昨天參加挺韓遊行的黃昭順及高雄市議會副議長陸淑美詢問遊行情況。與會者關切王金平的動向，並期盼王金平明年1月11日選前能為韓國瑜站台，拉抬國民黨選情。對此，蕭漢俊轉述王金平在會中表示，「幫忙拉抬立委選情就等於幫忙韓國瑜」；蕭漢俊並認為，王金平此舉「幫忙」的實質意義大於形式意義。黃昭順向中央社記者表示，王金平在會中有說，支持國民黨的立委就是在幫韓國瑜；但是否代表藍軍大團結氣勢底定，黃昭順表示，還有很多努力空間。另外，高市議會副議長陸淑美女兒、高雄市第2選區國民黨立委參選人黃韻涵規劃28日下午在岡山區舉辦「韻轉高雄」大型造勢活動，陸淑美今天也居間牽線盼能促成王金平與韓國瑜同台。她說，王金平允諾28日幫黃韻涵站台，鴻海創辦人郭台銘也答應當天出席，不過，韓國瑜行程迄今仍未定，但李四川已答應會代表韓國瑜出席。李四川表示，由於他當過國民黨祕書長，對黨務系統及選務較熟悉，最近也利用假日輔選，或許是這樣，才會在20日晚上接到王金平親自打電話邀約餐敘；他今天也答應陸淑美28日會為黃韻涵站台。", "title": "高雄老家開選舉會議 王金平：幫立委等於幫韓國瑜"}
{"summarization": "台北國際書展大獎入圍名單今天公布，小說獎共10本作品入圍，包括吳明益、胡晴舫、黃春明、李維菁等人的著作；非小說獎、兒童及青少年獎也各有10本書籍入圍。", "article": "台北國際書展大獎入圍名單今天公布，小說獎共10本作品入圍，包括吳明益、胡晴舫、黃春明、李維菁等人的著作；非小說獎、兒童及青少年獎也各有10本書籍入圍。台北書展基金會指出，為呈現台灣年度出版趨勢、表彰華文作品的耀眼成就，台北國際書展特別設立「書展大獎」，以期鼓勵台灣原創、繁榮台灣出版，並作為大眾閱讀的指標。台北書展基金會表示，第13屆台北國際書展大獎今年報名踴躍，「小說獎」有79件報名，「非小說獎」有293件，「兒童及青少年獎」有198件，第一階段各選出入圍書籍10本，名。小說獎入圍書籍，包括沈默「劍如時光」、李維菁「人魚紀」、吳明益「苦雨之地」、林美冬「流螢」、胡晴舫「群島」、陳淑瑤「雲山」、陳雪「無父之城」、黃春明「跟著寶貝兒走」、董啟章「命子」、駱以軍「明朝」。非小說獎入圍作品，包括任依島「屋簷下的交會：當社區關懷訪視員走進精神失序者的家」、李永熾與李衣雲「邊緣的自由人：一個歷史學者的抉擇」、余英時「余英時回憶錄」，以及吳明益、張卉君、陳冠榮「黑潮島航：一群海人的藍色曠野巡禮」、陳怡如「女同志X務農X成家：泥地漬虹」、騷夏「上不了的諾亞方舟」。入圍非小說獎的，還有黃裕元與朱英韶「百年追想曲：歌謠大王許石與他的時代」、蔡慶樺「美茵河畔思索德國－從法蘭克福看見德意志的文明與哀愁」、賴香吟「天亮之前的戀愛：日治台灣小說風景」，以及郭佩宜、呂欣怡、容邵武、方怡潔、羅素玫、李宜澤、邱韻芳、陳如珍、趙恩潔、蔡晏霖「辶反田野：人類學異托邦故事集」。台北書展基金會說明，2020台北國際書展大獎各獎項首獎得主3名，與", "title": "台北國際書展大獎 入圍名單出爐"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政今天在臉書直播表示，台灣法規對外商投資不太友善，若當選未來會鬆綁相關法規，引入國際企業，對薪資、工作環境都有助益。", "article": "國民黨副總統候選人張善政今天在臉書直播表示，台灣法規對外商投資不太友善，若當選未來會鬆綁相關法規，引入國際企業，對薪資、工作環境都有助益。張善政今天到新竹縣、市為國民黨籍立委參選人拉抬選情。他上午先陪同新竹縣第2選區（竹東鎮、橫山鄉、寶山鄉、北埔鄉、峨眉鄉、五峰鄉及竹北市19里）立委參選人林思銘出席活動，並與新竹縣副縣長陳見賢等人一起推薦客家美食及新竹縣農特產。張善政致詞表示，自己雖然不是客家人，但充分感受到客家人熱情、客家文化的優質，更被客家美食打動，所以連心也都與客家人們在一起。張善政下午轉往新竹市與同黨新竹市立委參選人鄭正鈐在臉書直播，一同聊時事、談政見，接著再搭宣傳車在新竹市街道掃街拜票。張善政直播時指出，民進黨推動反滲透法，力拚年底前完成三讀，這樣強行通過法案，會讓更多人對執政黨反感，「匪諜就在你身邊」口號是早年的事，但卻會因反滲透法再次重演。張善政提到，中國大陸廠商到台灣設立分公司、工廠，甚至高薪挖角，科技是國際化的產業，台灣應提升競爭力與產業發展，拉高薪資，才能留住人才，這些都需要主政者動腦思考。張善政表示，自己過去擔任Google主管，認為台灣法規對外商投資不太友善，光是國外工程師要來台，工作簽證就要耗時半年，直呼「台灣人才是一流的，但法規卻是落伍的。」他說，若當選未來會鬆綁許多法規，對於台灣前途會有非常正向幫助，國際企業來台後，會讓台灣企業感受到競爭，進而使產業薪資、工作環境等水準一併拉高。關於長照政策，張善政指出，一定要執行長照保險，目前執政黨長照預算8成來自菸捐，且把花費的預算當做績效，但未來要建立大數據管道，收集民眾真正需求，以落實長照保險。", "title": "張善政：若當選  鬆綁外資來台相關法規"}
{"summarization": "為強化反劫船、滲透突擊等作戰使用，國防部18日公開招標，將耗資新台幣4億5430萬元預算，建造海陸突擊艇等裝備，評選委員包括海軍造船發展中心主任邵維揚少將等人；據了解，將建造18艘。", "article": "為強化反劫船、滲透突擊等作戰使用，國防部18日公開招標，將耗資新台幣4億5430萬元預算，建造海陸突擊艇等裝備，評選委員包括海軍造船發展中心主任邵維揚少將等人；據了解，將建造18艘。國防部18日發布招標公告，將耗資4億5430萬元預算，招標建造突擊艇等裝備，採「最有利標」方式決標，預計明年1月16日開標，採購評選委員包括邵維揚等人及學者團隊。軍方人士表示，海陸突擊艇的材質需求為特殊材質，船長約11公尺內，可配置機槍等武器裝備；此外，突擊艇必須配置登艦工具包，包括拋繩槍、升降機等，強化反劫船、滲透突擊等作為，海軍預計建造18艘。", "title": "強化滲透作戰  海軍將打造18艘海陸突擊艇"}
{"summarization": "香港民間團體下午在中環舉行集會，聲援在中國新疆被關押的維吾爾人。有參與民眾直指，支持這場集會是因為擔心「今日新疆、明日香港」。但傍晚因有人拆下附近的五星旗，引發警民衝突。", "article": "香港民間團體下午在中環舉行集會，聲援在中國新疆被關押的維吾爾人。有參與民眾直指，支持這場集會是因為擔心「今日新疆、明日香港」。但傍晚因有人拆下附近的五星旗，引發警民衝突。綜合香港媒體報導，民間團體下午3時30分在中環愛丁堡廣場，舉行「聲援維吾爾族人權集會」，事前獲警方核發不反對通知書，約1000人到場參與，其中有人高舉美國、英國及中華民國國旗，及象徵新疆獨立的旗幟。根據報導，有出席者表示，參與這場集會是因為擔心「香港將來會變成新疆」。目前香港的人權狀況愈來愈差，已經失去法治，像是警察執行勤務時不出示證件，讓港人擔心可能會隨時失蹤。另有出席者指出，如果港人不讓全世界知道新疆的情況，香港將來要是出事，國際都不會理會。還有多次參與「反送中」集會遊行的香港民眾指出，支持這項集會是擔心「今日新疆、明日香港」，因為沒想到「反送中」運動會演變成這樣，而自己會繼續支持「反送中」運動。同時，年輕人是香港的未來，必須保護和支持。還有參與者說，因為「反送中」運動的演變，讓香港人更能體會新疆維吾爾人的處境比香港人更糟糕。這場集會原本過程平和，但在下午近5時30分，有人將會場附近的五星旗拆下丟在地上，大批防暴警察趕往現場舉旗警告，並一度施放胡椒噴霧，甚至有員警舉槍警告。截至發稿，已有2名參與者被警方帶走。", "title": "港人集會聲援維吾爾人 憂今日新疆明日香港[影]"}
{"summarization": "為拉抬雲林縣第1選區立委參選人蘇治芬和第2選區立委參選人劉建國選情，總統蔡英文3個月到訪雲林8次，她強調，自己當總統、國會也一定要有蘇治芬和劉建國，一個都不能少。", "article": "為拉抬雲林縣第1選區立委參選人蘇治芬和第2選區立委參選人劉建國選情，總統蔡英文3個月到訪雲林8次，她強調，自己當總統、國會也一定要有蘇治芬和劉建國，一個都不能少。蔡總統今天下午先在劉建國陪同下到雲林縣斗六市新興宮參拜，並贈匾「澤被兆民」，隨後在蘇治芬陪同下連跑虎尾鎮5間廟宇祈求國泰民安，並宣傳政府近3年來的政績，呼籲民眾明年1月11日一定要出來投票。蔡總統致詞時提到，雲林花生事件好險有蘇治芬積極督促農委會、和農民站在一起，農民才能安心過好年。蔡總統也細數3年多來的政績，並透露自己惦記著要讓農民生活安定、收入更穩定，因此推動農機補助到作物天然災害保險，未來還有農民退休制度。她表示，政府不只是照顧農民，也推動「長照2.0」，還有「0到6歲國家跟你一起養」政策，不論是大的還是小的，長幼通通照顧到。針對蔡總統3個月到訪雲林8次，蘇治芬說，自己選情告急，所以蔡總統才一再來幫忙，也不只需要總統，還需要鄉親一起來幫忙。", "title": "3個月訪雲林8次 總統：國會要有蘇治芬劉建國"}
{"summarization": "首枚阿利安太空火箭40年前從南美洲法屬圭亞那基地發射升空，使歐洲終於能在國際太空競賽中獨立占有一席之地。參與發射計畫的團隊近日受訪時憶及當年情景，仍難掩激動。", "article": "首枚阿利安太空火箭40年前從南美洲法屬圭亞那基地發射升空，使歐洲終於能在國際太空競賽中獨立占有一席之地。參與發射計畫的團隊近日受訪時憶及當年情景，仍難掩激動。阿利安1號火箭（Ariane 1）出現過技術問題，當局也曾數度延後發射時間，直到1979年12月24日當地時間下午2時13分，阿利安1號才終於從法屬圭亞那（French Guiana）庫魯（Kourou）基地發射升空。阿利安1號首次發射是所謂的飛行測試，意即它並未把任何衛星送入預定軌道。但法新社特派記者在阿利安1號發射當時寫道：「阿利安1號（發射升空）在法屬圭亞那的晴空中上升，連續點火，以及火箭不同部位分離時，觀眾都發出歡呼聲。」當時的法國國家太空研究中心（CNES）負責人西拉（Yves Sillard）「甚至沒有等到繞行軌道分析結果出爐」，就宣布阿利安1號火箭發射任務成功，控制室爆出如雷掌聲。西拉近日接受法新社訪問時說：「任務圓滿成功，觸發難以言喻的喜悅之情。」發射中心前負責人杜包（Guy Dubau）回憶說：「有歡笑和淚水。」即使是在40年後回想當時情景，杜包顯然仍難掩感動之情。", "title": "首枚阿利安火箭發射40週年 幕後團隊憶當年仍感動"}
{"summarization": "彰化月影燈季今天舉辦點燈儀式，彰化縣長王惠美等人在八卦山大佛前手按水晶球，象徵月影燈季正式展開，王惠美致詞時說，縣府已爭取經費整修景點，期盼八卦山大佛再創榮景。", "article": "彰化月影燈季今天舉辦點燈儀式，彰化縣長王惠美等人在八卦山大佛前手按水晶球，象徵月影燈季正式展開，王惠美致詞時說，縣府已爭取經費整修景點，期盼八卦山大佛再創榮景。彰化月影燈季今天傍晚在彰化八卦山大佛風景區舉辦點燈儀式，出席點燈儀式的除了王惠美外，還有財團法人彰化八卦山風景協會董事長張世良、彰化市長林世賢、民主進步黨籍立法委員黃秀芳以及中國國民黨立法委員參選人張瀚天等人。王惠美致詞時說，今天是冬至，歡迎大家在家裡吃完湯圓後來八卦山大佛風景區走一走，而縣府舉辦彰化月影燈季，展期到明年的2月9日，以往農曆新年假期，彰化縣在南彰化舉辦「花在彰化」活動，今年在北彰化則有月影燈季活動，歡迎大家來彰化走一走。王惠美表示，彰化月影燈季在八卦山大佛風景區舉辦，縣府也向中央爭取到經費，整修賴和詩牆、彰化八卦山文學步道以及八卦山大佛前的九龍池，希望八卦山大佛風景區重現往日的榮景。彰縣府指出，彰化月影燈季活動以祈願冒險為主軸，燈區從八卦山牌樓延伸到天空步道，全長超過2公里，一共裝設了50萬顆LED燈泡，至於燈區則分為星月逐跡、祈福仙境、祥瑞天宮、許願光廊以及花火天際等5大故事主題，邀請來參觀的遊客化身為故事主角，展開為期長達50天的新年祈福之旅。", "title": "彰化月影燈季開幕  王惠美盼八卦山再創榮景"}
{"summarization": "阿富汗選務當局今天公布9月總統大選初步計票結果，現任總統甘尼獲得過半票數，可望順利連任。但他的首要對手阿布杜拉已表示將提出挑戰，看來這場選舉仍將繼續餘波盪漾。", "article": "阿富汗選務當局今天公布9月總統大選初步計票結果，現任總統甘尼獲得過半票數，可望順利連任。但他的首要對手阿布杜拉已表示將提出挑戰，看來這場選舉仍將繼續餘波盪漾。阿富汗獨立選舉委員會（IEC）表示，甘尼（Ashraf Ghani）在9月28日舉行的總統大選得票率為50.64%，輕鬆擊敗得票率僅39.52%的阿富汗執行長阿布杜拉（Abdullah Abdullah），足以在首輪投票就獲勝。這場競爭激烈的總統大選，因傳出大規模舞弊指控而蒙上陰影。選舉結果也延宕多時無法出爐，導致阿富汗政治陷入不確定性。如今阿富汗所有總統候選人有權對初步結果提出任何異議，直到選委會公布最終結果，預料將在數週內宣布。阿布杜拉的辦公室在今天結果公布後立刻發表聲明說：「我們想再次對我們的人民、支持者、選舉委員會和國際盟友清楚表明，除非我們提出的合理要求獲得處理，否則我們的團隊不會接受這場充滿騙局的選舉結果。」阿富汗原定10月19日公布總統大選初步結果，但因技術問題和阿布杜拉等候選人陸續提出舞弊指控，導致宣布時間一再延後。", "title": "阿富汗總統大選結果出爐 甘尼得票率過半料連任"}
{"summarization": "中國是否全面廢除計劃生育，引來外界關注。廣州市政府近日發布修訂後的計劃生育服務管理規定，其中刪去了「超生即辭退」法規，並將多處「計劃生育工作機構」修改為「衛生工作機構」。", "article": "中國是否全面廢除計劃生育，引來外界關注。廣州市政府近日發布修訂後的計劃生育服務管理規定，其中刪去了「超生即辭退」法規，並將多處「計劃生育工作機構」修改為「衛生工作機構」。中國2016年開放全面二孩後，今年11月召開的中共19屆四中全會會議文件首次提到「優化生育政策，提高人口質量」。外界有分析認為，「優化生育政策」預示下一步生育政策可能調整，計劃生育或許會全面解禁。界面新聞報導，廣州市人民政府網站9日發布「關於修改和廢止部分市政府規章的決定」（下稱決定），刪去原「規定」的第27條、28條。這一做法，令外界嗅到放寬計劃生育的風向，主因在於「廣州市人口與計劃生育服務和管理規定」（下稱規定）第27條原本列舉，國家機關、事業單位、國有企業對其超生職工應當給予開除處分或解除聘用合約等。此外，「規定」還刪去第4條、第12條、第13條、第15條、第18條、第29條、第30條中的「計生」，並將第5條、第24條、第25條、第26條的「計劃生育工作機構」修改為「衛生工作機構」。2017年5月，北京大學等4名學者聯名向全國人大常委會法工委提出審查建議，認為廣東、雲南、江西、海南、福建、遼寧、貴州等省份的地方立法中有關「超生即辭退」的規定違反法律規定。隨後，全國人大常委會法工委點名建議稿中提到的7省人大常委會，要求說明情況。截止2018年11月底，7省均已修改了當地的人口和計劃生育條例，廢止「超生即辭退」法規。廣州市政府此次修訂後的計劃生育服務管理規定，改正了與上位法不一致的情形。", "title": "廣州計劃生育管理  刪去超生即辭退規定"}
{"summarization": "詩人李魁賢今天發表「我的新世紀詩路—李魁賢回憶錄」與詩集，致力將台灣詩和詩人推向國際，帶領台灣詩人參與國際詩歌交流活動，並分享一路走來的歷程。", "article": "詩人李魁賢今天發表「我的新世紀詩路—李魁賢回憶錄」與詩集，致力將台灣詩和詩人推向國際，帶領台灣詩人參與國際詩歌交流活動，並分享一路走來的歷程。第20屆國家文藝獎得主李魁賢發表「我的新世紀詩路—李魁賢回憶錄」，結集2000年以降，參與國際詩交流活動、推動台灣詩人與詩創作走向國際、提高台灣國際能見度的點滴歷程，另外，他從回憶錄中汲取詩作結集為「我的新世紀詩選」。新書發表會邀請到年輕學者楊淇竹、王國安擔任與談人，分享李魁賢其人其詩，也談論他在國際交流一路以來的長程跋涉與辛苦。高齡83歲的李魁賢，從1953年發表第一首詩迄今，已經足足65個年頭。他在現場以台語致詞表示，他的詩創作是從淡水出發，近年來為報答故鄉，策畫「淡水福爾摩莎國際詩歌節」。李魁賢說，從21世紀初起，他從事策畫、組團並出席國際詩歌節活動。近年來也在國內舉辦國際詩歌節，已邀請許多國家與國際詩人來台灣共襄盛舉。他表示，本土作家鄭清文曾告訴他「小國家大文學」，他相當認同。一個國家的文明程度可以從文學發展看出來。一個國家的強盛不是看武力、政治、經濟力量，而是看這個國家的文學成就。李魁賢致力將台灣詩和台灣詩人推向國際，帶領台灣詩人參與國際詩歌交流活動，足跡遍布薩爾瓦多、印度、蒙古、尼加拉瓜、古巴、智利、尼加拉瓜、馬其頓、突尼西亞、希臘、羅馬尼亞、孟加拉、印度、蒙古、緬甸、越南等國。李魁賢也將國際詩人的創作帶回台灣讀者眼前，跨越疆界限制，如策畫、翻譯「名流詩叢」系列，以漢語翻譯世界各國詩人的創作，迄今已出版逾30本。李魁賢從事詩創作和翻譯逾半世紀，創作超過千首、翻譯5000首，獲國家文藝獎、吳濁流新詩獎等獎項，也屢獲國際詩壇肯定，如英國劍橋國際詩人學會傑出詩人獎、印度千禧年詩人獎，獲獎無數，創作等身。印度國際詩人協會曾三度推薦提名李魁賢為諾貝爾文學獎候選人。", "title": "李魁賢發表回憶錄 分享台灣詩推向國際歷程"}
{"summarization": "美國與歐洲貿易關係處於緊張狀態，歐洲聯盟執行委員會新任主席范德賴恩明年初將與美國總統川普會面，能否降低跨大西洋貿易煙哨味，將是歐盟新領導團隊重大考驗。", "article": "美國與歐洲貿易關係處於緊張狀態，歐洲聯盟執行委員會新任主席范德賴恩明年初將與美國總統川普會面，能否降低跨大西洋貿易煙哨味，將是歐盟新領導團隊重大考驗。美中貿易戰近期達成第一階段貿易協議後，歐盟可能是美國下個平衡貿易的目標，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）17日說，美國與歐盟的貿易關係「非常不平衡」，這對華府來說是不可持續的。歐洲聯盟（EU）執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）12月初上任，她18日說已禮貌地與川普通話，將於2020年初與川普見面，相信歐美緊密友誼與合作關係是促成雙方成功的關鍵，「我們都希望有一個公平的夥伴關係」。近3年美國對歐美之間貿易不平衡諸多批評，川普曾直指歐盟是美國貿易上最大的敵人，2018年7月歐美在華盛頓會談後同意暫時停止貿易戰，但今年川普再度點名歐盟，表示對談判進展失望，還說歐盟相當頑固，很難達成協議。美方與歐盟貿易談判不順，雖然歐盟向美國購買更多黃豆及液化天然氣，但美方希望將農業進一步納入談判範圍，對此歐盟表達「不包含農業」的立場。在歐盟劃出保護農業談判紅線後，川普進一步威脅影響歐洲經濟至關重要的汽車工業，一再揚言將對歐盟進口車課徵高達25%的關稅，雖然他目前未決定，但也沒取消威脅。美歐貿易關係緊張未歇，范德賴恩在德國國防部長任內曾嚴詞敦促川普珍視跨大西洋夥伴關係，並提醒美國「進行雙邊協商時」不能「踩在夥伴頭上」，外界矚目她明年初與川普會面時能否降低跨大西洋貿易煙哨味。", "title": "歐盟主席將會川普 能否降低貿易煙哨味受矚目"}
{"summarization": "一尾長約7公尺保育類鯨鯊（豆腐鯊）下午擱淺在綠島的海灘，海巡署第一三岸巡隊獲報前往現場，因豆腐鯊體型龐大救援困難，在眾人合力下，抓住浪潮瞬間，終於將牠推回海中。", "article": "一尾長約7公尺保育類鯨鯊（豆腐鯊）下午擱淺在綠島的海灘，海巡署第一三岸巡隊獲報前往現場，因豆腐鯊體型龐大救援困難，在眾人合力下，抓住浪潮瞬間，終於將牠推回海中。台東縣綠島鄉有民眾今天下午發現一尾豆腐鯊（鯨鯊）擱淺在睡美人岩海灘，由於當地是珊瑚礁岩區，豆腐鯊身上多處遭礁岩割傷，看來奄奄一息。雖然當地不少民眾聽聞及海巡人員獲報趕到現場救援，但豆腐鯊體型龐大、有數公噸重，搶救困難。海巡署表示，這尾豆腐鯊體型龐大，且逢退潮無法順利推入海中，加上吊車等大型機具因地形無法抵達現場，救援相當困難。綠島海洋研究站人員也到場協助維持擱淺豆腐鯊生命跡象。晚間6時許，在眾人合力下終於將豆腐鯊推入大海。", "title": "7公尺長豆腐鯊擱淺綠島  眾人合力推回大海"}
{"summarization": "瓜地馬拉東部今天傳出重大交通事故，大客車和拖車相撞，根據醫生與消防人員表示，至少20人死亡、包括1個7歲男童。", "article": "瓜地馬拉東部今天傳出重大交通事故，大客車和拖車相撞，根據醫生與消防人員表示，至少20人死亡、包括1個7歲男童。總統當選人吉昂馬岱（Alejandro Giammattei）在推特上推文，表達對罹難者的「深切哀悼」。這起事故發生在瓜地馬拉大西洋海岸一帶的瓜蘭鎮（Gualan）附近，出事普爾曼（Pullman）大客車正駛往靠近墨西哥邊界的聖艾倫納市（Santa Elena）。目前還不清楚造成撞車的原因。", "title": "瓜地馬拉大客車拖車相撞 至少20人死亡"}
{"summarization": "法國耶誕假期昨日展開，但反對退休制度改革的大罷工仍持續，法國國鐵班次減半，部分車站出現擁擠人潮。耶誕假期的觀光旅遊業也受到影響，營業額大幅下滑。", "article": "法國耶誕假期昨日展開，但反對退休制度改革的大罷工仍持續，法國國鐵班次減半，部分車站出現擁擠人潮。耶誕假期的觀光旅遊業也受到影響，營業額大幅下滑。法國總統馬克宏擬大幅修改退休金制度，包括廢除法國國鐵等單位員工的特別制（Régimes spéciaux），引發迄今超過2週的全國大罷工，鐵公路等交通運輸癱瘓。儘管法國總理菲力普（Edouard Philippe）在耶誕假期前夕接連兩天，與各工會和企業組織進行雙邊和多邊會議，但並未達成重要協議，國家鐵路公司（SNCF）員工仍在假期前夕宣佈耶誕節不會休戰。國家鐵路公司在連假第一天（21日）向法新社表示，「目標是讓85萬名已訂本週末車票的旅客都能搭到車。」目前鐵路公司已對外說明，週末高鐵（TVG）班次減半，區間普通車大約僅剩原本的1/3到1/5。所幸國鐵出動更多的站務與票務人員，協助並疏導民眾，雖然部分車站湧入大量候車人潮，但並未傳出失控推擠現象。旅客佩爾蒂埃（Jérôme Pelletier）向France 24的記者表示：「進行罷工是一回事，耶誕節不休兵又是另一回事，這真的讓人覺得很厭惡。」佩爾蒂埃受班車路線改變的影響，必須中途下車再坐70公里計程車回家。另一位乘客則說：「我完全理解罷工運動，很可惜它影響一般民眾。」由於大罷工正好是民眾歲末購物、聚餐、活動，以及出遊的時間點，大幅影響了旅遊觀光業。法國經濟財政部11日宣佈將比照黃背心影響商家的情形，對法蘭西島的觀光業者提出補助措施。法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）在會見觀光業者代表後透過新聞稿宣布，「受罷工影響的觀光旅遊業者將能獲得補助，並將被允許於週日營業」。巴黎市政府也宣布將提供250萬歐元補償受創店家，以及12月使用店外空地費用減免等補償措施，然而觀光情況慘澹仍讓業者大喊吃不消。觀光業者聯盟（CAT）會長耶果伊（Roland Héguy）19日發出新聞稿寫道：「已經夠了。我們國家有罷工權，但我們不能接受它破壞法國並讓企業及其員工受到危害。為了促進法國觀光所做的一切努力都被這些社會運動消滅殆盡，它傷害了國家形象和觀光發展。」觀光業者聯盟指出，耶誕連假期間，不只餐廳平均人次少了50%，連交通、住宿、觀光行程的預訂也大幅減少，特別是山區旅遊影響更是嚴重。另外，受到黃背心和罷工的影響，旅行社與周邊廠商表示今年預訂和去年同期相比，減少50%。巴黎工商會（chambre de commerce et d’industrie）指出，巴黎各百貨業者的平均營業額下滑30%到50%，去年同一時期也是因為黃背心運動而買氣受挫。而開在車站裡的商家情況更慘，只剩約20%的營業額。一位巴黎歌劇院附近的飯店業者表示，「我們都很慘，耶誕假期的觀光客預訂如一灘死水，尤其是歐洲旅客，他們都轉往羅馬等其他城市。」明年1月法國折扣季即將展開，許多商家都期盼這段時間的營業額能彌補12月因社會運動所造成的虧損。總統馬克宏21日呼籲反對者懷抱「負責任的精神」，並把希望寄託在「共同的智慧」。然而目前看來工會與政府，以及工會和工會間仍有許多待解的歧異，罷工還會持續多久，各界都在等待。", "title": "法國耶誕假期罷工  交通打結觀光業受創[影]"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜妻子李佳芬傍晚現身高雄市「追光、圓夢－耶誕有愛、兒少圓夢」活動，為弱勢孩子遞上耶誕禮物，期待藉活動激發各界愛心，一起點亮弱勢孩子幸福未來。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜妻子李佳芬傍晚現身高雄市「追光、圓夢－耶誕有愛、兒少圓夢」活動，為弱勢孩子遞上耶誕禮物，期待藉活動激發各界愛心，一起點亮弱勢孩子幸福未來。這項活動今天傍晚在高雄市城市光廊舉行，李佳芬與高市社會局長黃淵源同台遞上耶誕禮物給現場弱勢孩童，鼓勵他們勇敢追夢，編織絢麗的未來，李佳芬期待藉活動激發各界愛心，點亮弱勢孩子幸福未來。李佳芬並在台下觀賞節目，在現場停留約30分鐘離去；面對媒體追問為何昨天沒有參加挺韓遊行等政治問題，她不正面回應，強調能參加這場公益活動，心情很開心。黃淵源表示，社會局結合民間單位辦理兒童及少年社區照顧及安置服務，以分擔弱勢家庭教養及照顧孩子壓力，期待透過今天的活動為弱勢孩子圓夢，也期待更多企業響應，一起關懷弱勢兒少，為社會注入暖流與希望。社會局指出，李佳芬一直默默關懷弱勢孩子，已走訪高雄多處兒少社區照顧服務據點、機構，實地看到這些孩子需要陪伴與關懷，並付諸行動關懷他們。", "title": "現身高雄公益活動  李佳芬耶誕送愛"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天出席2019全國博物館論壇，她表示，文化部將依據論壇成果，邀各界組成政策專案小組，規劃下一階段博物館政策白皮書，做為博物館法修法基礎。", "article": "文化部長鄭麗君今天出席2019全國博物館論壇，她表示，文化部將依據論壇成果，邀各界組成政策專案小組，規劃下一階段博物館政策白皮書，做為博物館法修法基礎。文化部從今年9月起召開一系列的博物館專業論壇與分區論壇，今天上午舉行2019全國博物館論壇北區論壇，鄭麗君在論壇尾聲，針對博物館價值與願景、博物館發展策略、建構支持博物館發展的公共治理網絡等面向，提出初步說明。對於博物館價值與願景，鄭麗君認為，博物館應扮演「知識型社會良心」的角色，發揮典藏保存、整合研究、多元呈現及思辨對話等功能。她認為，博物館也應建立開放性知識體系，透過專業治理及多元觀點，發揮民主、透明、參與和包容特性，引領社會學習、思辨、對話。發展策略部分，鄭麗君表示，博物館專業治理的部分，政府應從專業化組織、人才發展體系及資源挹注等方面著手，包含行政法人及作業基金的設置，應以專業營運需求考量，而非財務自償評估。專職人力部分，她除呼籲各級政府應配置合理的員額、專業研究人力，也將研議鬆綁各研究職級人數限制，翻轉金字塔型的人事建構。鄭麗君提到，文化部將設立博物館司，連結文化治理、專業治理與公共治理，也將進一步提出博物館政策白皮書及修訂博物館法，從政策、法規、計畫、預算等面向，包含博物館評鑑的檢討，以鼓勵博物館發展為目標，啟動專業評量或社會評量；博物館納入公益勸募條例適用範圍，以幫助博物館爭取更多社會資源等。鄭麗君說，文化部將鼓勵串聯各領域相關單位組成MLAUCNI（博物館與地方文化館M、圖書館L、檔案館A、大學校院與社區大學U、企業C、非營利組織／民間團體、專業社群N、其他機構I等），以擴大博物館的社會影響力。她認為，加強與學校體系的合作，以博物館、地方文化館支援課綱，推動大學校院與博物館的USR行動，壯大相關公設法人及民間專業社群等中介組織量能，讓世界看見台灣文化底蘊及豐富性。", "title": "文化部將組政策專案小組 建構博物館自主發展"}
{"summarization": "檢調接獲檢舉指中華統一促進黨不分區立委參選人、中華婦女聯合會理事長何建華涉招待16名民眾去金門、廈門旅遊涉及賄選，檢調也在今天旅遊結束發動搜索約談。", "article": "檢調接獲檢舉指中華統一促進黨不分區立委參選人、中華婦女聯合會理事長何建華涉招待16名民眾去金門、廈門旅遊涉及賄選，檢調也在今天旅遊結束發動搜索約談。檢調接獲檢舉，參加者每人收新台幣7800元，招待12月18日至22日走小三通模式旅遊，匯款帳號為中華婦女聯合會，其他則由大陸落地接待，但因旅費僅需7800元不合理且太便宜，檢調認為有違反選罷法賄選嫌疑。台北地檢署檢察官今天指揮調查局台北市調查處幹員、中正一分局警員、移民署台北專勤隊員下午搜索中華婦女聯合會，並約談參加旅遊的16人及何建華到案，初步詢問後再移送台北地檢署複訊。何建華是中華婦女聯合會理事長，參選立委提出政見「陸配要平權、立法護尊嚴」。 ", "title": "統促黨立委參選人何建華 疑招待旅遊涉賄選遭檢調約談"}
{"summarization": "富邦U18明日之星大賽藍白明星隊「火球男」宋晟睿、潘文輝，後援球速飆破150公里，兩隊7比7握手言和；活動總監沈鈺傑看見球員成長，高強度比賽給刺激，讓球員了解職棒環境。", "article": "富邦U18明日之星大賽藍白明星隊「火球男」宋晟睿、潘文輝，後援球速飆破150公里，兩隊7比7握手言和；活動總監沈鈺傑看見球員成長，高強度比賽給刺激，讓球員了解職棒環境。富邦U18明日之星大賽去年開始舉辦，第2屆活動今天在新莊棒球場舉行，全台現階段高中頂尖好手總計42人參賽，分明星藍、白兩隊參賽，除了比賽強度高，在職業球場比賽，從賽前練習開始，規格比賽職棒。連兩年舉辦活動，富邦悍將球探沈鈺傑表示，明顯感受球員的成長，除了來自傳統強隊穀保家商、平鎮高中等隊的球員外，其他球員可以透過與全台好手同場競技，更知道自己的能力在哪，刺激球員成長，結束比賽後回到母隊，也有加強和努力的方向。明星藍隊總教練、悍將隊野手高國輝表示，比賽前幾局感受到球員有點放不開，擊球節奏掌握得不好，5局過後開始適應比賽，也慢慢發揮。首度以總教練身分坐鎮休息區，高國輝表示，總教練要調度球員、判斷換人時機等、很不容易，透過這個比賽也讓自己可以用不同角度看比賽。至於比賽過程中做了什麼，高國輝笑說，「沒有下戰術，以過來人的角度給球員意見。」明星白隊總教練、悍將隊球員林哲瑄表示，平常是球員，首度以教練身分參與比賽，看到高中球員們場上比賽的活力和企圖心，賽前也鼓勵他們，希望能夠放手好好發揮。今天比賽兩隊攻勢互有往來，明星藍隊投手宋晟睿後援投1.2局飆4次三振、無失分，明星白隊後援投手潘文輝投1局失1分，兩人最快球速都飆破150公里，宋晟睿拿下「霸氣十足獎」，潘文輝拿下「最速火球獎」，網路票選的「人氣TOP獎」由林子崴拿下，林子崴今天單場2安3打點，表現也很不錯。", "title": "富邦U18明日之星火球男飆速 高強度比賽給刺激"}
{"summarization": "民進黨護國保台助選團總團長游錫堃出席桃園市大園區的造勢大會表示，許多國家都在推動反間諜及反滲透法，呼籲民眾支持守護主權的總統蔡英文，也讓民進黨在國會席次過半。", "article": "民進黨護國保台助選團總團長游錫堃出席桃園市大園區的造勢大會表示，許多國家都在推動反間諜及反滲透法，呼籲民眾支持守護主權的總統蔡英文，也讓民進黨在國會席次過半。民進黨中央助選團下午到桃園市大園區舉辦「護國會、保台灣」造勢大會，為民進黨提名的桃園市第2選區（大園區、觀音區、新屋區、楊梅區）立委參選人黃世杰拉抬選情，民進黨秘書長羅文嘉及副秘書長林飛帆等人也都到場為黃世杰站台助講。游錫堃表示，近來，各國都在制定反間諜法及反滲透法防制中國大陸，看到香港、西藏、新疆等地的下場，還有許多廟宇被拆，台灣若變成中共的一部分會很慘，台灣的民主自由得來不易，一定要好好守護主權和自由民主，他也呼籲票投蔡總統、立委要選黃世杰，政黨票則投給民進黨。羅文嘉說，感謝過去30年來台灣人支持民主、自由，民眾現在才有選總統及立委的權利，最近看到香港人站出來爭取民主，相信可以為香港下一代留下與台灣一樣的民主及自由，因此選舉一定要支持挺台灣、顧台灣、認同這塊土地的政黨，不要讓台灣變香港。林飛帆指出，蔡總統執政3年半，做了很多國民黨政府不敢做的改革、不願做的建設轉型，國民黨總統候選人韓國瑜一直說，今年台灣的關鍵字是「亂」，但他認為台灣今年的關鍵字是轉型、進步、改革。這場選舉是兩個方向、路線、價值的選擇。台灣人要選擇是走回國民黨的老路：把所有資源都放在中國的籃子裡，或是與民進黨一起壯大台灣，讓台灣成為國際敬佩的國家。", "title": "守護主權自由民主  游錫堃籲票投蔡英文"}
{"summarization": "極端保守的羅馬天主教團體基督軍修會（Legionary of Christ）今天公布報告表示，已故墨西哥籍創建者馬西爾（Marcial Maciel）至少性侵犯60名未成年人。", "article": "極端保守的羅馬天主教團體基督軍修會（Legionary of Christ）今天公布報告表示，已故墨西哥籍創建者馬西爾（Marcial Maciel）至少性侵犯60名未成年人。馬西爾被控性侵犯男孩和年輕男性多年後，2006年遭天主教前任教宗本篤十六世（Pope Benedict XVI）處罰，奉令退休，禱告和懺悔度過餘生。馬西爾在兩年後87歲時過世，從未面對指控者。報告列出過去80年發生的175件性侵犯兒童事件，涉及33名神職人員。報告中總結，這33名神職人員中，有6人尚未經過審判就死亡，有一人被定罪，另外一人已被革除神職人員職務，目前案件正在審理中。報告並未提及剩下的25名神職人員情形。報告中雖然沒有詳細說明性侵案發生期間，過去有幾名男子公開指控他們在1940到1960年就讀神學院期間，遭到馬西爾性騷擾。在馬西爾死亡之前，他強烈否認相關指控。不過，許多指控來得太晚，檢察官無法提出刑事控訴。馬西爾在2002年說：「這些人指控我的令人厭惡行為，我從來沒有做過，。」報告指出，有45名受害者在「依制度取得賠償與和解方面已有進展」，但沒有進一步詳細說明。報告中又說：「仍然非常需要繼續為其他人提供這條途徑。」", "title": "天主教團體創建者涉性侵 報告：至少60少年受害"}
{"summarization": "伊拉克南部數千名示威者今天封鎖當地道路和政府大樓，並宣布展開「大罷工」。與此同時，伊拉克國會選出新總理的最後期限逐漸逼近。", "article": "伊拉克南部數千名示威者今天封鎖當地道路和政府大樓，並宣布展開「大罷工」。與此同時，伊拉克國會選出新總理的最後期限逐漸逼近。法新社報導，伊拉克反政府示威浪潮自10月1日以來，重創首都巴格達和什葉派占多數的南部地區。抗議群眾認為當前政權既腐敗又無能，因此要求徹底改變。伊拉克南部迪凡尼亞（Diwaniyah）市中心一處抗議營地裡，一名示威者大喊：「繼續革命！」示威者逐一封鎖市內的政府大樓，並掛上寫著「國家修建中，如有干擾，敬請見諒」的橫布條。迪凡尼亞和另一座南部城市巴斯拉（Basrah）的示威者昨夜宣布展開「大罷工」。今天是伊拉克國會選出新總理取代前任總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）的最後期限。馬蒂上個月向國會提出內閣總辭後，伊拉克總統沙勒（Barham Saleh）已2度延後國會提名新總理的期限。", "title": "伊拉克選任新總理期限逼近 南部城市又爆發示威"}
{"summarization": "為了聲援遭港警拘捕的「星火同盟」成員，民間發起明晚7時在中環愛丁堡廣場舉行「星火不息，燃點國際」集會。民間集會團隊發言人劉穎匡證實，已經獲得警方發出不反對通知書。", "article": "為了聲援遭港警拘捕的「星火同盟」成員，民間發起明晚7時在中環愛丁堡廣場舉行「星火不息，燃點國際」集會。民間集會團隊發言人劉穎匡證實，已經獲得警方發出不反對通知書。香港警方19日宣布偵破一起「洗黑錢案」，聲稱案情涉及支持「反送中」運動的籌款平台「星火同盟」，警方除拘捕4人外，並凍結港幣7000萬元（約新台幣2億6000萬元）。星島日報報導，民間發起明晚（23日）7時在中環愛丁堡廣場，舉行「星火不息  燃點國際」集會，聲援「星火同盟」。民間集會團隊發言人劉穎匡證實，已經獲警方發出的不反對通知書。集會由大專學界國際事務代表團發言人張崑陽、候任中西區區議員梁晃維和民間集會團隊發起。集會原定在遮打花園舉行，但應警方要求，更改為於愛丁堡廣場舉辦。劉穎匡表示，集會已經獲警方發出不反對通知書，呼籲市民到場參與，譴責香港政權違反資本主義市場邏輯，同時漠視香港國際金融中心聲譽，以莫須有罪名拘捕星火成員並凍結資產。", "title": "聲援星火同盟被拘者  香港民間23日集會獲批准"}
{"summarization": "富邦U18明日之星大賽，15歲高一野手黃勇傳單場敲5安、打擊表現最亮眼，拿下最大獎「THE ONE獎」和「傑出新秀獎」，母隊平鎮高中總教練吳柏宏直誇：「他是天生好手。」", "article": "富邦U18明日之星大賽，15歲高一野手黃勇傳單場敲5安、打擊表現最亮眼，拿下最大獎「THE ONE獎」和「傑出新秀獎」，母隊平鎮高中總教練吳柏宏直誇：「他是天生好手。」黃勇傳今年暑假才升上高中，馬上在好手如雲的平鎮高中青棒隊中卡進先發打線中，扛開路先鋒第一棒，今年首度參加富邦U18明日之星大賽，被分在明星白隊、先發打第1棒，單場6打數敲出5支安打，包括1支二壘打，打擊表現亮眼。吳柏宏表示，當初在抉擇母隊打線先發陣容時有很多的人選，後來選擇將黃勇傳排入先發，黃勇傳的表現也沒有讓教練團失望，一直表現很穩定，場上也展現拚勁，銜接高中比賽沒有問題，「還好沒有看走眼。」富邦U18明日之星大賽，集結現階段台灣高中生最頂尖棒球員共42人參賽，才高一的黃勇傳抱回大會最大獎，他笑說：「我也嚇一跳今天可以打得這麼好，希望可以把好感覺帶回母隊，之後的比賽能繼續有好的發揮。」黃勇傳表示，首度參加富邦U18明日之星大賽，謝謝教練團給機會，能夠參賽的球員都是全台各地的好手，抱持著互相學習的心態來參賽，今天上場前教練也有鼓勵他，「擊球確實就好」，希望明年還有機會可以參賽。", "title": "黃勇傳敲5安拿明日之星賽大獎 教頭誇天生好手"}
{"summarization": "本季轉戰裕隆納智捷的混血射手簡浩，今天首度面對昔日老東家桃園璞園建築，他全場3分球5投4中，攻下本季單場新高的18分，率隊以107比87大勝璞園。", "article": "本季轉戰裕隆納智捷的混血射手簡浩，今天首度面對昔日老東家桃園璞園建築，他全場3分球5投4中，攻下本季單場新高的18分，率隊以107比87大勝璞園。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在台北和平籃球館進行2場賽事，裕隆靠著洋將基恩（Marcus Keene）攻下最高的26分、6籃板與5助攻，簡浩也有18分、6助攻，「土洋」聯手底定戰局。過去曾隨璞園拿過4座冠軍的簡浩，本季帶槍投靠裕隆，他坦言，自從轉隊後已很久沒和昔日隊友話家常，今天賽前也難得有機會和以前隊友瞎聊。不過比賽開始後，簡浩也自動開啟「垃圾話」模式，包括璞園的吳家駿、林耀宗與彭俊諺等人，都遭受簡浩垃圾話攻擊，簡浩也承認，「這場比賽垃圾話噴蠻多的。」簡浩坦言，本季首度碰上老東家，賽前有些興奮，從跳球開始必須不斷告訴自己要平常心，「對手習慣、跑位我都很熟悉，所以在防守上輕鬆不少。」昔日舊將手下不留情，璞園總教練麥班達坦言，這些年來聯盟裡球員來來去去，早已習慣了，他也開玩笑，「我習慣被人傷害了，我們也有傷害過別人。」麥班達強調，大比分不敵裕隆，身為教練只能繼續找辦法，希望下回再碰到裕隆，結局可以不一樣。", "title": "SBL簡浩拿18分率隊棒打老東家 裕隆大勝璞園"}
{"summarization": "高市前金區今天傳出疑似虐童案，黃姓保母被控摑傷2歲半女童，警方將傳喚她到案；高市社會局表示，黃女半年前剛被查獲無照執業，如今再犯將重罰，其刑責則交由警方調查釐清。", "article": "高市前金區今天傳出疑似虐童案，黃姓保母被控摑傷2歲半女童，警方將傳喚她到案；高市社會局表示，黃女半年前剛被查獲無照執業，如今再犯將重罰，其刑責則交由警方調查釐清。新興警分局前金分駐所指出，鍾女昨天發現小女兒臉頰及眼臉等處有大片瘀傷後，即帶女兒就醫並驗傷，警方接獲醫院通報這起疑似虐童案，今天通知鍾女前來報案。警方表示，鍾女帶7歲的大女兒及2歲半的小女兒前來製作筆錄，向黃姓保母提告，全案將依傷害、違反兒少法方向偵辦，並將傳喚黃女到案說明，全案也已通報社會局協處。高雄市社會局調查發現，黃女是無照保母違規執業，今年6月甫被罰新台幣6000元，如今涉及虐童案，違規執業再度曝光，由於是累犯，將予重罰1萬8000元；全案刑責部分則待警方調查釐清。", "title": "無照保母涉虐童挨告  高市社會局將重罰"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三將赴中國出席中日韓領導人會議。他在接受中國媒體書面採訪時說，日中存在著鄰國間才有的課題，因此領導人之間坦率交換意見十分必要，盼此行是牢固日中關係紐帶的契機。", "article": "日本首相安倍晉三將赴中國出席中日韓領導人會議。他在接受中國媒體書面採訪時說，日中存在著鄰國間才有的課題，因此領導人之間坦率交換意見十分必要，盼此行是牢固日中關係紐帶的契機。中新社報導，安倍晉三是在接受中國駐日本媒體聯合書面採訪時，作上述表示。安倍晉三表示，在日中韓之間，存在著鄰國間才有的各種各樣的課題。今年適逢三國合作開展20週年，希望在中日韓領導人會議上針對這些課題「進行坦率的討論」，進而逐步推動進程，奠定發展的基礎。他並針對日中關係說，在日中關係不斷發展的過程中，高層互訪和交流具有重要意義。2018年以來雙方高層互訪頻繁，值得高興。安倍晉三指出，日中互為鄰邦，有著悠久的交往歷史，且現實中也存在著「鄰國間才有的各種課題」。正因如此，領導人之間坦率交換意見是十分必要的。希望此行能成為進一步牢固日中之間紐帶的契機。他表示，2020年夏天，東京將舉辦奧運會及帕運會。2022年，北京也將舉辦冬季奧運會及冬季帕運會。而2020年也是「日中文化體育交流促進年」。期待抓住這個機會，促使兩國民間交流取得更大發展。安倍晉三將於23日啟程前往北京，先與中國國家主席習近平舉行會談，並將於24日轉往成都出席中日韓領導人會議，25日續留成都與中國國務院總理李克強舉行雙邊會談。", "title": "安倍談中日關係：領導人坦率交換意見十分必要"}
{"summarization": "富邦U18明日之星大賽，平鎮高中高三投手宋晟睿後援投1.2局飆4K，球速破150公里，拿下「霸氣十足獎」。宋晟睿表示，因為想要讓自己變得更強，強化重訓，未來希望投打兼顧。", "article": "富邦U18明日之星大賽，平鎮高中高三投手宋晟睿後援投1.2局飆4K，球速破150公里，拿下「霸氣十足獎」。宋晟睿表示，因為想要讓自己變得更強，強化重訓，未來希望投打兼顧。宋晟睿投打兩端都有表現，升上高三後以投手身分出賽機會增加，12月初落幕的黑豹旗全國高中棒球大賽冠軍戰，擔任野手守中外野，雷射肩長傳美技，展現出色傳球臂力，賽前富邦悍將隊球員高國輝、林哲瑄都點名對他印象深刻。宋晟睿今天在富邦U18明日之星大賽被分在明星藍隊，先發打第4棒、守中外野，總計4個打數敲出1支二壘打，比賽後半段登板後援，總計投1.2局被敲1支安打，投出4次三振、無失分，被測到最快球速約151公里、表現亮眼。明星藍隊總教練高國輝表示，現階段要兼顧投打可能不太容易，有感覺到宋晟睿一開始擊球的節奏掌握不好，但慢慢熟悉比賽感覺後，對直球掌握度變佳。宋晟睿去年也有參賽，但是沒有發揮得很好，今年再獲得機會參賽，把握機會表現。宋晟睿表示，因為想要讓自己變得更強，近幾個月在重訓上有做調整，還有教練團幫忙修正，球速才能有明顯進步，目前雖然較常以投手身分出賽，但是投打都喜歡，也想要兼顧。", "title": "宋晟睿明日之星賽後援投4K 獲霸氣十足獎"}
{"summarization": "英國新內閣提出未來施政重點，當中包括修改有悠久歷史的叛國法，讓洩露機密給「敵意國家」者能夠遭到起訴。英媒分析，此舉要防範的是俄羅斯與中國在西方的活動。", "article": "英國新內閣提出未來施政重點，當中包括修改有悠久歷史的叛國法，讓洩露機密給「敵意國家」者能夠遭到起訴。英媒分析，此舉要防範的是俄羅斯與中國在西方的活動。英國女王伊麗莎白二世19日發表「御座致辭」（Queen's Speech）闡述未來施政重點，其中包括考慮修改於1351年立法、有650年歷史的叛國法，與新的間諜法配套。叛國法從1945年起就沒有使用，若是英國政府修改法規，未來將能起訴任何與外國合作對英國從事「有害行動」的參與者。其中最引人關注的俄羅斯情報機構秘密監視前雙面間諜斯克里帕爾（Sergei Skripal）和他女兒尤莉雅（Yulia Skripal）去年在英國遭到神經毒劑毒害後，英國開始醞釀修法。一名消息人士指出，新法將能夠避免出現下一個金費爾比（Kim Philby）。金費爾比是冷戰時期的知名間諜，替蘇聯潛伏在英國活動，曾經成功滲透進英國軍情六處（MI6）。新法也將要求所有在英國工作的外國探員必須向政府登記，這項規定在美國和澳洲已經實施，若未登記者將面臨牢獄或是被驅逐出境。雖然英國政府並沒有點明俄羅斯和中國是英國加強間諜防範的對象，但英國軍情五處（MI5）和政府通訊總部（GCHQ）曾警告，中國有許多留學生到英國求學，英國大學必須確保和中國的來往不可危害學術自由，並確保校園不要成為「敵意國家進入的輕鬆管道」。過去10年，大約有500名中共軍事科學家曾在英國的大學求學或進行研究，研讀面向包括噴射機、超級電腦、飛彈等技術。對於部分英國媒體點名中國是英國政府修法的防範對象做法相當惡劣」，並稱這是莫須有的「中國威嚇論」、「滲透論」。", "title": "防範中俄間諜 英國新內閣擬修改叛國法"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚出席中華民國雲林同鄉總會在五股工商展覽館舉辦的新舊總會長交接餐會，她呼籲雲林鄉親支持她連任，民進黨在國會立委席次過半，讓台灣更好。", "article": "總統蔡英文今晚出席中華民國雲林同鄉總會在五股工商展覽館舉辦的新舊總會長交接餐會，她呼籲雲林鄉親支持她連任，民進黨在國會立委席次過半，讓台灣更好。蔡總統今晚進場時，現場民眾爭相握手拍照，氣氛熱烈，在總會幹部陪同下上台致詞，她首先一一介紹立委參選人余天等人，希望雲林鄉親能支持她順利連任，及民進黨在國會席次過半。蔡總統表示，台灣的經濟成長率目前是四小龍第1名，未來也會是第1名，台灣的經濟前景是看好的，再給她4年，她會讓台灣愈來愈好，不僅台灣經濟一定會更好，也能讓社會福利更好。蔡總統說，台灣經濟好、人民收入好，就能夠繼續做建設，未來也要來投資台灣中南部，雲林就是很重要的地方。", "title": "蔡英文籲雲林鄉親支持  讓台灣更好"}
{"summarization": "BBC報導，英國連鎖超市特易購（Tesco）委託中國一家印刷廠製作的耶誕卡片疑似出自中國監獄囚犯之手，特易購目前已經中止在該家工廠製作。", "article": "BBC報導，英國連鎖超市特易購（Tesco）委託中國一家印刷廠製作的耶誕卡片疑似出自中國監獄囚犯之手，特易購目前已經中止在該家工廠製作。「星期日泰晤士報」（Sunday Times）記者韓福瑞（Peter Humphrey）揭露，倫敦一名6歲小女孩佛羅倫斯（Florence Widdicombe）從特易購買了一盒耶誕卡，卻在卡片中發現隱藏訊息。訊息用英文寫道：「我們是上海青浦監獄的外籍囚犯，被迫違反意願工作。請幫助我們，通知人權機構。」諷刺的是，佛羅倫斯購買的是特易購「慈善耶誕卡」，收入將有一部分捐款給英國心臟基金會（British Heart Foundation）、英國癌症研究協會（Cancer Research UK）以及糖尿病基金會（Diabetes UK），每盒20張，售價1盒1.5英鎊（約新台幣58元），或是3盒3英鎊。特易購今年已經售出30萬英鎊，但這項最新發現顯示，這些錢可能部分會用來「支助」中國的監獄系統。求救訊息要求看到的人聯繫一個名叫韓福瑞的人，佛羅倫斯的爸爸上網查詢，發現這是一名英國記者，曾經在中國入獄2年，同樣是在青浦監獄，輾轉聯繫上韓福瑞，揭露這起事件。韓福瑞表示，他16日從LinkedIn收到這項訊息，猛然讓他回憶起那2年在青浦監獄服刑的痛苦日子。他當時在上海協助調查詐騙事件，結果激怒中國政府，他和美國籍的妻子都被判入獄，官方捏造的虛假罪名從未在法庭宣讀。他表示，他不清楚在特易購卡片上留下訊息的囚犯身分，但他的23個月刑期中有9個月是在青浦監獄服刑，並於2015年6月出獄，那邊的囚犯很有可能聽過他的名字。韓福瑞也表示，他出獄後曾和獄友聯絡，但中國近來對於監獄的消息流通更加嚴格管控，因此沒有一名獄友能夠直接回信給他，只能透過這次特易購的耶誕卡片，像是「瓶中信」一般收到他們的消息。他表示，一名目前住在英國的前獄友跟他說，「他們（囚犯）現在替特易購包裝耶誕卡、禮物卡，已經有大約2年。外籍囚犯只負責包裝卡片，把它們放到盒子裡、封好，然後放到紙箱裡」。特易購表示大感震驚」。特易購表示：「我們永遠不會在生產鏈中納入監獄勞工。」特易購表示，一旦確定這家中國印刷廠確實採用監獄勞工，將會把工廠踢出供應商名單。", "title": "耶誕卡疑出自中國血汗監獄 特易購中止生產"}
{"summarization": "民進黨新北市立委參選人吳秉叡今天舉行南新莊競選總部成立大會，副總統陳建仁與行政院長蘇貞昌接力站台，強調明年大選是關鍵選舉，全世界都在看，要讓認真做事的吳秉叡留在國會。", "article": "民進黨新北市立委參選人吳秉叡今天舉行南新莊競選總部成立大會，副總統陳建仁與行政院長蘇貞昌接力站台，強調明年大選是關鍵選舉，全世界都在看，要讓認真做事的吳秉叡留在國會。蘇貞昌與陳副總統下午先後前往吳秉叡南新莊競選總部成立大會，為吳秉叡與新北市立委參選人蘇巧慧造勢站台，現場支持者高喊「吳秉叡凍蒜」、「蘇巧慧凍蒜」等口號。陳建仁致詞時表示，明年的選舉很重要，全世界都在看台灣人是否要維護主權、民主自由，繼續做民主的燈塔，香港人因為反送中，日前在選舉表達了民意，台灣也一定要認真打拚，「2020台灣要贏」。陳建仁說，總統蔡英文與蘇貞昌領導的行政團隊做得很好，台灣經濟重回亞洲四小龍第一名；照顧老人、小孩，讓育兒津貼加兩倍。吳秉叡也在立院認真打拚，爭取包括台65線新增匝道、捷運新莊環狀線、停車場經費納入前瞻基礎建設等，要讓吳繼續留在國會做事。蘇貞昌致詞時則拿出撞球竿充當教學棒，指著台上的大型投影簡報細數包括守住非洲豬瘟、中美貿易戰台商加碼投資破8000億、台股創29年新高、財政平衡等政績，強調「有政府，會做事」。蘇貞昌並說，這次選舉很「要緊」，是選台灣的國家定位跟方向；他前陣子身體欠安，但仍要來這裡推薦吳秉叡與蘇巧慧，並三度鞠躬拜託民眾支持。", "title": "陳副總統蘇貞昌接力站台 力挺吳秉叡連任"}
{"summarization": "針對陸委會將向香港提請司法互助，以偵辦台男在香港涉嫌行搶，港府晚間指出，台灣明知香港沒有法律允許港台司法協助和移交逃犯，仍不斷以不負責任的言論詆毀香港，對此表示反對及反感。", "article": "針對陸委會將向香港提請司法互助，以偵辦台男在香港涉嫌行搶，港府晚間指出，台灣明知香港沒有法律允許港台司法協助和移交逃犯，仍不斷以不負責任的言論詆毀香港，對此表示反對及反感。林姓男子10月涉嫌在香港搶劫後逃回台灣，法務部向香港提請司法互助後，碰了軟釘子。大陸委員會今天表示，已收到法務部申請司法互助的函文，會配合主管機關需求，儘速由陸委會駐港機構循程序向港府提出。陸委會同時表示，港女命案嫌犯陳同佳已因港府消極作為，至今尚未受到應有法律制裁，盼港府面對此案能夠積極回應請求，切勿再讓台港民眾失望，甚至讓人懷疑港府作法是否令香港成為犯罪天堂。香港電台報導，香港特區政府晚間回應媒體詢問時表示，對台灣方面不斷就港台司法協助事宜，發表不符事實的言論，表示強烈反對。港府指出，對於台灣方面明知香港沒有法律允許香港和台灣進行司法協助和移交逃犯的情況下，仍不斷以不負責任的言論詆毀香港，表示反對亦反感。港府發言人宣稱，港方在打擊罪惡的原則下，已提供制度下可提供的資料，敦促台灣方面不要再以政治凌駕法治，以陳同佳案及此次搶案為藉口，消費法治，發表等同要求特區政府違反本港法律的言論。港府發言人表示，香港不能認同台灣方面「以政治考慮法治」的看法，認為不符香港的法治精神。", "title": "港府：台灣明知兩地無司法互助  卻不斷出言詆毀"}
{"summarization": "正值炎夏的澳洲持續遭受熱浪侵襲 ，但有多位台灣僑民拒絕待在室內吹冷氣。他們當中有人走上街頭爭取公義，也有人自發地代表台灣在當地進行體育交流。", "article": "正值炎夏的澳洲持續遭受熱浪侵襲 ，但有多位台灣僑民拒絕待在室內吹冷氣。他們當中有人走上街頭爭取公義，也有人自發地代表台灣在當地進行體育交流。澳洲氣象局數據顯示，大雪梨地區12月21日一度測得攝氏42.4度高溫。隨著熱浪來襲，雪梨以及周圍的新南威爾斯省也出現多處森林大火失控，當局因此必須封閉多處高速公路。雖然不少人情願待在室內避暑，但有些台灣僑民卻不畏高溫，選擇走出戶外。移居澳洲十多年的伏嘉捷，就在21日這一天早上11時至下午1時日正當中期間，參與由多個民間團體共同發起的「爭取氣候正義雪梨大橋遊行」（Bridge Walk for Climate Justice）。受到高溫影響，這一場遊行僅有2000人出席，人氣大約是近期同類抗議活動的1/10。不過，伏嘉捷仍然堅持參加。她向中央社表示，澳洲受到氣候變遷影響，夏天氣溫高居不下，森林大火也因此一發不可收拾，即使頂著烈日也要走上街頭。另外有其他台灣人，也大汗淋漓地代表台灣與當地民眾進行體育交流。他們所屬的「雪梨台灣棒球隊」，成員絕大部分來自台灣。有人在銀行上班，有人從事室內裝潢和景觀工程，也有學生和在當地打工渡假的年輕人。就在熱浪侵襲雪梨的這一天，適逢當地本年度最後一場地區棒球賽事，由雪梨台灣棒球隊主場迎戰來自雪梨北岸的「牯嶺凱竊匪隊」（Kuringai Stealers）。雪梨台灣棒球除了技高一籌，以14比10擊敗對手之外，更為難得的是：他們的球衣，是明確地寫著「Taiwan」（台灣），而且還正式縫上國旗。雪梨台灣棒球隊隊長黃湘仁向中央社表示，在長達15年於澳洲比賽的經驗當中，這次是他第3次在如此高溫之下出戰。他說，全體隊員和他一樣熱愛棒球，同時也樂於代表台灣和當地人進行體育交流，所以即使天氣再熱，還是能快樂地打球。", "title": "從社運到球場競技 澳洲台僑不畏熱浪走出戶外"}
{"summarization": "今年1到11月，菲律賓發生36起涉及賭場的綁架案，較去年全年的16起增加逾1倍，還有6起博弈產業相關綁架案，嫌犯和被害人多為中國人，不僅影響治安也增加菲警執法壓力。", "article": "今年1到11月，菲律賓發生36起涉及賭場的綁架案，較去年全年的16起增加逾1倍，還有6起博弈產業相關綁架案，嫌犯和被害人多為中國人，不僅影響治安也增加菲警執法壓力。菲律賓每日詢問報來自中國的博弈產業工作者和賭場玩家湧入菲律賓，對菲國治安造成衝擊。涉及中國籍人士的案件主要是綁架勒贖，近來還出現針對這些博弈產業工作者的賣淫場所，雖然並未對菲律賓人造成直接影響，卻增加警方，尤其是反綁架小組的執法壓力。菲律賓國家警署反綁架小組（PNP-AKG）數據顯示，今年1到11月發生36件涉及賭場的綁架案，受害人達40人，58名嫌犯被捕，僅21名受害人獲救。涉及賭場的綁架案在2017、2018年遠低於今年數據。2017年發生17起案件，19人遭綁架，59名嫌犯被捕，6名被害人獲救；2018年發生16起案件，17人遭綁架，17名嫌犯被捕，7名被害人獲救。反綁架小組表示，今年1到11月，菲律賓還發生6起離岸博弈公司（POGO）相關綁架案，9人遭綁架，30名嫌犯被捕，8名受害人獲救。反綁架小組沒有今年以前的離岸博弈公司相關綁架案數據。反綁架小組發言人沙利巴（Jowel Saliba）說：「我們習於處理有組織的犯罪集團犯下的綁架勒贖案。賭場和離岸博弈公司相關案件是正興起的現象。」反綁架小組表示，賭場相關綁架被害人通常在中國就被犯罪集團鎖定，邀請到馬尼拉賭博或工作。被害人一旦到了馬尼拉，犯罪集團成員就提議以賭場籌碼的形式借錢給他們，要他們簽下欠條，並拿走他們的護照。要是被害人在賭場贏了，會被要求支付20%到30%佣金；輸了或無力支付欠款，會被帶到賭場附近的旅館拘禁、施虐，親友匯錢後，被害人才會獲釋。讓警方頭痛的是，這類綁架案被害人往往不願提告。一名中國籍博弈公司員工周梅（Zhou Mei，音譯）月初在大馬尼拉商業區當街遭綁，後來雖被釋放，警方掌握一名嫌犯已逃離菲國，另3名嫌犯仍逍遙法外，周梅和她的丈夫都拒絕提出告訴。另一方面，不少嫌犯和被害人無法以英文溝通。若要蒐集案件資訊，反綁架小組必須雇用中國口譯員，口譯員每天收費5000披索（約新台幣2970元），而反綁架小組並未編列預算用於支付口譯費用。", "title": "中國人涉賭綁架案年增逾倍 衝擊菲國治安"}
{"summarization": "澳門「網絡安全法」今天正式生效，行動電話用戶自行購買預付卡後，在開通時需要實名登記。此外，在網安法生效前就使用的預付卡，則必須在180天內完成實名登記，否則會被停止使用。", "article": "澳門「網絡安全法」今天正式生效，行動電話用戶自行購買預付卡後，在開通時需要實名登記。此外，在網安法生效前就使用的預付卡，則必須在180天內完成實名登記，否則會被停止使用。星島日報報導，此外，由澳門司法警察局統籌，並與行政公職局及郵電局聯合組成的「網絡安全事故預警及應急中心」也在今天開始運作，由澳門保安司長黃少澤及警察總局長梁文昌等主持掛牌儀式。澳門司警局說，「網絡安全法」的生效與預警及應急中心的啟用，不單回應了社會各界對維護網路安全的急切需求，更對保障澳門長期繁榮、穩定和持續發展有著重大且深遠的意義。至於網安法生效後，行動電話用戶仍可自行購買預付卡，當開通電話卡時需於指定單位或手機app實名登記，而於法律生效前使用中的預付卡需於180天內完成實名登記手續，否則會被停止使用。", "title": "澳門網安法上路  買手機預付卡要實名制"}
{"summarization": "開季苦吞4連敗的九太科技，今天靠著洋將賽森在第4節最後2分35秒內連拿13分，轟下本季單場最高的41分，率隊以89比81擊敗台灣銀行，遲來的本季首勝總算入手。", "article": "開季苦吞4連敗的九太科技，今天靠著洋將賽森在第4節最後2分35秒內連拿13分，轟下本季單場最高的41分，率隊以89比81擊敗台灣銀行，遲來的本季首勝總算入手。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在台北和平籃球館進行2場比賽，本季勝場還未開胡的九太，今天靠著賽森（Franklin Session）第4節轟下23分、挺身而出接管戰局，以一己之力率隊後來居上，完成逆轉勝。九太第4節最後3分14秒，追到只差1分，接下來賽森在最後2分35秒內，在對方洋將瓊斯（Matt Jones）看管下連續砍進2顆3分球，率隊後來居上，接下來最後8罰他命中7球，成功「關門」留下勝利。雖身為致勝功臣，賽森卻不居功，他把勝利歸功給教練團與他的隊友，而被問到最後他挺身而出接管戰局，他強調在防守端耗費了非常多的體能，非常感謝隊友幫他分擔控球，讓他才有餘力在最後關頭盡情釋放火力，而終於拿下本季首勝，他說：「棒級了。」賽森透露，他生涯單場最高的分數是48分，今天他轟下41分則是效力SBL以來單場最高，他說：「如果打出這樣的表現，我們還不能贏就真的太遜了。」今天賽森出賽35分鐘，除攻下41分，還抓下15籃板、5助攻與2阻攻，攻防兩端幾乎全看他一人表現，問他賽後是否已精疲力竭了，他說：「我精力依舊充沛，現在叫我再上場也沒問題。」", "title": "SBL賽森狂飆41分領軍 九太勝台銀開胡"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今晚南下高雄出席一場白色耶誕電音嘉年華活動，與黨籍立委參選人同台過耶誕，親民黨高市立委參選人秦詩雁、吳益政也到場同樂。", "article": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今晚南下高雄出席一場白色耶誕電音嘉年華活動，與黨籍立委參選人同台過耶誕，親民黨高市立委參選人秦詩雁、吳益政也到場同樂。白色耶誕電音嘉年華在高雄台糖物流中心舉行，柯文哲晚間現身活動現場，與民眾黨立委參選人同台，提前歡度耶誕，親民黨高市立委參選人秦詩雁、吳益政也到場共襄盛舉，台下民眾人山人海，場面熱烈。民眾黨發起的「環台氣球大眾走」上午來到高雄，黨籍高雄市4名立委參選人與多名不分區立委被提名人，從高雄捷運西子灣站出發，一路步行到鼓山輪渡站，搭船抵達旗津；下午則從高雄中央公園出發、行經三多商圈、高雄市立圖書館總館、傍晚抵終點台糖物流中心舉行白色耶誕電音嘉年華活動。民眾黨發言人楊寶楨表示，高雄挺韓與罷韓遊行昨天落幕，「環台氣球大眾走」接踵而至，黨籍立委參選人集體深入高雄大街小巷傾聽民意，晚間則攜手參加白色耶誕電音嘉年華，與民眾同樂，沒有藍綠政治拚場的肅殺之氣，也沒有政治口水，帶給大家歡樂及正向的能量。", "title": "柯文哲高雄耶誕活動  親民黨立委參選人到場同樂"}
{"summarization": "明年起擔任歐洲聯盟輪值主席國的克羅埃西亞今天舉行總統大選，現任中間偏右總統季塔洛維奇遭左右翼候選人夾攻，三強鼎立局面下，1月5日舉行二輪投票機率頗高。", "article": "明年起擔任歐洲聯盟輪值主席國的克羅埃西亞今天舉行總統大選，現任中間偏右總統季塔洛維奇遭左右翼候選人夾攻，三強鼎立局面下，1月5日舉行二輪投票機率頗高。根據歐洲新聞台（Euronews），儘管此次有11名候選人投入總統選戰，其中僅3人有望一搏，且預料無人能贏得過半選票。目前聲勢居於領先的是季塔洛維奇，緊追在後的是中間偏左前總理米蘭諾維奇（Zoran Milanovic），暫排第三、但可能成為挺進第二輪投票黑馬的是無黨籍許構洛（Miroslav Skoro）。51歲的季塔洛維奇（Kolinda Grabar-Kitarovic）2015年就任，是克國1990年再度實施多黨民主選舉以來第一位女總統。她原為偏保守的克羅埃西亞民主聯盟（Croatian Democratic Union, HDZ）成員，2015年在總統大選勝出後即依法退黨。任職期間，她不時在迎合民主聯盟內部的溫和派或民族主義派之間擺動。克羅埃西亞民主聯盟是克國1991年自前南斯拉夫獨立以來，執政期間最長的政黨。儘管總統並非國家行政部門首長，贏得總統大選對執政的民主聯盟而言仍十分重要，因為克羅埃西亞明年1月1日起將擔任歐盟輪值主席國，重要任務包括監督英國脫歐過程和啟動後續相關談判等。法新社報導，競選期間，季塔洛維奇力圖鞏固流向無黨籍候選人、民謠歌手許構洛（Miroslav Skoro）的右翼強硬派選票。為此，她選擇善用1990年代獨立戰爭的民族主義符碼，包括在曾遭塞爾維亞部隊血腥圍城87天的弗科瓦爾（Vukovar）舉行最後一場造勢大會。至於57歲的許構洛，他承諾當選後將在克國邊界地區部署軍隊，以阻擋非法移民。他也主張赦免一名已遭定罪的戰犯。季塔洛維奇和許構洛爭奪右翼選民支持的局面增加53歲米蘭諾維奇的操作空間。米蘭諾維奇曾領導克羅埃西亞社會民主黨（Social Democratic Party of Croatia），2011至2016年擔任克國總理，任內曾遭批評傲慢。他這次承諾要讓克羅埃西亞成為「正常」國家，有獨立司法體系、尊重少數族群。克羅埃西亞本次總統大選符合投票資格的選民總計超過385萬人，各投票所今天早上7點（台北時間下午兩點）開啟，預定晚上7點關閉。", "title": "克羅埃西亞總統大選三強鼎立  二輪投票機率高"}
{"summarization": "無黨籍立委洪慈庸舉辦的「2020台灣勝利音樂節」今天在后里登場，行政院長蘇貞昌、總統府秘書長陳菊接力站台，肯定洪慈庸為地方爭取建設，為台灣守護主權，呼籲選民支持。", "article": "無黨籍立委洪慈庸舉辦的「2020台灣勝利音樂節」今天在后里登場，行政院長蘇貞昌、總統府秘書長陳菊接力站台，肯定洪慈庸為地方爭取建設，為台灣守護主權，呼籲選民支持。蘇貞昌、陳菊晚上先後抵達洪慈庸在后里舉辦的「2020台灣勝利音樂節」，蘇貞昌率先登台並打趣說，由自己替陳菊「暖場」，呼籲選民支持洪慈庸連任。蘇貞昌表示，行政院長最知道立委的好壞、是否有認真做事，因為行政院要對立法院負責，洪慈庸每天早出晚歸來回台中和立法院，要當媽媽又要當立委，真的不簡單。蘇貞昌並細數洪慈庸為地方爭取的建設，包括國道1號接74號系統交流道、后里醫院、長照機構等，他說，「洪慈庸就像隔壁女兒般照顧大家，認真為民眾爭取地方的建設跟預算」。蘇貞昌提到，自己擔任行政院長從台灣頭管到台灣尾，從「蚊子管到豬仔」，包含防治登革熱、全面防堵非洲豬瘟，台商回流外商加碼投資，創造就業機會以及減稅讓人民有感等。他也表示，政府補助家庭、產業，卻被說是大撒幣，難道人民希望的政府不是稅收得少，福利增加嗎。陳菊指出，洪慈庸是民進黨最親密戰友，是民進黨要結合的台灣派、是最大的力量。陳菊提醒，假新聞、假消息、抹黑的奧步，去年選舉把民進黨打得東倒西歪，現在大家知道假新聞、假消息是特定集團在操作，呼籲大家「心頭抓呼定（意志堅定）」，讓洪慈庸連任，證實假新聞、假消息、抹黑沒有用。陳菊說，洪慈庸當媽媽後，了解當媽媽的辛苦，知道該如何養育孩子，且在立法院顧台灣主權、安全，反對一國兩制，這都是洪慈庸的責任，呼籲選民團結支持洪慈庸。", "title": "洪慈庸后里辦音樂節 蘇貞昌陳菊接力站台挺連任"}
{"summarization": "敘利亞和俄羅斯部隊加強對敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）的轟炸，土耳其國營媒體今天說，過去兩天，至少有2.5萬平民從伊德利布省逃往土耳其。", "article": "敘利亞和俄羅斯部隊加強對敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）的轟炸，土耳其國營媒體今天說，過去兩天，至少有2.5萬平民從伊德利布省逃往土耳其。土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）19日表示，有5萬人從伊德利布省逃往敘利亞和土耳其的交界處。救援人員和居民說，20日有長長的車潮離開反對派控制的馬瑞特努曼鎮（Maarat al Numan）。土耳其國營安納杜魯新聞社在艾爾段宣布有5萬人逃往敘土交界後，過去兩天又有2.5萬人從伊德利布省逃離。據說，逃離的平民已經來到土耳其邊界附近。逃到土敘交界的難民總數目前累計已經來到約100萬人。由於土敘交界營地已經無法負荷更多難民，最近才被迫顛沛流離的民眾只能住在淹水的臨時營地，但那些地區幾乎無法取得援助。", "title": "敘利亞西北戰火升高 兩天內2.5萬平民逃往土耳其"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天晚間以雲林女婿身分，出席全國雲林同鄉會活動。韓國瑜特別拜託鄉親，把選票集中投給他，給他一個機會，一定會重新翻轉台灣，找回經濟繁榮，「不要讓雲林女婿漏氣」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天晚間以雲林女婿身分，出席全國雲林同鄉會活動。韓國瑜特別拜託鄉親，把選票集中投給他，給他一個機會，一定會重新翻轉台灣，找回經濟繁榮，「不要讓雲林女婿漏氣」。距離明年大選不到一個月，為爭取重返執政、立院過半，國民黨總統候選人韓國瑜今天前往台北市、新北市，替國民黨立委參選人輔選造勢，連趕10個競選行程，堪稱鐵人行程，最後一站是在晚間出席在新北市五股工商展覽館舉辦的全國雲林同鄉會活動。總統蔡英文稍早也曾到場出席，現場民眾爭相握手拍照，氣氛熱烈。蔡總統在致詞時表示，希望雲林鄉親能支持她順利連任，及民進黨在國會席次過半。韓國瑜約在晚間8時20分左右，在雲林縣長張麗善，以及國民黨立委參選人黃桂蘭等人的陪同下進入會場，許多支持者爭相上前要求握手與拍照，「韓國瑜凍蒜」、「韓總統好」等口號，也在現場四處不斷傳出。韓國瑜在致詞時向台下的雲林鄉親拉票，他表示，民進黨執政3年半，許多台灣人的日子過得很痛苦，經濟發展非常不好，不管是軍公教、觀光業、中小企業、服務業、農漁民、勞工等都過得非常辛苦。韓國瑜指出，他當雲林女婿，沒有給雲林人漏氣。這次要特別拜託雲林鄉親能把選票集中投給國民黨立委參選人及韓國瑜，給他一個機會，他一定會重新翻轉台灣，找回經濟的繁榮，讓台灣發光發熱。他也向雲林鄉親喊話，「不要讓雲林女婿漏氣」。", "title": "爭取雲林鄉親選票 韓國瑜：別讓女婿漏氣"}
{"summarization": "家長團體今天邀各政黨總統候選人團隊參與座談，討論新課綱等教育議題，親民黨陣營認為新課綱需完整配套；民進黨陣營表示會穩健推動；國民黨陣營認為應滾動式修正。", "article": "家長團體今天邀各政黨總統候選人團隊參與座談，討論新課綱等教育議題，親民黨陣營認為新課綱需完整配套；民進黨陣營表示會穩健推動；國民黨陣營認為應滾動式修正。全國家長會長聯盟與全國各區家長團體今天舉行與總統候選人有約座談會，邀各政黨總統候選人團隊對各項教育議題提出見解，並回應家長團體事先蒐集彙整的提問，親民黨由不分區立委提名人劉宥彤代表，民主進步黨由教育部次長范巽綠代表，中國國民黨由副總統候選人張善政代表。親民黨總統候選人宋楚瑜在影片中表示，他會特別重視教育制度的變革，不會把老師、家長當白老鼠，教育要向下扎根，應該好好處理基礎教育、幼兒教育，他也會重視校園安全，對於吸引或誘惑未成年人吸毒的人應加重處罰。劉宥彤指出，108課綱是有教改以來的最大挑戰，素養教學、以學習者為核心都是對的，但配套要完整，目前卻面臨師資員額不足的問題；越往下的教育，國家要監管和照顧更多，越往上的高等教育則要鬆綁，整體教育預算應該要增加。范巽綠表示，為成就不一樣的孩子，提供更多機會選擇，民進黨執政後推動新課綱，投入新台幣450億元，另外在學前教育階段加速提升平價教保服務，技職教育則回歸務實致用，高等教育從國內外育才、攬才著手，並致力培育新南向和數位科技人才。范巽綠指出，新課綱從103年就開始準備，今年從小一、國一、高一開始實施，教育部也持續推動教師培訓增能，穩健推動新課綱；新課綱和大學考招連動，教育部推動高中學習歷程，就是希望學生不需去校外參加活動才能獲認證，學校課程就能滿足所需，大學端選才也是看學生在校內課程表現為主。座談會進行到一半時發生意外插曲，范巽綠發言時，現場一名男子情緒激動回嗆，主辦單位趕緊勸阻安撫，之後又有另一名男子手拿「教育部淪為同運政黨打手」的手板並激動地要求提問，也遭到主辦單位勸阻，並未釀成進一步衝突。國民黨總統候選人韓國瑜在影片中表示，台灣近年教育制度出現很多問題，他認為下一代孩子除了四維八德、禮義廉恥等傳統中華文化精髓要保存，還得跟國際接軌，台灣唯一有的就是人才，人才培養在教育，他會加大力度培養下一代。張善政表示，新課綱強調素養導向，但是包山包海，想在小學到高中階段都塞進去，可能會造成學生負擔，而且將重要科目時數縮減太多，現在社會越來越多元，雖然要加新東西，但舊東西不能丟得太快，新課綱應該邊做邊看、滾動式修正。", "title": "家長團體邀3陣營談教育 新課綱推動受關注"}
{"summarization": "西班牙年度耶誕彩券「胖子樂透」今天開獎，彩金總額高達23億8000萬歐元（約新台幣795億元）。幸運中頭彩人士慶祝贏得一部分獎金，而開出頭獎的彩券行也難掩興奮之情。", "article": "西班牙年度耶誕彩券「胖子樂透」今天開獎，彩金總額高達23億8000萬歐元（約新台幣795億元）。幸運中頭彩人士慶祝贏得一部分獎金，而開出頭獎的彩券行也難掩興奮之情。路透社報導，根據「胖子樂透」（El Gordo）規定，同一個號碼能多次賣給不同人。今年頭獎號碼為26590，馬德里、巴塞隆納和塞維雅等多座城市的彩券行都有賣出頭獎彩券。「馬諾利達女士」（Dona Manolita）是其中一間開出頭獎的彩券行，這間位於馬德里市中心的彩券行已販售樂透超過100年，被視為最幸運的彩券行之一。「馬諾利達女士」彩券行的工作人員開卡瓦酒慶祝開出頭獎，吸引群眾圍觀。其中一名員工說：「我很開心。我們工作了一整年，只為達成這項目標。賣出『胖子樂透』頭獎彩券是給我們的獎勵。」「胖子樂透」自1812年開辦以來，逐漸成為西班牙耶誕節的重要一環，多年來也已發展出一系列傳統。「胖子樂透」的目的並非是要創造少數大贏家，而是希望盡可能讓多數人贏得小額獎金，或至少不賺不賠。", "title": "西班牙胖子樂透總獎金795億 彩券行歡慶開出頭獎"}
{"summarization": "德國社會上最近有聲音認為應該延長核電廠的使用年限，檢討廢核政策；不過，德國政府發言人強調廢核是朝野共識，政府2022年廢核的計畫不變。", "article": "德國社會上最近有聲音認為應該延長核電廠的使用年限，檢討廢核政策；不過，德國政府發言人強調廢核是朝野共識，政府2022年廢核的計畫不變。福斯汽車基民黨能源政策發言人菲佛（Joachim Pfeiffer）18日接受「明鏡」週刊（Der Spiegel）訪問時表示，廢核是錯誤的政策；不過，他強調基民黨團不會主動提案。對此，德國聯邦環境部發言人費克特納（Nikolai Fichtner）在例行記者會表示，朝野政黨2011年達成共識，解決了核電數十年來在德國社會的爭議性。他說，核電是高風險的科技，興建核電廠的計畫顯示核電成本太高，此外還有核廢料的問題。總之，核電帶給未來世代許多問題，環境部認為廢核共識不應該翻盤。總理梅克爾（Angela Merkel）的發言人塞柏特（Steffen Seibert）也指出，政府對核電的態度沒變，廢核將照原計畫執行。德國是少數能自己建核電廠的國家反對的將近8成。福島核災後，德國決定在2022年年底前關閉所有的核電廠，目前仍在運轉的7座核電廠將在未來3年陸續關閉。意昂集團。", "title": "核電廠延役聲浪時起 德國2022年廢核不變"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今晚表示，政府未來將研發太空產業，每年都會發射一顆人造衛星，帶動台灣太空科技產業發展，讓工業進步經濟繁榮，打造台灣成為高階研發製造中心。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今晚表示，政府未來將研發太空產業，每年都會發射一顆人造衛星，帶動台灣太空科技產業發展，讓工業進步經濟繁榮，打造台灣成為高階研發製造中心。民進黨提名桃園市第1選區（龜山區、蘆竹區、桃園區13個里）立委參選人鄭運鵬，晚間在南崁五福夜市舉辦耶誕音樂會，除了邀請到大支等藝人演出外，民進黨副總統候選人賴清德及行政院副院長陳其邁也出席這場盛會。賴清德表示，今天是冬至吃湯圓的日子，不過在追求家庭的圓滿之前，要先追求國家的團結、守護台灣，近年來中國大陸不停打壓台灣，壓縮台灣國際生存空間，更滲透台灣內部，打壓經濟，幸好在總統蔡英文的領導下，遭遇壓力不屈服，獲得友邦支持，獲得國際肯定。賴清德說，未來除了持續推動經濟，也會打造台灣成為高階研發製造中心，同時將研發太空產業，每年都會發射一顆人造衛星，帶動台灣太空科技產業的發展，讓工業進步、經濟繁榮，因為經濟對人民來說是最重要的事，就像台灣俗諺說的「顧佛祖也要顧肚子」，蔡總統非常重視經濟。賴清德指出，蔡總統將這次的選舉定位成「守護台灣主權、維護台灣民主」，為了子孫的未來，國人一定要團結，除了蔡總統要當選連任，民進黨在國會的席次也要過半，更要讓鄭運鵬這樣優秀的區域立委人才可以留在立法院做事，協助總統落實相關政見。賴清德表示，鄭運鵬不但擁有完整的資歷，也經歷完整的黨團歷練，桃園在台灣的地位越來越重要，不但人口、出生率名列台灣前茅，更是台商返鄉投資的首選，除了有五星級的桃園市長鄭文燦，更需要鄭運鵬在立法院爭取預算，協助鄭文燦建設桃園。最後，賴清德跟與鄭運鵬邀請現場民眾一起合唱台語歌曲「思慕的人」，更與陳其邁相約，3人在勝選後，要在桃園合體開唱一起慶祝。", "title": "研發太空產業 賴清德盼台灣成高階研發製造中心"}
{"summarization": "台中市社會住宅豐原安康段二期今天動土，預計民國112年底完工，市長盧秀燕表示，外界謠傳她沒有持續推動社會住宅，但那些謠言都不重要，最重要是「實質開工展現決心」。", "article": "台中市社會住宅豐原安康段二期今天動土，預計民國112年底完工，市長盧秀燕表示，外界謠傳她沒有持續推動社會住宅，但那些謠言都不重要，最重要是「實質開工展現決心」。台中市政府表示，安康段二期位於豐原區田心路二段及永康路交叉口，相鄰安康段一期，投入新台幣16.79億元，規劃6棟地下3層、地上9至13層不等的建築物，提供1房型232戶、2房型223戶、3房型45戶，合計500戶，預計113年5月抽籤入住。盧秀燕出席開工典禮表示，興建社宅需投入龐大經費，且用地取得困難，更要與地方居民達成共識，過程非常不易，但台中市社會住宅持續推動開工，今年就達到1720戶。盧秀燕說明，安康段二期500戶就提供700多個機車停車位、450多個汽車停車位，解決住戶停車問題，且不會對附近居民造成外溢效果，更設有托嬰中心、店舖、工作室等公共設施，社福、長照、醫療系統一應俱全，有信心打造各區爭取、歡迎的公共住宅。她也提到，外界不實謠傳自己沒有持續推動社會住宅，那些謠言都不重要，最重要是「實質開工展現決心」，不只興建社會住宅，更要打造媲美豪宅的「好宅」。", "title": "中市豐原安康段二期社宅動土 預計112年底完工"}
{"summarization": "土耳其與國際承認的利比亞政府批准上月簽署的安全與軍事協議後，土耳其總統艾爾段今天說，若有需要，將加強對的黎波里軍事支持，並將從地面、空中和海上等選項展開評估。", "article": "土耳其與國際承認的利比亞政府批准上月簽署的安全與軍事協議後，土耳其總統艾爾段今天說，若有需要，將加強對的黎波里軍事支持，並將從地面、空中和海上等選項展開評估。利比亞自2014年以來分裂成敵對的西部和東部政權，其中利比亞全國團結政府（GNA）總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）掌控西北部的黎波里；自封利比亞國民軍（LNA）的哈夫塔（Khalifa Haftar）則支持另一個位於東部的政府。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於11月27日與沙拉吉在伊斯坦堡見面後，雙方簽署兩項協議，其中包括「安全與軍事合作諒解備忘錄」。艾爾段於10日說，如果的黎波里當局要求，可能派出「數量充足」的軍隊前往利比亞。GNA過去數月以來一直在跟哈夫塔戰鬥，哈夫塔的部隊獲俄羅斯、埃及、約旦和阿拉伯聯合大公國支援。艾爾段今天在西北部柯加里省（Kocaeli）的活動中說：「如果有需要，我們會從軍事層面上增加對利比亞的支持，並就所有選項進行評估，包括地面、空中和海上的選項。」土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）則表示，土耳其會支持利比亞政府，直到和平與安全在利比亞確立為止。土耳其與GNA於11月27日也簽署「關於限制海洋管轄權限的諒解備忘錄」，相互承認對方的專屬經濟區，導致希臘不滿，認為侵犯其主權。安卡拉和雅典早已因為東地中海賽普勒斯島外海潛在的油氣資源而存在歧見。希臘認為土耳其與利比亞的協議違反國際法，但安卡拉反對此一指控，強調簽署協議是為了保護自身對東地中海的權益。艾爾段今天重申，土耳其「絕對不會」收回與利比亞的協議。他說，「反對我們的人根本沒有權利、法律、正義、道德或慈悲的意識」、「不該有人到我們自己的海岸來排擠我們、對我們設圈套，或是竊取我們的經濟利益」。希臘、以色列和埃及反對土耳其與利比亞的上述海上協議。", "title": "艾爾段：評估對利比亞增強軍事支持"}
{"summarization": "中共中央、中國國務院今天發布「支持民營企業改革發展的意見」。內容宣示「保護民營企業和企業家合法財產」，並「落實更大規模減稅降費」等政策以「實質降低民營企業負擔」。", "article": "中共中央、中國國務院今天發布「支持民營企業改革發展的意見」。內容宣示「保護民營企業和企業家合法財產」，並「落實更大規模減稅降費」等政策以「實質降低民營企業負擔」。新華社報導，今天公布的「關於營造更好發展環境支持民營企業改革發展的意見」共分8大項、28條，提及上述內容。文件前言提到，改革開放40多年來，民營企業「發揮了不可替代的作用」。民營經濟已經成為中國公有制為主體、多種所有制經濟共同發展的「重要組成部分」。為進一步激發民營企業活力和創造力，充分發揮重要作用，遂訂定這項意見。這項意見的8大項分別為：總體要求、優化公平競爭的市場環境、完善精準有效的政策環境、健全平等保護的法治環境、鼓勵引導民營企業改革創新、促進民營企業規範健康發展、構建親清政商關係、組織保障。意見指出，要「保護民營企業和企業家合法財產」，嚴格按照法定程序採取查封、扣押、凍結等措施，依法嚴格區分違法所得、其他涉案財產與合法財產，嚴格區分企業法人財產與股東個人財產，嚴格區分涉案人員個人財產與家庭成員財產。這項意見提到，要確實「落實更大規模減稅降費」，實施好降低增值稅稅率、擴大享受稅收優惠小微企業範圍、加大研發費用加計扣除力度、降低社保費率等政策，「實質性降低企業負擔」。意見還說，要落實涉企收費清單制度，清理違規涉企收費、攤派事項和各類評比達標活動，加大力度清理整治「第三方截留減稅降費紅利」等行為，進一步暢通減稅降費政策機制，「確實降低民營企業成本費用」。", "title": "中共發布文件  宣示保護民企合法財產降低負擔"}
{"summarization": "大選將屆，蔡英文總統今天力守中台灣，國民黨總統候選人韓國瑜在雙北連趕10個行程；晚間兩人都到新北市出席雲林同鄉會活動，搶雲林北漂族選票，較勁意味相當濃厚。", "article": "大選將屆，蔡英文總統今天力守中台灣，國民黨總統候選人韓國瑜在雙北連趕10個行程；晚間兩人都到新北市出席雲林同鄉會活動，搶雲林北漂族選票，較勁意味相當濃厚。蔡總統晚間7時抵達雲林同鄉會會場，致詞時拜託鄉親讓她順利連任，也為民進黨新北市立委參選人余天、雲林立委參選人蘇治芬拉票；約20分鐘後離場。韓國瑜則於晚間8時20分抵達，在雲林縣長張麗善陪同下，與民眾握手、拍照。大選倒數20天，藍綠兩陣營的總統候選人都行程滿檔。蔡總統上午先赴台中市為立委參選人蔡其昌、莊競程等人站台，她說，每次選舉都是「決戰中台灣」，台中非常重要，這次要從清水沿著整個海線贏起來。蔡總統下午趕到雲林，一連參拜新興宮、蕭安宮、慈龍宮、持法媽祖宮、福德宮、順天宮等6個廟宇，拉抬立委劉建國、蘇治芬；她也提到，蘇治芬這一席這次是苦戰，最後20天一定要「拚過」。除了蔡總統，副總統陳建仁與民進黨副總統候選人賴清德也分頭在台北、新北車隊掃街，強攻雙北。韓國瑜今天行程從一早參拜台北市霞海城隍廟開始，足跡遍布台北市大同、士林、北投、萬華區，以及新北市泰山、蘆洲、三重、汐止、樹林及五股，連趕10個競選行程，堪稱鐵人行程。許多支持者扶老攜幼為韓國瑜加油打氣，韓國瑜受到群眾熱烈歡迎，造勢現場國旗飛揚，「韓國瑜凍蒜、國民黨勝利」加油聲不絕於耳。韓國瑜今天多次重提要恢復特偵組，他指出，人民才是政黨、台灣及中華民國的主人，政黨、政治人物須為人民服務，不能執政貪污腐敗、派系分贓。在新北市約有70萬人的雲林同鄉會今天在新北市五股展覽館舉辦會員代表大會，蔡英文總統晚間約7時到達會場，不少民眾起立鼓掌表達支持，蔡總統拜託雲林鄉親讓她順利連任、民進黨國會過半。蔡總統離開後，韓國瑜約在晚間8時20分，在雲林縣長張麗善，以及國民黨立委參選人黃桂蘭等人的陪同下進入會場，許多支持者爭相要求握手與拍照，並高喊「韓國瑜凍蒜」，韓國瑜要求雲林鄉親給他機會，他一定會翻轉台灣。", "title": "蔡總統狂掃台中雲林 韓國瑜雙北連趕鐵人行程"}
{"summarization": "波音「星際飛機」太空船因為軟體出錯，未能達成對接國際太空站的任務目標，提早6天返回地球，今天按計畫降落美國新墨西哥州白沙沙漠（White Sands）。", "article": "波音「星際飛機」太空船因為軟體出錯，未能達成對接國際太空站的任務目標，提早6天返回地球，今天按計畫降落美國新墨西哥州白沙沙漠（White Sands）。「星際飛機」（Starliner）這次任務功敗垂成，打擊了美國國家航空暨太空總署（NASA）不再仰賴俄羅斯火箭運送太空人到太空站的計畫。路透社報導，太空船在美東時間早上7時58分（台北時間晚上8時58分）降落在白沙沙漠。NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）曾指出，「星際飛機」的計時裝置出錯，導致太空船無法正確判斷飛行位置和作業階段，因此燃燒過量燃料。波音太空和發射部門高級副總裁齊爾敦（Jim Chilton）告訴記者：「我們啟動計時裝置的時間錯了。」「星際飛機」任務失敗是波音公司繼737 Max客機兩度失事奪走346條人命而被迫停飛後，所遭遇最新重大打擊。", "title": "星際飛機任務失敗降落美國沙漠 波音再受打擊"}
{"summarization": "印度近期通過遭批反穆斯林的公民法修正案，引發數波激烈抗爭，數十人喪命，總理莫迪領導的印度教國家主義政府面臨空前壓力。莫迪今天發表演說，試圖消除國內穆斯林疑慮。", "article": "印度近期通過遭批反穆斯林的公民法修正案，引發數波激烈抗爭，數十人喪命，總理莫迪領導的印度教國家主義政府面臨空前壓力。莫迪今天發表演說，試圖消除國內穆斯林疑慮。莫迪政府通過公民法修正案後，印度群眾示威暴力衝突已延燒近2週，至少已造成25人死亡。昨晚在南部的海得拉巴市（Hyderabad）又有數以萬計示威者聚集，今天在孟買和齋浦爾（Jaipur）等城市也出現抗議群眾。新法讓來自3個伊斯蘭鄰國的宗教少數人口更易取得印度公民身分，包括印度教徒、錫克教徒、耆那教徒、帕西人、基督徒和佛教徒，但排除穆斯林。這引發印度國內外伊斯蘭團體和反對派陣營擔憂，莫迪想將國內2億穆斯林人口邊緣化，目的為了將印度重塑為獨尊印度教的國家。莫迪則加以否認。69歲的莫迪今天在新德里一場黨內活動對數以千計支持者發言，一提到公民法修正案，群眾便大喊「莫迪！莫迪！」他說，印度穆斯林「完全不需要擔心」，只要他們是真正的印度人。「只要是這塊土地之子，或祖先是印度母國之子的穆斯林，便不需要擔憂。」莫迪還指責反對派國大黨（Congress party）未譴責近期示威暴力，造成縱容姑息。他說，反對派人士「散布所有穆斯林都會被送入拘留營的謠言。…沒有拘留中心，所有關於拘留中心的故事都是謊言、謊言和謊言」。印度阿薩姆省（Assam）今年實施公民登記制，造成190萬人無法證明自己或祖先1971年之前就在當地生活，因此恐成為無國籍人士。許多印度的穆斯林擔心這樣的行動是針對他們。莫迪澄清，政府「並未討論」將「公民登記」拓展至全國。但和莫迪關係密切的印度內政部長夏哈（Amit Shah）已一再表示，全國性公民登記勢將落實，國會也會配合，目的為了將所有「滲透者」逐出印度。", "title": "印度反修公民法示威不斷 莫迪再喊話安撫穆斯林"}
