{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天指控，中國脅迫恫嚇較小的亞洲國家，以便在南海遂行其意志。他還表示，美國將提供越南另一艘巡防艦。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天指控，中國脅迫恫嚇較小的亞洲國家，以便在南海遂行其意志。他還表示，美國將提供越南另一艘巡防艦。美聯社報導，艾斯培在越南外交學院（Diplomatic Academy of Vietnam）發表演說時表示：「對於企圖主張非法海事聲索而犧牲守法國家權益的行為，我們不會接受。」艾斯培說：「美國堅決反對任何聲索方以恫嚇方式，來堅持其領土或海事主張。我們呼籲終止霸凌和非法活動。」之後，艾斯培在越南共黨總部發表談話，他說：「我們強烈反對中國違反國際法的行為，以及在南海的過度主權聲索。」另外，艾斯培在越南外交學院發表演說時也表示，華府將提供越南海洋警察司令部（VCG）第2艘巡防艦。他還誓言，美國將維持在南海的例行性軍事部署。法新社指出，艾斯培表示，這艘新的巡防艦「代表我們加強關係的另一個具體象徵」。路透社報導，兩年前，美國才將一艘韓密爾頓級（Hamilton-class）巡防艦轉交給越南。因此，本次將是美方第二度移交巡防艦給越南。", "title": "談南海主權聲索 美防長控中國恫嚇亞洲較小國家"}
{"summarization": "日本主流媒體關注明年一月台灣的總統大選目前有3陣營登記參選，最近民調顯示，其中以執政民進黨參選人蔡英文最具優勢。", "article": "日本主流媒體關注明年一月台灣的總統大選目前有3陣營登記參選，最近民調顯示，其中以執政民進黨參選人蔡英文最具優勢。日本經濟新聞報導，明年一月台灣的總統大選到19日為止報名參選的有3個陣營，這場將對東亞地區美中勢力競爭帶來影響的總統大選開始升溫。最近民調顯示，對中國採取強硬路線的執政民進黨候選人、現任總統蔡英文支持率大幅領先。此外，香港反送中示威活動激化，台灣民眾對中國的戒心增強，這對蔡英文有利，目前在野黨的總統候選人正努力要減少親中色彩。日經報導，17日蔡英文在數萬人造勢大會上表示，在中國巨大壓力下，她守住台灣民主與自由，希望大家一起讓台灣再贏一次。報導引用美麗島電子報16日公布的民調顯示，蔡英文的支持率是40.5%，領先採親中路線的最大在野黨國民黨總統候選人、高雄市長韓國瑜13個百分點。截至2月為止，蔡英文的支持率低於韓國瑜20個百分點以上，但如今情勢逆轉。日經分析，最大要因是台灣民眾對中國的戒心升高。中國國家主席習近平今年一月在演說時提出想以「一國兩制」統一台灣方案。今年夏天，香港「反送中」抗議活動與香港警方衝突趨激烈，台灣民眾認為親中的話，可能重蹈香港覆轍，危機感增強。報導說，國民黨當初以為香港問題很快會落幕，對蔡英文就不再具加分效果，但現在國民黨的焦慮愈來愈深。韓國瑜14日呼籲習近平政府應傾聽香港民意，支持香港普選，嘗試對中國展現嚴厲態度以減輕親中色彩。報導說，韓國瑜原本強調自己是「庶民總統」，以社會貧富差距懸殊為由，爭取對社會不滿者的支持，但最近他被媒體爆料投資豪宅獲利。另外，總統選戰出現新局勢，小黨親民黨黨主席宋楚瑜參選總統。雖然宋楚瑜目前的支持率僅約10%，但放棄出馬參選的鴻海創辦人郭台銘可望支持宋。宋與郭兩人聯手批評既有兩大黨，盼爭取更多中間選民支持。東海大學教授潘兆民對日本經濟新聞表示，蔡英文要爭取的中間選民選票，如果被宋給爭食的話，蔡韓的差距將縮小。日經指出，這場總統大選的走向對美中關係也將造成大影響。台灣位於中國海洋行動的出入口，位居要衝，習近平政權將台灣列為中國的核心利益。為了對抗正與中國展開貿易戰、對立升高的美國，中國挺台灣的親中政權。中國從8月起禁止中國觀光客到台灣自由行等措施，就是要在經濟上對蔡英文政府施壓。另一方面，對中國崛起抱持戒心的美國，8月決定出售台灣66架F16戰鬥機。蔡英文強調，有美國做後盾，防止因中國施壓導致輿論動搖。今後如果美中急速和好的話，批評蔡政府外交的國民黨有可能奪回氣勢。日本朝日新聞報導，台灣總統大選實質上是蔡韓對決，最大選戰焦點是與中國的距離，中國主張「一個中國」原則逼台灣與中國統一。習近平今年一月呼籲台灣接受「一國兩制」，對台灣施壓，陸續挖走台灣的邦交國。蔡英文採取與中國保持距離的路線，主張台灣的獨自性，她的「後盾」是美國。2016年她與剛當選美國總統的川普通電話，實屬罕見。之後，美國對台灣軍售，加強支持台灣。報導指出，蔡英文19日登記參選總統選舉後表示，在香港情勢惡化、中國積極介入台灣選舉情勢下，這場總統選舉的意義是體現台灣是一個多元自由的國家。相對的，韓國瑜採取親中路線，主張穩定兩岸關係，透過貿易等發展台灣經濟。韓國瑜在去年秋天的九合一選舉中當選高雄市長，今年3月訪問中國，積極推銷高雄的農特產品，成為話題，當時民調顯示，他的支持率高於蔡英文。朝日新聞注意到香港「反送中」示威活動為台灣的總統大選帶來影響。報導指出，6月香港「反送中」示威活動氣勢升高，削弱了韓國瑜的氣勢。香港政府以及暗示不排除武力介入香港的中國政府的態度，讓台灣民眾對中國所懷戒心急遽升高，認為台灣如果接受「一國兩制」的話，將變成像香港那樣。報導說，今年夏天以後，主張「守護台灣主權」的蔡英文，支持率高出韓國瑜約10個百分點。韓國瑜最近強調不接受「一國兩制」，但他給人的親中派印象仍在，他打的選戰牌將是與民生有關的經濟振興對策，而非與外交、統一爭論有關。", "title": "日媒：台人對中戒心增 蔡英文選情居優勢"}
{"summarization": "當局今天逮捕馬爾他大亨芬內克（Yorgen Fenech），他涉及謀殺著名記者兼部落客加利西亞命案，此前一名中間人獲提議，倘若供出命案幕後主使者將可獲赦免。", "article": "當局今天逮捕馬爾他大亨芬內克（Yorgen Fenech），他涉及謀殺著名記者兼部落客加利西亞命案，此前一名中間人獲提議，倘若供出命案幕後主使者將可獲赦免。警方消息來源告訴法新社，破曉時分馬爾他籍的芬內克在他的遊艇上被捕，當時他試圖逃離馬爾他。這起命案偵辦許久，使得馬爾他的法治遭到質疑。2017年加利西亞當中內容包括指控芬內克的公司與高層政要勾結。這起命案當時曾引發這個地中海島國群情憤慨與抗議。馬爾他政府因偵辦這起命案飽受批評，而加利西亞的兒子昨天呼籲旅遊部長與總理的幕僚長，應就芬內克旗下公司計畫付款案辭職下台。高階警方消息來源告訴法新社，「我們逮捕了一名男子，這是我們調查加利西亞命案的一環，他在他的船上被捕」，並說芬內克是本案「利害關係人」。芬內克是在當地時間清晨5時30分（格林威治時間4時30分）過後被捕，他那艘豪華遊艇吉奧號（Gio）被護送回港口，由軍警嚴密監視。根據據信他原本打算前往義大利，不過那並非他的最後目的地。加利西亞被支持者譽為「單一女子維基解密」，在她被汽車炸彈炸死前，致力揭發包括政客等馬爾他貪腐。", "title": "涉知名記者謀殺案 馬爾他大亨遊艇上被捕"}
{"summarization": "美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭今天在彈劾調查聽證會中表示，總統川普明白下令外交官尋求與烏克蘭達成「交換條件」，讓烏克蘭調查川普政治對手以交換兩國領袖在白宮舉行高峰會。", "article": "美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭今天在彈劾調查聽證會中表示，總統川普明白下令外交官尋求與烏克蘭達成「交換條件」，讓烏克蘭調查川普政治對手以交換兩國領袖在白宮舉行高峰會。國會眾議院繼續進行對川普的彈劾調查聽證會，關鍵證人桑德蘭（Gordon Sondland）在電視轉播的公開聽證中提出上述爆炸性證詞。他指出，他相信川普想施壓烏克蘭，調查川普在2020年大選競連任時的可能民主黨挑戰者拜登（Joe Biden）。桑德蘭在國會作證特別受到外界注意，因為這位飯店業大亨出身的大使曾是川普競選時的金主，原本是川普的盟友，如今卻詳細披露川普在烏克蘭醜聞中的種種作為，而這項爭議引發的彈劾行動可能威脅川普的總統大位。他在眾院情報委員會作證時說：「我們遵奉總統命令行事。」國會的彈劾調查聚焦川普7月25日與烏克蘭新總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）的通話，當時川普施壓要求對方進行兩項調查，包括調查他的政敵。桑德蘭表示，川普強迫美國外交官配合自己的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）推動相關工作。朱利安尼曾任紐約市長。桑德蘭說，川普延後提議與澤倫斯基舉行高峰會，朱利安尼當時要求基輔當局公開宣布，將會調查民主黨籍前副總統拜登的兒子韓特（Hunter Biden）任職董事的公司。朱利安尼也要求澤倫斯基調查一項普遍認為不可信的陰謀論，即烏克蘭曾在民主黨的伺服器植入證據，以栽贓俄羅斯干預2016年的美國總統大選。桑德蘭說：「朱利安尼先生提出這些要求，是安排澤倫斯基總統訪問白宮的交換條件。」他又說，關於白宮為何暫緩提供烏克蘭3億9100萬美元安全援助的問題，他「從未獲得清楚的答覆」，但他「後來認為」這也與川普要求進行的調查有關。桑德蘭談及他和相關外交官的心情時表示：「我們並不想配合朱利安尼先生。明白說，我們只能順應情勢。我們都了解，如果我們不配合朱利安尼先生，將失去鞏固與烏克蘭關係的重要機會。因此我們遵奉總統命令行事。」", "title": "外交官作證稱奉命行事 施壓烏克蘭調查川普政敵"}
{"summarization": "聯合國和頂尖研究團體今天發布報告警告，全球已規劃或準備進行的石油、天然氣和煤炭產量，將遠遠超越抑制全球暖化讓地球維持適合人居所需的產量目標。", "article": "聯合國和頂尖研究團體今天發布報告警告，全球已規劃或準備進行的石油、天然氣和煤炭產量，將遠遠超越抑制全球暖化讓地球維持適合人居所需的產量目標。聯合國環境規劃署（UN Environment Programme）和4個氣候變遷研究中心聯合發布報告指出，全球預計生產的化石燃料總量，較為了讓地表溫度較工業革命前水準升高不超過攝氏2度所容許的燃燒量，超出達50%。若將地表升溫幅度限制在攝氏1.5度，則計劃中的化石燃料產量將較容許數量超出1倍多。2015年達成的巴黎氣候協定，要求將全球暖化限制在遠低於攝氏2度水準，可能的話僅升溫攝氏1.5度。儘管截至目前全球僅升溫攝氏1度，但全世界已出現逐漸增強的致命熱浪、洪災和超級風暴，而超級風暴因海平面加速上升而破壞力更強大。研究人員警告，煤炭、石油和天然氣供應的「過度投資」，與未來數十年必須大幅縮減溫室氣體排放的目標，兩者直接相衝突。聯合國去年發布的報告斷定，若要抑制地表升溫僅攝氏1.5度，則全球二氧化碳排放必須在2030年底前減少45%，並於2050年底前達到「淨零排放」。斯德哥爾摩環境研究所（Stockholm Environment Institute）美國中心主任賴薩魯斯（Michael Lazarus）表示：「我們首次展現，巴黎（氣候協定的）溫度目標，和各國煤炭、石油和天然氣的生產計畫及政策，兩者間落差有多巨大。」報告還說，其中煤炭預計產量和巴黎協定目標落差最大。各國計劃於2030年底前生產的煤炭，較暖化抑制在攝氏2度所容許產量多出150%，也較抑制在攝氏1.5度所容許產量多出280%。中國是全球最大煤炭生產國，2017年占全球產量超過40%。中國煤炭產量自2000至2013年暴增一倍，在短暫減少後又恢復成長趨勢。", "title": "無視巴黎氣候協定 全球化石燃料產量遠高於限制"}
{"summarization": "貿易專家與接近白宮人士今天表示，美中達成「第一階段」貿易協議的時間可能延後到明年，主因北京施壓要求美方更廣泛降低關稅，而美國總統川普的政府也提出更多要求反制。", "article": "貿易專家與接近白宮人士今天表示，美中達成「第一階段」貿易協議的時間可能延後到明年，主因北京施壓要求美方更廣泛降低關稅，而美國總統川普的政府也提出更多要求反制。路透社報導，鎮壓香港抗議民眾的行動可能使達成協議更為困難。美國國會參議院昨晚譴責鎮壓行徑，誓言支持香港，此舉立即激怒北京。智庫國家利益中心（Center for the National Interest）戰略與貿易資深研究員惠頓（Christian Whiton）表示：「對香港抗議民眾的暴力鎮壓是由北京指揮，這降低了達成協議的機會。當警察在香港毆打學生時，習近平真的會獲邀和（川普）總統握手微笑會面嗎？」川普今天在白宮談起此事時告訴記者：「我們繼續和中國會談。中國希望達成協議。問題是：我是否要達成協議？因為我喜歡目前的狀況。」他沒有多作說明。川普和美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）10月11日在記者會表示，美中雙方可能需要5週時間，才能達成初步協議。自當時起過了超過5週時間後，貿易專家與曾就美中貿易談判獲得簡報的人士告訴路透社，貿易協議仍然遙不可及，而且談判可能愈趨困難。其中一位消息人士說，川普和美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）都承認，若降低關稅以促成協議，卻未能解決智慧財產權和技術轉移等核心議題，則這項協議不會被認為對美國是項好協議。北京官員先前曾暗示，中國國家主席習近平和川普可能在12月初簽署協議。有些專家表示，下一個要觀察的日期是12月15日，當天美國對價值約1560億美元中國商品加徵關稅的措施即將開始生效，其中包括年底假期季節的禮物，例如電子產品和耶誕節裝飾用品。曾任川普政府顧問的惠頓表示：「如果會談真的進行順利，屆時將會暫停加徵關稅。如若不然，美國會執行加徵關稅，這場比賽就將延長到明年。」美中貿易談判所以困難，也因為白宮內部對於應該如何對付中國仍有歧見，以及川普仍有可能在最後一刻否決任何達成的協議。川普昨天在內閣會議放話說：「中國得要達成我喜歡的協議。如果我們不能和中國達成協議，我就要把關稅加得更高。」", "title": "美中持續過招 傳可能延至明年才達成貿易協議"}
{"summarization": "土耳其計劃於今年底前遣返大部分在押的伊斯蘭國成員土耳其的遣返中心內有36國的900多名外籍戰士，都將遭驅逐。", "article": "土耳其計劃於今年底前遣返大部分在押的伊斯蘭國成員土耳其的遣返中心內有36國的900多名外籍戰士，都將遭驅逐。土耳其內政部長索魯（Suleyman Soylu）2日宣布，將把俘擄的伊斯蘭國（IS）聖戰士送回母國。他當時強調：「土耳其不是出身任何國家的達伊沙（Daesh）成員的旅館。」達伊沙是IS別稱。安納杜魯新聞社土耳其已於11至19日間將10名德國、一名丹麥、一名英國、一名美國、兩名荷蘭公民驅逐出境。另外還有944名外籍恐怖主義戰士在遣返中心內等待被送回母國。944名外籍恐怖主義戰士來自36國，其中一人為無國籍者。土耳其10月9日跨境進入敘利亞展開「和平之泉行動」（Operation Peace Spring）後，在敘利亞東北部俘擄287名IS聖戰士，另有數百名可疑分子遭到羈押。索魯19日表示，土耳其計劃於今年底前遣返大部分在押IS成員。他說：「我認為，我們會在今年底之前將他們當中很大一部分送回他們的母國。」但他也提到，某些國家違反國際法，將其國民的公民身分撤銷。土耳其批評西方國家拒絕接回曾在敘利亞和伊拉克加入IS的本國公民，其中還有人遭到剝奪公民身分。儘管「1961年紐約公約」（1961 New York Convention）認定讓人喪失國籍屬違法，包括法國在內的若干國家卻未將此納為法律。IS戰士的案件料將引發曠日持久法律糾葛。因為疑似在海外加入恐怖組織而遭剝奪公民身分者，光是英國就有逾百人。歐洲國家則正在試圖加速將數千名恐怖分子從敘利亞監獄轉送到伊拉克。與此同時，敘利亞和伊拉克境內外籍戰士子女的命運未卜，他們成為這些外籍戰士母國的燙手山芋。許多外籍戰士及家屬繫獄伊拉克和敘利亞，或是被關押在特殊營地中。雖然IS大體上已遭擊潰，但是根據美國國防部19日公布的報告，IS仍有可能東山再起，並認為IS「逮住土耳其侵犯（敘利亞）及接下來美軍縮編的機會，在敘利亞重整旗鼓、強化在海外發動攻擊的能力」。報告認為IS已「增進籌劃海外攻擊的能力」，意味它仍然具有令人信服的威脅實力，而想到它曾經犯下的諸多暴行，尤其是在歐洲，就不得不令人心懷戒懼。報告還提到，IS「很可能有時間、有空間鎖定西方國家，並且對19個全球分支和網絡提供支援」。", "title": "900餘IS外籍戰士 土耳其計劃年底前遣返母國"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天全都收黑，主因美國國會參議院通過法案支持香港人權，引發北京不滿，令市場再度對美中兩國能否達成貿易協議感到憂慮。", "article": "歐洲主要股市今天全都收黑，主因美國國會參議院通過法案支持香港人權，引發北京不滿，令市場再度對美中兩國能否達成貿易協議感到憂慮。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）終場下跌0.8%，收在7262.49點。法蘭克福股市DAX 30指數下跌0.5%，收在13158.14點；巴黎股市CAC 40指數下跌0.3%，收在5894.03點。", "title": "對美中貿易談判憂慮再起  歐洲股市收黑"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）今天召開外長會議，將太空列為新的戰爭領域，並指出因應中國崛起已成重要議題，認為中國強化軍力將是顯見的挑戰。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）今天召開外長會議，將太空列為新的戰爭領域，並指出因應中國崛起已成重要議題，認為中國強化軍力將是顯見的挑戰。為12月3日即將在英國舉行的北約領袖峰會準備，北約盟國外長今天齊聚布魯塞爾召開會議，秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今晚會後宣布，盟國同意在空中、陸地、海洋及網路之外，另認定太空列為新的戰爭領域。史托騰柏格表示這是一項重要決定，因為太空對於所有民間及軍事活動的通訊、導航、資料傳輸都極為重要，但北約不是要在太空部署武器，而是要確保在太空領域能發揮功能。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今年7月也曾宣布，將建立新的太空部隊司令部，強化對法國衛星的保護。北約除了將太空列為新戰場領域外，史托騰柏格強調會議還包括其它重要戰略議題，並點名包括俄羅斯、中國崛起影響及軍備控制，盟國們將對這3項議題持續進一步協調。面對中國軍事擴張，北約高調表達警戒態度，但在香港議題方面則謹慎以對。今天稍早有英國媒體詢問史托騰柏格關於香港情勢，及對前英國駐香港總領事館職員鄭文傑表示在中國拘留時遭酷刑的看法，但史托騰柏格不予評論，只說盟國在今天會議及2週後在倫敦舉行的領袖峰會上，將討論面對中國崛起如何協調合作。", "title": "北約認定太空為戰爭領域 點名中國崛起威脅"}
{"summarization": "美國駐歐盟大使桑德蘭今天在對總統川普彈劾調查的聽證會表示，川普政府施壓烏克蘭調查川普政敵一事，高層人士大都有份。他的證詞首度將國務卿蓬佩奧和副總統彭斯捲入此事。", "article": "美國駐歐盟大使桑德蘭今天在對總統川普彈劾調查的聽證會表示，川普政府施壓烏克蘭調查川普政敵一事，高層人士大都有份。他的證詞首度將國務卿蓬佩奧和副總統彭斯捲入此事。桑德蘭（Gordon Sondland）在國會眾議院公開聽證會指出，他「遵奉總統的命令」，配合川普的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani），敦促烏克蘭進行兩項調查，包括對川普政敵的調查。川普將在2020年11月的總統大選競選連任，這些調查將帶給他政治上的利益。民主黨掌控的眾院至今進行4天公開聽證會，桑德蘭的證詞是眾院彈劾調查至今最重要的內容之一。他曾是川普競選總統時的金主，後來獲政治任命出任大使，如今卻證實共和黨籍的川普積極介入對烏克蘭施壓以圖私利，這項彈劾調查恐將威脅川普的總統大位。桑德蘭披露，蓬佩奧（Mike Pompeo）也參與施壓烏克蘭進行調查，目標包括曾任副總統的民主黨總統參選人拜登（Joe Biden），蓬佩奧並指示他和其他外交官與朱利安尼協調對烏克蘭的行動。他也宣稱，彭斯（Mike Pence）知道這些事情。川普被控在7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通電話時，施壓對方調查自己的政敵，因而引起這項彈劾調查。桑德蘭談起在這次通話之前幾天發給行政部門高層官員的電子郵件時說：「人人都有份。這不是秘密。」桑德蘭在這封電郵中談及澤倫斯基願意「進行完全透明調查」。收信官員除了蓬佩奧，還有能源部長裴利（Rick Perry）、白宮幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）等人。他在眾院情報委員會這場聽證會指出，他曾告訴彭斯，對於政府在施壓行動中凍結給烏克蘭的3億9100萬美元安全援助，他感到憂慮。這項援助是要協助烏克蘭對抗俄羅斯支持的分離主義分子。不過，彭斯的幕僚長否認彭斯曾和桑德蘭有過這樣的對話。正在布魯塞爾的蓬佩奧則表示，他整天忙於工作和開會，沒有看桑德蘭作證的轉播。他並強調對美國的烏克蘭政策感到驕傲。桑德蘭的證詞對蓬佩奧可能特別有殺傷力，他是川普的死忠親信，據報導正考慮回老家堪薩斯州參選聯邦參議員。蓬佩奧曾多次譴責國會的彈劾調查，但他也備受離職外交官批評，他們指責他未能捍衛被捲入這起醜聞而且屢遭川普抨擊的職業外交官。美國駐歐盟大使桑德蘭今天提出爆炸性證詞，宣稱是奉總統川普命令推動施壓烏克蘭調查他的政敵。川普力圖撇清，堅稱桑德蘭說法顯示自己未與烏克蘭交換條件，證明了他無罪。川普被控在7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通電話時，施壓對方調查自己的政敵，因而引起國會彈劾調查。桑德蘭（Gordon Sondland）在國會眾議院的公開聽證會中表示，他是奉川普命令尋求與烏克蘭達成「交換條件」，以調查川普的政敵。不過，川普對此視而不見，而是引用桑德蘭證詞中對他有利的部分自我辯護，宣稱已獲證明清白。他在白宮告訴記者，他和桑德蘭不是很熟，不是很常談話，但他記得和桑德蘭曾有過很短暫對話，桑德蘭當時問他：「你想由烏克蘭得到什麼？」川普隨即對記者表示：「根據他的證詞，我的回答如下。你們準備好了嗎？攝影機開始拍了嗎？」他又說：「我的回答如下：『我無所求。我什麼都不要。我不要交換條件。告訴澤倫斯基做對的事。』」儘管川普對這段證詞的說法沒有錯，內容卻不完整。但他堅稱，這證明他沒有對澤倫斯基施壓，要求調查自己的政治對手。他又說：「我要說這代表一切都結束了。」隨後川普又推文要求國會終結對他的彈劾調查。他說：「這項獵巫行動現在就必須結束。這對我們的國家太糟了。」", "title": "川普電話門施壓烏克蘭 證人踢爆高層人人有份[影]"}
{"summarization": "華爾街股市今天連續第2天下挫，主因原本似乎浮現達成協議希望的美中貿易談判又出現波折。", "article": "華爾街股市今天連續第2天下挫，主因原本似乎浮現達成協議希望的美中貿易談判又出現波折。道瓊工業指數終場下跌112.93點，或0.40%，收在27821.09點。標準普爾500指數下跌11.72點，或0.38%，收在3108.46點；那斯達克指數下跌43.93點，或0.51%，收在8526.73點。儘管3大指數都收黑，但由18日創下的歷史高點僅下滑不到1%。", "title": "美中貿易談判似又生波  美股續收黑"}
{"summarization": "美國眾議院今天通過參院版「香港人權與民主法案」，授權美行政部門點名、制裁香港侵權人士，並定期審視香港自治情況。由於法案已在參眾兩院通過，美議員呼籲總統川普儘速簽署。", "article": "美國眾議院今天通過參院版「香港人權與民主法案」，授權美行政部門點名、制裁香港侵權人士，並定期審視香港自治情況。由於法案已在參眾兩院通過，美議員呼籲總統川普儘速簽署。在香港警民衝突加劇之際，參議院昨天以「一致同意」（unanimous consent）方式，迅速通過參院版「香港人權與民主法案」。法案授權美國總統點名並透過凍結資產、簽證限制等措施，制裁侵害香港人權及自由的人士；美國國務卿也須每年檢視香港自治情況，評估其是否仍該在美國法律下享有特殊待遇。美國參、眾兩院原先提出並通過各自版本的「香港人權與民主法案」，兩個版本雖重點架構相似，但仍有多處不同。為了讓法案能更快送出國會，眾議院決定採用參院版法案，並在今天以417票贊成、1票反對的壓倒性票數通過。根據美國立法規定，任一法案須參眾兩院皆通過，才會送交至總統簽署後生效。因此，若兩院各自提出、通過版本不同的同一法案，則須先協調並通過一致版本，或是其中一方選擇通過對方版本，法案才能送出國會。美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天在眾議院表示，美國國會今天向世界發出訊號：「我們與愛好自由的香港人民站在一起，並支持他們的戰役。」眾院版「香港人權與民主法案」主要提案人、共和黨籍眾議員史密斯（Chris Smith）指出，香港正在燃燒，鎮壓自己人民的政府將會受到制裁。共和黨籍眾議員希爾（French Hill）則公開呼籲川普，儘速簽署法案讓其生效，以向世界展現美國對香港人民的支持。參院版「香港人權與民主法案」主要提案人、共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）也推文表示，目前法案只差總統簽名，就能正式成為法律。「這是個強而有力的時刻，一個團結的跨黨派聯盟清楚傳達『我們與香港站在一起』。」被問及川普是否會簽署「香港人權與民主法案」，共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）今天稍早受訪表示，法案在參眾兩院擁有高度支持，他認為川普也會支持。賈德納表示，法案的通過會向香港示威者傳達一個訊息，亦即美國支持民主、自由及與香港共享的價值。關於北京昨天譴責參院通過香港法案，並揚言採取有力措施來反制一事，賈德納直批中國「荒謬」，因為美方僅是要求中國履行其簽署的協議。他並向北京喊話：「中國，麻煩說到做到，我們要的不過如此。」除了「香港人權與民主法案」外，眾議院今天也以417票贊成、0票反對的票數，通過參院昨天通過的「禁止商業出口涵蓋軍用品給香港警方法案」。這項法案要求美國總統在法案生效30天後，禁止發行欲出口「涵蓋軍用品」（covered munitions items）給香港警方的許可證。這些軍用品包含催淚瓦斯、橡膠子彈等常被港警用來對付「反送中」示威者的武器。美國法律規定，國會兩院通過法案後，總統有10天時間考慮簽署或提出反對，若總統選擇什麼都不做，法案即在10天後自動生效。", "title": "美眾院通過參院版香港人權法案 下一步送川普簽署"}
{"summarization": "世界油價今天勁揚，主因美國原油庫存增加幅度不如預期，加以俄羅斯表示將繼續與石油輸出國家組織（OPEC）合作，以限制全球供應量。", "article": "世界油價今天勁揚，主因美國原油庫存增加幅度不如預期，加以俄羅斯表示將繼續與石油輸出國家組織（OPEC）合作，以限制全球供應量。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油期貨價格上漲1.90美元，收在每桶57.11美元。倫敦市場北海布倫特原油期貨價格上漲1.49美元，收在62.40美元。", "title": "美國原油庫存增加不如預期  世界油價勁揚"}
{"summarization": "美國駐歐盟大使桑德蘭今天提出爆炸性證詞，宣稱是奉總統川普命令推動施壓烏克蘭調查他的政敵。川普力圖撇清，堅稱桑德蘭說法顯示自己未與烏克蘭交換條件，證明了他無罪。", "article": "美國駐歐盟大使桑德蘭今天提出爆炸性證詞，宣稱是奉總統川普命令推動施壓烏克蘭調查他的政敵。川普力圖撇清，堅稱桑德蘭說法顯示自己未與烏克蘭交換條件，證明了他無罪。川普被控在7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通電話時，施壓對方調查自己的政敵，因而引起國會彈劾調查。桑德蘭（Gordon Sondland）在國會眾議院的公開聽證會中表示，他是奉川普命令尋求與烏克蘭達成「交換條件」，以調查川普的政敵。不過，川普對此視而不見，而是引用桑德蘭證詞中對他有利的部分自我辯護，宣稱已獲證明清白。他在白宮告訴記者，他和桑德蘭不是很熟，不是很常談話，但他記得和桑德蘭曾有過很短暫對話，桑德蘭當時問他：「你想由烏克蘭得到什麼？」川普隨即對記者表示：「根據他的證詞，我的回答如下。你們準備好了嗎？攝影機開始拍了嗎？」他又說：「我的回答如下：『我無所求。我什麼都不要。我不要交換條件。告訴澤倫斯基做對的事。』」儘管川普對這段證詞的說法沒有錯，內容卻不完整。但他堅稱，這證明他沒有對澤倫斯基施壓，要求調查自己的政治對手。他又說：「我要說這代表一切都結束了。」隨後川普又推文要求國會終結對他的彈劾調查。他說：「這項獵巫行動現在就必須結束。這對我們的國家太糟了。」", "title": "無視證人說奉令行事  川普堅稱在烏克蘭醜聞無罪"}
{"summarization": "美國國會參議院通過法案支持香港人權，引發北京不滿，市場再度對美中兩國能否達成貿易協議感到憂慮；法人認為，國際股市上檔仍有壓力，預期短線台股將維持高檔震盪整理格局。", "article": "美國國會參議院通過法案支持香港人權，引發北京不滿，市場再度對美中兩國能否達成貿易協議感到憂慮；法人認為，國際股市上檔仍有壓力，預期短線台股將維持高檔震盪整理格局。美股3大指數收黑，道瓊工業指數終場下跌112.93點，或0.40%，收在27821.09點；標準普爾500指數下跌11.72點，或0.38%，收在3108.46點；那斯達克指數下跌43.93點，或0.51%，收在8526.73點。台股昨天開低震盪，盤中低點11591.73點，隨後重回11600點大關之上，蘋概三王走跌，電信三雄走揚，台股尾盤跌幅收斂，終場下跌25.2點，收在11631.2點，跌幅0.22%，成交值新台幣1162.6億元。外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，三大法人合計賣超26.51億元。台灣證券交易所20日傍晚發布新聞稿指出，導光板廠茂林-KY按規定重新編列第3季財報補正後，將於22日起恢復普通交易。食品大廠南僑受到匯損侵蝕，10月單月每股稅後盈餘為0.3元，年減9%，累計前10月每股盈餘2.8元，營業利益率增加0.25個百分點，第4季旺季效益持穩表現。欣興旗下軟板廠同泰受惠於三星S11新款手機訂單挹注，加上揚州廠重整經營團隊，營運績效提升。法人看好同泰今年第4季本業轉盈，將是2016年以來首度獲利，明年也將重回獲利。法人表示，市場等待美中達成協議，國際股市上檔仍有壓力，近期台股大型電子權值股表現相對強勁，但中小型股相對弱勢將影響大盤動能，加上近期台股反彈時量能偏低，預期短線指數將維持高檔震盪整理格局。", "title": "美中貿易談判添變數 台股恐高檔整理"}
{"summarization": "華為技術有限公司發言人今天表示，華為律師團向加拿大法院提出申請，要求立即暫停將華為財務長孟晚舟引渡至美國的程序。", "article": "華為技術有限公司發言人今天表示，華為律師團向加拿大法院提出申請，要求立即暫停將華為財務長孟晚舟引渡至美國的程序。路透社報導，華為發言人郝斯（Benjamin Howes）在電子郵件中表示，華為認為孟晚舟引渡案不符合加拿大的雙重犯罪標準。加拿大去年12月1日應美國要求，在溫哥華國際機場逮捕47歲的孟晚舟。孟晚舟在美國遭控犯下銀行詐欺罪，並遭控在華為的伊朗業務上誤導匯豐銀行（HSBC）。孟晚舟自稱清白，正在對抗引渡程序。雙重犯罪標準指的是，孟晚舟在2018年遭拘捕時遭控的罪行，必須在兩國都是違法才能引渡她。郝斯說，華為認為，在加拿大官員授權展開引渡程序時，加拿大沒有對伊朗祭出制裁，因此不符合雙重犯罪標準。郝斯說，這項申請「不是在試圖質疑提出這項控訴的背後邏輯事實是否為真」，指出華為將在2020年9月舉行的庭訊上質疑這點。孟晚舟的引渡庭預定2020年1月20日展開。", "title": "華為向加拿大法院申請 要求停止孟晚舟引渡程序"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）說，泰國和寮國邊境地區今晨發生規模6.1地震，震源深度僅10公里。", "article": "美國地質調查所（USGS）說，泰國和寮國邊境地區今晨發生規模6.1地震，震源深度僅10公里。路透社報導說目前未傳傷亡或災損。美國地質調查所表示，這起地震震央在泰國孟南（Muang Nan）東北方約92公里，震源深度僅10公里。法新社則指出，寮國西北部靠近泰國邊境今晨發生6.1地震，這起淺層地震發生於當地時間上午6時50分。美聯社報導說，泰國北部城市清邁和清萊居民感覺搖晃很久，但沒有重大災損。曼谷居民也感到有些輕微搖晃。羅馬天主教教宗方濟各正在曼谷進行4天訪問。泰國氣象局一名官員說：「這次的搖晃…是寮國上午6時50分地震主震，泰國北部和東北部及曼谷和郊區有感。目前沒有傳出災損。」", "title": "泰寮邊境地震規模6.1 震源深度僅10公里"}
{"summarization": "台北市電腦公會理事長童子賢表示，台商回台有真正的投資才是重點，討論資金來源是假議題，若政府政策能帶動投資，都是好政策，盼不要因為沉迷選舉，扭曲對台灣有利的政策。", "article": "台北市電腦公會理事長童子賢表示，台商回台有真正的投資才是重點，討論資金來源是假議題，若政府政策能帶動投資，都是好政策，盼不要因為沉迷選舉，扭曲對台灣有利的政策。因應美中貿易戰台商回流潮，經濟部今年初推出歡迎台商回台投資行動方案，協助業者解決回台投資問題，並提供融資手續費優惠，但因目前並無境外資金匯回用於台商回台投資案例，國民黨立委曾銘宗日前質疑經濟部統計出的回台投資額是否有灌水之虞。對此童子賢指出，重點在於「有真正的投資」，因為「有投資、才能帶動就業、才能帶動稅收，才能帶動社會活力，只要帶動投資、帶動就業、帶動出口，就是好政策」。他認為，「討論資金來源是海內、還是海外根本是假議題」，因為「海內、海外都是台商的錢」，「這些錢睡著了，不願意清醒加入投資」。童子賢強調，如果「政府政策能夠帶動投資」，「不管是馬英九政府，或是蔡英文政府，這都是好政策」。童子賢表示，選舉的言語比較扭曲比較辛辣，他說「台商回台投資是假的」這個言語本身，就是假議題。他期盼不要因為沉迷選舉，而扭曲對台灣有利的政策。對於經濟部長沈榮津，童子賢說，「沈部長是我的台北工專學長，他不是搞政治的人。他也是國民黨政府年代提拔起來的人」。他說，「沈部長是老實人，吸引台商回台投資，功在國家，而無關藍綠」。童子賢表示，「不止是台灣，當前全世界都是不缺資金，但是缺少投資意願」，他認為，台灣多年來銀行爛頭寸太多，投資意願太少。因此能夠因勢導利，創造條件吸引台商在台增加投資意願，就是好政策。童子賢指出，選舉扭曲了很多事，實在不應再太熱衷選舉而扭曲真相。經濟部日前召開記者會，澄清台商回台投資「都是確確實實的投資，絕不是欺騙」，並詳細列出今年底前將落實投資廠商，其中29家台商計畫擴增產線，年底前將投資新台幣592億元，主要用於因應美中貿易戰帶來的急單。另外還有113家廠商規劃新建廠房，年底前將投入約1661億元，其中99家會在年底動土，7家預計年底完成廠房整建及設備安裝，7家預估年底前可完工量產。", "title": "童子賢：台商有投資才是重點 別因選舉扭曲好政策"}
{"summarization": "中央氣象局原預測，最快今天上午發布輕度颱風「鳳凰」海上颱風警報，但氣象局指出，「鳳凰」路徑已往東修正，海警機率降低，上午不會發布海警，下午到晚上仍不排除。", "article": "中央氣象局原預測，最快今天上午發布輕度颱風「鳳凰」海上颱風警報，但氣象局指出，「鳳凰」路徑已往東修正，海警機率降低，上午不會發布海警，下午到晚上仍不排除。根據氣象局最新颱風消息，清晨2時，「鳳凰」位於鵝鑾鼻東南東方540公里海面上，以西北西轉北的方向朝台灣東南部海面接近。氣象局表示，「鳳凰」的路徑是在昨天深夜到今天清晨往東修正，目前仍不排除發布海警，但上午已不可能，下午到晚上還有機會；不過，現在台灣東部海面海水溫度低，且有風切，不利颱風發展，估計「鳳凰」很可能於明天就減弱為熱帶性低氣壓。受到颱風外圍環流影響，北部、東北部天氣不穩定，氣象局也發布基隆北海岸、大台北山區及宜蘭大雨特報。中央氣象局指出，今天受颱風外圍環流影響，北部及東半部地區會有短暫降雨；溫度方面，清晨偏涼，白天氣溫將逐漸回升；沿海及鄰近海域風浪明顯偏大。氣象局表示，今天北部及東半部地區會有短暫降雨，隨著時間愈晚，桃園以北及東半部地區的雨勢會愈趨明顯，尤其東北部整天的降雨較為持續，並有局部大雨發生，中南部則是山區有些局部短暫雨，平地為多雲的天氣。溫度方面，清晨仍偏涼，台南以北及宜蘭仍只有攝氏17到19度左右的低溫；白天起隨著東北季風減弱，氣溫將逐漸回升，桃園以北及宜蘭高溫約23、24度，其它地區約26至30度；中南部日夜溫差大。受到颱風外圍環流影響，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至10級強陣風，台灣（含各外島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖沿海地區有長浪發生的機率。根據行政院環保署空氣品質預報資訊，今天中部以北及東半部地區擴散條件佳；南部地區位於下風處，擴散條件較差，污染物易累積；中部近山區及南部地區午後受光化作用影響易使臭氧濃度上升；雲嘉南沿海地區需留意午後風速增強引發揚塵。", "title": "颱風鳳凰路徑修正 海警未排除但機率降低"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌57.36點，加權股價指數為11573.84點，成交金額新台幣27.98億元。1081121", "article": "台北股市今天開盤跌57.36點，加權股價指數為11573.84點，成交金額新台幣27.98億元。1081121", "title": "台股開盤跌57.36點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.52元開盤，貶2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.52元開盤，貶2分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.52元至30.544元。1081121", "title": "新台幣開盤貶2分 為30.52元"}
{"summarization": "美國基於國家安全，今年5月把中國電信企業華為列入貿易黑名單，美國企業暫時不得向華為供貨；商務部這週決定再度給予華為喘息機會，陸續許可一些供應商恢復向華為供貨。", "article": "美國基於國家安全，今年5月把中國電信企業華為列入貿易黑名單，美國企業暫時不得向華為供貨；商務部這週決定再度給予華為喘息機會，陸續許可一些供應商恢復向華為供貨。華為名列美國貿易黑名單上美國商務部表示，已開始許可一些企業供貨給華為，此舉等同擴大華為的供應基地，並告知業界期待已久的明確政府立場。美國企業曾向華為出售價值數十億美元的產品。目前還不清楚哪些產品獲准銷售給華為，但華為作為全球最大電信設備製造商及第2大智慧型手機製造商，一直期盼獲得Alphabet Inc.子公司谷歌（Google）的許可，以便在華為的新型設備上採用谷歌的行動服務。谷歌對此不表回應。一名美國官員說，在大約300件許可申請案中，約有半數已獲審理，其中又有一半通過，另一半不予批准。另一名熟悉過程的人士表示，有些手機零件及非電子零件的銷售許可獲得批准。商務部聲明表示，發出這些有侷限性的許可，是准許有限、特殊且對美國國家安全或外交政策利益無重大風險的商業活動。兩家企業表示，各公司自今天起收到商務部的許可或不許可通知。此時正值美國總統川普希望與中國國家主席習近平談成一部分貿易協定的時刻。商務部長羅斯（Wilbur Ross）昨天晚間接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時說，商務部約有290件特殊許可申請案，已開始寄發提前20天通知的不許可意向信及一些許可證。", "title": "美商務部發給有限許可 允美企向華為供貨"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰深夜在臉書發文致國民黨主席吳敦義，表明對吳敦義說真心話，國民黨的不分區名單是對國家安全極大的威脅跟破壞，未來嚴重的後果可能是現在都無法想像也無法承受的，懇請吳敦義慎思。", "article": "民進黨主席卓榮泰深夜在臉書發文致國民黨主席吳敦義，表明對吳敦義說真心話，國民黨的不分區名單是對國家安全極大的威脅跟破壞，未來嚴重的後果可能是現在都無法想像也無法承受的，懇請吳敦義慎思。卓榮泰呼籲吳敦義做出對的決定，能不能重新檢討一份大家不會擔心的不分區名單。卓榮泰發文指出，吳敦義列在不分區名單這件事，現在已不重要了，更大的問題困擾著全國人民，並對國民黨不分區名單提出3大疑點，包括「為什麼在人民大會堂聽唱中國國歌、聆聽習近平訓話、公開教解放軍對抗美軍的人可以列在安全名單？」其次，「為什麼挺香港警察暴力傷害香港人民的人可以列在安全名單」，以及「為什麼公然鼓吹武統台灣的人可以被您考慮列在安全名單？而現在他是新黨的第一名。一個人上週是中國國民黨政黨候選人，本週是新黨的政黨候選人，哪一天他成為中國共產黨您會覺得奇怪嗎？」卓榮泰說，民進黨、國民黨兩黨的不分區名單，不僅要在明年1月11日接受台灣人民的檢驗，在往後的歷史上更要一直被用放大鏡來檢視。民進黨的名單當然有應受檢討之處，但國民黨的名單卻是對國家安全極大的威脅跟破壞。卓榮泰指出，選舉上與吳敦義彼此是競爭對手，但在國家安全立場要站在同一條陣線；選舉時必須爭輸贏，但對外台灣絕對不能輸。卓榮泰說，確保國防機密，維護國家安全；確保民主體制，維護基本人權；確保黨的靈魂，維護黨的價值，是他與吳敦義現在最重要的職責，兩人應該互相共勉。", "title": "卓榮泰發文致吳敦義 國民黨不分區名單對國安極大威脅"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡主要挑戰者前參謀總長甘茨無法在組閣最後期限屆滿之前組成政府，這使得以色列朝向不到一年內第3度舉行大選的態勢更靠近一步。", "article": "以色列總理尼坦雅胡主要挑戰者前參謀總長甘茨無法在組閣最後期限屆滿之前組成政府，這使得以色列朝向不到一年內第3度舉行大選的態勢更靠近一步。以色列於9月17日舉行6個月內第2場國會大選後，尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）未能於10月間組成新政府，讓甘茨（Benny Gantz）得以嘗試組閣。甘茨的組閣最後期限於耶路撒冷時間20日子夜屆滿，他在最後期限之前數個小時告訴總統李佛林（Reuven Rivlin），他無法拼湊出多數派政府。半島電視台（Al Jazeera）引述甘茨說：「不管我的力量何其薄弱，過去28天以來我為了組成可以為以色列領導階層帶來誠信、道德和價值的政府而竭盡全力。我們在朝向組成廣泛而且自由的團結政府方面已盡很大的努力...這樣的政府會為每一個人服務，包括為宗教派和世俗派、為猶太人和阿拉伯人。」尼坦雅胡和甘茨領導的政黨於4月和9月兩次大選都無法拿下國會多數席次。李佛林提議尼坦雅胡領軍的右翼聯合黨（Likud Party）與甘茨領導的中間派藍白聯盟（Blue and White）參與大聯合政府，但是經數週談判仍看不出有任何起色。領導極右派以色列家園黨（Yisrael Beitenu）的前國防部長李柏曼（Avigdor Lieberman）曾大力倡導籌組聯合黨—藍白聯盟的同盟。他20日在記者會中說，無法就此達成共識，尼坦雅胡和甘茨難辭其咎。眼看籌組團結政府無望，李柏曼表示，以色列家園黨在國會的8席兩邊都不會支持，這實際上意味尼坦雅胡和甘茨連更勉強組閣都不可能。李柏曼說：「事以至此，我們準備舉行另一場選舉吧。」獨立新聞媒體獲總統指定的兩位人選都無法組閣的情況是以色列史上頭一遭。以色列國會議員現在有21天時間決定應該授權哪一位政治領袖組閣。若議員們無法就由誰出任新總理達成共識，則以色列將史無前例地在不到一年之內展開第3場大選。", "title": "組閣又破局 以色列可能一年內3度大選"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）與TechSearch International今天公布新版「全球委外封裝測試廠房資料庫」，顯示業者在先進封裝技術與5G應用晶片測試能力投資力道，有逐年加重的趨勢。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）與TechSearch International今天公布新版「全球委外封裝測試廠房資料庫」，顯示業者在先進封裝技術與5G應用晶片測試能力投資力道，有逐年加重的趨勢。SEMI指出，今年最新資料庫包含超過80項更新項目，範圍涵蓋封裝技術、產品專業應用、所有權/新股東等資訊，同時新增超過30家測試廠，追蹤的廠房總數達360座。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，根據資料庫數據顯示，半導體封測業者在先進封裝技術與5G應用晶片測試能力投資的力道，有逐年加重的趨勢。全球委外封裝測試廠房資料庫顯示，打線（wire bond）封裝仍是數量最大的內部接合（interconnect）技術，先進封裝技術也有大幅成長，包括凸塊（bumping）、晶圓級封裝（Wafer-Level Packaging）與覆晶組裝（Flip-Chip assembly）等。應用方面，行動裝置、高效能運算（HPC）與5G預計持續推動委外專業封測代工（OSAT）產業創新。", "title": "SEMI：先進封裝和5G晶片測試投資逐年加重"}
{"summarization": "馬來西亞首相馬哈地昨天表示，將在近期內改組內閣，但未進一步說明改組時間與方向。但馬來西亞媒體仍關注馬哈地是否會依照協議，執政2年卸任首相將位子交棒給安華。", "article": "馬來西亞首相馬哈地昨天表示，將在近期內改組內閣，但未進一步說明改組時間與方向。但馬來西亞媒體仍關注馬哈地是否會依照協議，執政2年卸任首相將位子交棒給安華。馬哈地（Mahathir Mohamad）昨天晚上主持所屬土著團結黨最高理事會議後召開記者會，他表示將在短期內改組內閣，但並沒有說明何時完成，僅提及會在明年11月馬來西亞舉辦亞太經濟合作會議（APEC）之前完成。馬來西亞第一次舉辦APEC是1998年。馬哈地解釋，近期執政的希望聯盟在丹絨比艾（Tanjung Piai）國會議席的補選慘敗後，讓他意識到自己執政的政府在一些議題上仍有很大不足，因此決定改組內閣。他說，執政的希望聯盟是由土著團結黨、民主行動黨、人民公正黨、國家誠信黨，以及沙巴民族復興黨等5個主要政黨組成，必須共同開會討論，需要花些時間評估各個部長的政績和能力。馬哈地表示，這一次內閣改組期待在明年亞太經濟合作會議之前完成，主要是世界各國領袖都會出席，因此必須要非常慎重做好準備。馬哈地去年5月10日接任首相時曾表示只會在位2年，之後會將位子交棒給人民公正黨實權領袖安華（Anwar Ibrahim）。記者會上，馬哈地並沒有直接回應這個議題，僅表示未來充滿不確定性，至今仍沒有人要求他下台。由於希望聯盟在16日舉行的丹絨比艾國會議席補選慘敗給前朝政府國民陣線後，傳出各成員黨準備對馬哈地發動不信任投票，希望馬哈地提早下台。不過，安華昨天接受訪問時否認這個傳聞，並指這是一派胡言。安華強調，若有對馬哈地發動不信任投票的提議，他不可能毫不知情。他說，天天與希望聯盟成員黨的領袖聯繫，都不曾提及此事。馬哈地上任時承諾在執政2年後交棒給安華，不過近期他曾透露可能會任滿5年，直到下一次全國大選後才把棒子交給安華，引起部分成員黨不滿，近期傳出部分領袖發起不信任投票的動議，希望透過連署要求馬哈地實踐選舉諾言準時下台。", "title": "馬哈地指近期改組內閣 交棒安華議題受矚目"}
{"summarization": "英國安德魯王子（Prince Andrew）今天說，他將取消公開行程，因為針對他與被判定性侵的美國已故富豪艾普斯坦（Jeffrey Epstein）友誼的抗議沒有減弱跡象。", "article": "英國安德魯王子（Prince Andrew）今天說，他將取消公開行程，因為針對他與被判定性侵的美國已故富豪艾普斯坦（Jeffrey Epstein）友誼的抗議沒有減弱跡象。自安德魯王子為兩人關係辯護的電視訪問16日播出後，這位英國女王伊麗莎白二世的次子便身處壓力下。艾普斯坦8月在紐約獄中自縊身亡，生前涉及多起性侵與逼迫賣淫醜聞，讓他與安德魯王子的友誼備受關注。包括英國電信集團（BT Group）、3所澳洲大學及渣打集團（Standard Chartered）等，愈來愈多獲安德魯王子支持的機構與倡議組織表示，因為兩人的這層關係，他們不會再延長或將審視王子的支持。59歲的安德魯在電郵聲明中表示，他現在體認到自己與艾普斯坦的關係變成王室、慈善機構與有關組織的「巨大阻礙」。「因此，我問（女王）陛下，我能否暫時從可預見未來的公務中抽身，她准許了。」他表示：「我仍明確地對我與艾普斯坦不明智的關係感到懊悔」，「他的自殺留下許多未解問題，特別是因他的受害者，我對所有受到影響的人深表同感，希望得到某種形式的解脫。」「我只希望，他們到最後將得以重建自己的生活。如果需要的話，我當然樂意為任何適當的執法單位調查提供協助。」安德魯王子在16日播出的英國廣播公司（BBC）專訪中，不時講話漫無邊際，說法矛盾。他說艾普斯坦行為「不當」，但不後悔與他交朋友，因為這讓他有機會認識商界人士。此言引發各界批評，說他缺乏判斷力與對受害者的同理心，不但沒有與醜聞劃清界線，還招致報紙媒體一致負評。", "title": "與淫魔富豪艾普斯坦來往掀風波 英國安德魯王子暫停公務"}
{"summarization": "受香港反送中事件升溫影響，港客來台意願下滑，雲品董事長盛治仁說，因大選影響，加上香港反送中事件，陸客港客現在幾乎已經「快歸零」，認為明年飯店整體產業至少會谷底復甦。", "article": "受香港反送中事件升溫影響，港客來台意願下滑，雲品董事長盛治仁說，因大選影響，加上香港反送中事件，陸客港客現在幾乎已經「快歸零」，認為明年飯店整體產業至少會谷底復甦。雲品旗下日月潭溫泉酒店近3年陸續啟動改裝，斥資總額達新台幣上億元，聚焦國旅客，有80%左右的本地客來源，但近期也觀察到港客減少幅度不小。雲品國際董事長盛治仁表示，之前反送中運動初始時，不少港客會想出國散心，8月以前港客來台人數明顯增加，但近期港客來台趨勢明顯減少，較之前幾乎少了一半，推測應是香港情勢越演越烈，港人都沒有心情出國玩。觀察明年飯店產業大環境，盛治仁說，飯店產業部分是「審慎樂觀」，因為大選不利旅遊因素影響，加上香港反送中事件，陸客港客現在幾乎已經「快歸零」的狀況，明年應該會谷底復甦，大選等干擾因素沒了，市場應會回到常軌，往好的方向發展。他進一步說，港客本來是台灣飯店市場蠻大的一塊來源，舉例來說，雲品國際旗下君品飯店，香港客人一向是前3名來源，占比有15%至20%，最近就受到情勢動盪「影響很大」，來台狀況變少，而日韓客就扮演撐盤要角，可說是「全台灣飯店都在抓日韓客」，這是市場自然的板塊移動。另外，在宴會市場方面，雲品第4季在「君品Collection」平台發酵下，外燴與宴會平台增加，再加上企業尾牙帶動，餐飲業績可望明顯增加，第4季可望優於第3季。晶華旗下風格旅店品牌捷絲旅今年9月將首家據點西門館改裝，捷絲旅台灣區總經理陳惠芳先前則分享，西門館的住房率約95%，西門館的韓國旅客近一年從40%的占比提升到56%，在陸客和香港客衰退的趨勢下，成功補足缺口，目前2成為港澳客，星馬客為10%，其他市場約10%。至於觀察飯店業復甦跡象的時點，晶華董事長潘思亮曾坦言，這個產業面臨供過於求的問題，產能過剩並非一天兩天能解決的，整個飯店業從2016年開始下滑，推算「可能2022年才是谷底」，大環境將是一個10年的景氣循環，而晶華集團也期望明年能持續成長。", "title": "陸港客衰退日韓客撐盤 飯店業拚復甦"}
{"summarization": "監察委員仉桂美昨天表示，去年台北市長選舉部分開票所「開早登晚」，有做票之嫌。中選會副主委陳朝建今天回應，對於監察院用推論方式來認定深表遺憾，選務過程並無任何不法。", "article": "監察委員仉桂美昨天表示，去年台北市長選舉部分開票所「開早登晚」，有做票之嫌。中選會副主委陳朝建今天回應，對於監察院用推論方式來認定深表遺憾，選務過程並無任何不法。去年九合一併公投選舉發生投票亂象，針對台北市長部分，仉桂美昨天表示，部分開票所「開早登晚」，合理推論就是待各票所將選舉人名冊、投開票報告表及實體選票送回後，由內部人員在選舉人名冊上未投票者處，以蓋指印方式領取相對人數剩下票，再圈選特定候選人後將票放入有效票袋、或將他人得票改成無效票，最後修改報表數字，讓法院驗票也無從查知、改變最終結果，有做票之嫌。中選會上午赴立法院內政委員會上午針對「不在籍投票的規劃建置方案與進度」專案報告，陳朝建事前受訪對此表示，中選會跟所屬選委會依法辦理選務，辦理選務中有些缺失，包括規劃未盡周詳導致選民大排長龍，對此，中選會深表歉意也會檢討改進，但他強調，在選務辦理上絕對沒有違法。陳朝建強調，對於監察院以推論的方式來認定有做票之嫌並移送告發，對此深表遺憾。但所有選務人員都是盡心盡力辦理選務，並沒有任何不法，也都依照法定作業程序跟流程辦理。針對前總統陳水扁接受一邊一國行動黨邀請簽署同意列名一邊一國不分區立委，由於保外就醫身分，能否列名備受質疑。陳朝建指出，目前中選會尚未收到一邊一國行動黨前來申請登記；若收到政黨或其候選人登記後，將依法審定。陳朝建表示，依公職人員選罷法第26條規定，曾犯貪污罪並經判刑確定者，或曾遭判有期徒刑但尚未執行完畢者，皆不得登記為候選人。另外，高雄市議員陳致中19日登頂玉山並在山頂石碑展示台灣獨立旗幟、照相，並上傳到社群網站，引起討論。內政部政次陳宗彥表示，目前已收到具體檢舉，會依檢舉內容並按照規定辦理，不預先做任何評論。", "title": "監委質疑北市選舉涉做票  中選會：沒有不法"}
{"summarization": "新球季年薪達2200萬美元（約新台幣6.7億元）的旅美台灣左投陳偉殷，今天被邁阿密馬林魚指定轉讓（DFA），下一步受到關注。", "article": "新球季年薪達2200萬美元（約新台幣6.7億元）的旅美台灣左投陳偉殷，今天被邁阿密馬林魚指定轉讓（DFA），下一步受到關注。將於24日凌晨搭機返台的陳偉殷於社群網站臉書（facebook）貼文：「謝謝馬林魚的成全，對接下來的挑戰，我將繼續全力以赴！」美國職棒邁阿密馬林魚隊今天宣布，將6名潛力新秀放進大聯盟40人名單之內，同時把全隊薪水最高的陳偉殷放進指定讓渡名單，以清出空間。陳偉殷下個球季無論落腳何處，馬林魚隊都要付清約合新台幣6.7億元的薪水。陳偉殷預計在台灣時間24日凌晨返國。陳偉殷在2016年與馬林魚隊簽下5年合約，最高總值達新台幣32億元，當時超越中國籃球明星姚明2005年簽下的5年7500萬美元，成為華人運動員最高金額的合約。不過陳偉殷簽下大約之後，效力馬林魚這4個球季並未繳出符合身價的成績單，今年球季全數擔任後援，共投45場，防禦率6.59，勝投掛0。", "title": "MLB馬林魚指定轉讓 陳偉殷：感謝成全"}
{"summarization": "IC設計廠九暘第3季在認列龐大轉投資大地-KY評價利益，單季每股大賺新台幣1.46元，大地-KY第4季來股價下挫13.5元，九暘獲利恐受影響。", "article": "IC設計廠九暘第3季在認列龐大轉投資大地-KY評價利益，單季每股大賺新台幣1.46元，大地-KY第4季來股價下挫13.5元，九暘獲利恐受影響。受惠轉投資大地-KY高股利政策，去年度盈餘每股配發8.25元現金股息及2.5元股票股利，九暘對大地-KY持股增至153萬2595股。九暘第3季因而認列0.72億元轉投資大地-KY評價利益，稅後淨利竄高至9813萬元，每股純益1.46元，吸引市場買盤積極湧入，推升股價急遽走高，至20日達27.15元，11月來九暘股價大漲11.15元，漲幅近7成。大地-KY第4季來股價走弱，至20日股價跌13.5元，跌幅約5.25%，九暘第4季獲利恐將因而受到影響。", "title": "大地-KY股價走跌  恐影響九暘獲利"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，尚未與中國達成貿易協議，是因北京並未「加緊」協商。", "article": "美國總統川普今天表示，尚未與中國達成貿易協議，是因北京並未「加緊」協商。川普在蘋果公司（Apple）執行長庫克（Tim Cook）陪伴下參訪蘋果在德州奧斯汀的電腦組裝廠時告訴記者：「我不認為他們正加緊腳步，以達到我想要的程度。但我可以告訴你們，中國想達成協議的程度比我多很多。」川普10月11日宣布雙方達成「第一階段」貿易協議，以緩解美國對中國在貿易和外匯慣常做法的不滿。但一個多月過去，美中雙方似未見完成協議的進展。川普還表示正考慮讓蘋果豁免於對中國加徵關稅的行列，「但問題是有個三星（Samsung）在，他們是蘋果的競爭對手，而美國和南韓簽有自由貿易協議，若給蘋果豁免，恐對三星不公平」。貿易專家和接近白宮的消息人士說，美中「第一階段」貿易協議可能要拖到明年才會簽署，因為中國要求擴大削減關稅的規模，川普政府也有自身考量。由於投資人對簽署協議終結美中貿易爭端的機會愈來愈感到悲觀，華爾街股市繼創歷史新高後，今天收盤進一步拉回。美國財經媒體指出，美中已開始討論由雙方部長級官員簽署協議的可能性，而非由兩國元首簽署。了解中方想法的消息人士透露，可能由中方主責談判代表、副總理劉鶴以「特使」身分去簽署協議。2016年時任中國副總理的張高麗就是以習近平特使身分，代表中國簽署巴黎氣候協定。消息人士披露，在最近一次的電話會議和其他場合，兩國官員在保障智財、協議落實機制等都取得一定進展，但雙方在其他已承諾事項的細節，卻難達共識。川普希望把中方加購美國農產的具體安排和關稅取消百分比等細節納入初步協議；中方則不願給出細節性承諾，中方官員堅持，任何農產購買都將基於市場法則且符合世貿組織（WTO）規定。川普先前的說法，是希望中國把每年對美農產採購，從貿易戰前的水準提高一倍至500億美元。", "title": "美中初步協議恐拖到2020年 川普稱中方不積極"}
{"summarization": "美國商務部針對中國與印度聚酯加工絲雙反案終判成立，恒力化纖、盛虹化纖等均被懲罰性關稅，台灣化纖廠力麗認為，過往遭中國低價搶市，如今有機會重返美國市場。", "article": "美國商務部針對中國與印度聚酯加工絲雙反案終判成立，恒力化纖、盛虹化纖等均被懲罰性關稅，台灣化纖廠力麗認為，過往遭中國低價搶市，如今有機會重返美國市場。這起調查案是由台塑四寶南亞美國南卡廠與美國Unifi大廠聯手申請，歷經1年審查時間，走到美國商務部終判結論。美國商務部判定中國化纖廠以低於正常價值76.07%至77.15%價格傾銷到美國市場，印度傾銷幅度也有17.88%至35.92%，本月14日終判結論，針對中國江蘇恒力化纖課徵反傾銷稅76.07%，其餘則是77.15%。另外，蘇州盛虹化纖與其關係企業分別裁定472.51%與473.09%的懲罰性稅率。印度反傾銷稅率裁定為17.62%至47.51%，反補貼稅為4.29%至21.83%。力麗表示，先前公司外銷市場包含美國地區，但是受到中國低價聚酯加工絲搶市負面衝擊，幾乎是棄守美國市場，如今，中國被開徵雙反稅率，等於是已經賣不進去，台廠有機會拿回市場，此為一好消息。不過也有一家台灣大型化纖廠認為，目前東南亞布料群聚效應漸形成，中國聚酯加工絲銷往東南亞增多，反而進去美國的比重較少，美國做出雙反案結論，「頗有為美中貿易戰談判增加籌碼的味道」。南亞回應，自從去年提出控訴案，中印出口到美國明顯下降，中國自2018年1月平均1939噸，至今年9月已降至229噸，印度也從1006噸降至341噸。此外，Unifi為南亞南卡廠下游客戶，Unifi受惠於雙反案正面效益，推升南亞南卡廠訂單量增多。不過南亞也強調，中、印溢出產能可能轉往當地內銷或是其他地區，是否會對其他市場造成間接負面衝擊，仍需要再觀察。業內人士補充說，當美國這個出海口被擋住，多出的產能只能到處找其他銷貨管道，例如，中國是否會轉內銷進一步壓抑內銷價格，恰好南亞在中國昆山有聚酯加工絲工廠，恐形成一加一減效應。後續美國國際貿易委員會（ITC）預計在12月30日針對本案做出損害最終判決。", "title": "中國加工絲雙反案終判確立 台廠估正反效益各半"}
{"summarization": "美國國際貿易委員會今天說，已裁定中國鋁製電線電纜以低於成本價格出口，對美國產業造成實質損害。中國銷美相關產品最高將被課徵63.47%反傾銷稅、165.63%反補貼稅。", "article": "美國國際貿易委員會今天說，已裁定中國鋁製電線電纜以低於成本價格出口，對美國產業造成實質損害。中國銷美相關產品最高將被課徵63.47%反傾銷稅、165.63%反補貼稅。路透社報導，美國商務部10月表示已作出最終裁決，中國出口業者以低於合理價格在美國銷售相關產品。商務部指出，2018年中國鋁製電線電纜出口至美國總額達1億1500萬美元。國際貿易委員會（ITC）今天說，ITC的調查結果支持商務部結論，預計明年1月6日公布相關報告。兩家美國廠商曾申請救濟，指中國補貼鋁製電線電纜出口。商務部最終裁定，將對中國進口相關產品課徵58.51%至63.47%的反傾銷稅，及33.44%至165.63%的反補貼稅。", "title": "中國進口廉價鋁製電線電纜 美祭雙反稅嚴懲"}
{"summarization": "美中貿易談判生波，導致美股收黑，今天台股早盤重挫逾152點，失守11500點關卡，電子股跌勢較深，蘋概股三王全面走低；分析師認為，大盤若沒跌破短線支撐11400點，仍可視為多方控盤。", "article": "美中貿易談判生波，導致美股收黑，今天台股早盤重挫逾152點，失守11500點關卡，電子股跌勢較深，蘋概股三王全面走低；分析師認為，大盤若沒跌破短線支撐11400點，仍可視為多方控盤。美國國會參議院通過法案支持香港人權，引發北京不滿，市場再度對美中兩國能否達成貿易協議感到憂慮。台股加權指數今天盤中一度大跌逾152點，最低來到11478.43點，跌破月線約11486點。隨著權值股跌勢加深，台股加權指數至9時58分左右來到11480.04點，下跌151.16點，跌幅1.3%，成交值新台幣502.2億元，預估量能約1300億元。電子股跌1.61%，金融股跌0.87%。蘋概股指標的台積電大跌1.91%，來到307.5元；鴻海跌1.09%，力守90元關卡；股王大立光重挫3.16%，來到4295元。預估2020年資本支出將翻倍的LED磊晶廠龍頭晶電今天由黑翻紅，上漲1.75%，來到32.05元，成交量超過1.6萬張。印刷電路板（PCB）廠定穎也獲資金青睞，盤中上漲2.75%，來到18.7元。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，大盤急漲後會有震盪整理，原則上只要沒有跌破短線支撐11400點，仍可視為多方控盤。但櫃買指數月線昨天開始下彎，引發較大的空方壓力，今天跌破季線，代表中小型股相對偏弱，需觀察季線附近是否有支撐。", "title": "台股盤中跌逾152點 失守11500點大關"}
{"summarization": "德國警方今天說，一名歹徒在柏林的醫院刺死前總統魏茨澤克的兒子，犯嫌遭人制伏時，造成另一人重傷。檢方稱犯嫌患有精神病，可能有討厭魏茨澤克家族的妄想。", "article": "德國警方今天說，一名歹徒在柏林的醫院刺死前總統魏茨澤克的兒子，犯嫌遭人制伏時，造成另一人重傷。檢方稱犯嫌患有精神病，可能有討厭魏茨澤克家族的妄想。法新社報導，魏茨澤克（Richard von Weizsaecker）的59歲兒子佛里茲（Fritz von Weizsaecker）是醫生，昨晚在西柏林沙洛屯堡區（Charlottenburg）的城堡公園醫院（Schlosspark hospital）發表完肝臟疾病演講後遭人刺中脖子，當場搶救無效、宣告不治，身後留下4名子女。攻擊他的歹徒遭其他在場人士制伏，其中一人因此受到重傷。檢方表示，57歲的歹徒是從德國西部萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）家鄉持刀搭乘火車前往柏林，他被診斷出有「急性精神病」，可能有普遍厭惡魏茨澤克家族的妄想。犯嫌曾研究前總統魏茨澤克展開政治生涯前，於1960年代在化工大廠百靈佳殷格翰（Boehringer Ingelheim）董事會所擔任的角色。據報百靈佳殷格翰當時向美國供應製成橙劑的部分化學物質。橙劑是一種用在越戰的強大落葉劑，會對暴露橙劑的人類造成嚴重健康問題。魏茨澤克被視為德國最偉大的戰後政治人物之一，他在1984年到1990年擔任德國聯邦總統，兩德統一後在1990年到1994年續任總統。他曾是基督教民主黨（CDU）的國會議員，曾任國會下議院副議長及西柏林市長，於2015年辭世。", "title": "德前總統之子遭刺死 犯嫌疑患精神病"}
{"summarization": "9、10月期統一發票將於25日開獎，財政部表示，至今7、8月期特別獎中獎發票有4張還未領，其中一張在手機APP平台Google Play消費新台幣30元就中千萬，中獎通知已寄至得主電子信箱，提醒記得去確認。", "article": "9、10月期統一發票將於25日開獎，財政部表示，至今7、8月期特別獎中獎發票有4張還未領，其中一張在手機APP平台Google Play消費新台幣30元就中千萬，中獎通知已寄至得主電子信箱，提醒記得去確認。財政部表示，今年7、8月期統一發票共開出14張特別獎（1000萬元）發票，以及17張特獎（200萬元）發票，從10月6日開放領獎至今，各還有4張及3張還沒來兌領，提醒民眾找找家中發票，在2020年1月6日前都還可領獎。尚未兌領的4張特別獎（1000萬元）發票中，消費金額最低一張才30元，為Google Play開出的應用程式發票。財政部官員說，民眾對跨境電商開發票的情形可能不太熟悉，依法跨境電商都要開立雲端發票給消費者，今年為輔導期，免開暫時免罰，明年就得全面開立，至今包括Google Play、Amazon等7家電商都已加入開發票行列。財政部官員表示，包含此次，跨境電商雲端發票已中過2次特別獎（1000萬元）及1次特獎（200萬元），但3張都還沒來領獎。提醒民眾，跨境電商雲端發票中獎，財政部會主動寄中獎通知到民眾註冊的會員登記電子信箱，只要進入電子信箱找找郵件就能確認。其餘3張未領特別獎（1000萬元）發票則為新北市金山地區農會開出的150元好年冬農藥發票，統一超商高雄三民區「坎城門市」開出的258元紅牛能量飲料及香菸發票，以及麥當勞高雄後勁店開出的130元豬肉蛋滿福堡及卡布奇諾發票。3張特獎（200萬元）未領發票中，一張消費金額僅10元就中獎，開出地點為統一超商苗栗公館「館福門市」，買一罐麥香紅茶就中獎；一張在家樂福桂林店花998元買香氛袋、芒果QQ糖而中獎。剩下一張為統一超商金門「陽翟門市」開出的63元巧克力發票，中獎發票存在得主的一卡通載具中，但因卡片未辦理歸戶，無法收到中獎通知，必須自行利用i-bon等超商多媒體事務機（kiosk）確認中獎。", "title": "Google Play花30元發票中千萬 快開email確認"}
{"summarization": "選舉投票日腳步近，台灣民眾黨主席柯文哲多次說過，主力放在不分區，且絕對能進軍國會，差別只在席次多寡。黨內人士初估，不分區至少穩拿4席，是否能上看，要視大環境而定。", "article": "選舉投票日腳步近，台灣民眾黨主席柯文哲多次說過，主力放在不分區，且絕對能進軍國會，差別只在席次多寡。黨內人士初估，不分區至少穩拿4席，是否能上看，要視大環境而定。柯文哲20日表示，民眾黨絕對會進入國會，只是政黨票若僅拿5%，只送2席立委到立法院，也沒太大用處，若席次愈多，影響愈大，愈能制衡國民黨與民進黨，而進軍國會目的是取得話語權。民眾黨發起人蔡壁如日前表示，「如果我們這次選的好，應該有6席起跳，好一點可以到8席」若選不好，僅有2、3席不分區能進到立法院；不過，她坦言，安全名單就是4席。黨內人士推估，目前民眾黨支持度維持在10%至12%間，穩拿4席，不過，因親民黨主席宋楚瑜參選，政黨票得票率有機會超過5%，若時代力量得票率也超過5%，民眾黨席次將難上修。黨內人士分析，當親民黨、時代力量得票率未能過5%門檻時，民眾黨席次才有望增加至6席，而泛藍、泛綠政黨犯下嚴重失誤時，民眾黨席次可再躍升至8席。黨內人士表示，宋楚瑜參選加上不分區包含鴻海集團創辦人郭台銘幕僚，對民眾黨確實造成影響，但影響不大，就算親民黨支持率從2%成長到6%，票源也多是國民黨，只有一些淺藍票來自民眾黨。至於區域立委，柯文哲曾說過，現任無黨籍市議員、被徵召參選台北市第五選區（中正、萬華）的徐立信最有機會，甚至預言徐能險勝前國民黨立委林郁方。黨內人士表示，徐立信去年在此選區以第一高票當選市議員，且勤走基層，具備一定實力，而徐是藍營出身，能拉到林的票，而在柯文哲輔選下，多少能拉到一些中間選民的票。以無黨籍身分角逐宜蘭縣立委的縣議員黃定和，同樣為藍營出身，加上6月參加國民黨內立委初選民調時，僅以1.117%落敗，黨內人士認為，黃在去年選舉時以第一高票當選，基層實力堅強，有機會勝出。另有黨內人士指出，代表參選台北市第七選區（信義、南松山）的蔡宜芳網路聲量高，贏得多數年輕人青睞，到菜市場、站路口拜票時，親和形象深受婆婆媽媽喜愛，也被看好。", "title": "民眾黨估不分區拿4席 能否增加看大環境"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天表示，根據以往經驗，12月下旬旅運人潮多，12月22日及12月29日，傍晚加開南下及北上各一班列車，11月25日開放訂票。", "article": "台灣高鐵公司今天表示，根據以往經驗，12月下旬旅運人潮多，12月22日及12月29日，傍晚加開南下及北上各一班列車，11月25日開放訂票。12月下旬增開的高鐵列車，南下是1329次南港到左營，晚上7時50分發車，中間停靠台北、桃園、台中、彰化、雲林、嘉義、台南，有3個自由座車廂；北上是1322次左營到南港，下午4時45分發車，中間停靠台南、嘉義、雲林、彰化、台中、桃園、台北。台灣高鐵指出，持續評估車票預售狀況及運能調度空間，除11月起每週五、週六增開4班次列車外，考量旅客有較多節慶活動及返鄉等需求，12月22日及12月29日2個週日再加開各2班次列車，11月至12月週末期間，共增開40班次列車。", "title": "12月週末下旬旅運人潮多 高鐵增開加班車"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰深夜在臉書發文致國民黨主席吳敦義，指國民黨不分區名單對國安有極大的威脅跟破壞。吳敦義今天留言說，國民黨不分區產生比民進黨更民主。", "article": "民進黨主席卓榮泰深夜在臉書發文致國民黨主席吳敦義，指國民黨不分區名單對國安有極大的威脅跟破壞。吳敦義今天留言說，國民黨不分區產生比民進黨更民主。卓榮泰深夜在臉書發文表示，國民黨的不分區名單是對國家安全極大的威脅跟破壞，未來嚴重的後果可能是現在都無法想像也無法承受的；卓榮泰呼籲吳敦義做出對的決定，能不能重新檢討一份大家不會擔心的不分區名單。吳敦義上午在卓榮泰臉書留言表示，國民黨的不分區名單是透過公平公正的程序與制度，選出來自台灣各地區、各行業的代表，雖然不可能讓每個人都滿意，但是至少是經過公平推舉，並由審查委員會審查資格合格後，經中常會決定，再由中央委員全體會議投票產生，非常嚴謹。吳敦義說，倒是民進黨的不分區名單，是在總統官邸裡「喬」出來的，先不說有沒有派系分贓或黨政不分的疑慮，至少在民主程序上，國民黨的名單是比民進黨更為民主，這一點相信是卓主席也不可否認。國民黨副發言人黃心華則表示，卓榮泰對他黨不分區指指點點，退將吳斯懷已經講得很清楚，日前赴中參加國父孫中山150週年誕辰紀念，現場播放中國國歌，基於禮儀起立，請問卓榮泰奧運開場播放他國國歌時，會不會不起立。黃心華說，國民黨不分區經過2次中常會、中央委員會議投票產生，不像民進黨是密室協商出來的，更是派系分贓、招撫小黨，名單中年紀大的一堆。", "title": "回應卓榮泰 吳敦義：不分區產生比民進黨更民主"}
{"summarization": "國際油價本週漲跌互見，預估汽油自25日起每公升將微幅調降新台幣0.1元，95無鉛汽油每公升28.2元，柴油價格維持不變，實際價格依照中油24日中午公布為準。", "article": "國際油價本週漲跌互見，預估汽油自25日起每公升將微幅調降新台幣0.1元，95無鉛汽油每公升28.2元，柴油價格維持不變，實際價格依照中油24日中午公布為準。油價連續2週調漲，車主自25日起有望稍稍鬆口氣。如依預估，92無鉛汽油每公升26.7元，95無鉛汽油每公升28.2元，98無鉛汽油每公升30.2元，超級柴油每公升24.6元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估汽油每公升調降0.1元，柴油價格則不予調整。本週國際油價漲跌互見，由於美國原油庫存增加幅度不如預期，加上俄羅斯表明將持續與石油輸出國家組織（OPEC）合作，藉此限制全球供應量，激勵原油價格上揚。然而，受到美中貿易戰談判進度緩慢影響，美中貿易協議可能會推遲到明年才簽訂，抵銷部分原油價格漲幅。根據中油官網，累算至20日7D3B週均價為61.97美元，較上週62.02美元下跌0.05美元；新台幣兌美元匯率30.503元，較上週30.496貶值0.007元。", "title": "油價25日起汽油估微降1角 終止連3漲"}
{"summarization": "對於美國國會通過香港人權與民主法案，香港多家報章今天作出評論，普遍認為這是美國向中國打「香港牌」，香港必成輸家。", "article": "對於美國國會通過香港人權與民主法案，香港多家報章今天作出評論，普遍認為這是美國向中國打「香港牌」，香港必成輸家。明報在社評中指出，法案是讓美國白宮多一張牌向中國索價，對香港卻是有害無益。社評認為，對外方面，法案增加了外資在港面對的不確定因素，有損香港經濟利益；對內方面，法案標誌香港成為中美角力戰場，兩強惡鬥之下豈有完卵，香港必是輸家。社評預期，華府大打「香港牌」，不僅無助香港民主自由，反而只會幫倒忙，令北京戒心更大、進一步收緊對港政策。星島日報在社論中指出，美國方面是藉著攻擊香港來打中國，不惜把香港利益作為博弈籌碼，將港人當炮灰。社論認為，美國政客為了利用香港亂局打擊中國，刻意美化反修例抗爭，描繪為和平示威受壓制，然後推動和通過人權法案，這與美國在其他「敵對」國家推動「顏色革命」的模式極為相似。香港經濟日報也發表社評指出，如果相關法案生效，勢成為美國掣肘中國的槓桿之一，香港便將深陷中美角力，慘淪磨心。至於對香港經濟包括金融的衝擊，香港人權法案是在頭上懸刀，實際影響視乎兩方面，其一是華府會否真的動刀；其二是美國盟友尤其歐盟會否仿效立法，令衝擊倍數急增。", "title": "美通過涉港人權法 港媒：港必成輸家"}
{"summarization": "義大利消防人員與警方表示，西西里一個家庭經營的煙火工廠今天發生兩起爆炸，造成5人死亡。", "article": "義大利消防人員與警方表示，西西里一個家庭經營的煙火工廠今天發生兩起爆炸，造成5人死亡。法新社報導，西西里墨西拿區（Messina）巴切洛納波佐迪戈圖（Barcellona Pozzo di Gotto）的歌詩達公司（Costa）傍晚發生連環爆，造成兩名工人與老闆的71歲妻子當場身亡。警方說，老闆的兒子試圖救他母親，之後因為重傷跟著另3人送醫。其中一名傷患之後在醫院不治。警察指揮官卡魯桑（Giancarmine Carusone）說：「初步證據顯示，似乎發生了兩起爆炸。」他又說，爆炸據信是由焊接設備冒出的火花引起。一名先前通報失聯的工人，後來被發現陳屍瓦礫堆中。爆炸時人在倉庫的一名職員獲救。消防人員仍在持續搜尋其他受困者，地方檢察署已對這起災難展開調查。工廠員工當時是在準備慶祝新年用的煙火。根據可追溯至16世紀的傳統，義大利南部會以施放煙火的方式慶祝新年，以驅走惡靈，每年在籌備期間都會釀成數起致命意外。", "title": "義大利煙火工廠連環爆 釀5死"}
{"summarization": "台北市長柯文哲說社民黨前召集人范雲擔任民進黨不分區立委人選是斬首戰術，范雲在臉書上爆柯文哲曾找她當副市長、此舉是否也是收買。柯文哲回嗆，被收買就被收買，囉嗦什麼。", "article": "台北市長柯文哲說社民黨前召集人范雲擔任民進黨不分區立委人選是斬首戰術，范雲在臉書上爆柯文哲曾找她當副市長、此舉是否也是收買。柯文哲回嗆，被收買就被收買，囉嗦什麼。台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲昨天接受中廣流行網「蘭萱時間」主持人蘭萱專訪，表示社民黨前召集人范雲被列入民進黨不分區，就是一種斬首戰術。范雲則在臉書上表示，2014選後、2018選前，柯文哲都有找人詢問她擔任北市副市長的意願，「對方表示，我個人加入柯團隊助選，5位市議員都會當選，選後，會邀請我擔任副市長等」，范雲表示，這兩次她分別以「不可能拋下正在參與成立的新政黨」及「與柯市長在主權與性別平等這些核心理念差異太大、違背從政初衷」拒絕。范雲批柯文哲：「難道，我也該像你一樣，把當時你的邀請，當成要收買社民黨（的支持）」、「當你邀請別人加入你團隊的時候就是很有良心很有理念、當我們跟別人合作的時候，而且是公開合作、兩黨聲明，你就說我是被收買、是政治斬首，我想這是非常明顯邏輯對別人跟對自己不一致」。柯文哲今天出席WirForce 2019開幕式，會前接受媒體聯訪時對此事表示，今早開晨會時還問幕僚有沒有接觸過范雲、沒人承認，「中間人是哪個中間人，我順便把我旁邊的騙子掮客揪出來」。媒體追問是否真有此事，柯文哲回「以我的個性怎麼會用她」、並說找范雲當副市長一事「只有3個可能，一個是她被騙、一個是她說謊、不然就媽祖託夢」，並說要問范雲中間人是誰、趕快去追查。對於范雲指他邏輯不一，柯文哲反嗆「她被收買就被收買，囉哩叭唆幹什麼，奇怪」、「妳黨都沒有了，妳還囉嗦什麼」。", "title": "范雲指沒邏輯 柯文哲：被收買就被收買囉嗦什麼"}
{"summarization": "瑞典環保少女童貝里因對抗氣候變遷付出努力，鼓舞數百萬同儕為氣候問題發聲，今天獲頒國際兒童和平獎（International Children's Peace Prize）。", "article": "瑞典環保少女童貝里因對抗氣候變遷付出努力，鼓舞數百萬同儕為氣候問題發聲，今天獲頒國際兒童和平獎（International Children's Peace Prize）。此外，年僅15歲、為和平奔走的喀麥隆社運人士馬洛（Divina Maloum）也獲得國際兒童和平獎殊榮。荷蘭非政府組織兒童權利基金會（KidsRights Foundation）自2005年開始頒發這個獎項。童貝里（Greta Thunberg，前譯桑柏格）無法親自出席位於海牙的頒獎典禮，因為她正搭著小船穿越大西洋準備參加將在馬德里舉辦的聯合國氣候高峰會。但童貝里還是發布訊息表示，她「非常感謝，並且很榮幸獲得這個獎」。年僅16歲的環保社運人士童貝里於11月中離開美國轉赴歐洲，她搭乘一艘小型雙體船上路，預計12月初抵達馬德里，參加聯合國氣候峰會。童貝里去年在國際暴紅，她發起「為氣候罷課」（School Strike for the Climate）的抗議活動，帶動數以萬計世界各地青年學子響應。", "title": "對抗暖化鼓舞世人 瑞典環保少女獲兒童和平獎"}
{"summarization": "曾奪下兩次美國職籃NBA總冠軍的賈索（Pau Gasol）今天表示，他已遭波特蘭拓荒者釋出。本賽季開打前，賈索簽下一年合約，拓荒者期待他能在左腳踝傷勢復原後復出。", "article": "曾奪下兩次美國職籃NBA總冠軍的賈索（Pau Gasol）今天表示，他已遭波特蘭拓荒者釋出。本賽季開打前，賈索簽下一年合約，拓荒者期待他能在左腳踝傷勢復原後復出。現年39歲的西班牙老將賈索推文說：「而今天，我將不再是波特蘭拓荒者球員名單上的一員，所以我可以盡全力養傷。」根據美國體育頻道ESPN報導，賈索和拓荒者針對教練一職討論過細節，但賈索推特上一則影片表示，這樣的工作將是暫時的，他的目標還是恢復健康，重返球員生涯。賈索表示：「我跟剛開始打球一樣，對籃球比賽還是感到興奮且充滿熱情。」他說：「我心中清楚目標就是恢復健康，打我愛的比賽，為此我會努力養傷。」賈索是NBA2001年選秀探花，個人職業生涯至今，已在NBA打了18個賽季。他2009與2010年助洛杉磯湖人奪下連兩個賽季的總冠軍，並6次入選明星賽。", "title": "遭NBA波特蘭拓荒者釋出 西班牙老將賈索還想打"}
{"summarization": "運動品牌Adidas短纖布料廠冠星-KY完成競價拍賣程序，今天上午已於台灣證券交易所完成開標作業，得標加權平均價為184.06元，緊接25日起連續3天進入公開申購作業，公開申購承銷價定為158元。", "article": "運動品牌Adidas短纖布料廠冠星-KY完成競價拍賣程序，今天上午已於台灣證券交易所完成開標作業，得標加權平均價為184.06元，緊接25日起連續3天進入公開申購作業，公開申購承銷價定為158元。法人分析，從競拍得標加權平均價184.06元以及最新公開申購承銷價158元觀察，屆時12月5日正式掛牌價格，冠星-KY將進入「紡織百元俱樂部」，更有機會與聚陽、廣越角逐紡織股后地位。冠星-KY上市股票承銷案採80%競價拍賣及20%公開申購方式辦理。冠星-KY表示，本次參與投標的合格標單共8400筆，得標筆數368筆，上午已於證交所經由公開的方式圓滿完成電腦開標作業，順利拍賣成功，得標加權平均價為184.06元，公開申購承銷價為158.00元。冠星-KY指出，公司辦理競價拍賣股數總計2519張，以美國標方式決定競價拍賣得標價格。今日開標得最低得標價172.30元，最高得標價262.00元，計算得標加權平均價為184.06元。依照證券商承銷或再行銷售有價證券相關規定，冠星-KY競拍最低承銷價（競拍底價）為138.60元，以最低承銷價格1.14倍為上限，因此訂定下一階段公開申購價格為158.00元。冠星-KY預計辦理公開申購股數計945張，將於11月25日至11月27日為期3天的申購日，11月29日公開抽籤。", "title": "布廠冠星完成競拍  拚紡織股后地位"}
{"summarization": "中國國家副主席王岐山20日在北京會見出席第11屆中美政黨對話的美國民主黨、共和黨代表團時表示，世界關注中美關係，加強各層面交流溝通，有益建構穩定的中美關係。", "article": "中國國家副主席王岐山20日在北京會見出席第11屆中美政黨對話的美國民主黨、共和黨代表團時表示，世界關注中美關係，加強各層面交流溝通，有益建構穩定的中美關係。時值中美兩國加緊籌備第一階段貿易協議之際，加上美國聯邦參議院19日又通過「香港人權與民主法案」，因此從時間點來看，王岐山20日會見此行美國兩黨代表團的講話格外引人關注。新華社報導，王岐山20日在北京會見出席第11屆中美政黨對話的美國民主黨、共和黨代表團時表示，中美建交以來，兩國關係雖歷經風雨，但整體向前。王岐山說，世界關注中美關係，加強兩國政黨、智庫、經濟、民間等各層面溝通交流，有益於構建以協調、合作、穩定為基調的中美關係。他呼籲，要用更寬廣的歷史視野，從東西方文明比較角度，進一步加深對世界、對彼此歷史和現實的瞭解和理解，促進兩國關係健康理性發展和世界和平穩定。希望中美政黨對話繼續為此作出貢獻。新華社引述美國民主黨代表駱家輝（Gary Locke）、共和黨代表傑克森（Alphonso Jackson）等表示，美中關係穩定發展造福兩國人民，兩黨代表願發揮積極作用，與中方積極溝通、坦誠對話，共同找到妥善處理摩擦分歧的辦法，推動中美關係向前發展。", "title": "人權法案 王岐山會美國政要：世界關注中美關係"}
{"summarization": "隨著支持香港民主化示威的南韓學生與中國留學生的矛盾演變為暴力事件，且情況愈演愈烈，對此，韓國警方已著手展開調查。", "article": "隨著支持香港民主化示威的南韓學生與中國留學生的矛盾演變為暴力事件，且情況愈演愈烈，對此，韓國警方已著手展開調查。同時，還有人提交要求調查大學內破壞連儂牆的訴狀。連儂牆是指支持香港示威的大字報牆。南韓首爾西大門警察署20日表示，針對明知大學支持香港示威大字報，而發生肢體衝突的韓國大學生和中國留學生，已進行調查。警方透露，19日晚間中韓學生涉嫌在明知大學學生會館內互相毆打。起因為中國留學生撕毀建築柱子上貼著寫有「支持香港示威」內容的大字報，遭目睹此事的韓國學生勸阻，因而發生肢體衝突。警方說，這個事件致使兩名學生到附近派出所報案，警方正式受理，並將調查是否真的發生暴力行為。報導指出，國立首爾大學學生20日也向警察遞交訴狀，要求「尋找破壞校內設置連儂牆的犯人」。18日在首爾大學中央圖書館牆壁設置2個藍儂牆，發現其中一個被撕破。首爾大學香港示威支持者組織——「宣傳香港真相的學生組織」共同代表朴道炯（音譯）說：「為了防止在大學校園內破壞宣傳品的事件一再重演，我們提交了訴狀。」最近在大學校園因支持香港示威一事，中韓學生的矛盾不斷加深。19日在首爾世宗大學也發生兩名韓國學生和一名中國留學生高聲爭執。另貼在首爾高麗大學後門公告欄的「支持香港示威的大字報」，從11日開始一再出現被毀損塗鴉的情況。", "title": "中韓學生為連儂牆暴力相向 韓警展開調查"}
{"summarization": "知情人士今天表示，美國總統川普預料將會簽署國會兩院通過的「香港人權與民主法案」，支持香港「反送中」示威者，此舉恐激怒中國。", "article": "知情人士今天表示，美國總統川普預料將會簽署國會兩院通過的「香港人權與民主法案」，支持香港「反送中」示威者，此舉恐激怒中國。這位要求匿名的消息人士拒絕透露，川普什麼時候會簽署這項法案。部分受困香港校園的反政府示威者今天試圖通過下水道逃離校園，其中一名學生說她看到蛇，但消防員為了避免更多人逃離，擋住人孔蓋。路透社目擊證人表示，現在剩不到100人留在24小時被防暴警察包圍的香港理工大學。18日晚間有超過1000人被捕。18日晚上有人投降，有人則在試著逃跑時被捕，包括想藉由爬下繩索、坐上電動機車離開的示威者。當時有抗議民眾丟汽油彈，被警方回以催淚瓦斯、橡膠子彈及水砲車。不過街頭這兩天安靜許多。腳踩雨鞋、手拿手電筒的抗議者晚間未能通過有水位上漲危險的下水道逃出，結果重返校園。警方說今天逮捕6人，其中4人在移動校園外的人孔蓋時被捕，另外兩人則正要爬出下水道。學生放行進入校園的消防員阻止任何進一步的嘗試，封鎖在校園地下停車場下水道系統的唯一入口。被迫掉頭的21歲香港大學學生鮑維（Bowie）表示，下水道很臭，有很多蟑螂跟蛇，「每一步都非常、非常痛苦」，她說「從沒想到自己有天得躲在下水道，或逃出下水道求生」。這座位於九龍半島的大學是抗議者占領5處據點的最後一處，他們過去10天以此為基地企圖阻礙香港，一度癱瘓海底隧道等要道。", "title": "理工大學圍城記後 川普料將簽香港人權法案"}
{"summarization": "為保障民眾消費安全，台北市政府今天公布抽查35間大型百貨及賣場公安狀況，有2間百貨公司因防火鐵捲門無法緊閉，各遭罰新台幣12萬元，經複查後業者已改善。", "article": "為保障民眾消費安全，台北市政府今天公布抽查35間大型百貨及賣場公安狀況，有2間百貨公司因防火鐵捲門無法緊閉，各遭罰新台幣12萬元，經複查後業者已改善。台北市法務局與建築管理工程處召開記者會，消保官楊麗萍說，各大百貨公司、賣場週年慶活動開跑，為保障民眾消費安全，從9月24日至10月底抽查35間超過1600坪的大型賣場及百貨公司。她進一步指出，35間業者在消防安全設備檢查皆合格，有2間業者在初檢時則發現防火區域鐵捲門有閉合不全及無法正常起降狀況，分別是敬業三路的ATT 4 Recharge及北安路的美麗新廣場，建管處依建築法規定各罰12萬元，並要求限期2天改善。楊麗萍說，若防火區域防火鐵捲門有閉合不全等狀況，賣場發生火災時，可能影響民眾逃生避難，間接造成公共危險，2間業者經建管處派員複查後已改善完畢。她強調，依過去稽查經驗，百貨公司週年慶期間，業者常在安全梯堆置貨物。雖然這次聯合稽查未發生類似違規情況，但呼籲民眾逛街時發現賣場內安全門梯、逃生避難動線、防火捲門下方有違規擺攤或堆雜物，可打市民熱線1999檢舉。建管處表示，2間違規業者可能是因平時疏於保養，才造成防火鐵捲門有閉合不全狀況，已告知業者平時應注意防火器材保養，也不可在安全梯等處堆置物品。", "title": "北市抽查大型百貨賣場公安 2業者違規遭罰"}
{"summarization": "時代力量籍立法委員黃國昌今天陪2名時力立委參選人到新北市選舉委員會登記，要求中國國民黨與民主進步黨政二代參選人不要躲在父親背後，應站出來和時力參選人公開政策辯論。", "article": "時代力量籍立法委員黃國昌今天陪2名時力立委參選人到新北市選舉委員會登記，要求中國國民黨與民主進步黨政二代參選人不要躲在父親背後，應站出來和時力參選人公開政策辯論。他說，時力參選人願堂堂正正公開政策辯論台灣下一階段需要的改革及國會需推動的法案。黃國昌、時力主席徐永明與不分區立委提名人邱顯智等陪新北第1選舉區（石門區、三芝區、淡水區、八里區、林口區與泰山區）立委參選人張衞航與第12選區（金山區、萬里區、汐止區、平溪區、瑞芳區、雙溪區、貢寮區）立委參選人賴嘉倫聯合登記參選。徐永明表示，時力在地深耕，有信心2席全上。黃國昌說，過去幾年北海岸東北角核一、核二到核四議題，鄉親都清楚時力很努力守護這片好山好水；時力努力在國會實現公平正義，讓年輕人看得到希望。", "title": "時力新北叫戰  黃國昌籲藍綠政二代參選人辯論"}
{"summarization": "近年國際間在含植物油的抹醬、餅乾、巧克力等食品中驗出「縮水甘油」，是人體可能致癌物，引發各國關注。食藥署擬率亞洲之先訂定限量標準，新制最快明年上半年實施。", "article": "近年國際間在含植物油的抹醬、餅乾、巧克力等食品中驗出「縮水甘油」，是人體可能致癌物，引發各國關注。食藥署擬率亞洲之先訂定限量標準，新制最快明年上半年實施。整起事件起源於衛生福利部食品藥物管理署的巧克力正名措施，要求成分夠純才可稱巧克力，但規範的僅有純巧克力，市占率高達90%以上的含餡、以大量植物油製作的「棕色巧克力」卻不在管理範圍，監察委員認為衛福部法規過於寬鬆，展開調查。監察委員田秋堇、蔡崇義表示，歐洲食品安全局2018年5月公告，各類經高溫處理的植物油加工食品經動物實驗發現，可能含有具致癌性的物質「縮水甘油脂肪酸酯」（glycidyl fatty acid esters），該物質具基因及致癌性也被國際癌症研究中心列為「可能為人類致癌物」，更針對植物油中縮水甘油訂定1000微克/千克限量標準，卻不見衛福部訂定任何相關規定。值得注意的是，縮水甘油的致癌疑慮不只發生在巧克力產品，凡是以植物油製作的產品都藏有風險。近年義大利知名巧克力抹醬爆發含縮水甘油疑慮，日本食用油品業者也在一款機能性食用油中發現縮水甘油含量比一般植物油高出18倍，緊急回收所有產品；香港近期檢驗市售人造奶油、抹醬、蛋捲、餅乾等以植物油製作的食品時，也發現縮水甘油蹤跡，顯示國際間逐漸重視此致癌物。食藥署食品組科長廖家鼎接受中央社記者訪問時說，縮水甘油是近幾年才發現新興加工污染物，主要是植物油經過高溫、脫臭、脫酸、脫色的過程中產生的有害物質，以棕櫚油含量較高，食用後雖然不會造成立即危害，但長期下來仍會增加致癌風險。廖家鼎說，目前美國、日本都還未訂定相關規範，香港雖檢驗許多產品，但也未訂出相關規範，僅有一向規定較嚴格的歐盟率先訂出規定。為確保民眾食安，食藥署正研擬相關草案並多次邀集業者開會，廖家鼎指出，草案內容主要比照歐盟規定，將一般食品原料用油的縮水甘油限量訂在1000微克/千克，嬰幼兒奶粉、副食品的原料油則訂在500微克/千克。此外，考量嬰幼兒屬於敏感族群，另針對1歲前嬰幼兒食用的「嬰兒配方食品」以及「較大嬰兒配方輔助食品」的成品訂定更嚴格的標準，粉類食品50微克/千克、液體類食品6微克/千克。廖家鼎說，草案預計明年初展開預告，若順利可望在上半年開始實施，台灣可望成為亞洲首個訂定縮水甘油規定的國家。林口長庚醫院臨床毒物中心主任顏宗海表示，相關資料顯示，植物油從「毛油」到「精煉油」的處理過程中，只要處理溫度超過攝氏200度就可能形成縮水甘油，且致癌性為2A級，也就是動物實驗致癌、人體致癌證據有限，風險仍偏高，盼藉由訂定標準強化食品業者把關，減少致癌污染物生成。不過，民眾也無須因害怕而完全不攝取油脂。顏宗海說，油脂是人類吸收脂溶性維他命不可或缺的物質，每個人一天的飲食中應有4到6成為碳水化合物、2至3成油脂、1至3成蛋白質，建議均衡飲食、多吃天然的蔬菜水果，對維持健康更有助益。", "title": "含植物油食品恐藏致癌物 台擬納管全亞洲首例"}
{"summarization": "多晶太陽能電池報價持續走跌，已有小廠交易價跌破現金成本，市調機構集邦科技表示，部分廠商選擇減產或轉回單晶產線。", "article": "多晶太陽能電池報價持續走跌，已有小廠交易價跌破現金成本，市調機構集邦科技表示，部分廠商選擇減產或轉回單晶產線。集邦科技調查，中國市場多晶太陽能矽晶圓本週報價跌2.2%，單晶矽晶圓則持平表現；多晶太陽能電池報價跌4%，其餘單晶電池、高效單晶電池與特高效單晶電池報價全數持平。集邦科技表示，單晶矽晶圓受到小量需求支撐，價格得以維持穩定；多晶矽晶圓則因需求疲軟，庫存去化速度緩慢，價格持續走跌，部分小廠紛紛減產或停產因應。太陽能電池方面，單晶太陽能電池供需穩定，集邦科技指出，多晶太陽能電池市況相對不理想，報價持續走跌，已有小廠交易價跌破現金成本，部分廠商選擇減產或轉回單晶產品。集邦科技表示，多晶太陽能電池大廠庫存水位居高不下，預期恐將持續影響未來2至3週價格走勢。", "title": "太陽能多晶電池報價續跌 小廠失守現金成本"}
{"summarization": "隨著香港全境示威趨於長期化在當地從事旅遊、餐飲、流通業的韓國人及韓僑也直接受到衝擊。", "article": "隨著香港全境示威趨於長期化在當地從事旅遊、餐飲、流通業的韓國人及韓僑也直接受到衝擊。香港政府15日公布統計顯示，今年第3季香港國內生產毛額（GDP）比第2季下跌3.2%，連續兩季出現負成長，全年GDP成長預測下調至負1.3%，這將是2009年以來首次出現年度跌幅。南韓聯合新聞通訊社指出，香港經濟不景氣殃及當地韓人社會，旅遊、餐飲業更是首當其衝。報導指出，赴港韓國遊客較示威前減少90%，嚴重影響旅行社的正常營業。旅港韓人運營的餐廳門庭冷落，部分餐廳因經不起高額租金壓力而關門歇業。在此情況下，向這些商店供貨的流通公司也難免受到影響。香港韓人會會長金澐泳表示，當前旅居香港的韓國人面臨巨大困境，韓人會為旅遊、餐飲業者提供各種支援。", "title": "香港示威持續  旅港韓國人受衝擊"}
{"summarization": "南韓統一部長官金煉鐵18日訪問美國時與旅美韓僑舉行座談，脫北團體及當地僑民強烈抗議南韓7日非法遣返2名北韓船員，並高呼：「3萬5000名脫北者很憤怒。」", "article": "南韓統一部長官金煉鐵18日訪問美國時與旅美韓僑舉行座談，脫北團體及當地僑民強烈抗議南韓7日非法遣返2名北韓船員，並高呼：「3萬5000名脫北者很憤怒。」根據報導，2名北韓漁民2日在南韓東海（即日本海）的海上邊界附近被人發現，經調查訊問，這2名男子在漁船上殺害16名其他漁民後潛逃來南韓。南韓政府於7日在板門店（Panmunjom）停戰村將2名越界南下的北韓凶殺案嫌犯驅逐出境。這也是南韓首次透過板門店遣送北韓居民。南韓統一部長官金煉鐵在華府會晤美國國務院北韓政策特別代表畢根（Stephen Biegun），針對重啟北韓金剛山旅遊等南北韓問題交換意見後，前往維吉尼亞州一家韓僑經營餐廳與當地韓國僑民舉行座談餐敘，發生這一起脫北團體抗議事件。南韓18日脫北者團體代表及僑民強烈質疑金煉鐵說：「為什麼要非法強制遣返北韓船員。」報導指出，脫北者出身的「自由北韓運動聯合」代表朴尚學（音）說：「不久前，為什麼要在5天內遣送2名脫北青年，我也在脫北後接受國家情報院3個月的調查。對殺害100多人的大韓航空（KAL）飛機爆炸犯金賢姬也沒有這麼做，但你們為什麼要在5天後就遣返這2名脫北者。」報導稱，主辦單位阻止朴尚學發言，當他被帶走時拿出「強制遣返脫北青年的殺人魔文在寅、金煉鐵」的抗議字條，還高呼：「3萬5000名脫北者很憤怒。」其他僑民表示：「無視法律程序驅逐2名脫北青年。請問，韓國是人權和法治國家嗎？」報導也指出，在座談會上面對這樣的騷動場面，金煉鐵一臉困惑。", "title": "遣返北韓2船員 韓統一部長訪美遭脫北者抗議"}
{"summarization": "美國聯邦參議院19日通過「香港人權與民主法案」後，中國官方和官媒火力全開反擊，人民日報今天在頭版刊登評論文章痛斥美國政府，並稱「干涉中國內政的法案就是廢紙一張」。", "article": "美國聯邦參議院19日通過「香港人權與民主法案」後，中國官方和官媒火力全開反擊，人民日報今天在頭版刊登評論文章痛斥美國政府，並稱「干涉中國內政的法案就是廢紙一張」。這篇代表當局立場的評論員文章篇幅千餘字，刊在頭版左下方，顯著的標題寫著：干涉中國內政的法案就是廢紙一張；4版則幾乎全版刊發了各相關部門的回應。文章嚴詞抨擊美方「公然為暴徒張目打氣」，以美國國內法插手香港事務，干涉中國內政，肆意踐踏國際法和國際關係基本準則，再次暴露強盜嘴臉和霸權本性，是對包括港人在內的全體中國人民的嚴重挑釁。如同外交部等有關部門昨天的發言，這篇文章以高姿態「正告美方，收回在香港問題上的黑手」，並指美國政客根本不關心港人的利益福祉和民主人權，只是企圖借香港亂局，為自己撈取政治資本，企圖借香港問題趁火打劫，遏制中國發展。在香港「反送中」運動示威和警民衝突升級之際，美國聯邦參議院19日一致通過保護香港人權的民主和人權法案。中國外交部首先表態批評美方干涉中國內政，並要求立即採取措施阻止該案成法，否則中方必將採取反制措施。隨後中國全國人大外事委員會、全國政協外事委員會、國務院港澳辦、香港中聯辦、香港特區政府以及外交部駐港公署等機構和部門也紛紛表達堅決反對的立場；中央電視台也在晚間新聞聯播以近半時間報導中方對此事的回擊。", "title": "火力全開反擊 中共黨媒批香港法案是廢紙一張"}
{"summarization": "外貿協會說，台灣、以色列產業各具優勢及互補性，台灣可成以國新創企業的製造夥伴。貿協在今年設立以色列辦事處，今年前10月雙邊貿易額達14億美元，年增18%，雙方合作可期。", "article": "外貿協會說，台灣、以色列產業各具優勢及互補性，台灣可成以國新創企業的製造夥伴。貿協在今年設立以色列辦事處，今年前10月雙邊貿易額達14億美元，年增18%，雙方合作可期。外貿協會今天舉行「2019年以色列商機日暨市場說明會」，駐台北以色列經濟文化辦事處代表柯思畢、外貿協會秘書長葉明水等人均出席活動。外貿協會表示，以色列商機日暨市場說明會吸引以色列9位買主參加，將鎖定採購資通訊、消費電子、汽車、自行車及光纖通訊等產品。葉明水指出，以色列創新能量強，擅於軟體、研發，而製造為台灣優勢，雙方產業各具優勢及互補性。貿協看準以色列市場，今年在特拉維夫增設辦事處，至今已組4個參訪團媒合商機。他進一步說，根據統計，以色列及台灣今年前10月雙邊貿易金額達14億美元（約新台幣427億元），年增率達18%，在美中貿易摩擦、經濟衰退下能有如此成績，雙方合作可期，明年將有更好成績，也期盼讓台灣企業攜手貿協前進以色列，產品銷往全世界。貿協指出，以色列以新創聞名，還有「新矽谷」之稱，同時也是中東地區最具消費潛力市場之一。由於以色列汽機車及零組件、腳踏車、電腦、通訊器材及消費電子等產品仰賴進口，台灣產品具有發展空間，貿協近年也積極加強拓銷以色列市場。", "title": "產業具互補性 貿協：台灣可成以色列製造夥伴"}
{"summarization": "勞動部公布全國未足額進用身心障礙者義務機關（構）名單統計，截至今年8月止，共有36家公立單位，除國立草屯高級商工職業學校不足進用2人，其餘都不足進用1人。", "article": "勞動部公布全國未足額進用身心障礙者義務機關（構）名單統計，截至今年8月止，共有36家公立單位，除國立草屯高級商工職業學校不足進用2人，其餘都不足進用1人。勞動部公告108年8月全國未足額進用身心障礙者義務機關（構）名單，截至8月止，全國依法須進用身心障礙者的義務機關（構）計1萬7420家，應進用身心障礙者5萬7601人，實際進用8萬3148人，超額進用2萬5547人。在未足額進用單位統計部分，共有1786家單位未足額進用，占總應進用家數10.25%，其中公立單位36家，私立單位1750家；不足進用人數合計2560人，其中公立單位不足37人、私立單位不足2523人。勞動部表示，在8月公立未足額單位中，除國立草屯高級商工職業學校因身心障礙員工退休而未及進用人力致不足進用2人外，其餘單位均不足進用1人，該校已擬具進用身心障礙員工計畫，預計12月足額進用。在私立未足額單位部分，排名第一的星展（台灣）商業銀行股份有限公司，其法定應進用人數為23人，實際進用10人，不足進用13人，該公司已持續開放職缺，也徵求有志於金融服務的身心障礙朋友加入。勞動部指出，勞動部所屬各分署及縣市政府等300餘個就業服務據點都可提供就業媒合服務，對於有個別化職業重建需求的身心障礙者，地方政府也運用各項職業重建服務協助提升就業競爭力及投入職場就業，雇主也可運用政府補助措施及職務再設計等協助，提供更多身心障礙人士可從事的職務工作。", "title": "未足額進用身障者  公立單位共36家"}
{"summarization": "新黨今天公布不分區立委名單，前立委邱毅列第一位，新黨主席郁慕明說，在和平統一、民族復興的路上，邱毅與新黨一致；這份名單符合國民黨總統參選人韓國瑜所說的庶民，是庶民的團隊。", "article": "新黨今天公布不分區立委名單，前立委邱毅列第一位，新黨主席郁慕明說，在和平統一、民族復興的路上，邱毅與新黨一致；這份名單符合國民黨總統參選人韓國瑜所說的庶民，是庶民的團隊。新黨上午公布不分區立委提名名單，共10名，包括邱毅、律師陳麗玲、藥師公會全國聯合會政策執行長沈采穎、新黨發言人王炳忠、台灣新住民經貿文化交流協會理事長賀樺、新黨文宣委員會副主委林明正、毒物學博士黃乃芸、牙醫師龐文楚、新黨副秘書長郝永瑞、媒體人楊世光等。郁慕明表示，新黨不參加這次區域立委選舉，將集中力量在不分區的政黨票，成為能夠作戰的團隊；站在批判的角色對面對民進黨，國民黨不敢提、不敢做、不敢說的，會由新黨來做。而新黨推的立委，就是要進入立法院，代表統的聲音。郁慕明也說，這個團隊非常符合韓國瑜所說的庶民，是代表庶民的團隊。對於如何評估選情與席次，他僅說，他不做選情評估，就由選民自己來決定。談到邱毅，郁慕明說，新黨不是將邱毅從國民黨拔過來，邱毅原來就是新黨的，邱毅早在2016年就在新黨的不分區名單中；面對外界對邱毅的批評，他則說，不論怎樣批評，但他要告訴大家，站在和平統一、民族復興的大政策上，「我們是一條路的」。郁慕明也說，至於邱毅所說的武統，意思是台灣假設不體會到處境，要追求和平，最後必須面對大陸的聲音，這只是把真相表達出來，現在卻變成打擊邱毅，說是贊成武統，但假設不重視和統，將來就要面對武統的結果；這次將邱毅送進立法院，就是要告訴大家，兩岸唯有和平，才能繼續發展。邱毅則說，新黨扮演戰鬥團隊的角色，要為台灣力挽狂瀾，今天非常有幸，得到郁慕明的邀請，能與戰鬥團隊的夥伴一起打拚，一起站在時代關鍵的點上，一起寫歷史、創造歷史，展現理想與執著。", "title": "邱毅列新黨不分區首位 郁慕明：理念一致"}
{"summarization": "美國Alphabet公司旗下網路搜尋引擎巨擘谷歌（Google）今天在一篇部落格文章中表示，將不再允許廣告業者利用選民紀錄、政黨歸屬等資料，針對性地提供選舉廣告。", "article": "美國Alphabet公司旗下網路搜尋引擎巨擘谷歌（Google）今天在一篇部落格文章中表示，將不再允許廣告業者利用選民紀錄、政黨歸屬等資料，針對性地提供選舉廣告。路透社報導，美國將於明年舉辦總統大選，社群媒體平台因操作政治廣告而備感壓力，在此背景下，Google做了上述決定。Google表示，會把選舉廣告尋找目標對象的方法限制在年齡、性別、郵遞區號所在地的範圍內；但政治廣告客戶仍可根據背景鎖定一些閱聽眾，例如替閱讀某個議題相關文章的人提供廣告。獲得認證的政治廣告客戶先前可利用一點一滴蒐集用戶行為得來的資料提供廣告，例如透過用戶的網路搜尋動作，判斷他們的政治立場是左傾、右傾或中立；也可上傳選民資料清單，向表現出類似行為的相似閱聽眾提供針對性的廣告。英國將於12月12日舉行下議院選舉，Google會在一週內先於英國實施這套新作法；接著在今年底前於歐盟實施，世界其他各地則將於明年1月6日起適用。Google廣告產品管理部門副總經理史賓塞（Scott Spencer）在部落格文章中表示：「有鑑於近期關於政治廣告的憂慮和討論，以及民主進程中共有信任的重要性，我們希望選民對於在我們平台上可能看到的政治廣告，能提高信心。」", "title": "Google禁令 選舉廣告不得利用選民政治資料"}
{"summarization": "前總統陳水扁昨天接受一邊一國行動黨邀請簽署同意列不分區立委，但保外就醫身分敏感，能否列名遭質疑；中選會副主委陳朝建今天表示，目前未收到登記申請，收到後將依法審定。", "article": "前總統陳水扁昨天接受一邊一國行動黨邀請簽署同意列不分區立委，但保外就醫身分敏感，能否列名遭質疑；中選會副主委陳朝建今天表示，目前未收到登記申請，收到後將依法審定。陳朝建表示，依公職人員選罷法第26條規定，曾犯貪污罪並經判刑確定者，或曾遭判有期徒刑但尚未執行完畢者，皆不得登記為候選人，中選會對個案不會預設立場，將在收案後依法審定。中選會上午赴立法院內政委員會針對「不在籍投票的規劃建置方案與進度」專案報告。對於陳水扁昨天接受一邊一國行動黨邀請，簽署同意列名不分區立委，陳朝建會前受訪表示，目前中選會尚未收到一邊一國行動黨前來申請登記，若收到政黨或其候選人登記後，將依法審定。", "title": "陳水扁列不分區名單 中選會：將依法審定"}
{"summarization": "台股居高思危，指數轉戰低位階族群，迎接第4季旺季加上法說會陸續登場，產業利多訊息提振信心激勵下，生技類股持續吸金，上市生技指數攀上近4個月新高。", "article": "台股居高思危，指數轉戰低位階族群，迎接第4季旺季加上法說會陸續登場，產業利多訊息提振信心激勵下，生技類股持續吸金，上市生技指數攀上近4個月新高。上市生技指數今天持續價量齊揚，連續拉出第5根紅K棒，早盤類股指數來到65.33點，上漲0.62%，漲幅居所有類股之冠，創下近4個月來新高；上櫃生技指數率先在11月7日創下波段新高後壓回，今天見到止穩反彈，早盤開低後快速由黑翻紅，指數來到122.69點；類股漲勢整齊。近來與國際大廠百特醫療（Baxter）合作開發、製造及量產的首項產品癌症針劑成功在美銷售的神隆，今天股價續強，拉出第3根紅棒，早盤股價最高來到29.8元，續創波段新高，成為生技人氣指標。今天即將召開法說會的生技股股王精華、金可、美時、順藥、大樹等也有不錯表現。20週年慶的訊聯漲幅也超過2.5%。另外，包括浩鼎、健喬、東洋、泰福-KY、保瑞、佰研、達爾膚、中化生、和康生、懷特、旭富、大學光、太景、承業醫、台耀、合世、易威、基亞、太醫、天良等漲幅都超過1%。法人看好生技股股價基期低，籌碼相對穩定，加上第4季通常是生技股表現最好一季，配合政策偏多，吸引資金流入，預期具題材新藥進度有好消息或業績表現亮眼的醫美、醫材個股都有表現機會。", "title": "生技法說連發 類股持續吸金"}
{"summarization": "海軍S-70C反潛直升機於左營軍港完成首次落艦海巡署高雄艦任務。海巡署今天表示，這次任務驗證海巡及海軍聯合搜救機制，提升海上救難能量，為海域安全寫下歷史新頁。", "article": "海軍S-70C反潛直升機於左營軍港完成首次落艦海巡署高雄艦任務。海巡署今天表示，這次任務驗證海巡及海軍聯合搜救機制，提升海上救難能量，為海域安全寫下歷史新頁。海巡署艦隊分署指出，這次為S-70C直升機落艦高雄艦任務，雙方事前多次協調與現勘，高雄艦13日起並前提移泊左營軍港，展開落艦人員訓練及裝備檢查，期間海軍艦隊指揮部派員協助高雄艦直升機管制官、甲板指揮組、甲板作業組、輪檔勾鍊手及消防搶救組進行相關訓練。艦隊分署表示，高雄艦昨天上午進行落艦任務勤前教育完成落艦部署後，S-70C直升機起飛與高雄艦進行低空偵查作業，隨後完成S-70C直升機甲板落艦任務。成功落艦當下，現場人員鼓掌歡呼並相互握手致意。艦隊分署表示，這次首度與S-70C直升機完成落艦，仰賴海軍及海巡雙方通力合作，展現更堅強的海域巡防實力。艦隊分署指出，空勤總隊5噸級AS-365海豚直升機104年3月迄今已與宜蘭艦、高雄艦、新北艦、苗栗艦、桃園艦、臺東艦、屏東艦及臺南艦進行落艦訓練達821架次，但AS-365海豚直升機耐風力為8級又無夜航設備，無法執行夜間搜救，而S-70C直升機為10噸級，可耐9級風，機尾輪置於機腹下，可於3000噸巡防艦落艦並配備夜航設備，可全天候執行海上搜救任務，大幅提升海上搜救效能。", "title": "海軍S-70C直升機首降高雄艦 提升搜救效能"}
{"summarization": "藍營質疑台商回台投資專案成效，行政院長蘇貞昌今天表示，新北市長侯友宜最近公開說台商回台在新北市金額已經超過新台幣1000億並感謝中央，「這種就事論事的態度，我很肯定」。", "article": "藍營質疑台商回台投資專案成效，行政院長蘇貞昌今天表示，新北市長侯友宜最近公開說台商回台在新北市金額已經超過新台幣1000億並感謝中央，「這種就事論事的態度，我很肯定」。蘇貞昌上午在行政院會時表示，今年1月，政府推動「歡迎台商回台投資行動方案」，獲得熱烈迴響，6月再推出「台商回台投資方案2.0」。目的是要讓台商把過去20、30年外流到中國與其他國家的技術、人才、生產know how、企業經營能力等軟實力重新帶回台灣。蘇貞昌說，而今年8月實施的「海外資金匯回專法」，則是鼓勵台商把個人或企業在國外賺到的錢匯回台灣。過去因為匯回的稅率高，都存在國外，因此政府提出優惠稅率，並導引做實質投資。蘇貞昌指出，這兩個政策，內容不一樣，目的不同，一個是吸引台商投資設廠，一個是吸引台商的海外資金回台，但有人討論時，卻故意混淆，誤導社會以為成效不好，這很不應該。他說，歡迎台商回台投資方案，蔡政府時代有，馬政府時代也有，可見吸引台商回台，不分藍綠、不分黨派。馬政府時代三年（2012年到2014年），預計投資2400億元，至今投資約1500億元；而這次方案推動至今才10個月，預計投資已將近7000億元，實際到位投資就有2255億元。馬政府、蔡政府的計算方式都一樣，不必因為選舉到了，就講這是假的，就來扭曲事實。蘇貞昌表示，台商回台投資，只看投資環境好不好，不會管縣市是哪一黨在執政。六都也都配合這個政策盡心盡力，並且顯著受益，很多都帶來上千億元的投資，創造破萬就業機會。他說，侯友宜最近兩度公開表示，台商回台在新北市「落實投資的金額已經超過1000億，創造1萬8000多個就業機會」，侯友宜昨天還就此特別感謝中央，蘇貞昌表示，「這種就事論事的態度，我很肯定」。經濟部次長曾文生上午出席院會後記者會時表示，台商回台預計投資將近7000億元、今年到位2255億元，這兩個數字都是經濟部一案一案審查時計算出來的，「這兩個數字都是統計，不是估計」。", "title": "台商回台侯友宜感謝中央 蘇貞昌肯定就事論事"}
{"summarization": "美國國防部高官今天出席總統川普的「電話門」彈劾調查聽證會時表示，烏克蘭官員7月即得知川普政府扣住軍援，共和黨為川普辯護的關鍵論點，頓時削弱不少。", "article": "美國國防部高官今天出席總統川普的「電話門」彈劾調查聽證會時表示，烏克蘭官員7月即得知川普政府扣住軍援，共和黨為川普辯護的關鍵論點，頓時削弱不少。彈劾調查的焦點，大部分放在美國扣住對烏近4億美元軍援的決策方面。國防部副助理部長古柏（Laura Cooper）今天作證表示，烏克蘭官員7月就知道軍援被扣。她10月23日在閉門聽證會接受問話時，還不知道這項資訊。古柏表示，部屬7月25日接獲國務院電郵，上面說，烏克蘭大使館和美國聯邦眾議院外交事務委員會（Foreign Affairs Committee）在詢問軍援一事。古柏告訴眾院情報委員會（House Intelligence Committee）：「7月25日，我有位部屬接到烏克蘭大使館聯絡人詢問，有關美國軍援目前的狀況。」7月25日是川普和烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通電話的日子，川普在電話中提及調查民主黨籍前總統拜登（Joe Biden）、烏克蘭涉嫌干預2016年美國大選以及軍援問題。古柏還說，她有一些部屬在8月6日那週和烏克蘭大使館官員見過面，當時軍援問題也被提出。部分共和黨人為川普辯護時，希望把白宮扣住軍援決策的影響降到最小。軍援9月11日放行，而共和黨人說，烏克蘭是在放行前2週，才得知軍援被扣一事。民主黨領導的彈劾調查，就是希望查明川普是否藉扣住軍援施壓，要求烏克蘭調查拜登。", "title": "打臉共和黨 美國防官員：烏克蘭7月就知軍援被扣"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政指海外投資台灣數字在全世界排名倒數，認為政府混淆視聽；經濟部政務次長王美花今天回應，今年無論台商或外商投資台灣都成長，「不要看衰台灣」。", "article": "國民黨副總統參選人張善政指海外投資台灣數字在全世界排名倒數，認為政府混淆視聽；經濟部政務次長王美花今天回應，今年無論台商或外商投資台灣都成長，「不要看衰台灣」。張善政20日受訪表示，現在海外投資台灣的數字在全世界是倒數的，但政府在台商回台投資政績上混淆視聽、模糊焦點，政績跳票。王美花今天出席APEC女性微中小企業籌資商機論壇時受訪回應，每個國家發展階段不同，像正在吸引外資的開發中國家GDP可能到5%、6%，台灣只有2%、3%，但先進國家可能只有1%甚至更少，「這是不同層次」。王美花指出，台灣已是發展穩定成熟的國家，與國外大企業會面時，對方都將台灣視作布局亞洲時的重要目標，主要是看中台灣基礎建設、智慧財產權保護等優勢；今年前3季僑外投資金額也較去年成長，可以看到Google、Amazon、微軟等國際大廠持續加碼投資，甚至設置資料中心，台灣也能藉此提升高端製造實力，因應未來數位時代的5G、AI等需求。對於近日台商回台投資爭議，王美花強調，歡迎台商回台投資行動方案與境外資金匯回專法是不同方案，經濟部主要重視的是有沒有落實產業投資；至於海外資金匯回部分，根據金管會資料，國內上市櫃公司今年上半年透過既有機制匯回金額已高達新台幣4000多億元，都沒有適用專法，顯示企業「口袋有很多個」，不必去管到底從哪個口袋掏錢。此外，國民黨立委曾銘宗質疑投資方案的貸款補貼獨厚大企業，王美花說明，今年7月起已階梯式調降手續費補助，「但台商回台看起來還是非常踴躍」；中小企業補助則高於大企業，目前投資額度已超過原本匡列的200億元，正在向行政院報請加碼。", "title": "張善政批投資排名倒數 經部：不要看衰台灣"}
{"summarization": "台師大碩士生李明峰投入志工服務長達17年，服務逾9000小時，今年以台灣志工代表身分參加國際志工協會亞太年會，分享跨校青年志工團隊管理與服務經驗。", "article": "台師大碩士生李明峰投入志工服務長達17年，服務逾9000小時，今年以台灣志工代表身分參加國際志工協會亞太年會，分享跨校青年志工團隊管理與服務經驗。台灣師範大學今天發布新聞稿指出，公民教育與活動領導系碩士班學生李明峰自國小3年級加入童軍，深受「日行一善、人生以服務為目的」精神感召後，觸發他樂於助人的基因，15歲時創立「環保星勢力志工隊」，致力推廣環境教育、喚起大眾公民意識，曾多次獲總統召見。李明峰去年曾代表台灣赴德國參加國際志工協會全球年會，向各國志工團體領袖發表演說，今年11月再度以台灣青年志工代表的身分，帶領團隊夥伴前往泰國曼谷，參加國際志工協會曼谷亞太年會，並於會中發表演說，分享台灣跨校青年志工團隊管理與服務經驗。李明峰表示，這次年會特別針對跨國服務方案交流開設專題，藉由會中與各國志工代表相互激盪，共同研議後續服務行動草案，令他收穫滿滿，「為服務再設計、再精進跨出一大步」，多觀摩認識到不同國家的狀況與需求，比閉門造車更具包容性與多元性。除了和各國志工交流，李明峰還自備名片、布條，並帶著鳳梨酥跟台灣紀念小物送給認識的新朋友，他在交流過程不忘強調「我來自台灣」，非常歡迎大家有空來台灣，希望藉由促進國民外交，讓台灣能被各國朋友看見。李明峰表示，「不必等穿上背心、別上名牌才算是志工」，平時的他就是志工的態度，服務已內化為生活重心，他不只從服務中學會謙卑待人，更從逆境中學會「堅持」，他的綽號就叫「小強」，也提醒自己要有不向挫折低頭的勇氣。「不要小看自己年紀輕，只要有心，人人都有影響力」，李明峰表示，希望用自己的生命去影響更多人，「就像播下一顆善良的種子給每個學童與夥伴們，等待著萌芽茁壯的那一天」。", "title": "師大生李明峰登國際舞台 分享志工團隊服務經驗"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培昨天會晤越南各高層官員並在越南外交學院發表演說，聚焦討論美越兩國國防合作與南海問題。艾斯培重申美國依法維護區域秩序的承諾，支持以國際法和平解決南海爭議。", "article": "美國國防部長艾斯培昨天會晤越南各高層官員並在越南外交學院發表演說，聚焦討論美越兩國國防合作與南海問題。艾斯培重申美國依法維護區域秩序的承諾，支持以國際法和平解決南海爭議。艾斯培（Mark Esper）13日起展開亞洲4國行並出席在曼谷舉行的東南亞國家協會國防部長擴大會議（ADMM+），自19日至21日訪問最後一站越南。艾斯培昨天在河內先後與越南國防部長吳春歷（Ngo Xuan Lich）、總理阮春福與越共書記處常務委員陳國旺（Tran Quoc Vuong）會晤，並在越南外交學院發表演說。越通社新聞網站20日報導，艾斯培在越南外交學院發表演說時重申美國長期支持建立自由和開放的印度太平洋區域，強調美方依法維護區域秩序以及促進此一重要區域和平、穩定、合作與發展的承諾，支持各國在自己專屬經濟區的資源開採權。報導指出，艾斯培對透過符合國際法的和平措施解決南海所有爭議的立場表示支持，指出美國將為維護南海和平、穩定、航海與航空自由繼續付出努力與做出積極貢獻。報導說，艾斯培會晤越南高層領導時表示，美國希望加強與越南的國防合作，為維護區域和平與穩定做出貢獻。美國高度肯定越南對地區日益重要的作用，尤其是越南將擔任2020年東協輪值主席國，美方將繼續支持東協核心作用與團結一致，促進東協美國戰略夥伴關係。美國川普政府積極推動的「印度太平洋戰略」，越南被視為美國國防合作結構的重要因素，美方最近推動與越南和區域內各夥伴的聯盟關係，以平衡中國的影響力，希望解決區域各安全挑戰，包括中國在南海上的強勢行為。", "title": "美防長訪越 支持以國際法和平解決南海爭議"}
{"summarization": "前總統陳水扁名列一邊一國行動黨不分區立委，民進黨副總統參選人賴清德今天接受媒體聯訪時低調表示，自己關心的是陳水扁的健康，希望陳水扁好好照顧自己健康。", "article": "前總統陳水扁名列一邊一國行動黨不分區立委，民進黨副總統參選人賴清德今天接受媒體聯訪時低調表示，自己關心的是陳水扁的健康，希望陳水扁好好照顧自己健康。民進黨提名台南市第2選區（七股區、佳里區、麻豆區、官田區、善化區、大內區、玉井區、楠西區、西港區、安定區、山上區、左鎮區、南化區）立委參選人郭國文，今天在善化競選總部發表新書「苦瓜臉的逆轉勝」，賴清德也到場力挺。對於陳水扁名列「一邊一國行動黨」不分區立委，賴清德接受媒體聯訪時表示，他關心的是陳水扁的健康，國人對總統蔡英文的支持，很多也是源自於對陳水扁健康人權的維護，他希望陳水扁好好照顧自己的健康。賴清德同時盛讚郭國文擔任立委時專業問政，今年3月16日在台南立委補選的勝利，也遏止了「韓流」向北擴散；賴清德表示，台南立委補選當時韓流還很激烈，大家都感受到威力，阻止了韓流，對政黨力量影響非常大。賴清德強調，台南立委補選定位為守護台灣、維持民主選舉，尤其是中國國家主席習近平發表「習五點」，明確說出台灣只有「一國兩制」的路可走，而國民黨的「九二共識，一中各表」沒有存在空間，九二共識就是一個中國原則。他表示，從現今香港情況，就可得知3月16日立委補選重要性，當時郭國文若輸了選舉，中國對台灣採取的手段不僅於此，這不是只關係到郭國文和民進黨，而是關係到能否守護台灣主權和民主。賴清德說，去年很多人對民進黨失望，也因台南立委補選找回熱情，現在和過去已大不相同，民進黨也找回支持，民眾不再失望，共同為台灣打拚。", "title": "陳水扁列一邊一國不分區  賴清德：關心他健康"}
{"summarization": "一名謝姓男子郵寄吳郭魚給張姓女主播，因魚發出惡臭，女主播得知後心生恐懼報警。士林地檢署認為，寄送物僅有吳郭魚，無其他恐嚇意思表示，日前以罪嫌不足處分不起訴。", "article": "一名謝姓男子郵寄吳郭魚給張姓女主播，因魚發出惡臭，女主播得知後心生恐懼報警。士林地檢署認為，寄送物僅有吳郭魚，無其他恐嚇意思表示，日前以罪嫌不足處分不起訴。不起訴處分書指出，謝姓男子被控於今年9月、10月間，兩度將吳郭魚包裝在塑膠袋內並放至牛皮紙袋，郵寄給在台北市內湖區工作的張姓女主播。謝姓男子堅決否認犯罪，辯稱只是想寄魚給電視台的人吃，先前拿過張姓女主播的名片，才把收件人填寫為張女。檢察官調查，謝姓男子寄送的物品在內湖郵局處理時，郵局人員即聞到郵包發出的惡臭，經與電視台客服、法務人員聯繫後即丟棄郵包，並未送交給張姓女主播。檢察官認為，謝男9月間寄送物品為何，並無資料可供佐證，而10月寄送的物品僅有吳郭魚，此外並無對張姓女主播施以具體不法惡害的意思表示，縱使令張女主觀上感到嫌惡，謝男所為仍不符恐嚇罪要件，罪嫌不足不起訴。", "title": "寄臭魚給女主播  男挨告恐嚇獲不起訴"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.514元，貶1.4分，成交金額5.15億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.514元，貶1.4分，成交金額5.15億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.52元，早盤最高30.49元、最低30.544元。1081121", "title": "新台幣午盤貶1.4分 暫收30.514元"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天召開「不在籍投票的規劃建制方案與進度」專案報告。中選會副主委陳朝建表示，目前規劃公民投票先行推動不在籍，下次公投是民國110年8月，會朝這個方向努力，而不在籍投票的草案，預計總統選後半年內提出。", "article": "立法院內政委員會今天召開「不在籍投票的規劃建制方案與進度」專案報告。中選會副主委陳朝建表示，目前規劃公民投票先行推動不在籍，下次公投是民國110年8月，會朝這個方向努力，而不在籍投票的草案，預計總統選後半年內提出。陳朝建上午至立法院內政委員會，針對不在籍投票相關規劃進行專題報告，報告書指出，因未來公民投票將與公職人員選舉分開辦理，選務作業較為單純，從公投開始推動不在籍投票應可行，中選會將在明年大選後啟動研擬「公投不在籍投票法草案」的相關作業。報告指出，目前「總統副總統選舉罷免法」及「公職人員選舉罷免法」均規定「應於戶籍地投票所投票」，因此不在籍投票一事涉及兩項法律的修正，如果各界能凝聚共識並修法通過，中選會將配合辦理。至於公投不在籍投票，報告指出，未來公投將與公職人員選舉分開辦理，因公投選務作業較單純，將以公投作為推動不在籍投票的開端，既可保障投票權人的投票權益，也不致影響公職人員選舉順利舉行，應該可行。因此，中選會將於明年總統及立委選舉後啟動研擬「公民投票不在籍投票法草案」相關作業，並廣泛徵詢各界意見，作為制定公投不在籍投票法參考；針對草案提出時程，陳朝建備詢時補充，預計明年總統選舉結束後半年內提出。民進黨籍立委張宏陸則詢問確切的規劃期程。陳朝建回應，下一次公投是民國110年8月的第4個禮拜六，中選會會朝這個方向來努力，草案研擬過程中也必須徵詢專家學者意見，因此他無法保證確切實施的日期是什麼時候。", "title": "中選會：不在籍投票以公投優先 朝110年努力"}
{"summarization": "為推廣愛惜食物的觀念，環保署推出教育宣導影片；另推動惜食餐廳，目前全台已達81家，未來希望能進一步與餐飲學校合作，從教育端讓惜食觀念生根，減少廚餘產生。", "article": "為推廣愛惜食物的觀念，環保署推出教育宣導影片；另推動惜食餐廳，目前全台已達81家，未來希望能進一步與餐飲學校合作，從教育端讓惜食觀念生根，減少廚餘產生。行政院環境保護署統計，民國107年全台廚餘回收量逾59萬公噸，相當於用廚餘桶堆疊約達1萬3500座台北101的高度。環保署今天舉辦記者會，發布「食物浪費後，還剩下什麼？」環境教育宣導影片，並邀請片中主角溫昇豪出席，呼籲民眾愛惜食物。影片中，大人與小朋友先後取餐，大人下意識過度取用造成食物浪費，剩下的餐點已不足供給其後取餐的小朋友所需；環保署希望藉此影片，呈現食物浪費連繫著他人飲食取得的命運，盼能帶領大家共同省思。溫昇豪說，因為自己是客家人，從小長輩就教導不可以浪費食物；年輕時曾在飯店打工，每天都會清出2桶廚餘，「看了心理很不舒服」；在自己的孩子2、3歲時就開始告知不要浪費食物，一直到現在已經養成這個習慣，「家長的教導很重要」。綜合計畫處簡任技正溫修慧指出，環保署一直在推動惜食餐廳，今年新增39家，其中還有8家是飯店業者，累計全台已達到81家，大多集中在北部；透過餐廳推出環保菜單，希望推廣在地食材、節省、打包等觀念。溫修慧表示，希望透過觀念建立，讓消費者能反過來影響業者，加入惜食的行列；未來也會規劃與餐飲學校合作，希望能從教育端就開始讓惜食的觀念生根，減少廚餘的產生，也減少消耗環境資源。", "title": "環署影片宣傳惜食觀念 未來擬與餐飲學校合作"}
{"summarization": "新黨今天公布不分區立委提名名單，前立委邱毅排第一位。曾被列入國民黨不分區名單的邱毅後來選擇退出，他說，退出是不想給朋友添麻煩。", "article": "新黨今天公布不分區立委提名名單，前立委邱毅排第一位。曾被列入國民黨不分區名單的邱毅後來選擇退出，他說，退出是不想給朋友添麻煩。新黨上午公布不分區立委提名名單，共10名，包括邱毅、律師陳麗玲、藥師公會全國聯合會政策執行長沈采穎、新黨發言人王炳忠、台灣新住民經貿文化交流協會理事長賀樺、新黨文宣委員會副主委林明正、毒物學博士黃乃芸、牙醫師龐文楚、新黨副秘書長郝永瑞、媒體人楊世光等。國民黨日前公布不分區立委名單，邱毅排名第8，但因親中色彩引發反彈，邱毅在國民黨召開臨時中常會前，在臉書主動聲明退出，今天則被新黨列為不分區第一名。邱毅上午接受廣播專訪表示，國民黨總統參選人韓國瑜和蔡英文選情陷入膠著，吳敦義想打造一個戰鬥團隊，決定找回「正毅兄弟」，安排前立委蔡正元進黨務系統擔任副秘書長、他當立委。邱毅說，推薦他進不分區的人共有5位，包含前國民黨主席連戰、洪秀柱、前副主席林豐正、前退輔會主委許歷農、高雄市副市長葉匡時。至於為何退出國民黨不分區，邱毅說，他有他的理念和堅持，不願意連累朋友，也因此他寧折不屈，吳敦義一直認為他的戰鬥力對選情有幫助，傾向保住他，也曾跟邱毅說稍安勿躁，但邱毅不想給朋友添麻煩，他沒經過吳敦義同意就寫了退出聲明。邱毅強調，退出國民黨不分區並不代表自己對國民黨失望、或是不愛國民黨，他就是對國民黨有感情，才選擇揮揮衣袖不帶走雲彩，也相信自己不會被中央委員否決。至於將出任新黨不分區立委，邱毅說，新黨主席郁慕明找他排頭牌再打這場選戰，他更盼選戰最後能幫韓國瑜逆襲成功。新黨隨後召開記者會公布不分區提名名單，記者會中，媒體問到，一邊一國行動黨提名前總統陳水扁為不分區第一位、新黨則提名邱毅，是否兩邊都走向極端化，邱毅則說，當他聽到陳水扁準備代表一邊一國角逐不分區立委，心中有難掩的興奮，「因為我的老對手又來了」。邱毅說，他跟陳水扁不是兩個極端，兩人有3大不同，包括他遵守中華民國憲法的統一目標，而陳水扁的台獨主張不但給台灣帶來災難，而且違憲違法；陳水扁是國際認證的貪腐者，他清清白白，民進黨不管怎麼罵他，也不能把貪腐帽子扣在我頭上。邱毅接著又說，兩人第3個不同，是陳水扁是他的手下敗將，在歷史已經輸給他一次，他知道陳水扁不服氣，「陳水扁我等著你，韓國瑜說過恁爸等你，他是台南人、我是高雄人，隔壁村，恁爸等你」。此外，談到新黨將支持哪位總統參選人，郁慕明表示，新黨會挺韓國瑜，但他也要告訴韓國瑜，若是單單靠國民黨是不行的，必須走出同溫層的框框，走向社會其他的團體，希望韓國瑜可以更開闊的去爭取票源。他說，新黨支持韓國瑜，是因為在要下架總統蔡英文的參選人中最有機會的，就是將所有力量集中在韓國瑜身上。邱毅則表示，新黨的戰鬥團隊與支持者，一定支持韓國瑜，而韓國瑜也非常樂見這個戰鬥團隊的成形。邱毅拿出手機說，韓國瑜在昨天下午打電話給他，以及秀出與韓國瑜在通訊軟體上的對話；韓國瑜心胸開闊，與新黨理念一致，新黨戰鬥團隊形成，是得到韓國瑜的祝福與鼓勵的。", "title": "改列新黨不分區  邱毅：不想給朋友添麻煩"}
{"summarization": "為因應北市內湖區好市多舉辦「黑色購物節」活動的大量購物人、車潮，北市警方自11月25日起至12月1日止將規劃交通疏導措施，範圍包括舊宗路1段、民權東路6段和民善街等。", "article": "為因應北市內湖區好市多舉辦「黑色購物節」活動的大量購物人、車潮，北市警方自11月25日起至12月1日止將規劃交通疏導措施，範圍包括舊宗路1段、民權東路6段和民善街等。台北市警察局內湖分局今天發布新聞稿表示，轄內美式量販店好市多將於11月25日至12月1日舉行「黑色購物節」活動，為因應大量購物人、車潮，將規劃相關交通疏導措施。內湖分局指出，加強交通疏導範圍包括舊宗路1段、民權東路6段、民善街及新湖三路，管制時間為活動期間的每天上午8時至晚間10時。另，周邊道路加強交通疏導地點則有，舊宗路1段與民權東路6段口；舊宗路1段268號好市多停車場入口及正大門前；舊宗路1段與新湖三路口；新湖三路與民善街口；民善街沿線；民善街與民權東路6段口。內湖分局呼籲管制，同時將增派警力加強上述周邊道路交通疏導及全面舉發、驅離、拖吊等相關交通違規行為。", "title": "內湖好市多黑色購物節將至 警加強交通疏導"}
{"summarization": "富南斯公司涉嫌吸金30億元，檢方7日拘提夏姓女藝人父親等人到案，複訊後聲押禁見夏父等10人獲准，其中夏父等5人不服被押提抗告，高院今認定確有串證之虞，駁回抗告而確定。", "article": "富南斯公司涉嫌吸金30億元，檢方7日拘提夏姓女藝人父親等人到案，複訊後聲押禁見夏父等10人獲准，其中夏父等5人不服被押提抗告，高院今認定確有串證之虞，駁回抗告而確定。檢警獲報，國際投資公司富南斯自民國106年6月起，在台北、台中等地舉辦說明會招募會員，宣稱每投資單位為1萬美元，由公司代為炒作美股，保證半年回本、一年翻倍，每月獲利16%。檢警初步調查，富南斯涉以老鼠會方式吸收會員，吸金至少新台幣30億元，涉嫌違反銀行法。台北地檢署7日指揮刑事警察局、調查局台北市調查處兵分26路搜索，並拘提19名犯嫌到案，包括夏姓女藝人的父親。檢察官漏夜複訊後，認為夏男等10人涉犯銀行法犯罪嫌疑重大，且有串證之虞，8日向台北地方法院聲請羈押禁見獲准。夏男等5人不服被押，提起抗告，由台灣高等法院審理，高院審酌5人所犯為最輕本刑7年以上的重罪，被告為規避刑責，與共犯、證人勾串可能性高，且此案尚有共犯多人未到案，此案犯案規模大，共犯間分工及犯罪情節，尚待檢察官查證。此外，此案犯罪金額大，審酌對社會金融秩序影響、國家刑罰權的有效行使及被告人身自由限制等，認定原審裁准羈押禁見並無違誤，今天駁回抗告，不得再抗告，夏男等人羈押禁見確定。", "title": "富南斯吸金案 女藝人父親羈押確定"}
{"summarization": "高雄市一家銀樓業者前天受葉姓男子委託，宅配28萬5千元金飾到台中一處住宅，並指定貨到付款，卻遭歹徒持槍搶走，警方循線逮捕1名男子，追回遭搶金飾，並追緝另1名在逃共犯。", "article": "高雄市一家銀樓業者前天受葉姓男子委託，宅配28萬5千元金飾到台中一處住宅，並指定貨到付款，卻遭歹徒持槍搶走，警方循線逮捕1名男子，追回遭搶金飾，並追緝另1名在逃共犯。台中市警察局第五分局今天表示，警方19日接獲民眾報案指出，有銀樓業者宅配3箱金飾到北屯區一處住宅，顧客並要求貨到付款，但卻遭1名歹徒持槍搶走，警方獲報後組成專案小組偵辦。警方調閱監視器跟監埋伏，昨天中午逮捕1名男子，被逮捕涉案男子已將贓物拿到多家銀樓變賣，警方取回贓證物後，並將男子帶回警局釐清案情，同時鎖定另1名在逃共犯追緝。警方調查，高雄市旗山區一家銀樓7日接獲葉男訂單，對方稱急著結婚，訂購結婚金飾組、項鍊戒指與手環等商品，雙方談妥新台幣28萬5000元成交，葉男並要求宅配到台中一處住宅，並指定貨到付款，但宅配業者19日送達時，卻遭歹徒搶走。", "title": "銀樓宅配28萬5千元金飾竟遭搶  警逮1人追共犯"}
{"summarization": "美國總統川普已多次提出實行負利率的想法，但聯準會（Fed）今天公布上個月會議紀錄顯示，決策委員排除負利率構想。", "article": "美國總統川普已多次提出實行負利率的想法，但聯準會（Fed）今天公布上個月會議紀錄顯示，決策委員排除負利率構想。聯準會公開市場委員會（FOMC）利率決策委員在會中陳述，在一些已嘗試執行負利率的國家，證據顯示負利率效果好壞並陳。根據聯準會10月29日至30日會議紀錄，決策委員表示，在面對全球持續性困難，美國經濟「已證明具有彈性」，但目前全球風險仍在「升高」，包括總統川普的貿易戰。會議紀錄也顯示，委員們認為，近期內進一步降息「並無必要」，除非未來展望有重大改變。聯準會上個月決定今年來第3度降息，聯邦基金利率來到1.5%至1.75%範圍。川普不斷指責聯準會，要求更低的利率，甚至降到負利率。他指稱美國利率相對較高，不利於美國與歐洲、亞洲較弱經濟體的競爭。", "title": "川普說要實行負利率  聯準會委員一致說不"}
{"summarization": "前英國駐香港總領事館僱員鄭文傑指稱曾在中國遭到刑求虐待，英國政府對此表達譴責。外交部今天說，香港緊張情勢加劇，外交部與相關國家保持密切聯繫，並對香港政治局勢、人權狀況感到憂心。", "article": "前英國駐香港總領事館僱員鄭文傑指稱曾在中國遭到刑求虐待，英國政府對此表達譴責。外交部今天說，香港緊張情勢加劇，外交部與相關國家保持密切聯繫，並對香港政治局勢、人權狀況感到憂心。香港公民鄭文傑（Simon Cheng）接受媒體採訪時表示，曾於任職英國駐香港總領事館期間，遭到中國拘留；中國秘密警察為從他身上獲得「反送中」資訊而毆打他。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）譴責中國對鄭文傑的「虐待」行為，並召見中國駐英大使表達憤慨。對此，外交部發言人歐江安今天在外交部例行新聞說明會回應表示，外交部注意到英國政府已針對鄭文傑遭虐情形向北京表達嚴重關切。近來香港緊張情勢加劇，外交部與相關國家保持密切聯繫，並對香港政治局勢、人權狀況高度關注與憂心。她強調，政府對香港整體政策不變，支持香港人民追求民主自由、反對港警過度執法及不當刑求；也呼籲北京及香港當局回歸理性，傾聽民意心聲、尊重香港人民的人權與自由，早日讓香港社會回歸平靜與穩定。她說，由於鄭文傑目前仍為香港籍，後續相關說明宜由主政的大陸委員會處理。此外，歐江安表示，政府各相關部會也將持續通力合作，維護旅外台灣民眾的人身安全。", "title": "鄭文傑指遭刑求  外交部：憂心香港政局人權狀況"}
{"summarization": "高鐵南延屏東案遭審查委員質疑違反程序，行政院發言人Kolas今天表示，鐵道局已有清楚說明，會議中審查委員的意見都列在報告裡面，作為附件送到行政院，並沒有違反程序。", "article": "高鐵南延屏東案遭審查委員質疑違反程序，行政院發言人Kolas今天表示，鐵道局已有清楚說明，會議中審查委員的意見都列在報告裡面，作為附件送到行政院，並沒有違反程序。Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）上午出席行政院院會後記者會時表示，高鐵南延案正在國發會審議，還沒有送到行政院秘書長或院長這邊，希望相關部會跟單位作出中立與專業的評估。高鐵南延屏東採用交通部說已在11月中將此案報行政院，但有高鐵延伸屏東可行性評估審查會審查委員質疑，審查意見必須經由委員確認同意才能通過，卻未經委員同意就報行政院，違反審查程序。另外，行政院長蘇貞昌日前因疲勞過度而病毒感染，導致顏面神經麻痺。對此，Kolas說，蘇貞昌身體健康毫無問題，幾天前因為病毒感染造成臉部不適，今天已有來主持行政院會，且從頭到尾主持完會議全程，都沒有問題。Kolas表示，蘇貞昌接受醫師治療後，臉部不適狀況獲得緩解，雖然尚未完全恢復，但已經好很多，感謝各界關心。", "title": "政院：高鐵南延案沒有違反行政程序"}
{"summarization": "屏東縣政府將於23日、24日舉辦「南國與萬國的交會：全球史視野下的羅妹號、牡丹社事件與十九世紀瑯嶠地方社會」國際學術研討會，重現恆春古城的歷史意義。", "article": "屏東縣政府將於23日、24日舉辦「南國與萬國的交會：全球史視野下的羅妹號、牡丹社事件與十九世紀瑯嶠地方社會」國際學術研討會，重現恆春古城的歷史意義。根據中央研究院資料顯示，1871年11月8日，由那霸航行至宮古島的琉球船「山原號」，因颶風漂流到台灣東南端的八瑤灣，上岸的倖存者誤闖牡丹社原住民的部落而遭到殺害。當時殺害琉球漂民的是高士佛社，勢力最強大的則為牡丹社，日軍因此將2社視為主要的攻擊目標。中研院資料指出，1874年5月22日，日本軍隊在恆春半島的四重溪與牡丹社人展開激戰，不到幾天內，通往牡丹社和高士佛社的最後天然隘口「石門」被日軍攻破，迫使2社投降。另外，1867年美國商船「羅妹號」（Rover）於恆春半島南端外海發生船難，船員登岸求生，因誤闖原住民領地遭斬首，美國駐廈門領事李仙得（Charles Le Gendre）奉命前往調查，而後與琅嶠十八社大頭目卓杞篤（Tou-ke-tok）簽署和平盟約「南岬之盟」，這是台灣歷史上原住民與外國簽訂的第一個國際條約。屏東縣政府文化處今天表示，研討會將安排2場專題演講、2場座談及4場論文發表，其中專題演講將分別由日本國際基督教大學歷史系教授Robert Eskildsen主講及牡丹社後裔面對歷史的在地發聲。研討會首場座談將由台大醫師、長篇歷史小說「傀儡花」作者陳耀昌分享結合醫學專業及歷史考據的研究心得；第2場綜合座談將由Eskildsen及國立琉球大學准教授等多名學者，共同分享牡丹社事件的研究心得。屏東縣文化處指出，4場論文發表，分別是「從萬國之眼觀牡丹社事件」、「史料走出新觀點」、「走進地域體會族群互動」、「歷史的牡丹社事件之外」，共14名發表者，都是國內外對於牡丹社事件、恆春半島研究有相當成果累積的學者專家及有志於鑽研這個領域的青年專業人士。文化處表示，研討會在屏東縣政府舉辦，除學術相關發表，現場並展示牡丹社事件始末及其中重要人物等相關資料，還有在牡丹社事件「石門戰役」裡遭日軍砍頭的4名牡丹社人的頭骨如何輾轉成為英國愛丁堡大學解剖學博物館珍藏的歷史過程；另外，還有李仙得與卓杞篤訂定的「南岬之盟」等相關研究、考證成果。文化處指出，研討會是地方與學術互相搭起橋梁的重要一環，將以恆春半島上所發生的重大歷史事件—「羅妹號事件」、「牡丹社事件」為軸線，重新建構歷史脈絡，重現恆春古城的歷史意義。", "title": "南國與萬國交會將登場 重現恆春古城歷史意義"}
{"summarization": "電梯大廠崇友布局電梯智慧物聯商機，今天展示具備人臉辨識AI功能的智能電梯，鎖定高階豪宅市場。", "article": "電梯大廠崇友布局電梯智慧物聯商機，今天展示具備人臉辨識AI功能的智能電梯，鎖定高階豪宅市場。崇友今天開放桃園楊梅廠，展示自有品牌堅尼西斯物聯網電梯平台，並首次展示具備人臉辨識AI功能的智能電梯。崇友總經理游本立表示，集團積極布局電梯智慧物聯（AIoT）商機，強化人機介面創新整合，旗下堅尼西斯品牌在今年整合電梯AI人臉辨識技術，打造電梯智能化電梯品牌。崇友今年推出電梯AI人臉辨識系統、以及群眾檢知系統，當電梯AI人臉辨識系統偵測到用戶後，會直接派車到樓面，直接將用戶送達自己設定的樓層，另一方面，透過群眾檢知系統可感測乘場的候梯人數，搭配無人檢出技術，智慧判斷樓面是否有無電梯使用需求、以及需要多少台電梯進行候車人潮疏散，調配電梯調度。另外透過雲端電梯監控系統的連網技術，可蒐集電梯運行大數據，在分析電梯使用狀況外，可結合崇友旗下維修保養服務，提升維修保養人員派工效率，形成電梯主動式安全防護網。談到自有品牌堅尼西斯布局，游本立表示品牌營收維持在10%左右比重，在台灣近5年21層樓以上的超高樓建築使用執照核發件數，保持在9%到13%水準，目前品牌在高樓層案源市占率約9%。在物聯網電梯布局，游本立指出目前在物聯網電梯已推出150多台，今年推出智能電梯，鎖定高階豪宅市場。崇友的群眾檢知系統可應用在百貨、飯店、商辦等需迅速疏散候機人潮的場所，無人檢出技術可適用在醫院、商辦等場域。", "title": "崇友推人臉辨識智能電梯 鎖定高階豪宅市場"}
{"summarization": "天主教新北市崇光女子高級中學因應少子化衝擊，國中部將於109學年度開始招收男生，明年申請更名為「崇光中學」，創校達52年的崇光女中校名將走入歷史。", "article": "天主教新北市崇光女子高級中學因應少子化衝擊，國中部將於109學年度開始招收男生，明年申請更名為「崇光中學」，創校達52年的崇光女中校名將走入歷史。將於24日辦52週年校慶的崇光女中雖有藝人方芳芳等知名校友，但難抵招生不易困境，崇光女中日前開董事會並決定未來重大變革，讓許多校友及在校生家長驚訝。崇光女中校長吉星台接受中央社記者訪問表示，須提前因應大環境少子化趨勢，董事會也體認變革必要性，109學年度起國中部開放招收男生，未來循序漸進再開放高中部招收男生。她說，15年前就試辦藝術才能班招收男生，當時15名男生就讀，但學校設施興建上有些準備不及，只招1屆就停辦，近5年藝才班再開放招收男生，目前校內約30名男生就讀。吉星台表示，校方預定明年3月向教育部申請更改校名，不確定能趕在招生前完成變更，但她相信男女兼收可增進兩性教育了解及相互尊重，校方也仍會保持一貫全人教育，加重品德教育。", "title": "崇光女中走入歷史 109學年度改名崇光中學招男生"}
{"summarization": "經濟部次長曾文生今天表示，台商回台投資預估將新增用水需求每日16.9萬噸，因近3年陸續完成水資源建設，每日可增加供水量101萬噸，讓供水更穩定，供給可以大過需求。", "article": "經濟部次長曾文生今天表示，台商回台投資預估將新增用水需求每日16.9萬噸，因近3年陸續完成水資源建設，每日可增加供水量101萬噸，讓供水更穩定，供給可以大過需求。曾文生上午出席行政院院會後記者會時，做上述表示。經濟部上午在行政院會報告「水資源永續建設成果與展望」。報告指出，投資台灣三大方案已經通過233家與新台幣7769億元投資；在用水需求方面，台商回台投資2.0方案每日用水需求16.9萬噸、根留台灣企業投資方案0.8萬噸、中小企業投資方案0.5萬噸，合計18.2萬噸。報告表示，223家廠商中，有137家進駐有用水計畫產業區，用水12.6萬噸，而產業區還有餘裕水源每日110萬噸；另96家是既有設備更新擴建，用水5.6萬噸，已有用水來源供應，水源無虞。行政院長蘇貞昌在院會中表示，這3年多來，政府陸續完成並啟動多項水資源建設，例如「板新二期供水改善計畫」，讓新北市民和台北市民一樣喝到翡翠水庫的好水；也完成攸關澎湖和高雄用水的「澎湖海水淡化廠」及「高雄鳳山溪再生水計畫」；此外，北部翡翠水庫原水專管、新竹–桃園的備援管線，中部烏溪–鳥嘴潭人工湖等工程，都在今年動工，這一切都是要讓民眾喝好水，產業不缺水。蘇貞昌說，水資源的穩定供應，是國家重要建設，要打造永續的安全供水環境，讓民眾安心用水、產業穩定發展。期待相關部會，注意上述計畫期程，強化協調整合，進度能加快就加快，讓人民能早一天喝到好水，讓產業不缺水，這就是他一直強調的「有政府，會做事」。", "title": "台商回台用水需求16.9萬噸 經濟部：供水穩定"}
{"summarization": "出身加拿大卑詩省，35歲投手馬迪森（Scott Mathieson）8年青春獻給日本職棒，上個月宣告退休，但他還有一場終局之戰，幫加拿大打進東京奧運。", "article": "出身加拿大卑詩省，35歲投手馬迪森（Scott Mathieson）8年青春獻給日本職棒，上個月宣告退休，但他還有一場終局之戰，幫加拿大打進東京奧運。本屆世界12強棒球賽，加拿大預賽止步，總排名第7，錯失東京奧運門票。明年3月的美洲8搶1資格賽，曾在2004雅典奧運創下隊史最佳第4名的加拿大，還有爭奧運參賽權的機會。世界棒壘總會（WBSC）今天宣布，美國、加拿大、古巴、委內瑞拉、波多黎各、多明尼加、哥倫比亞、尼加拉瓜等8支美洲隊伍，明年3月22日到26日在美國亞利桑納的美洲資格賽，爭取1張東京奧運門票。美洲資格賽第2名與第3名還有另一次機會，參與4月1日到5日在台灣舉行的最終資格賽，與中華隊、中國大陸、荷蘭及可望代表大洋洲的澳洲，爭取最後1張門票。東京奧運的棒球有6個名額，已有日本、韓國、以色列、墨西哥等4隊取得參賽資格。美洲資格賽就近在大聯盟春訓大本營舉行，參賽各隊戰力又以小聯盟球員為主力，為期5天的8搶1大戰可望炒熱春訓話題，不過大聯盟各隊的放人意願仍有待觀察。除了小聯盟球員外，不少在亞洲打球的「浪人」也是戰力，加拿大隊的老將馬迪森就以奧運為終局之戰，希望帶著同胞一路打回自己最熟悉的東京巨蛋。馬迪森10月25日宣告自東京讀賣巨人隊退休，特別感謝球迷一直以來的支持，「我最棒的回憶就是，當我初來乍到，在日本第一場比賽，站上東京巨蛋，感受巨人隊球迷的熱烈支持」。馬迪森擁有時速160公里的快速球，搭配指叉球、滑球闖蕩東洋野球，除了2度拿下年度中繼王，也以174場中繼成功成為日職史上最多中繼成功的外籍球員。剛落幕的世界12強賽，馬迪森對古巴之戰拿下救援成功，但加拿大贏了古巴卻不敵澳洲、南韓，預賽止步，如今只能放眼明年春天的2次資格賽。馬迪森向加拿大通訊社說：「我球員生涯大部分的好成績都在日本，能夠代表自己的國家在日本畫下句點，這是一個夢想。」", "title": "美洲棒球列強8搶1 加拿大日職老將拚終局之戰"}
{"summarization": "前立委邱毅指前總統馬英九推薦陳以信、車宜靜列不分區，將他拉下不分區。前總統馬英九辦公室今天表示，邱毅所言子虛烏有絕非事實，已嚴重損害馬英九的名譽，馬英九不排除對邱毅採取法律行動，捍衛自身清白。", "article": "前立委邱毅指前總統馬英九推薦陳以信、車宜靜列不分區，將他拉下不分區。前總統馬英九辦公室今天表示，邱毅所言子虛烏有絕非事實，已嚴重損害馬英九的名譽，馬英九不排除對邱毅採取法律行動，捍衛自身清白。馬辦表示，邱毅退出國民黨不分區名單後，跑去擔任新黨不分區並列首位，邱毅說要幫助國民黨總統參選人韓國瑜逆轉勝，卻砲轟國民黨、鬼扯連馬之爭，意圖惡意煽動國民黨內鬥。馬辦認為，邱毅長期以來對馬英九多所惡意不實的批評，甚至在媒體上批馬英九是「台獨四大惡人」，種種子虛烏有的指控，造謠成性、譁眾取寵、毫無悔意，馬英九不排除採取法律行動，捍衛自身清白。原本排入國民黨不分區名單第8的邱毅，因爭議過大，邱毅日前聲明，主動退出不分區名單。不過，邱毅昨天接受媒體專訪時表示，把國民黨不分區名單搞得一團亂的就是國民黨副主席兼秘書長曾永權，原因是馬英九臨時要前總統府發言人陳以信、世界至孝篤親舜裔總會秘書長車宜靜列入不分區名單。馬英九辦公室今天上午發布新聞稿駁斥，邱毅所言子虛烏有絕非事實，已嚴重損害馬英九的名譽，馬英九不排除對邱毅採取法律行動，捍衛自身清白。馬辦指出，上午已向曾永權查證，是否有如邱毅所言「曾永權在會議上說因馬要推薦陳以信和車宜靜，所以把邱毅強行剔除」等情事，曾永權則強烈表示「絕無此事」。馬辦表示，馬英九因擔任過黨主席，依規定沒有推薦不分區立委的資格，所以不分區立委名單並無馬英九推薦的人選。馬英九基金會執行長蕭旭岑是國民黨中央評議委員，蕭旭岑以中評委的身分，推薦國民黨立委林麗蟬跟超馬好手林義傑、陳以信三位年輕優秀人才，但最後決定權仍在黨主席。馬辦指出，陳以信是馬英九的舊屬，對於陳以信能獲得黨中央通過列入不分區名單，馬英九表示欣慰，也希望陳以信若有機會進入立法院能發揮所長，為黨為國為人民有所貢獻。至於救國團主任葛永光妻子車宜靜，馬英九僅有數面之緣，完全不熟，遑論向黨中央推薦或要求將車宜靜列不分區。國民黨也發出聲明表示，車宜靜並非由馬英九推薦。車宜靜因長期推動社會公益活動，是中央評議委員劉盛良同志推薦，經由嚴密審核投票程序而列入不分區立委名單。針對邱毅指稱國民黨副主席兼秘書長曾永權於第一次7人小組會議以馬英九推薦陳以信和車宜靜為由，強行將其除名，國民黨澄清，絕非事實。", "title": "邱毅稱遭馬英九拉下不分區 馬辦怒斥考慮提告"}
{"summarization": "中華電信今年再度參與亞洲最大LanParty電競嘉年華WirForce，發表HiNet光世代品牌代言人虛擬偶像Lumina，中華電表示，HiNet的市占率在電競族群極高，未來也會針對年輕族群推出整體娛樂匯流方案。", "article": "中華電信今年再度參與亞洲最大LanParty電競嘉年華WirForce，發表HiNet光世代品牌代言人虛擬偶像Lumina，中華電表示，HiNet的市占率在電競族群極高，未來也會針對年輕族群推出整體娛樂匯流方案。中華電信深耕電競產業，為鼓勵多元、年輕、創意能量，積極參與各項電競相關活動，今年再度參與亞洲最大LanParty電競嘉年華WirForce。此次，中華電信於花博園區為HiNet光世代品牌代言人Lumina舉辦角色公開發表會，中華電信特別砸下重金以3D角色建模技術，結合好萊塢動畫電影及日本動畫工業常用的光學動態捕捉技術，展現虛擬偶像動作的高流暢度，並為虛擬代言人Lumina設計出道單曲；中華電這次展場也獨家引進智慧眼鏡BT-30C等周邊場品，搭配學生方案銷售。中華電信表示，電競遊戲是非常重要的產業，也往數位媒體影音發展，中華電信投資4Gamers並展開合作，中華電發揮網路品質的穩定度，瞄準年輕人的影音媒體娛樂的需求，推出整體娛樂匯流方案。針對來自寬頻業者的價格競爭，中華電信執行副總馬宏燦表示，HiNet的品質非常好，以前會跟進其他業者打價格戰，但打價格戰無底洞，因此還把品質做好最重要，上傳與下載速度都是業界最高，而且品質穩定資訊安全也有保障，中華電的網路在電競族群市占率非常高。未來中華電會持續投資寬頻，每年資本支出也都相當穩定。因應5G，中華電信也積極扶植新創產業，5G加速器日前帶領2019年遴選出來的團隊，登場亞洲最大創新創業嘉年華2019 Meet Taipei，除了現場人潮，還有產業專家與投資者觀展，為新創團隊創造曝光效益，也推動產業生態圈。中華電表示，中華電積極策略轉型，未來也聚焦投資ICT相關的新創團隊。", "title": "中華電深耕電競產業 虛擬偶像當代言人"}
{"summarization": "美職馬林魚隊台灣左投陳偉殷遭指定讓渡，旅外路上陳偉殷不斷嘗試，從日職轉戰美職為台灣第一人，與馬林魚合約寫下華人運動員紀錄，未來路怎麼走，如同自我期許「不會輕易放棄」。", "article": "美職馬林魚隊台灣左投陳偉殷遭指定讓渡，旅外路上陳偉殷不斷嘗試，從日職轉戰美職為台灣第一人，與馬林魚合約寫下華人運動員紀錄，未來路怎麼走，如同自我期許「不會輕易放棄」。馬林魚隊今天宣布陳偉殷進入指定讓渡（DFA）程序，未來7天，可和球團討論接受下放小聯盟、被交易至其他球隊，或者直接釋出；馬林魚隊總裁希爾（Michael Hill）表示，做這個決定考量不是錢，是為了找出最佳40人陣容。陳偉殷2016年與馬林魚隊簽下5年8000萬美元（約新台幣24.5億元）大合約，當時合約超越中國籃球明星姚明2005年簽下的5年7500萬美元，成為華人運動員最高金額的合約；這份大合約伴隨來的是外界關注和質疑，陳偉殷近年因傷所苦，出賽數、出賽成績不如預期，甚至不止一次被美媒評為「馬林魚隊近年簽下最差的合約」。陳偉殷棒球路上不斷嘗試，近年季後舉辦許多基層回饋活動、陳偉殷棒球訓練營中，陳偉殷也不吝嗇與後輩分享一路走來的心路歷程。陳偉殷在就讀高苑工商時慢慢展露王牌身手，在2002年IBA世界青棒錦標賽，對強敵韓國隊投出完封勝，飆出12次三振，獲選大會最佳左投手獎，好表現受到球探追蹤，當時旅日大前輩陳大豐以球探身分來台接洽，陳偉殷2004年成為台灣首名以學生身分加盟日本職棒的球員，與中日龍隊簽下85萬美金合約。對於前輩陳大豐，陳偉殷有很多感謝，他曾透露赴日發展時，陳大豐對他十分照顧，2008年4月2日，與讀賣巨人隊比賽，陳偉殷中繼登板，好投幫助球隊拿下勝利，也拿下個人日職生涯首勝，他將別具意義的首勝球送給陳大豐，「感謝他對我的栽培與關愛，從一開始什麼都沒有，他一點一滴幫助我，首勝球意義很大，幸好我有送給他，不然我會後悔」。陳偉殷日職生涯在2008年9月22日與養樂多隊交手，投出首次完封勝，日職生涯開始往上爬，2009年陳偉殷整季一軍出賽24場（23場先發），戰績8勝4敗，出賽防禦率1.54，投出5場完投、4場完封勝、表現亮眼，2010年單季拿下13勝，2011年獲得大幅加薪，年薪破億日圓、寫下紀錄。陳偉殷沒有止步於日職，2011年季後向中日隊球團提出想要赴美發展的想法，2012年正式加盟美職金鶯隊，成為台灣首名從日本職棒轉戰美國職棒的球員，並於該年4月10日完成美職大聯盟生涯初登板。陳偉殷效力金鶯隊期間表現穩定，曾在2014年單季拿下16勝（6敗），出賽防禦率3.54，2016年轉效力馬林魚隊，但近年因傷所苦，沒能投出球團預期表現，2019年球季，首度專職後援投手，也是日、美職棒生涯目前為止13年，首度沒有先發出賽場次紀錄。因近年傷勢影響表現，影響陳偉殷出賽定位，沒有明確的上場時機，陳偉殷曾分享大兒子童言童語問：「爸爸你為什麼沒上場」，也道出陳偉殷的沮喪和無奈。與傷為伍、想辦法找回昔日王牌身手的這段期間，陳偉殷一直期許自己能夠享受比賽、享受棒球，他曾在棒球訓練營中跟學員們分享，「不要把打球當成工作，要把它當成興趣」，這句話也是勉勵自己。陳偉殷今年季初改背號為20號，向日職傳奇球星杉下茂看齊，杉下茂有「指叉之神」的封號，但杉下茂自認為是「努力之神」，因此陳偉殷希望可以向杉下茂學習，「繼續努力，不要這麼容易放棄，相信努力可以彌補很多不足」。陳偉殷日職生涯5年，總計一軍出賽累積36勝30敗，日職生涯出賽防禦率2.59，美職生涯目前為止8年，累積59勝41敗，出賽防禦率4.18，日美職棒生涯通算累計95勝，距離職棒生涯百勝目標還有5勝，陳偉殷下一步怎麼走尚不確定，但他直言：「面對接下來的挑戰，將全力以赴」。", "title": "陳偉殷旅外路不斷嘗試 遭指定讓渡不輕言放棄"}
{"summarization": "香港當局今天要求美國政府謹慎處理香港人權與民主法案，以及另一項有關香港的法案，避免兩項法案成為美國法律。", "article": "香港當局今天要求美國政府謹慎處理香港人權與民主法案，以及另一項有關香港的法案，避免兩項法案成為美國法律。美國國會已通過參議院版本的人權法案，以及另一項涉港法案。香港特區政府官網今天以政府發言人名義發布新聞稿，再次表示強烈反對，認為兩項法案不單干預香港的內部事務，更會向暴力示威者發出錯誤信息，無助香港局勢降溫。政府發言人重申，相關法案既無必要，也毫無理據，更會損害香港和美國雙方的關係和利益。發言人說，美國在香港擁有龐大經濟利益，過去10年，美國從香港賺取全球貿易夥伴中最高的雙邊貿易順差，單是去年已超過330億美元。發言人說，美國單方面改變對港的經貿政策，將會對雙方的關係及美國的利益產生負面影響。此外，香港和美國在出口管制及執法方面也有緊密合作。美國眾議院和參議院日前先後通過香港人權與民主法案並最終採用參議院的版本參議院版本內容包括支持香港實現行政長官和立法會「雙普選」，以及聯合英國澳洲、加拿大等盟友推動香港自由和人權。法案又要求美國國務卿每年要確認香港的自治情況，評估是否繼續讓香港享有特殊貿易地位，以及被指違反人權的港人，可能成為美方制裁的對象。另一項法案是禁止美國向香港出口非致命人群控制裝備的保護香港法案。", "title": "港府冀美國當局謹慎處理涉港法案"}
{"summarization": "新任國民黨副秘書長蔡正元今天表示，這次被找回來因為是志工，就是義務來黨內，「看哪邊要掃廁所」，任何國民黨主席吳敦義交代的工作職務，他會盡全力達成。", "article": "新任國民黨副秘書長蔡正元今天表示，這次被找回來因為是志工，就是義務來黨內，「看哪邊要掃廁所」，任何國民黨主席吳敦義交代的工作職務，他會盡全力達成。國民黨中常會昨天備查兩項人事案，大陸事務部主任周繼祥、前國民黨政策會執行長蔡正元將擔任國民黨義務副秘書長，加強國民黨選戰輔選戰力及跟對岸溝通力道。蔡正元上午在國民黨中央黨部接受媒體訪問表示，國民黨主席吳敦義希望他能協助評估選情的進展，如何用更好的方式協助韓國瑜順利當選，並評估區域立委選情，讓國民黨區域立委參選人勝選的機率提升。他說，「因為是志工，就是義務來黨內，看哪邊要掃廁所，現在不是很流行總經理掃廁所」，任何吳敦義交代的工作職務，他會盡全力達成。對於韓國瑜選情的評估，蔡正元表示，從各家民調來看，韓國瑜相對不利，但是並沒有完全喪失勝選機率，其中有很多跡象，即使蔡總統民調高，但畢竟已經到頂，不會太有變化，而韓國瑜則是有上下起伏的空間。他說：「就跟籃球賽一樣，只要在最後1分鐘快速投籃得分，就能夠勝選。」蔡正元指出，不管是韓國瑜的選情，還是區域立委的選情，吳敦義一直都非常著急，但這兩天媒體焦點似乎都放在國民黨的不分區名單。他認為國民黨的不分區名單比民進黨好很多，但很訝異沒人去批評民進黨。蔡正元指出，他一直主張吳敦義應該排首位，對於爭取立法院長，吳敦義自己挑起重責大任，這是理所當然、勇往直前的工作。媒體追問，蔡正元跟中國大陸關係好，是否會影響觀感。蔡正元表示，他跟世界各國很多地方都很好，跟美國、中國大陸、日本與東南亞各國的關係都非比尋常，否則他沒有能力到菲律賓救人，也沒有能力跨越印度洋到索馬利亞救人。他不只在中國大陸有好朋友，在美國也有同學、老師甚至是政府高官，而日本很多重要人士跟他私下交情也都不錯。", "title": "蔡正元回任黨職 盡全力達成吳敦義交代工作"}
{"summarization": "男子駱奕豪被控不滿何姓男子與魯姓前女友相戀，夥同3名友人擄走殺害何男，再棄屍公墓。一審判駱男無期徒刑，經上訴，二審高院今天駁回上訴，維持無期徒刑。全案可上訴。", "article": "男子駱奕豪被控不滿何姓男子與魯姓前女友相戀，夥同3名友人擄走殺害何男，再棄屍公墓。一審判駱男無期徒刑，經上訴，二審高院今天駁回上訴，維持無期徒刑。全案可上訴。全案緣於駱奕豪因不滿何姓男子與魯姓前女友交往，得知何男與魯女相約去年7月6日上午10時在新竹火車站會合出遊，駱男邀集友人邱世韋、王健昌、黃達鴻等人，開設「鬼抓人」LINE群組，並謀議購買圓鍬、手套，打算殺害何男。7月6日當天，駱奕豪拖延魯女與何男碰面時間，邱世韋、王健昌、黃達鴻以協助擺放行李為由，誘騙強押何男上車，再將車開往苗栗縣頭份市郊區，待與駱奕豪會合後，4人徒手及持鐵製甩棍痛毆何男，打到何男失去意識後，再以黑色塑膠袋包裹何男，丟進後車廂後，載往通霄白沙屯公墓山坡棄屍。魯女查覺有異報警處理，警方循線逮捕駱奕豪等人；尋獲何男時，何男因大量出血導致出血性休克，以及遭塑膠袋套頭導致窒息併呼吸衰竭死亡。一審新竹地方法院，依共犯殺人罪判駱奕豪無期徒刑、王健昌12年徒刑、黃達鴻11年徒刑、邱世韋13年徒刑（未上訴而確定），駱等3人提上訴，二審由台灣高等法院審理。高院審酌，王健昌與死者家屬以新台幣170萬元和解，今天改判11年10月；駱奕豪及黃達鴻部分維持原判，駁回上訴。全案還可上訴。", "title": "擄殺情敵棄屍公墓 二審仍判主嫌無期"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會（全教總）今天召開記者會，提出幼兒園課後留園的3大亂象，呼籲制訂全國統一的開班與補助標準，明訂師生比。", "article": "全國教師工會總聯合會（全教總）今天召開記者會，提出幼兒園課後留園的3大亂象，呼籲制訂全國統一的開班與補助標準，明訂師生比。全教總今天上午邀請多名教師代表現身說法，提出3個課後留園的亂象，包括各縣市對家長的補助不一致、教保人員鐘點費不一致、師資人力不一致。全教總研究員顏嘉辰表示，課後留園開班人數，有的縣市是5到10人，有些是1人就開班。對於未達開班標準的幼兒園，有些縣市會給予補助，讓每名學生只要負擔一個月新台幣1600元；有的縣市沒有補助，換算師資和行政費用，如果全幼兒園只有一名幼兒參加，費用可能高達2萬5000元，根本沒有家長付得起，不得不另外送安親班。顏嘉辰表示，政府應訂定全國統一標準，只要家長有課後留園的需求，繳的費用應一致，差額由縣市補貼。這麼一來才能真正滿足人民的托育需求，並避免剝削教保人員。高雄市教師職業工會幼教委員會主委林佳蓉表示，課後留園的師資人力差異大，有些縣市一名教師要照顧25名幼兒，也有幼兒園將課後班「委外（聘用外部人力）」，有些人員只受過180小時的訓練，在教學現場不知如何應對小小孩，只會使用命令、不友善的方式。全教總理事長張旭政表示，目前全國各縣市課後留園開班的現況與條件非常不一致，導致各種亂象，應從制度面解決家長的托育問題，包括制訂全國統一的開班與補助標準，不要依學生人數收費，而是訂出統一收費價格；他也建議，政府應建立課後留園人力資料庫。對此，中央社記者詢問教育部，截至中午仍未取得回應。", "title": "幼兒課後留園收費 全教總盼訂統一標準"}
{"summarization": "台南羅姓孕婦昨天中午搭乘休旅車南下屏東待產，未料上了國道3號後陣痛加劇，胎頭露出產道口，消防人員趕往關廟服務區，在休旅車後座接生，過程只花了7分鐘，母女平安送醫。", "article": "台南羅姓孕婦昨天中午搭乘休旅車南下屏東待產，未料上了國道3號後陣痛加劇，胎頭露出產道口，消防人員趕往關廟服務區，在休旅車後座接生，過程只花了7分鐘，母女平安送醫。台南市消防局關廟分隊消防員郭建麟今天告訴中央社記者，他當了25年消防員，昨天第一次幫孕婦接生，地點還是在國道3號關廟服務區的休旅車後座，所幸他曾接受接生訓練，讓女嬰順利出生。郭建麟和同事劉孟修昨天下午3時20分獲報，國道3號關廟服務區有名孕婦陣痛，兩人心想，依一般程序將孕婦送醫，完成任務就行，沒想到趕抵現場後，才發現事情沒那麼簡單。懷孕39週的羅姓孕婦原本搭著丈夫休旅車，在舅舅、舅媽陪同下，準備趕到屏東老家待產，未料車一上國道3號，孕婦就陣痛加劇，只好在關廟服務區等待消防人員救援。郭建麟一檢查，發現胎頭已經露出產道口，勢必無法移動送醫，郭建麟、劉孟修只能迎接他們生平第一次接生；在準備好無菌產包後，請孕婦使用嘴巴呼吸並開始腹部出力，結果在一道羊水噴出後，胎兒順利滑出產道，在嬰兒哭聲中，家屬雀躍歡呼「妹妹生出來了」。2名消防員顧不得被羊水噴濺全身，趕緊幫女嬰清理口鼻、擦拭身體、夾上臍帶夾、包覆毛毯，整個接生過程只有7分鐘，母女平安，也讓郭建麟、劉孟修留下難忘回憶。", "title": "孕婦國道休息站急產 消防員車後座7分鐘接生"}
{"summarization": "經濟部中小企業處近年積極透過亞太經濟合作會議（APEC）平台推動中小企業與女力經濟賦權相關倡議，目前正爭取APEC經費支持，與其他會員國合作打造女性創業加速器。", "article": "經濟部中小企業處近年積極透過亞太經濟合作會議（APEC）平台推動中小企業與女力經濟賦權相關倡議，目前正爭取APEC經費支持，與其他會員國合作打造女性創業加速器。中企處今天舉辦APEC女性微中小企業籌資商機論壇，邀請來自俄羅斯、美國、馬來西亞、印尼、泰國、菲律賓、越南與墨西哥等經濟體公私部門專家及女性企業代表，探討女性企業籌資議題。經濟部政務次長王美花致詞表示，APEC會員體透過資金取得、微小型企業數位化、國際化等3面向，更有效增進女性經濟賦權。會中並宣布明年將推動APEC女性創業加速器倡議，帶動亞太地區女性企業資源網絡，活絡女性企業商業活動。王美花受訪表示，台灣中小企業一向表現亮眼，深獲其他APEC會員體肯定，近年也進一步推廣至女性企業、微小企業，為女性企業家提供技術上及財務上的協助。中企處表示，APEC女性創業加速器將整合參與經濟體的加速器、育成機構及女性創業家，協助APEC會員經濟體的女性創業者有更多機會打進海外市場，明年規劃在印尼雅加達、馬來西亞、台北舉辦3場工作坊論壇。", "title": "台灣爭取APEC經費支持 打造女性創業加速器"}
{"summarization": "立委蔣乃辛今天質詢故宮時指出，故宮北院附設商店及網路商城委外廠商「時藝多媒體」營運績效連年下降，且廠商今天還列席，故宮院長吳密察表示不知情，會對此究責。", "article": "立委蔣乃辛今天質詢故宮時指出，故宮北院附設商店及網路商城委外廠商「時藝多媒體」營運績效連年下降，且廠商今天還列席，故宮院長吳密察表示不知情，會對此究責。立法院教育及文化委員會今天上午審查109年度中央政府總預算案有關國立故宮博物院主管故宮文物藝術發展基金附屬單位預算案。國民黨籍立委蔣乃辛質詢時提到，故宮從104年至106年委由「時藝多媒體」營運故宮北院附設商店及網路商城，契約決標金額年營運目標為新台幣8億元。但實際上時藝多媒體的年達成率僅有8成，且106年至109年，時藝多媒體又再次得標，蔣乃辛質疑，「這家廠商每次都沒有達到合約規定，為什麼2次標案都給同一家」。蔣乃辛今天在現場也發現，時藝多媒體的人員竟然列席委員會，「審預算時，怎麼可以讓廠商來聽我們審預算」，要求故宮院長要檢討。廠商列席，故宮院長吳密察顯然不知情，「我完全不知道，不知道他們來。」隨後也請2名廠商代表立刻離席。故宮文創行銷處副處長王耀鋒表示，廠商是他邀請列席，「院長、處長不知情。」對於違反議事規則，他感到抱歉。他之所以邀廠商列席，原因在於今天審查故宮文物藝術發展基金，擔心當中有許多細節資料無法立刻提供給委員們，因而請廠商列席，希望能即時提供相關資訊。針對蔣乃辛提出時藝多媒體績效連年沒達標，王耀鋒表示，契約審理時有一定的規範流程和考核，廠商如果沒有達到規範，會召開經營監督小組，苛責廠商的責任。至於績效不佳仍能繼續得標，王耀鋒表示，每次標案的啟動都是經過政府採購法公開審理，也經過院內、外專家參與評審的結果，程序完全沒問題，但如果經營不善，會依照契約罰鍰。教育文化委員會召委李麗芬今天也指示，針對帶廠商列席委員會，要求故宮在25日將檢討報告送至教委會。吳密察表示，會對此究責。", "title": "故宮審預算廠商竟列席  吳密察不知情但會究責"}
{"summarization": "駐印度代表處教育組與中興大學農藝、植物病理學等系師生及台灣茶葉代表，組團訪問阿薩姆等印度東北3省，展開首創結合茶產業教育、研發和產業的整合交流。", "article": "駐印度代表處教育組與中興大學農藝、植物病理學等系師生及台灣茶葉代表，組團訪問阿薩姆等印度東北3省，展開首創結合茶產業教育、研發和產業的整合交流。駐印度代表處教育組長陳立潁、中興大學國際長陳牧民、中興大學農藝系助理教授陳建德、植物病理系副教授鄧文玲、外語系老師貝格泰（Hannes Bergthaller）等人，與中興大學研究生、南投縣鹿谷鄉公所及10位台灣茶產業代表，17到20日訪問阿薩姆省（Assam）、梅加拉雅省（Meghalaya）和米左拉姆（Mizoram）等印度東北3個省分。這個由茶葉產、官、學、研組成的台灣代表團，首先訪問阿薩姆省的印度理工學院古瓦哈蒂分校（IIT Guwahati）、董柏斯寇大學（Don Bosco University）等校，及當地阿薩姆紅茶製茶廠與改良場，以及產學研人士就茶種改良研究、病蟲害、土壤、製茶機械、茶廠規劃、產業聚落及出口貿易等茶產業不同面向進行交流。陳立潁告訴中央社記者，駐印度代表田中光非常重視與印度東北各省交流，而台灣人對阿薩姆省的第一印象常想到阿薩姆紅茶。透過以茶為主題所延伸出來的交流最為自然，因此安排跨領域和異業結合的團隊訪問阿薩姆省，探討當地政府與學校有關茶產業相關議題，「阿薩姆紅茶遇上台灣茶」透過交流，討論未來雙方具體可行的合作方案。除與阿薩姆省茶產業的產官學交流外，陳立潁指出，台灣代表團也訪問梅加拉雅省和米左拉姆省，與當地省政府官員和學校交流。與當地交流經驗豐富的陳建德與台灣茶產業者帶來不同台灣茶種，展示台灣人喝茶的茶道與程序，及細細品味茶香的過程，讓當地師生與茶農倍感新鮮，也了解到教育與茶葉種植研發改良的密切關係，及品茶的深層文化意義。雙方並就有機栽植土壤平衡、茶園通風與日照、茶樹修剪人員的技術與效率、茶的包裝與材質等許多茶產業相關議題進行交流，也讓台灣製茶機械公司和師生更了解印度東北目前製茶機器的需求和產業瓶頸，相互評估未來合作可能性。梅加拉雅省政府特別事務官薩利雅（Syrian）致詞時說，更期盼率團到台灣學習更多技術，以帶動印度本地發展。陳立潁表示，在訪問印度東北3省期間，台灣代表團也邀印度留台校友，到這次拜訪的4校宣傳留學台灣的經驗與優點，同時提供獎學金相關資訊。", "title": "台茶遇上阿薩姆茶 台印產官學交流起跑"}
{"summarization": "民進黨今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜接連被爆買豪宅、住豪宅，質疑韓國瑜是「好野郎、白賊郎」；立委參選人阮昭雄再問韓國瑜是否以人頭買房、隱匿財產，請說清楚講明白。", "article": "民進黨今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜接連被爆買豪宅、住豪宅，質疑韓國瑜是「好野郎、白賊郎」；立委參選人阮昭雄再問韓國瑜是否以人頭買房、隱匿財產，請說清楚講明白。國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之今天接受媒體聯訪表示，總統蔡英文競選總部發言人阮昭雄本身也要參選立委，想要利用機會搏版面，並且幫蔡總統的施政無能轉移焦點，財產申報只要申報本人的，從來沒有聽過親屬的財產也要申報。葉元之說，韓國瑜夫婦及成年子女的房產都已經講得非常清楚，至於那間大安區的房子，也已經講清楚是親屬的，該名親屬並非公眾人物，應該受到個資保護，請民進黨打選戰不要抄家滅族。民進黨發言人李晏榕偕同民進黨立委周春米、高雄市議員高閔琳、民進黨立委參選人阮昭雄上午召開記者會表示，韓國瑜被爆出曾住過台北市大安區「幸安名廈」，對於韓國瑜接連被爆涉及炒房、住豪宅等事件﹐質疑謎樣的韓國瑜到底是賣菜郎還是好野郎。民進黨立委參選人也是現任大安、文山區議員阮昭雄三問韓國瑜，大安豪宅若是李佳芬妹妹李佩芬所擁有的話，到底有無以人頭購買房子；再者有無隱匿財產之嫌，鄰居陳述，韓國瑜住在大安區豪宅出入都是名貴轎車，是否申報財產。第三，李佩芬到底有無相當財力買房，妹妹買豪宅給姐姐與姐夫住，既然有房住又買了這麼多房子，這不是炒房、什麼叫做炒房。律師、民進黨立委周春米表示，韓陣營提告企圖止住紛爭，而不知韓國瑜身為公眾人物有非常好的舞台、管道可以說明，但卻不在這個時間點釐清事實真相，跑到地檢署提告，要大家不要再問了，她強調對韓國瑜的監督絕對不會止步。李晏榕則表示，民進黨沒有要為難韓國瑜，所有台灣人想要釐清韓國瑜房產的疑雲，凡走過必留下痕跡、凡住過必有鄰居，請認真面對監督，不要動輒提告。", "title": "綠質疑隱匿房產  韓辦：沒聽過親屬財產也要申報"}
{"summarization": "中央社記者陳俊華台北21日電）各政黨不分區立委提名名單相繼出爐，時代力量黨主席徐永明今天說，把時代力量立委黃國昌放第4，主要就是要催票，民調若有10%，得票率就能上看12%、13%，「有信心一定會過5%」。", "article": "中央社記者陳俊華台北21日電）各政黨不分區立委提名名單相繼出爐，時代力量黨主席徐永明今天說，把時代力量立委黃國昌放第4，主要就是要催票，民調若有10%，得票率就能上看12%、13%，「有信心一定會過5%」。徐永明上午接受廣播節目「POP搶先爆」主持人邱明玉專訪。邱明玉說，時力不分區名單提出後是各界評價最高的，「品觀點」最新民調認為，時力立委黃國昌這次排在名單第4名，「有沒有在消費黃國昌？」，時力政黨支持度只有3.6%，距離10%有很長一段距離。徐永明說，各個民調都尊重，若以2天前蘋果日報做的民調來看，時力政黨支持度有7.5%，等星期五各黨總統、立委參選人都確定後，黨內再做民調會比較穩定；綜合各家民調來看，時力平均有8、9%支持度，10%是天花板，「有信心一定會過5%」。徐永明表示，把黃國昌放第4，主要就是要催票，民調若有10%，得票率就能上看12%、13%，進立法院不是一個人的事，要有黨團才有提案權，會以這個目標來衝刺；時力的不分名單形成過程中，黃國昌的參與、重要影響力是毋庸置疑的，現在目標就是把政黨票衝高。邱明玉問到時力與台灣民眾黨間的競爭，徐永明說，票投民眾黨可以讓台北市府顧問蔡壁如進立法院，還是票投時力可以讓黃國昌進立法院，「哪個選票比較有價值？」至於是否會公開表態力挺他黨總統參選人？徐永明說，「支持蔡總統不是一個問題」，但更想知道蔡總統未來連任後要做什麼，蔡總統在2016年選舉的承諾，有很多可以在這屆立法院完成的，例如實價登錄2.0、中共代理人法、礦業法等，到現在都還沒落實，擔心下一屆立法院民進黨席次沒這麼多，「但民進黨卻不珍惜現在的多數」。邱明玉問徐永明未來動向，徐永明說，因為他是借調的，任滿後他會回學校教書，下學期的課都已經排好了；時力立委這關過了以後，目前在各地有15席議員，希望能加倍，並推出縣市長參選人；邱明玉追問，是否有在暖身準備參選台中市長，徐永明說，只有暖身回學校教書，那也是以後的事。", "title": "時力不分區黃國昌列第4 徐永明：就是要催票"}
{"summarization": "電梯大廠崇友維修保養業務穩定挹注集團整體營運，法人估今年崇友維保業績可創新高，今年本業獲利可創歷史新高。", "article": "電梯大廠崇友維修保養業務穩定挹注集團整體營運，法人估今年崇友維保業績可創新高，今年本業獲利可創歷史新高。崇友今天開放桃園楊梅廠，展示自有品牌堅尼西斯物聯網電梯平台，並首次展示具備人臉辨識AI功能的智能電梯。談到今年營運表現，崇友指出持續透過高階自有品牌堅尼西斯搶攻台灣商辦高樓高階電梯市場，並採取多品牌策略，因應台灣電梯市場不同案源需求。崇友表示，旗下新梯、汰舊換新與維修保養等3大業務營運規模擴大，優化整體營運獲利結構。法人預期，今年崇友維修保養業績可望成長3%到5%，有機會創新高，今年汰舊換新電梯業績可望成長10%到15%，新梯可望年成長5%到10%。展望今年，法人預估崇友今年業績有機會落在新台幣42億元到43億元區間，本業獲利有機會創新高，每股稅後純益可望落在3.7元到3.8元區間。崇友今年前3季合併營收新台幣31.19億元、稅後淨利5.22億元、每股稅後純益2.95元，分別較去年同期成長1.55%、7.9%和8.06%。", "title": "崇友今年維保業績估創新高 本業獲利衝高可期"}
{"summarization": "宜蘭縣政府警察局礁溪分局警員今天上午前往基隆市健民街查緝陳姓犯嫌時，雙方發生激烈槍戰，陳姓犯嫌疑在車內飲彈自盡；警方現已拉起封鎖線採證，稍後將對外說明。", "article": "宜蘭縣政府警察局礁溪分局警員今天上午前往基隆市健民街查緝陳姓犯嫌時，雙方發生激烈槍戰，陳姓犯嫌疑在車內飲彈自盡；警方現已拉起封鎖線採證，稍後將對外說明。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "宜蘭警基隆查案與犯嫌槍戰  犯嫌疑車內飲彈自盡"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道今天公布新內閣名單，政治明星方慧蘭從外交部長升任副總理，兼任跨政府事務部長，將處理兩大產油省份對政府課徵碳稅政策的反彈，緩和國內歧見漸深的危機。", "article": "加拿大總理杜魯道今天公布新內閣名單，政治明星方慧蘭從外交部長升任副總理，兼任跨政府事務部長，將處理兩大產油省份對政府課徵碳稅政策的反彈，緩和國內歧見漸深的危機。法新社報導，杜魯道（Justin Trudeau）率領的自由黨（Liberal Party）於今年10月的國會大選中保住總席數上的領先，但較上次選舉丟了20席，失去過半數優勢，大幅削弱執政力量，形成少數政府；與此同時，加拿大迫在眉睫的議題也比杜魯道2015年就任時更多、更複雜，例如經濟成長減緩、地緣政治分裂等。其中自由黨特別擔憂的問題是西部的亞伯達省（Alberta）分離運動興起，自由黨在當地無人選上國會議員。在10月選戰中，少數較引人共鳴的議題之一是氣候變遷，有2/3的選民投票給承諾採取更積極作為的黨派，然而蘊藏豐富石油及天然氣的亞伯達省及薩斯克其萬省（Saskatchewan）都反對政府今年稍早宣布要課徵的聯邦碳稅。路透社提到，亞伯達省及薩斯克其萬省民眾不滿政府採取強硬環保政策，擔心能源產業因此疲軟。因此杜魯道指派51歲的方慧蘭（Chrystia Freeland）兼任跨政府事務部長，直接負責與亞伯達省及薩斯克其萬省交涉。方慧蘭出身亞伯達省，在貿易部長任內，領頭參與美墨加貿易協議談判，經常有人點名她是未來總理熱門人選。杜魯道說：「我們團結能產生力量…這個國家各處都有非常不同的想法，在需要團結在一起的時刻，我們能否良好協作將至關重要。」但亞伯達省對內閣改組消息的初步反應不大。一名頗具地位、但因議題敏感而要求匿名的在野保守黨（Conservative Party）人士說，部長出身哪裡根本不重要，「現在要說這是好事或壞事還太早，因為我們要超越政治作秀，我們要的是行動」。", "title": "加拿大內閣關鍵改組  因應國家分歧危機"}
{"summarization": "今年北台灣重劃區買氣旺，住展雜誌統計今年前10月，桃園A7重劃區推案戶數達6000戶，帶動龜山區推案量新台幣617.3億元居冠，估計全年度A7重劃區供給破7000戶，將超越台北市新建案供給量。", "article": "今年北台灣重劃區買氣旺，住展雜誌統計今年前10月，桃園A7重劃區推案戶數達6000戶，帶動龜山區推案量新台幣617.3億元居冠，估計全年度A7重劃區供給破7000戶，將超越台北市新建案供給量。住展雜誌統計大台北行政區域今年1至10月底與去年同期比較，推案量淨增金額最高的前10大行政區，依序為龜山、三重、板橋、新莊、中正、淡水、林口、中壢、北投、大同等區。住展雜誌企研室經理何世昌表示，上述前10大行政區當中，就有7個行政區是靠著重劃區推案潮進榜，當中，三重、新莊重劃區過去買氣一度跌至谷底，如今已經起死回生大復活，顯示房市正在復甦當中。推案量增加最多的行政區是桃園市龜山區，今年前10個月新成屋、預售屋推案量已累積至617.3億元，比去年同期大增294.1億元。何世昌說，龜山推案熱絡的關鍵動力來源就是A7重劃區，由於2字頭相對親民的房價，A7重劃區今年1到10月新建案供給量就已高達6000戶，預計全年將破7000戶，目前預估台北市全年度新建案供給量約6000多戶，等於A7重劃區就超過一個台北市，推案狂潮可見一斑。第二名的三重區，今年前10月推案量來到479億元，比去年同期淨增254億元，年增幅超過一倍。三重今年除了仁義重劃區進入第一波推案高峰期外，低迷多年的二重疏洪道重劃區，今年建商重拾推案信心，因而湧現推案潮。第三名的板橋，受惠於江翠北側重劃區，推案量年增193億元。何世昌強調，今年大復活的重劃區，包括三重的二重疏洪道重劃區、新莊頭前與副都心重劃區、林口與淡海新市鎮，以及桃園中壢的青埔特區，都在今年上演復仇記。舉例來說，重劃區買氣最低迷之際，位於二重疏洪道、新莊副都心與青埔特區等三個重劃區，曾經有一整年沒有建商推案，另外，頭前、林口、淡海新案則是屈指可數。但是今年市況截然不同，因買氣明顯復甦激勵，今年上述重劃區推案相當熱絡。尤其淡海新市鎮更是從敗部復活，今年前10個月釋出約3千戶，顯示建商信心都回來了。他預期，建商推案意願往往與市況冷熱有正相關，北台灣重劃區將會從先前空頭市場的邊緣人，變成房市的主角，明年可能再爆一波推案潮。", "title": "桃園A7推案量大增 有望超越台北市新建案供給量"}
{"summarization": "南韓媒體今天報導，在美中貿易戰、香港反送中與韓日矛盾等東亞紛爭不斷的情況下，台灣產業因而獲益，總統蔡英文的媒體民調也繼續領先。", "article": "南韓媒體今天報導，在美中貿易戰、香港反送中與韓日矛盾等東亞紛爭不斷的情況下，台灣產業因而獲益，總統蔡英文的媒體民調也繼續領先。南韓隨著在中國台企大舉返台，到訪台灣的韓日旅客持續增加，長期不振的經濟逐漸復蘇。此外，香港示威導致反中情緒擴散，長期堅持對中強硬態度的總統蔡英文，人氣也水漲船高。報導引述亞洲時報（Asia Times），「台灣今年上半年經濟成長率為2.4%，超過南韓、日本、香港和新加坡。」彭博（Bloomberg News）則分析，「在中國大陸的鴻海集團及台積電等企業，最近將中國工廠和生產基地移回是主要原因。」美中貿易戰導致台商在中國設廠逐漸喪失競爭力，再加上香港反送中示威擴散及中國共產黨的政治風險等，導致台企陸續撤出。另外，台灣旅遊業也因韓日外交問題而獲益。台灣的交通部觀光局指出，今年9月來台的南韓旅客為9萬5639人次，較去年同月增加23.5%。日本旅客為18萬9946人次，增加16.8%。台灣旅遊業者表示：「韓日兩國遊客無意到對方國家，因此湧入台灣。」經濟專家預測，如果韓國半導體因日本限制出口規定出問題，台灣業者將受益。報導也指出，過去在任期內因景氣和中國強硬對台施壓而人氣偏低的蔡英文，最近支持率急遽升高。報導引用蘋果日報的民調，以11月18日為基準，蔡英文的支持率為42.3%，領先國民黨候選人韓國瑜18個百分點。而在7月，批評蔡英文經濟政策，並承諾恢復兩岸關係的韓國瑜支持率還領先，但隨香港影響不斷擴散，8月開始逆轉，兩人差距如今還在擴大。", "title": "韓媒：台灣因日韓矛盾與美中貿易戰獲益"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，淡江大學運輸管理學系教授張勝雄不了解桃園，如果從頭到尾反對桃園建設，那才是對不起桃園；事實上，台北市與高雄市鐵路地下化成本都比桃園多。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，淡江大學運輸管理學系教授張勝雄不了解桃園，如果從頭到尾反對桃園建設，那才是對不起桃園；事實上，台北市與高雄市鐵路地下化成本都比桃園多。聯合報報導，15日剛通過綜合規畫案的桃園鐵路地下化計畫，擔任審查委員的張勝雄直言是「錢坑」，不滿交通部強勢通過審查後隨即請辭。鄭文燦中午在桃園市議會接受媒體聯訪表示，8成民意期待鐵路由高架轉為地下，這是桃園百年建設，有助於都市發展及桃園到中壢間交通瓶頸。他說，桃園鐵路地下化方案是逐步完成審查，包括可行性報告及綜合規劃，沒有「直接決定」，包括經費也在可行性報告內初步估算，桃園都市發展確實需要推動鐵路地下化。鄭文燦表示，鐵路高架化政策在他上任前就已停擺，無法推動與他無關；他上任後就朝地下化轉軌，目前主辦單位是交通部鐵道局，桃園市政府配合都市計畫調整及場站開發，希望相關工程可推動得更快一點。是否排擠桃園捷運相關經費，鄭文燦說，桃園分擔約25％，過去台北在捷運建設及鐵路地下化已花費許多經費，希望中央政府同等支持台北以外城市，不要懲罰後面需推動軌道建設縣市。他說，交通部長林佳龍希望讓軌道促進都市綠色交通及區域均衡發展，這是對的方向與交通正義。中央及桃市府為打造北北桃一小時軌道生活圈計畫，軌道運輸勢在必行，希望早日完成，讓民眾享受軌道運輸便捷。", "title": "鄭文燦：台北高雄鐵路地下化成本比桃園多"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠盛群拓展藍牙無線耳機市場有新進展，不僅與第4季新增的中國品牌手機廠客戶開始合作規劃新一代產品，後續也將再新增藍牙無線耳機客戶。", "article": "微控制器（MCU）廠盛群拓展藍牙無線耳機市場有新進展，不僅與第4季新增的中國品牌手機廠客戶開始合作規劃新一代產品，後續也將再新增藍牙無線耳機客戶。盛群拓展藍牙無線耳機市場有成，32位元微控制器產品已陸續獲中國大陸手機品牌大廠華為與小米藍牙無線耳機充電盒採用。盛群第4季又新增一家中國品牌手機廠客戶，成功搶進中國大陸前3大品牌手機廠藍牙無線耳機供應鏈，據了解，盛群將擴大與第4季新增的客戶合作，雙方開始合作規劃新一代產品。此外，盛群也將再新增一家中國大陸新創的藍牙無線耳機客戶。盛群估計，今年藍牙無線耳機微控制器產品將出貨500萬套。受惠藍牙無線耳機新客戶量產出貨，加上中國大陸家電市場需求回溫，盛群10月營收回升至新台幣4.03億元，月增15.8%，法人預期，盛群整體第4季業績可望較第3季好轉，全年每股純益將可維持4元以上水準。", "title": "盛群再添新客戶 搶進陸前3大品牌手機廠供應鏈"}
{"summarization": "鄭姓男子今年7月搭火車持刀刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地方法院今天開庭，被告鄭男經精神鑑定罹患思覺失調症，檢方要求再送教學醫院鑑定，法官認為需經合議庭評估。", "article": "鄭姓男子今年7月搭火車持刀刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地方法院今天開庭，被告鄭男經精神鑑定罹患思覺失調症，檢方要求再送教學醫院鑑定，法官認為需經合議庭評估。嘉義地方法院10月上旬開庭進行鄭男涉殺人案準備程序，當時鄭男律師要求被告需進行精神鑑定，鑑定結果日前出爐，經診斷為思覺失調症，推測被告行凶時，不能辨識其行為違法。嘉義地方法院今天上午再次開準備程序庭，法官先詢問被告鄭男精神狀態，鄭男回答有就醫、按時吃藥，今天意識清楚，可以正常回答；對於檢方起訴的殺人等罪嫌，鄭男也都坦承犯行。不過，對於被告鄭男精神鑑定為罹患思覺失調症，公訴檢察官認為鑑定時間僅有1週，就判定被告有被害妄想等症狀，過程有點草率，且沒有清楚說明被告嚴重程度，希望可以再次送台大或其他教學醫院鑑定。被告辯護人則反駁鑑定過程並不草率，醫師是根據被告就醫病歷、7月3日犯案當天四處求援過程，以及親友陳述等，診斷被告有嚴重被害妄想等症狀。而被告鄭男則一直強調自己中邪，犯案當天已無法控制自己行為。另在請求調查證據方面，公訴檢察官則希望先詢問被告後，再傳喚火車列車長、目擊旅客、被告女兒等相關證人，最後再傳喚詰問精神鑑定人。但被告辯護人認為檢警已訊問過相關證人，沒有必要傳喚；且精神鑑定是機關進行，也不需要傳喚鑑定人。法官認為．還是尊重檢察官聲請相關證人及鑑定人，至於再次送精神鑑定部分，法官表示，等到詰問相關證人及鑑定人後，再由合議庭評估。法官也詢問檢察官對於被告延長羈押的意見，檢察官認為被告還在治療中，若沒有繼續羈押，恐有再犯之虞，應延長羈押，避免發生類似憾事。被告鄭男於今年7月3日搭乘火車，被控持新買刀子刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地檢署認為被告明知刀子刺向腹部有致命可能，卻仍不違反本意，將他依殺人罪嫌起訴，被告鄭男於8月29日移審嘉義地方法院，法官認為被告有逃亡之虞，持續羈押至今。", "title": "涉刺死鐵路警凶嫌罹思覺失調 檢要求再送鑑定"}
{"summarization": "南投林區管理處高姓男巡山員今天凌晨在紮營溪邊取水時，右手肘突遭異物侵入受傷，初步不排除疑為槍傷，且造成開放性骨折。但是否確定為槍傷及案發過程待釐清。", "article": "南投林區管理處高姓男巡山員今天凌晨在紮營溪邊取水時，右手肘突遭異物侵入受傷，初步不排除疑為槍傷，且造成開放性骨折。但是否確定為槍傷及案發過程待釐清。南投縣消防局今天凌晨3時許獲報，奧萬大國家森林遊樂區收票口有人員創傷需緊急救護，仁愛消防分隊救護車趕抵後，發現一名男性傷者右手肘疑有槍傷，傷者意識清楚，送往台中榮民總醫院埔里分院治療，醫院發現傷者因不明物體造成右手肘開放性骨折。初步了解，傷者是林務局南投林區管理處埔里工作站40多歲高姓巡山員，高男20日至23日與另外4名隊員到奧萬大一帶濁水溪事業區執行深山巡邏及林班地清查任務，今天凌晨戴頭燈到溪邊取水時，右手肘「突然受傷」，傷口疑遭穿透，經傷口清創及包紮，將進一步安排手術治療骨折。目前南投林區管理處、南投縣警察局仁愛分局已派員到醫院了解高男傷勢及案發過程，據初步了解，高男凌晨由紮營地行走約80公尺到溪邊取水時受傷，但「本人不知道為何受傷」，同伴也不確定是否聽到槍聲。南投林管處接受中央社記者訪問時表示，確定高男是因異物侵入造成右手肘受傷，右大腿也有擦傷但無礙；至於高男是否遭山老鼠或暗夜打獵獵人槍擊、傷口是否為槍傷，正由警方、林管處、醫院醫師釐清中。", "title": "巡山員取水右手肘突遭異物侵入骨折  不排除槍傷"}
{"summarization": "國民黨今天由不分區立委提名首位、立法院黨團總召曾銘宗帶隊，到中選會辦理登記，整份名單只有提名31席，未提滿34席。", "article": "國民黨今天由不分區立委提名首位、立法院黨團總召曾銘宗帶隊，到中選會辦理登記，整份名單只有提名31席，未提滿34席。國民黨不分區立委提名一波三折，原提名34席不分區立委，但因前陸委會副主委張顯耀遭否決、中常委范成連退出、中華兩岸婚姻家庭服務聯盟理事長史雪燕未繳保證金，最後確定只提31席。曾銘宗今天帶隊前往中選會辦理登記不分區立委選舉，有23位不分區立委提名人一同出席。面對媒體詢問為什麼黨主席吳敦義沒有來，他說，因為依照慣例都由不分區排序第一名帶隊登記，「過去的慣例就是這樣，我們依照慣例來做。」曾銘宗表示，國民黨不分區非常有戰力，一定可以代表國民黨為國家社會做更大貢獻，盡力把關預算，提出民生法案，也希望大家給予國民黨時間與更多監督。對於民進黨主席卓榮泰質疑國民黨不分區立委名單，曾銘宗認為，卓榮泰「超級誇張」，民進黨不分區名單派系分贓、派系治國，民進黨應該先檢討自己的名單。媒體關切國民黨副總統參選人張善政對於國民黨不分區名單有所意見。對此，曾銘宗說，會再和張善政溝通，接受各界指教，將善意提醒轉化成努力的動能。曾銘宗表示，張善政非常優秀，雖然是無黨籍，但現在代表國民黨參與總統副總統選舉，一定會幫助國民黨，並且站在一起，團結一致共同打贏2020年選戰。另外，曾赴對岸聆聽中共總書記習近平演說的退將吳斯懷被列入國民黨不分區，引發議論，最近又遭外界質疑是否真有教導解放軍對抗美軍。吳斯懷今天在中選會登記現場受訪表示，那個電視節目，希望大家把影片完整看完，不要斷章取義。吳斯懷說，當時在節目表達，如果中共要在中東地區撤僑，而把武裝部隊，兵力投射到中東，中共的能力是不足的，所以他把遠程兵力投射條件說了一遍，告訴中共還沒有這能力，要小心謹慎，否則對於國際政治、國際展略會有嚴重影響。吳斯懷表示，節目中與幾位國際學者專家討論，沒有指導中共如何對抗美國。另外，被質疑列入不分區名單專業度是否適合的「救國團主任葛永光的妻子」車宜靜受訪表示，她是獲黨內前輩推薦進入不分區，跟先生無關。她不在安全名單，會盡力輔選，懇請外界媒體關注兒少、青年、弱勢婦女、老人，監督長照政策。國民黨一行今天前往中選會辦理登記時，適逢台灣團結聯盟也到場準備辦理登記，台聯高喊「國民黨出賣台灣」，現場警力維持秩序，讓兩邊保持距離。", "title": "國民黨不分區赴中選會登記 僅提名31席"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見西班牙眾議員訪問團時表示，台灣和西班牙兩國民意機關互動交流密切，有助推動兩國之間的互利合作，未來希望與西班牙洽簽司法互助協定，透過司法合作有效嚇阻國際犯罪，並進一步提升台西兩國各項關係。", "article": "副總統陳建仁今天接見西班牙眾議員訪問團時表示，台灣和西班牙兩國民意機關互動交流密切，有助推動兩國之間的互利合作，未來希望與西班牙洽簽司法互助協定，透過司法合作有效嚇阻國際犯罪，並進一步提升台西兩國各項關係。副總統陳建仁上午接見「西班牙眾議員訪問團」，恭喜訪問團的眾議員11月10日通過選舉考驗，順利成功連任，並且在選後就立即撥空訪問台灣，他要代表台灣政府與人民表達誠摯的感謝與歡迎。副總統指出，台灣和西班牙兩國民意機關互動交流，是增進雙方各項實質合作的重要環節。西班牙民眾黨書記長莫瑞諾（Rubén Moreno）去年7月間率團訪台，這次民眾黨再度有4位資深連任議員訪台，足見雙方國會交流非常密切。陳副總統表示，訪團眾議員在經貿、司法、財政、科技多所專長，希望此行在台能深入觀察、交換意見，協助推動兩國之間的互利合作。副總統提到，近來跨國犯罪案件增加，中華民國國籍電信詐騙集團3年前在西班牙遭偵破，但不幸的是，西國政府將221名具有中華民國國籍嫌犯全部引渡至中國，甚為遺憾，更憂慮中國法治及人權狀況，不利中華民國國籍嫌犯個人權益及福祉。因此，陳副總統表示，希望積極推動與西班牙洽簽司法互助協定，透過司法合作有效嚇阻國際犯罪，防杜類似案件再次發生。希望眾議員都能支持與促成這些有意義的互利合作。副總統也感謝眾議員對台灣參與國際社會的協助，包括助台灣參與「世界衛生大會」（WHA）、「國際民航組織」（ICAO）、「國際刑警組織」（ICPO）及「聯合國氣候變化綱要公約」（UNFCCC）等，堅定表達支持台灣有意義參與各項國際組織的立場。", "title": "接見西班牙眾議員 副總統：盼洽簽司法互助協定"}
{"summarization": "美國陸軍上將拉凱麥雷（Paul J. LaCamera）接任美國太平洋陸軍司令，成為美軍地面部隊的印太龍頭。拉凱麥雷參與過阿富汗、伊拉克等地的戰事，也參與打擊過伊斯蘭國（IS）。", "article": "美國陸軍上將拉凱麥雷（Paul J. LaCamera）接任美國太平洋陸軍司令，成為美軍地面部隊的印太龍頭。拉凱麥雷參與過阿富汗、伊拉克等地的戰事，也參與打擊過伊斯蘭國（IS）。夏威夷即時新聞拉凱麥雷18日接替今年9月退休的布朗（Robert Brown），出任太平洋陸軍司令，交接儀式在夏威夷檀香山的沙夫特堡（Fort Shafter）舉行。美國太平洋陸軍（USARPAC）是美軍印太司令部（US Indo-Pacific Command）的地面武力。拉凱麥雷將負責指揮印太地區所有美國陸軍部隊，夏威夷、日本、南韓、美國華盛頓州、阿拉斯加、關島等美軍基地的陸軍都在他轄下。拉凱麥雷告訴所屬：「一如我們現行的作戰方式，我們下一場作戰也將是聯合的、跨單位的，且為同盟形式。盟邦與夥伴是我們所需的，能提供我們贏得競爭與衝突所需的門路、存在感及影響力。」拉凱麥雷服役美國陸軍近35年，曾任陸軍第75遊騎兵團（75th Ranger Regiment）指揮官、聯合特種作戰司令部（JSOC）行動主任、聯合特種作戰司令部助理司令等職，參與過入侵巴拿馬、阿富汗、伊拉克等地戰事，及對抗IS的「堅定決心行動」（Operation Inherent Resolve）行動等。", "title": "實戰豐富 拉凱麥雷出任美太平洋陸軍司令"}
{"summarization": "公路總局宣布，西濱快速公路八棟寮至九塊厝工程碳管理及環境減輕策略工程，獲108年度全球道路成就獎的環境減輕類首獎，這也是台灣工程首獲此獎，讓台灣工程建設躍上國際舞台。", "article": "公路總局宣布，西濱快速公路八棟寮至九塊厝工程碳管理及環境減輕策略工程，獲108年度全球道路成就獎的環境減輕類首獎，這也是台灣工程首獲此獎，讓台灣工程建設躍上國際舞台。交通部公路總局今天宣布，「西濱快速公路八棟寮至九塊厝工程碳管理及環境減輕策略」榮獲國際道路協會（International Road Federation，IRF）全球唯一的108年度「全球道路成就獎」（Global Road Achievement Awards, GRAA）環境減輕類首獎。公路總局說，這次的獲獎工程是台灣第一個獲得ISO/TS 14067碳足跡查證聲明的公路工程，從規劃設計階段便導入環境減輕措施，如綠化植披、地下水入滲、既有紅樹林保護與棲地補償等，並檢討工程施作與後續車流轉移所產生的碳排放量。公路總局也分析不同設計對碳排放的影響，如路線調整、替代材料、結構體減量等手段。經透過實際盤查成果發現，工程材料碳排放量占比雖高達94%，機具與運輸各約占6%。但透過以飛灰、爐石粉取代水泥、加勁擋土牆取代一般擋土牆、機具運用最佳化、場電取代柴油發電機及多孔隙瀝青混凝土取代密級配瀝青混凝土等措施，並配合交通量的轉移、樹木與植披的種植，可減少約164座大安森林公園年吸附量，發揮減碳最大效益。公路總局強調，這次能夠獲得IRF「GRAA全球道路成就獎」是政府、設計與執行團隊共同努力的成果，也是對設計、執行團隊及國內工程界給予的榮耀與鼓勵，同時將台灣推動永續公共工程落實環境保護措施，及全生命周期觀點進行的碳管理成就，推向國際舞台。公路總局說，希望藉由西濱快速公路工程卓越的成果，讓台灣工程建設得以躍登國際舞台外，也讓世界看見台灣、認識台灣。", "title": "減少碳排放量 西濱快速公路奪國際大獎"}
{"summarization": "美國總統川普今天參觀蘋果公司（Apple Inc.）的德州製造廠，這趟訪問代表白宮與矽谷短暫休兵，川普也出人意外跟蘋果執行長庫克（Tim Cook）建立起「兄弟情」。", "article": "美國總統川普今天參觀蘋果公司（Apple Inc.）的德州製造廠，這趟訪問代表白宮與矽谷短暫休兵，川普也出人意外跟蘋果執行長庫克（Tim Cook）建立起「兄弟情」。兩人站在一塊時，川普談起庫克說：「就這個國家而言，他是非常特別的人。」川普還說，庫克做得「很好」。川普批評美國科技業在海外製造產品，這趟訪問讓川普有機會對製造業美言一番，至少暫停抨擊蘋果等科技巨擘。川普還讚賞「在這裡製造的優質產品」。他說：「在美國建廠時，不必擔心被課關稅。」他曾屢次表示，考慮是否將蘋果產品列入中國輸美商品關稅豁免名單。蘋果為Mac Pro高階電腦部分零件爭取到關稅豁免後，9月宣布會持續在美國生產Mac Pro。這樣的發展顯示川普與庫克建立起罕見情誼，與他攻擊其他科技巨擘的態度形成明顯反差。美國科技業市場情報公司端點技術（Endpoint Technologies Associates）的分析師凱伊（Roger Kay）說：「乍看之下，這是一段不太可能發展得起來的關係。」庫克在2016年大選支持民主黨總統候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）。凱伊表示，庫克在與川普打交道時「手腕圓滑」，因此沒有被川普的怒氣給掃到。凱伊說：「他沒有說『我愛川普』，但也沒有說『我恨川普』。他沒有公開發表損人言論，他靠著不要惹毛川普這點省了很多麻煩。」然而，庫克與川普在諸多議題上仍有嚴重分歧，包括貿易與移民等，例如蘋果反對白宮停止保護從小落腳美國的「追夢者」計畫。庫克是透過川普的女兒伊凡卡（Ivanka Trump）與她的丈夫庫許納（Jared Kushner）悄悄地與川普建立起關係，他們都是川普的顧問。庫克認為懲罰蘋果等於是協助三星（Samsung）等外國競爭對手，川普似乎是在聽到這番說詞後，軟化對加徵關稅的立場。然而，科技分析研究公司（Technalysis Research）分析師歐唐納爾（Bob O'Donnell）說，庫克與川普交好在矽谷也有些風險。他說：「我想，一些是蘋果迷又不喜歡川普的人，可能會覺得有點不舒服。」", "title": "庫克靠圓滑手段拉近關係 帶川普參觀蘋果德州廠"}
{"summarization": "「綠色神盾」松山高中今天靠著第2節一波13比0攻勢，擺脫新屋高中糾纏，加上高三前鋒許浩翔猛轟30分帶領，終場107比75大勝，在HBL高中籃球聯賽男子組預賽開出紅盤。", "article": "「綠色神盾」松山高中今天靠著第2節一波13比0攻勢，擺脫新屋高中糾纏，加上高三前鋒許浩翔猛轟30分帶領，終場107比75大勝，在HBL高中籃球聯賽男子組預賽開出紅盤。108學年度HBL高中籃球聯賽男子組預賽，今天在台北體育館點燃戰火，松山歷經首節暖機，加上新屋主力3人身陷犯規麻煩，松山次節一口氣拉開差距，最終以32分之差大勝拿下首勝。HBL預賽共有16支隊伍參賽，共分成4組進行單循環，每組僅淘汰1隊，共取12支隊伍晉級，因此只要小組賽拿下2勝，就可篤定晉級。松山今年陣容大洗牌，除補進身高212公分的中國籍雙胞胎兄弟檔于泓翔與于泓凱，還有南非籍前鋒喬納森，宛如小型聯合國，而「外籍兵團」今天就合力斬獲29分、32籃板，合力捍衛禁區優勢。松山名帥黃萬隆坦言，今年球隊換了很多新人，加上今天又是第一場比賽，球員需要一點時間適應比賽節奏，他並強調，松山有身高的優勢，如果球員能掌握節奏，又能善用優勢，接下來的比賽將可打得更輕鬆。成軍僅短短2年3個月的新屋，今年從資格賽闖關，今天是球隊首次在HBL預賽亮相，隨隊教練黃應青表示，這批球員從2年前成軍後，征戰過大大小小比賽，「所有屈辱他們都嚐過，不過預賽是4搶3，後面我們會討回來」。", "title": "HBL預賽許浩翔轟30分 松山勝新屋開紅盤"}
{"summarization": "通用汽車公司今天提告競爭對手飛雅特克萊斯勒（FCA）多年來行賄美國聯合汽車工會（UAW）主管，在勞工合約討價還價過程從中作梗，因而獲取利益，造成通用數十億美元損失。", "article": "通用汽車公司今天提告競爭對手飛雅特克萊斯勒（FCA）多年來行賄美國聯合汽車工會（UAW）主管，在勞工合約討價還價過程從中作梗，因而獲取利益，造成通用數十億美元損失。通用（GM）也指控飛雅特克萊斯勒已故執行長馬奇翁（Sergio Marchionne），指他此案的核心人物。美國第一大汽車製造商通用表示，將向飛雅特克萊斯勒索賠「重大損害」，所獲賠償將在美國再投資以創造工作機會。但通用並未確切提出索賠金額。通用此時提告，正值飛雅特克萊斯勒與法國汽車製造商寶獅雪鐵龍（PSA）洽談合併的敏感時機，同時飛雅特克萊斯勒也正和聯合汽車工會對為期4年的勞工合約進行協商。飛雅特克萊斯勒聲明說：「對於提告內容與時機，我們感到十分驚訝…只能說是通用意圖阻撓我們與寶獅雪鐵龍的合併案，並阻礙我們與汽車工會的協商。」飛雅特克萊斯勒與寶獅雪鐵龍上月宣布，將各持對半股份合併為全球第4大汽車製造商，尋求擴大公司規模，以因應全球需求減緩及高成本的新技術研發。通用法律總顧問葛里登（Craig Glidden）在通用總部告訴媒體，此案與飛雅特克萊斯勒和寶獅雪鐵龍合併計畫案無關，通用也無意對聯合汽車工會提告。飛雅特克萊斯勒拒予置評。通用指控，2015年飛雅特克萊斯勒企圖併購通用失敗後，時任飛雅特克萊斯勒執行長的馬奇翁合謀以協商一紙「設計的」新版4年勞工合約，藉討價還價的權力，造成通用數十億美元成本支出。葛里登表示，飛雅特克萊斯勒的「欺詐模式」，讓通用在2009年到2015年付出比飛雅特克萊斯勒更高的薪資，而飛雅特克萊斯勒卻可以雇用比通用更多的臨時與低薪勞工。路透社報導，美國聯邦政府已對一件廣泛性貪腐案進行調查，聯合工會已成為案中焦點。", "title": "通用控告飛雅特行賄工會 將索賠數十億美元損失"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌72.93點，為11558.27點，跌幅0.63%，成交金額新台幣1198.69億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌72.93點，為11558.27點，跌幅0.63%，成交金額新台幣1198.69億元。加權指數開盤為11573.84點，盤中最高11573.84點，最低11478.43點；不含金融股指數9764.93點，跌59.80點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.4%、食品股跌1.16%、塑化股跌0.23%、紡織股跌0.75%、機電股跌0.65%、造紙股跌0.33%、營建股跌0.67%、金融股跌0.74%。委買張數1175萬2946張，委賣張數668萬3407張，成交張數389萬7370張。收盤時上漲273家，下跌556家，持平115家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、元大全球未來通訊、元大滬深300正2、富邦VIX、旺宏。漲幅前5名個股為百達-KY、太極、瑞利、晶彩科、同泰。跌幅前5名個股為誠創、悠克、千興、倫飛、鄉林。1081121", "title": "台股開低走低 收跌72.93點"}
{"summarization": "正在俄羅斯訪問的北韓外務省第一副相崔善姬20日在莫斯科會晤俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）後對記者表示，如果美國堅持對北韓敵對政策，北韓核問題磋商將停止。", "article": "正在俄羅斯訪問的北韓外務省第一副相崔善姬20日在莫斯科會晤俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）後對記者表示，如果美國堅持對北韓敵對政策，北韓核問題磋商將停止。南韓聯合新聞通訊社報導，崔善姬（Choe Son-hui）強調，只有美方撤回對北韓敵對政策，雙方才可以重新討論朝核問題。對於今年內重啟北韓和美國談判的可能性，崔善姬表示，除非美方作出取消敵對政策的重大決策，否則無法討論北韓核問題。對於北韓和美國領導人舉行高峰會談的前景，崔善姬表示，層峰間的問題她不宜多言，但她認為，如果美方堅持向北韓採取敵對政策，舉行高峰會談的可能性不大，北韓對這樣的會談不感興趣。被問及美方應採取的措施時，崔善姬表示，美方深諳此道，無需北韓指點，美方只需取消一切針對北韓的措施並通告北韓即可。她表示，沒有在訪俄期間與美方接觸的計畫。談到北韓和俄羅斯會談結果時，崔善姬表示，雙方就進一步提升北韓和俄羅斯戰略合作夥伴關係深入交換意見，並就多項問題達成協議。被問及雙方是否談到北韓和美國磋商時，她作出否定回答，並表示只向俄方說明北韓和美國關係的現狀。報導分析，在北韓和美國就重啟工作階層磋商激烈角力之際，北韓國務委員會委員長金正恩的親信、談判要角崔善姬親自訪俄，可能意味著雙方將重點討論非核化談判。北韓已將今年12月定為談判時限，要求美方「打新算盤」，此行炫耀北韓和俄羅斯走近，又施壓促使美國改弦更張。另有分析指出，為應對核談破裂的最壞情況，北韓正在為結交友軍爭取靠山提前鋪路。報導指出，崔善姬一行於20日上午到達俄羅斯外交部迎賓館，首先與俄羅斯第一副外長狄托夫（Vladimir Titov）、外交部負責對北韓事務官員布林米斯特羅夫（Oleg Burmistrov）長談4小時；隨後前往外交部大樓與拉夫羅夫會談，時長1個半小時。在未來幾天內，她會繼續會見俄方人士。布林米斯特羅夫前一天在接受採訪時表示，崔善姬應狄托夫邀請來俄出席第一次北韓俄羅斯戰略對話。在此期間，兩國將就一系列國際、地區和雙邊問題進行討論。", "title": "北韓副外相：美撤敵對政策前 無意重啟核談判"}
{"summarization": "香港反送中延燒到大學，台灣各大學也針對在港學生提出就學協助方案。台大今天表示，已有562名在港就學生申請當訪問生，其中半數是台灣學生，香港學生近3成。", "article": "香港反送中延燒到大學，台灣各大學也針對在港學生提出就學協助方案。台大今天表示，已有562名在港就學生申請當訪問生，其中半數是台灣學生，香港學生近3成。香港反送中延燒至大學校園，示威者與港警爆發衝突，也造成部分大學學期提前結束或停課。台灣各大學日前紛紛提出就學協助方案，台灣大學也開放香港各大學台生和其他國籍學生以專案訪問生方式來台大就讀。台大校方今天公布香港在學大學生申請台大專案訪問生最新統計，截至今天上午，已收到562名在港學生申請到台大當訪問生，其中289人是台灣學生、香港學生則有168人，另外還有中國大陸、北美、歐洲、澳洲、亞洲等其他20個國家學生共105人。台大校方表示，預計首批審查完畢的入學通知書將於11月22日以電郵寄發，同時也經由教育部協調駐港單位，協助各種身分別的學生取得簽證入台；台大學務處心輔中心也將特別為由港回台的學生安排團體及個人諮商，希望盡力為學生提供在校唸書的安定力量。", "title": "在港學生562人申請當台大訪問生 3成港生"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天陪民進黨立委參選人吳怡農掃街，批評國民黨不分區名單大部分都是親中派，甚至反「反送中」；而吳怡農願意放棄美國籍、優渥待遇回故鄉當兵，這跟國民黨是不一樣的。", "article": "前行政院長游錫堃今天陪民進黨立委參選人吳怡農掃街，批評國民黨不分區名單大部分都是親中派，甚至反「反送中」；而吳怡農願意放棄美國籍、優渥待遇回故鄉當兵，這跟國民黨是不一樣的。台北市長柯文哲20日表示，「那些喊愛台灣的，那些搞台獨的兒子孫子，都躲在美國、躲在紐西蘭，就是這樣啊，就騙子啊！」游錫堃列民進黨不分區立委第7名、政治組第1名，被認為是下屆國會龍頭熱門人選，游錫堃上午陪同吳怡農掃街，針對柯文哲批評台獨子女躲國外的一席話，他不評論。游錫堃上午陪同吳怡農到濱江市場掃街並於活動前受訪表示，美國已經通過「香港人權與民主法」，並等美國總統川普簽署。看到這個法案可以了解國際社會或美國都是挺香港居民、大學生，大家都是挺反送中的。但中國國民黨不分區立委名單卻大部分都是親中派，甚至有反「反送中」的。游錫堃進一步說，退將吳斯懷還曾經教導解放軍如何對抗美國戰略部署，也曾在中國聽中國國家主席習近平訓話，這樣的一份名單，連國民黨副總統參選人張善政都沒辦法背書。他說，國民黨的主席主張簽訂和平協議、總統參選人進入香港中聯辦、不分區名單大部分親中。「反觀民進黨提名這一區吳怡農，出生在美國，願意放棄美國籍、回台當兵，當台灣陸軍特戰隊，且在國安會工作過」游錫堃表示，如果吳怡農進入國會，對於護國保台貢獻一定很大。對於國民黨批評民進黨不分區名單有派系分贓影子，游錫堃說，民進黨中央黨部已經對外說明，他前後都沒有參與，沒辦法回應。是否爭取國會龍頭，游錫堃沒有回應，僅表示現在是整個台灣民主自由能否永續發展，到底要顧台灣或親中。游錫堃表示，2016年蔡總統當選後，他就裸退；他並不是要跟人家爭什麼，但是他很在乎台灣、在乎民主、在乎自由。因為這樣，當蔡總統希望他出來擔任不分區（立委），大家共同努力，他無從拒絕。行政院長蘇貞昌日前因病毒感染、顏面神經失調，游錫堃說，那天總部成立大會時，有與蘇貞昌聊天，看起來還一切如常。他與蘇貞昌沒有心結，老朋友了，當年在省議會就是鐵三角，合作無間，大家不要誤會。吳怡農則表示，柯文哲可能把焦點模糊了，他認識的所有的年輕人、第2、3、4代，大家都知道要保護中華民國台灣。大家願意站出來，用自己的方式守護台灣。大家對兵役制度有些期待，過去2、30年有些體制上改善沒有完全落實，這是未來他的工作重點。", "title": "游錫堃陪吳怡農掃街 批國民黨不分區名單親中"}
{"summarization": "公民團體今天到文化部文化資產園區前陳情，要求中市府將台中美軍招待所列為古蹟等。中市府表示，經審議後決議未達文資法基準，不指定為古蹟或登錄為歷史建築與紀念建築。", "article": "公民團體今天到文化部文化資產園區前陳情，要求中市府將台中美軍招待所列為古蹟等。中市府表示，經審議後決議未達文資法基準，不指定為古蹟或登錄為歷史建築與紀念建築。大地心環境關懷協會執行長徐宛鈴今天向媒體表示，台中市政府為興建10層樓高的非營利組織與志工大樓，擬拆除位於美村路與民生路口的台中美軍招待所（聯勤台中招待所），去年居民與公民團體提報台中市文化資產審議會，今年9月台中市政府文化局以非美援時期建物，否定其具備古蹟或歷史建築的文資價值。大地心環境關懷協會等多個公民團體今天齊聚文化部文化資產園區前，拉起布條、呼喊口號，要求台中市政府應提供文化資產審議的調查資料；對於文資審議結果，也將向台中市政府與文化部提起訴願，盼能重新審議。徐宛鈴指出，招待所門口的碑文，清楚地註明建物是美援資金興建，且招待所興建於1962年就是美援時期，文資審議結果顯然罔顧史實。主婦聯盟環境保護基金會台中分會執委許心欣向媒體表示，她就住在招待所附近，但多數居民對招待所將拆除興建大樓都不知情，也未有公開興建規劃說明。台中市政府文化局指出，招待所移撥市府前，原主管機關國防部就已報廢待拆除，經召開文資審議會審議，發現招待所未達文資法基準，決議不指定為古蹟或登錄為歷史建築與紀念建築，但考量植栽與歷史意象，將盡量保留既有喬木，研擬新舊共融、發展社福政策的規劃案。文化局說明，文資審議會召開前，皆依法將相關資訊公告於市府及文資處網站，程序公開透明；會後也依法公告會議紀錄，由於文資調查報告屬內部參考文件，依法不對外提供。", "title": "民團籲留美軍招待所 中市府指未達保存標準"}
{"summarization": "港警今天持續包圍香港理工大學，校園內仍有數十至近百示威者。有示威者表示，試過用不同方法離開校園，但不成功；也有人說，校內很多留守者情緒崩潰，自己能撐多久是多久。", "article": "港警今天持續包圍香港理工大學，校園內仍有數十至近百示威者。有示威者表示，試過用不同方法離開校園，但不成功；也有人說，校內很多留守者情緒崩潰，自己能撐多久是多久。自17日算起前財政司司長政治助理羅永聰透露，校內仍有數十至近百示威者，他們的心理狀況備受折磨，部分同學拉肚子及發燒。今天一早有議員及校方職員繼續嘗試遊說部份人離開，但未見再有人離開。在理大留守第5天的示威者表示，試過用不同方法離開校園，但不成功；也有示威者說，校內很多留守者情緒崩潰，自己會「捱得幾耐得幾耐（能撐多久是多久）」。27歲、化名阿Dawn的示威者說，自己的心情平靜，但知道外面很多朋友和家人擔心她的安全，憂慮警方會攻入校園，又擔心便衣警員會進到校園毆打示威者，外界也不會知道。阿Dawn表示，當初進入理大聲援是為爭取應有的自由，例如集會自由，但卻被政府用暴力打壓，最壞的打算是被控暴動罪成而坐牢。曾進入理大協助的教育界立法會議員葉建源說，大學的水電如常運作，但擔心校園內的日常生活問題，例如未有足夠食物。日子愈來愈長，示威者處於憂慮狀態，是一種折磨，希望示威者能盡快離開。葉建源表示，示威者不願出來是因為不信任警察，擔心拘捕過程受暴力對待，盼政府官員和警員的言語要小心。警方發出的指示，令示威者覺得跌入陷阱，擔心離開時隨即被拘捕。香港保安局局長李家超20日在記者會上向媒體表示，所有走出理大「自首」的人都會被警員依暴動罪拘捕，但最終是否以此罪名起訴，要經過調查。對於「自首」的未成年人士，教育局局長楊潤雄表示，在警方記下他們的資料後可以先回家，但指警方會繼續調查，再決定採取什麼行動。", "title": "香港理大仍有近百示威者 多人情緒崩潰"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰深夜在臉書發文致國民黨主席吳敦義，指國民黨不分區名單對國安有極大的威脅跟破壞。行政院副院長陳其邁今天表示，也許國民黨有選舉策略考量，但台灣主流社會不會接受。", "article": "民進黨主席卓榮泰深夜在臉書發文致國民黨主席吳敦義，指國民黨不分區名單對國安有極大的威脅跟破壞。行政院副院長陳其邁今天表示，也許國民黨有選舉策略考量，但台灣主流社會不會接受。陳其邁今天出席Facebook數位公民行動教室啟動日活動受訪表示，不分區名單代表的是政黨的路線和價值，國民黨提名人選包括一些親中路線人士，有些還支持香港暴警，讓人覺得名單很失望。陳其邁認為，不分區名單的重點還是在於體現政黨路線，也許國民黨有選舉策略考量與需求，「故意走偏鋒」，但他認為台灣主流社會不會接受。媒體詢問國民黨總統參選人韓國瑜再遭媒體報導房產爭議，陳其邁表示，韓國瑜的房子越來越多，話越講越不清楚，希望韓國瑜一次把所有房子交代清楚，否則自己買的房子不住，卻住別人的房子，讓人一頭霧水；韓國瑜向媒體提告是他的權利，但重點還是把話說清楚。媒體追問對美國國會參議院通過法案支持香港人權的看法，陳其邁指出，全世界的民主國家都相當關心香港的情勢發展，尤其港府縱容國家暴力來鎮壓民主運動，已經超越民主國家的底線，應該要以和平對話溝通的方式，與學生及香港人民對話。用國家暴力強制鎮壓，並不能解決問題，反而會讓情勢更惡化。談到國民黨批評台商回流政策，陳其邁說，2012年到2014年馬政府時代3年預計投資2400億元，而民進黨這次方案推動至今才10個月的預計投資已將近7000億元，是用同一套標準做出的解釋，希望國民黨不要模糊焦點。他強調，今天有這麼多台商回流，就是因為知道現在去中國大陸投資的風險很高，而且投資環境惡化，所以大家才回到台灣投資，當台灣整體環境改善時，沒有必要唱衰台灣。", "title": "陳其邁：國民黨不分區 台灣主流社會不接受"}
{"summarization": "澳洲消防人員今天在全國各地與近200處野火搏鬥之際，當局對維多利亞省（Victoria）部分地區發布紅色警戒，雪梨則是連續第3天籠罩在危險霧霾中。", "article": "澳洲消防人員今天在全國各地與近200處野火搏鬥之際，當局對維多利亞省（Victoria）部分地區發布紅色警戒，雪梨則是連續第3天籠罩在危險霧霾中。路透社報導，維多利亞省氣溫料將突破攝氏40度，官員下令全面實施禁火令，並警告居住在高度危險地區的民眾隨時準備撤離。紅色警戒是防範野火的最高級警戒，意味可能陷入最嚴重危機，一旦起火，火勢便會迅速蔓延，情況難以捉摸甚至可能失控。維省鄉村消防局（Country Fire Authority）局長瓦林頓（Steve Warrington）在墨爾本告訴記者：「房屋建築設計無法抵抗達紅色警戒的大火。若是留下來觀望，你不會想在最後關頭行經起火區域，然後被困住。」野火連日來肆虐澳洲多省，令許多社區居民身處險境。截至本月為止，烈焰已奪走至少4條人命，燒毀面積約100萬公頃的農地和灌木林，並摧毀400多戶家園。澳洲持續乾旱，森林乾燥易燃，使在熊熊大火最前線控制火勢的消防人員疲於奔命。", "title": "澳洲野火危機蔓延 維省紅色警戒危險霧霾罩雪梨"}
{"summarization": "台北市法務局今天公布1月至10月的稽查違規販售菸酒專案結果，共146件因違反菸酒管理法等規定遭開罰，其中以民眾透過網路平台或社群網站兜售酒品違規件數最多，有69件。", "article": "台北市法務局今天公布1月至10月的稽查違規販售菸酒專案結果，共146件因違反菸酒管理法等規定遭開罰，其中以民眾透過網路平台或社群網站兜售酒品違規件數最多，有69件。法務局發布新聞稿表示，依菸酒管理法及菸害防制法規定，不能透過自動販賣機、郵購、電子購物等方式販售菸、酒，主要考量是因無法辨識購買民眾年齡等狀況。法務局指出，為保障消費者權益與健康，消保官及財政局規劃自1月至10月執行查緝私劣菸酒專案，經查獲因違反菸酒管理法等規定被開罰有146件，總罰鍰為新台幣415萬餘元，違規類型包含販賣或運輸私劣菸酒、酒類警語不符規定、進口酒標示不清等。財政局說明，違規最多類別以民眾檢舉有人透過網路平台或社群網站賣酒為大宗，經通知被檢舉人說明酒品來源，認定確屬違規後才開罰，違規民眾多是透過臉書（Facebook）、蝦皮拍賣等網路平台販售赴國外旅遊時購買酒品，有69件違規，總罰鍰為85萬元，且已要求業者下架產品。財政局表示，依財政部准許旅客攜帶入境限量菸酒品，僅能自用或餽贈，依菸酒管理法規定，意圖轉賣者可罰3萬至50萬元，建議民眾注意規定避免受罰，發現有人違規販售菸酒，可打市民熱線1999檢舉，經查獲屬實，檢舉民眾可獲獎勵金。", "title": "北市府查緝私劣菸酒  網路賣酒違規多"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌72.93點，收11558.27點。12月台指期以11544點作收，下跌55點，與現貨相較，逆價差14.27點。", "article": "台北股市今天終場跌72.93點，收11558.27點。12月台指期以11544點作收，下跌55點，與現貨相較，逆價差14.27點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11599點、109年1月期貨11565點。台股今天終場跌72.93點，收11558.27點，成交金額新台幣1198.69億元。12月台指期貨以11544點作收，跌55點，成交13萬5389口；109年1月期貨以11511點作收，跌54點，成交1452口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081121", "title": "12月台股期指跌55點"}
{"summarization": "台中大智慧學苑大樓拆遷案曾引發陳抗，影響台中車站周邊車流動線，經市府調高徵收價格，說服所有權人同意取得土地，將在明年8月前打通大智路，貫通台中火車站前後站道路。", "article": "台中大智慧學苑大樓拆遷案曾引發陳抗，影響台中車站周邊車流動線，經市府調高徵收價格，說服所有權人同意取得土地，將在明年8月前打通大智路，貫通台中火車站前後站道路。台中建設局表示，為發展鐵路高架化，前市府於民國96年就已提出大智路打通方案，作為貫穿台中車站前後站關鍵道路，其中座落於施工範圍內的「大智慧學苑」大樓徵收拆除案，因過去徵收過程中發生住戶大規模陳抗，使得徵收案停滯不前。市府以柔性傾聽代替強制執行，每週派員與大樓代表對談，今年已全數取得24名所有權人的同意書，未以土地徵收方式強制拆遷，創下台灣大型公共工程建設用地取得典範。建設局今天在東區大智路旁，舉辦「台中大智路貫通工程用地取得」記者會，市長盧秀燕、鐵道局中部工程處副處長李懷谷與當地民意代表都有出席。盧秀燕指出，市府預計明年農曆年後，進行「大智慧學苑」大樓拆除工程，最晚明年5月拆除完成，明年8月大智路延伸新闢道路完工，貫通台中火車站前後站，讓車流動線更順暢，解決交通壅塞問題，節省用路時間，帶動當地經濟。", "title": "中市府取得用地 109年8月前貫通台中車站前後站"}
{"summarization": "台北股市今天下跌72.93點，收11558.27點。12月電子期收501.85點，下跌2.45點，逆價差0.41點；12月金融期收1337.4點，下跌6.4點，逆價差0.75點。", "article": "台北股市今天下跌72.93點，收11558.27點。12月電子期收501.85點，下跌2.45點，逆價差0.41點；12月金融期收1337.4點，下跌6.4點，逆價差0.75點。12月電子期以501.85點作收，下跌2.45點，成交4433口。109年1月電子期以499.6點作收，下跌4.4點，成交18口。電子現貨以502.26點作收，下跌3.32點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差0.41點。12月金融期貨以1337.4點作收，下跌6.4點，成交1561口。109年1月金融期以1336.6點作收，下跌4.8點，成交9口。金融現貨以1338.15點作收，下跌9.98點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差0.75點。實際收盤價以期交所公告為準。1081121", "title": "12月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "立委黃國書今天質詢時建議，故宮圖書文獻資料查詢應比照器物、書畫開放檢索，沒料到故宮院長吳密察自爆，「故宮最難用的就是圖書文獻資料系統」，他承諾會全面改善。", "article": "立委黃國書今天質詢時建議，故宮圖書文獻資料查詢應比照器物、書畫開放檢索，沒料到故宮院長吳密察自爆，「故宮最難用的就是圖書文獻資料系統」，他承諾會全面改善。立法院教育及文化委員會，今天上午審查109年度中央政府總預算案有關國立故宮博物院主管故宮文物藝術發展基金附屬單位預算案。民進黨籍立委黃國書質詢時提出，故宮院藏的器物及書畫資料，目前依據政府資料開放授權條款1.0版辦理，民眾無需申請、不限用途、不用付費，就可在網站下載圖檔使用，但圖書文獻卻還沒開放，使得許多中南部學者為了要下載故宮的圖書文獻，還要舟車勞頓北上，建議圖書文獻資料也應比照開放。沒想到歷史學者出身的吳密察竟說，「故宮所有的檢索系統，最難用的就是圖書文獻系統」，他認為光是沒有pdf檔案就很難用，「我會要求要全面改善，希望委員給我們一點時間，要全面改善」。民進黨立委蘇巧慧質詢時表示，近年來故宮的文創商品販售，在105年商品販售金額達到最高峰，約新台幣7.2億元，而銷售金額又與入館人數正相關，但同樣在故宮精品線上商城，銷售金額卻沒有故宮實體商店來得好，認為故宮商品要走到文創品牌還有一段路要走。吳密察坦言，「故宮的網路商店相當不友善，系統本身就不友善」，尤其介面沒有英文，無法讓外國人上網購買，他表示，這方面做得並不是很好，後續會要求改善。", "title": "故宮圖書文獻檢索網路商城 連院長都說難用"}
{"summarization": "亞洲最大數位娛樂盛會WirForce 2019今天於花博園區展開，串連玩家、軟硬體設備、娛樂、金融、美食及電商等產業，打造數位娛樂創新圈，預計4天展期將匯集線上線下百萬人氣。", "article": "亞洲最大數位娛樂盛會WirForce 2019今天於花博園區展開，串連玩家、軟硬體設備、娛樂、金融、美食及電商等產業，打造數位娛樂創新圈，預計4天展期將匯集線上線下百萬人氣。台北市長柯文哲今天也現身WirForce 2019開幕式，再度展現對電競產業的支持。他說，會秉持「民間先行，政府支持」的主軸，持續推廣電競賽事，協助電競正名，並努力扶植產業。WirForce預估4天展期，線下實體活動可匯集超過20萬人參與、串聯線上可突破百萬粉絲共同參與盛會。今年共有30家國內外大廠進駐，產業包括硬體、軟體、飲食、金融、電商等，彰顯數位娛樂市場不再只僅限於電競產業。主辦單位就肆電競4Gamers創辦人暨執行長黃智仁表示，台灣即將邁入5G網路時代，WirForce將持續以「共造力」打造數位娛樂創新圈，並經由各產業業者的投入，串聯廣大玩家與生活、科技領域參與，為創新應用提供豐沛靈感。黃智仁表示，WirForce 是連線的力量，在快速變遷的環境下，我們重新定義為「共造力」：由玩家、設備、娛樂內容三者密不可分的交流互動，共同創造出專屬於數位娛樂的創新圈。集結生活中的各項數位娛樂，如直播、影音串流、遊戲、音樂等領域。4天活動包含國內知名實況團體LNG創始人老王、鳥屎等實況主，以及女神小熊、凱琪K7親自與會，集結玩家、設備、娛樂最多創新內容，另有中華電信、NVIDIA、Intel、Lenovo、技嘉AORUS、ROG玩家共和國等國內外大廠共同參與，與現場超過1200名BYOC玩家一起同樂互動，為數位娛樂市場創新試煉、開拓商機。", "title": "WirForce 2019嘉年華開跑 打造數位娛樂創新圈"}
{"summarization": "要求為大局著想後，詹江村今天表示，一切以主帥為主，自己不會登記參選立委。", "article": "要求為大局著想後，詹江村今天表示，一切以主帥為主，自己不會登記參選立委。因為不滿國民黨提出的不分區名單，詹江村先前曾揚言將登記參選桃園市第一選區立委，並宣布在今天下午4時30分到桃園市選舉委員會登記，但在昨晚參加電視節目錄影時，接獲韓國瑜來電勸退，因此決定不登記參選立委。詹江村在桃園市議會受訪表示，自己昨晚曾問韓國瑜「我登記是否會影響到你的選情」，但韓國瑜勸詹江村要團結，藍營若在桃園市第一選區出現兩名立委參選人，只會便宜到民進黨的鄭運鵬，希望以大局為重。因此詹江村自願退出。詹江村表示，一切就是以主帥為主，這場選戰就是必須要放棄所有的自我，捍衛中華民國下架民進黨，這是國民黨有志之士的共識，無所謂個人之榮辱。對於記者詢問，是否會為國民黨徵召參選第一選區的陳根德助選，詹江村表示，自己幫國民黨助選，誰支持國民黨，自己就幫誰助選，也因為有共同的目標，所以沒有個人的心情。居間協調的國民黨桃園市黨部主委邱奕勝表示，這個結果對國民黨選舉是有直接正面的幫助，黨部在桃園各選區只會提名1人，但是若有2名同屬性政黨的候選人，對選情還是會造成衝擊，今天詹江村決定不參選，當然，對國民黨的選舉相對是會比較穩定。", "title": "韓國瑜致電協調  桃園市議員詹江村不選立委"}
{"summarization": "來自中國珠海的雙胞胎于泓翔與于泓凱，是今年HBL高中籃球聯賽松山高中的高一新生，兩人212公分的身高走在路上總是鶴立雞群，于泓凱打趣地說：「回頭率99%。」", "article": "來自中國珠海的雙胞胎于泓翔與于泓凱，是今年HBL高中籃球聯賽松山高中的高一新生，兩人212公分的身高走在路上總是鶴立雞群，于泓凱打趣地說：「回頭率99%。」于家兄弟國中就來台灣就讀永吉國中，畢業後則進入松山就讀。哥哥于泓凱透露，兄弟倆就是想打球，「而且黃教練（黃萬隆）在中國籃球圈超有名，幾乎所有人都知道他，以前隊友知道我投入他的門下，都很羨慕我們。」兄弟倆天生就高人一等，國一就長到198公分，如今裸足已達212公分。于泓凱坦言，高度在籃球場上是優勢，生活上仍有些不便，除了坐捷運總要低著頭，床鋪也要兩張床併在一起才能睡，走在街上更是大家注目的焦點，他幽默地說：「回頭率99％。」兄弟身高相同，只有體重稍有差別，于泓凱說：「我比較肥，臉比較圓。」問他和弟弟PK誰比較強，他臭屁說：「一般來說都是我贏。」不過老弟于泓翔聽了可不服氣，他還擊說：「一般來說都是我贏吧。」今天松山高中以107比75擊敗新屋高中，攤開帳面數字，老哥于泓凱今天上陣20分40秒，繳出11分、9籃板，弟弟于泓翔只打了14分37秒，效率驚人拿下5分、10籃板與3阻攻，不過他因雙腿抽筋提前退場，對此他無奈地說：「我也不知道為什麼，每次的第1場比賽我都會抽筋，接下來就好了。」對於今年賽季的目標，于泓凱放話：「想要新人王和總冠軍賽MVP。」他承認，老弟恐是他最大的競爭對手，對此于泓翔則不認同，他搞笑地說：「是他拿新人王，我拿MVP。」", "title": "HBL松山雙塔高人一等 盼包新人王和MVP"}
{"summarization": "2019年爆米花棒球聯盟明天開打，共有10支球隊參賽，其中U23大學培訓隊由陳炫琦掌兵符，U18世界盃一戰成名的余謙也在名單中，透過比賽讓教練團觀察，12月初再選出30人名單。", "article": "2019年爆米花棒球聯盟明天開打，共有10支球隊參賽，其中U23大學培訓隊由陳炫琦掌兵符，U18世界盃一戰成名的余謙也在名單中，透過比賽讓教練團觀察，12月初再選出30人名單。2019年爆米花棒球聯盟明天在立德、台體大棒球場等地陸續開打，9支業餘成棒社會隊合作金庫、台北興富發、安永鮮物、台南市、桃園航空城、新北市、綺麗珊瑚、台中台壽保、台灣電力參賽，另外還有一隊為Ｕ23世界盃棒球賽大學培訓隊。U23世界盃棒球賽將於明年在墨西哥舉行，大學培訓隊總教練為國立體大棒球隊總教練陳炫琦，投手教練為曹竣崵；爆米花大學培訓隊配合大專棒球聯賽分兩批報到，首批球員21日報到，第二批球員25或26日報到，待12月10日會調整選出30人名單。此次爆米花大學培訓隊中投手戰力，包括今年9月在U18世界盃棒球賽冠軍戰一戰成名的余謙，另外還有從高中時期就備受關注的林逸達、李承風、陽杰恩，另外還有台體大投手郭子銓，打者部分，蔣少宏、蘇煒智、翁耀宗、張文賢等人，也是關注焦點。在剛落幕的世界12強棒球賽中表現亮眼的吳昇峰，所屬母隊合作金庫成棒隊此次將挑戰爆米花三連霸，合庫首場比賽將於25日在台體大棒球場與台壽保隊交手，大學培訓隊首戰則為22日與台灣電力交手；今年爆米花賽制調整，預賽採雙循環賽制，預賽前4名隊伍晉級複賽，複賽打雙敗淘汰賽，決定冠軍隊伍。", "title": "爆米花聯盟22日開打 U23培訓隊余謙入列"}
{"summarization": "大立光跌幅收斂，指數站回11500點；投顧指出，台股在消化套牢賣壓後，將伺機挑戰高檔區。", "article": "大立光跌幅收斂，指數站回11500點；投顧指出，台股在消化套牢賣壓後，將伺機挑戰高檔區。美國國會參議院通過法案支持香港人權，市場擔心恐影響美中貿易談判，今天台股加權指數盤中低點下探11478.43點，跌破月線，尾盤鴻海翻紅，股王大立光及台積電跌勢收斂，終場指數下跌72.93點，收在11558.27點，跌幅0.63%，成交值新台幣1198.69億元。觀察類股表現，百貨、食品、光電跌幅都超過1%；電子股跌0.66%，金融股跌0.74%。鴻海今天下跌0.7元開出，盤中最低來到90.7元，午盤後獲買單挹注翻紅，終場收在最高92.5元，上漲0.65%，成交量放大到5.19萬張。台積電在盤下整理，收311元，下跌0.8%。大立光表現低迷，盤中低點來到4280元，終場收在4305元，跌2.93%。金融股普遍收黑，兆豐金跌0.98%，收30.35元；富邦金跌0.88%，收45.05元；國泰金跌0.59%，收42.05元。富邦投顧表示，台股近日反彈後兵臨高檔反壓區，但在價量背離下走勢震盪，隨著OTC指數回測季線，中小型股波動加大；觀察大盤外資維持買超、日技術指標及均線偏多格局未破壞，在消化套牢賣壓後，仍可望伺機挑戰高檔區。", "title": "鴻海翻紅 台股11500點失而復得"}
{"summarization": "太平洋友邦吐瓦魯外長柯飛（Simon Kofe）今天表示，這次來台訪問，是要重申吐國對雙邊關係的承諾；吐瓦魯提議與台灣其他太平洋友邦結盟支持台灣、共同抵抗中國影響力。他並透露，吐國新任總理拿塔諾可能會在明年4月訪台。", "article": "太平洋友邦吐瓦魯外長柯飛（Simon Kofe）今天表示，這次來台訪問，是要重申吐國對雙邊關係的承諾；吐瓦魯提議與台灣其他太平洋友邦結盟支持台灣、共同抵抗中國影響力。他並透露，吐國新任總理拿塔諾可能會在明年4月訪台。吐國新政府9月成立後，柯飛（Simon Kofe）於16日抵台訪問，訪台期間除了會晤總統蔡英文、外長吳釗燮，也參訪農業、文創及食品加工等產業。首次訪台的柯飛於離台前接受媒體訪問時表示，吐國新政府上台後，對台立場並無改變，這次訪台就是要重申吐國對雙邊關係的承諾。至於吐國新任總理拿塔諾（Kausea Natano）來台國是訪問的時間，柯飛表示，拿塔諾預計在台灣明年總統大選結束後來台訪問，可能是在4月左右。吐瓦魯是台灣4個太平洋友邦之一。太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯9月底接連與台灣斷交、轉投北京懷抱後，台灣與太平洋友邦的邦誼受到關注。柯飛指出，台吐雙邊邦誼已維持40年之久，「比我的年紀還大」。他強調，雙邊關係如同以往堅實（strong），吐國新政府上台後，對台立場沒有任何改變。他坦言，中國大陸對太平洋島國的壓力越來越大，這也是吐瓦魯新政府需要解決的問題。因此，吐國新政府上台不久後，就表達會對台灣持續支持。柯飛表示，台吐1979年建立邦交後，北京曾經試圖接觸吐國，不過當時吐國拒絕與中國大陸建立友誼，主要是因為北京提出「一個中國」原則做為建交條件。吐國認為，「友誼建立於信任之上，以忠實為基礎」，這些是吐瓦魯堅守的價值。他說，雖然這些價值逐漸在太平洋地區流失，有些國家更為看重經濟利益，但吐瓦魯仍然重視這些傳統上的價值，也不會因為「另一個國家」承諾要給的東西，就犧牲40年的友誼。吐瓦魯期盼，台吐基於共享價值與共同利益的雙邊關係成為其他國家的範例。柯飛透露，吐國新政府上台後，中國尚未正式接觸吐國，但有些中國企業對吐國興建人工島的計畫感到興趣。這些企業先前已直接接觸吐國的地方社群，並嘗試與前任土國政府接觸，但遭到拒絕；新政府也會持相同立場。面對中國在太平洋地區的擴張，柯飛指出，團結很重要。因此，吐瓦魯希望與諾魯、馬紹爾群島、帛琉等台灣的太平洋友邦結盟成一個挺台的組織，名稱也許可以稱為「台灣之友」（friends of Taiwan）協會，細節仍待近一步討論。吐瓦魯是目前與台灣邦誼最久的友邦，他說，希望由吐國扮演領頭羊的角色，說服其他3個國家共同加入；要說服其他國家加入應該不難，因為這些國家長期支持台灣，這項提議不僅可以支持台灣，也可以幫助「我們的鄰居抵制中國大陸日漸增加的影響力」，吐國不希望看到有更多太平洋島國陷入中國的債務陷阱、失去部分領土。他指出，台灣政府對這項提議也表示贊成。除此之外，他認為，美國、日本等國對台灣的支持也很重要，這些國家之間需要有更多的合作，提出戰略做法來抵制中國的影響力，「當我們一起合作的時候，力量比較大」。對於台吐未來的合作，柯飛表示，兩國合作密切，合作領域包括農業、漁業及醫療等。兩國現正討論提升資通訊產業、網路連結合作的可能性，吐瓦魯希望能在衛星線路方面進行合作。", "title": "吐瓦魯倡結盟友邦共抗中國 總理擬明年4月訪台"}
{"summarization": "受到高齡化、少子化的影響，養兒防老的觀念未來可能不復存在，加上長期低利率環境等影響，壽險業者紛紛提出針對青壯年、中高齡與屆退3種不同族群的退休規劃建議，趁早為退休後穩定現金流作打算。", "article": "受到高齡化、少子化的影響，養兒防老的觀念未來可能不復存在，加上長期低利率環境等影響，壽險業者紛紛提出針對青壯年、中高齡與屆退3種不同族群的退休規劃建議，趁早為退休後穩定現金流作打算。根據內政部統計，2018年新生兒出生人數僅有18萬多人，創下8年來新低；另外，國發會也指出，2018年台灣已轉為高齡社會，推估於2026年邁入超高齡社會。壽險業者認為，受到高齡化、少子化的影響，養兒防老的觀念未來可能不復存在，加上長期的低利率環境及年金改革等影響，民眾若不趁早進行退休規劃，恐難以支應退休後的各項花費，不過，不同年齡層也有不同的規劃方式。首先，青壯年族群方面，國泰人壽建議，可以規劃附保證保單，未來會依照保單約定獲得特定項目作保證給付。此族群因有較長的時間，可透過「定期定額」方式逐步累積資產，未來到了屆退年齡，就可將帳戶中累積的資產，以每月撥回的方式，轉入帳戶享月現金流。再者，中高齡退休族群方面，因較專心衝刺工作，富邦人壽建議可以透過「目標到期全權委託帳戶」，自行設定選擇預期退休時間，中途以定期定額的方式，交給專業投資團隊代為操作。富邦人壽指出，這類型人生週期全委設計，在抵達設定的目標日期後，就會進入每月提解，提解期為20年，即240期，提解期滿即可領回帳戶剩餘價值，達到類似年金的效果，非常適合沒有時間投資或自行研究的退休族群。最後，高齡屆退族群方面，國泰人壽認為，相較於其他族群，應更重視穩健現金流，因為較無時間逐步累積帳戶價值，建議可以躉繳的方式投入；另外，此族群除了要留意退休時月撥回資產外，也要注意當帳戶淨值低於約定標準時，保險必須具備給付保證生存保險金、高齡滿期保本的機制，如此一來，就算退休後活得老，也不必擔心帳戶資產有所虧損。", "title": "高齡少子化衝擊 專家提3族群退休規劃建議"}
{"summarization": "國內的老牌國產藥廠生達化學總經理范滋庭今天表示，明年東南亞市場將持續成長，台灣代理的首支抗乳癌學名藥也將在12月開始出貨，預計明年營運將較今年成長。", "article": "國內的老牌國產藥廠生達化學總經理范滋庭今天表示，明年東南亞市場將持續成長，台灣代理的首支抗乳癌學名藥也將在12月開始出貨，預計明年營運將較今年成長。生達今年前3季營收新台幣29.05億元，年增13%，毛利率維持在43%左右，稅後盈餘2.79億元與去年相當，EPS為1.56元，略低於去年同期的1.57元。法人預期今年全年營運將維持去年相當水準。展望未來，范滋庭表示，明年營收及獲利都會比今年成長一些，包括日本及東南亞市場都動能持續，台灣代理的20項抗癌藥品也會有新進展，都是明年的成長動能。范滋庭指出，近2年持續擴展海外市場，大陸市場持續推動大陸一致性評價商機，並推進自有品項批文申請，明年目標簽約6項；日本市場則持續出貨細支氣管炎用藥，疼痛治療口服用藥已開始出貨，預計2020年第1季領證。生達表示，台灣市場則除了強化製造能力，將持續擴廠投資，汰舊換新設備；在代理品項部分，代理日本原廠精神科新藥，目標2020年年收破億，另外Mylan（邁蘭公司）20項抗癌藥品也陸續有新進展。生達指出，其中代理乳癌學名藥，繼2017年在美國12月核准上市後，2018年12月也在台灣取得藥證，預計2019年12月開始出貨，目前健保核價為每劑39860元，原廠藥健保核價為46895元。預計醫學中心業務將持續穩定成長，3年後有機會見到較顯著的成長力道。", "title": "生達代理抗乳癌學名藥 12月開始出貨"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠隊今天在唐西奇只打26分鐘就締造大三元的帶領下，終場142比94屠殺金州勇士。這是唐西奇本季第7次大三元，暫居聯盟之冠。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠隊今天在唐西奇只打26分鐘就締造大三元的帶領下，終場142比94屠殺金州勇士。這是唐西奇本季第7次大三元，暫居聯盟之冠。法新社報導，20歲的斯洛維尼亞球星唐西奇（Luka Doncic）在1萬9500名主場球迷面前繳出35分11助攻10籃板，其實打完上半場他就已經得了33分，技驚四座。唐西奇也是連續第2場大三元，他18日對聖安東尼奧馬刺繳出大三元時，得42分創生涯單場新高。獨行俠隊6人得分雙位數，其中哈德威（Tim Hardaway Jr.）三分球4投4中摘20分，獨行俠在這波主場4連戰已拿下3連勝。飽受傷兵困擾的勇士王者風範盡失，菜鳥巴斯考（Eric Paschall）22分已是全隊最高。", "title": "唐西奇打26分鐘就大三元 獨行俠血洗勇士[影]"}
{"summarization": "歷經長年浴血殖民、內戰與採礦競逐後，南太平洋小島布干維爾（Bougainville）將於23日舉行公投，盼能脫離巴布亞紐幾內亞獨立。", "article": "歷經長年浴血殖民、內戰與採礦競逐後，南太平洋小島布干維爾（Bougainville）將於23日舉行公投，盼能脫離巴布亞紐幾內亞獨立。現年56歲的譚納（Barbara Tanne）是島上約30萬居民之一，她花了好幾個月奔走偏鄉，告訴人們公投一事，「每個人都在說是時候（獨立）了，大家都很積極也想看到結果；但我告訴大家要有耐心，因為下一步恐曠日廢時」。根據估計，約3/4的選民會選擇獨立，但這並不保證布干維爾一定能成為新國家。所有的領土脫離都需由巴紐國會通過法案才能獲准，巴紐政府已表明，希望布島仍維持巴紐的一省。布干維爾島人均GDP約1100美元，經濟上仰賴巴紐中央政府撥款，看上去不太有獨立的本錢。但島上有一項資源足以讓他們夢想成真－布島蘊藏豐富銅礦。但銅礦也為布干維爾島帶來不幸。島上的潘古納（Panguna）礦場是一場10年內戰的核心，且在衝突爆發不久後即自1989年起關閉。據原先營運的布干維爾銅礦公司估計，潘古納礦場蘊藏530萬公噸的銅、1930萬盎司（約546公噸）黃金，在今日總計價值約600億美元。巴紐總理馬拉普（James Marape）9月接受巴紐當地媒體訪問時指出，為維繫國家領土完整，談判人員可能會給布干維爾島更大的經濟自主權，還說巴紐應協助當地重建，似暗示維護統一也涉及潘古納礦場。除了礦業寄望公投來讓布島的礦藏鬆綁，像美國與中國等強權也因攸關未來會否多個盟友，勢將關注公投結果。布島位處太平洋與東南亞交會點，也剛好是澳洲布里斯本與美國關島的中間，深具戰略利益，也是營建業與礦業的金山。為期14天公投的兩個選項是：徹底獨立，或留在巴紐但要有更多的自治，使得無論結果為何，布干維爾島都注定會有所改變。澳洲國立大學太平洋島國政治專家貝克（Kerryn Baker）說：「沒有維持現狀的選項，這次公投無疑是布干維爾日後新走向的起點，不確定的只是將走往何方。」", "title": "南太小島布干維爾將公投 盼脫離巴紐獨立"}
{"summarization": "民進黨高市議員李柏毅等人今天指出，國民黨高市立委參選人黃昭順新的選舉看板已把國民黨總統參選人韓國瑜「下架」了。黃昭順對此表示，她力挺韓國瑜，李員等所指是挑撥手法。", "article": "民進黨高市議員李柏毅等人今天指出，國民黨高市立委參選人黃昭順新的選舉看板已把國民黨總統參選人韓國瑜「下架」了。黃昭順對此表示，她力挺韓國瑜，李員等所指是挑撥手法。民進黨高雄市議員李柏毅、黃文志等人今天在左營區大路、菜公路口召開記者會指出，身旁建築物壁面上是黃昭順現在的選舉看板，若對照過去原處是懸掛她與韓國瑜合照的看板來看，「黃昭順把韓國瑜下架了」是選情考量、老謀深算，質疑是準備要「跳船」了。對此，黃昭順競選辦公室發布新聞稿，駁斥李柏毅等人不實指控，並批評挑撥手法令人啼笑皆非。黃昭順向中央社記者指出，她換下來的是初選時看板，當時看板強調的是民調時請唯一支持黃昭順；如今選戰開打，因地制宜改掛上老幼家庭照顧的看板，凸顯她的政見主張。她表示，她與國民黨正、副總統參選人的3人合照看板會陸續掛上，有關網友及民進黨市議員指黃昭順「下架」韓國瑜的不實說法要停止，勿再挑撥。高雄市立委第3選區包括楠梓區、左營區，截至20日為止共有多人登記參選，競選激烈。黃昭順的主要競爭對手為民進黨立委劉世芳，另有台灣民眾黨提名的莊貽量及無黨籍參選人都來勢洶洶。", "title": "被指選舉看板下架韓國瑜 黃昭順：挑撥手法"}
{"summarization": "中研院研究團隊將生物資訊結合大數據分析，探討RNA編輯機制與基因突變關係，為病理基因體學提供新的思考角度，研究有助於瞭解自閉症、癲癇等複雜神經疾病。", "article": "中研院研究團隊將生物資訊結合大數據分析，探討RNA編輯機制與基因突變關係，為病理基因體學提供新的思考角度，研究有助於瞭解自閉症、癲癇等複雜神經疾病。DNA是由4種核苷酸A、C、G、T所組成，其排列順序也蘊藏遺傳的訊息，這些訊息需先轉錄成RNA，再編輯轉譯成蛋白質，才能運作生命機制，但過去相關研究在討論基因突變的致病性時，未曾考慮過RNA編輯機制的影響。中研院今天發布新聞稿指出，中央研究院基因體研究中心研究員莊樹諄團隊，將生物資訊結合大數據分析，探討「A-to-G RNA編輯（RNA editing）機制」與基因突變的關係，為病理基因體學提供新思考角度，那就是在判斷基因突變的危害性時，除了看DNA序列，也應考量RNA轉錄資料，才能更精確地評估。中研院指出，基因突變是指基因中的A、C、G、T排列發生變異，如果某個位置本應是A，卻變成G，即是發生「A/G點突變」，且如果突變發生在重要的基因位置，影響到後續產生的蛋白質功能，便會對生命體造成危害。由於A-to-G RNA編輯機制可以在DNA轉錄成RNA時，將RNA中的A，轉換成G，因此莊樹諄大膽假設A-to-G RNA編輯機制，可使某些A/G點突變的危害性下降，並進行相關研究。中研院指出，研究團隊整合了447名不同人類個體的DNA及RNA序列資料，進行大數據統計與演化分析，並評估A/G點突變的危害程度、在群體中的發生頻率及其與A-to-G RNA編輯機制間的關係，再深入分析「千人基因體計劃」（1000 Genomes Project）蒐集到逾2000人的DNA序列資料後證實，A-to-G RNA編輯事件確實和A、G的2種核苷酸的發生率有關，尤其當A/G點突變所造成的危害越大，相關性就越大。莊樹諄表示，A-to-G RNA編輯機制的正常與否，和自閉症、癲癇及阿茲海默症等複雜的神經疾病密切相關，此研究結果將有助於瞭解相關疾病，可望減少探討基因突變時對其致病及危害程度的誤判。中研院表示，此研究已於今年9月發表於「基因體研究」（Genome Research）國際期刊。", "title": "中研院大數據分析基因突變 助了解精神疾病"}
{"summarization": "日韓軍事情報機密保護協定南韓正努力透過外交管道避免GSOMIA失效。", "article": "日韓軍事情報機密保護協定南韓正努力透過外交管道避免GSOMIA失效。日本放送協會南韓總統府例行召開的國安會原訂是今天下午開會，但提前於上午開會，可能是針對日韓GSOMIA即將失效，討論如何因應。有關日韓GSOMIA，南韓總統文在寅昨天在電視台特別節目中表示，為避免日韓GSOMIA失效，會持續努力到最後一刻；但他重申，如果日韓GSOMIA要延長續約的話，日本就應與韓方磋商對話，撤銷對南韓加強出口管理的措施。報導說，日韓關係惡化之際，目前在南韓，不與日本續簽GSOMIA的輿論聲浪高漲，明年4月南韓將舉行總統大選，文在寅政府內部有人認為，此時撤銷不續簽GSOMIA的作法並非明智之舉。但另一方面日韓兩國高官正協商如何避免GSOMIA失效，南韓今天這場國安會的討論結果備受關注。NHK報導，日本防衛大臣（國防部長）河野太郎今天上午在參議院外交防衛（國防）委員會被問到，「一旦日韓GSOMIA失效，韓方如果向日方索取有關北韓飛彈的情資時，日方是否提供」一事。河野表示，目前難以預判回答GSOMIA今後會如何，但不論如何，有關北韓的情勢，為了日美、日美韓能好好合作，希望南韓能做出明智的因應。報導說，美國國會參議院外交委員會及軍事委員會的共和、民主兩黨4巨頭，20日共同提出決議案訴求GSOMIA的重要性。決議案內文表明，GSOMIA是守護美國與美國同盟國的國家利益不可或缺，GSOMIA失效的話，將對美國的安全保障造成直接的不良影響，因此有必要維持GSOMIA。提案的美國參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）發表聲明指出，美日韓3國為了對抗北韓、中國、俄羅斯一定要團結，要求南韓續簽GSOMIA。", "title": "避免日韓軍情協定失效 南韓召開國安會"}
{"summarization": "2020台新女子馬拉松將於2020年3月29日在台北市政府前市民廣場開跑，今天下午4時起開放報名，主辦單位宣布，這次賽事首設3K全民跑組別，鼓勵一家人共同參與。", "article": "2020台新女子馬拉松將於2020年3月29日在台北市政府前市民廣場開跑，今天下午4時起開放報名，主辦單位宣布，這次賽事首設3K全民跑組別，鼓勵一家人共同參與。由台新銀行冠名贊助，並與運動品牌New Balance合作的台新女子馬拉松邁入第3屆，這次取2020諧音「愛你愛你」作為賽事口號，推出「愛運動、愛時尚、愛自己」服務。除了半馬組、10公里組，中華民國路跑協會理事長范姜瑞表示，考量到每名選手的家屬，這次首度增設「愛運動」3K的全民跑組，適合一家人一同參與。台新銀行環貿金融處資深副總經理蘇韻琇也鼓勵更多女性朋友參與活動，勇於展現自我、追求屬於自己的美麗。2020台新女子馬拉松當天同樣設有美髮、伸展、按摩區外，這次還加碼推出完賽舒緩泡腳池，幫助跑者消除完賽後的疲憊感，主辦單位並在終點設有「愛的告白區」，讓男孩或女孩都能藉此傳達愛意。", "title": "2020台新女子馬拉松  首設3公里全民跑組"}
{"summarization": "東海岸年度音樂盛事–阿米斯音樂節將在23日於台東都蘭部落的傳統領域都蘭鼻舉行，東管處的大地藝術節藝術家駐地創作作品也會同步登場，將是一場人文藝術與音樂饗宴。", "article": "東海岸年度音樂盛事–阿米斯音樂節將在23日於台東都蘭部落的傳統領域都蘭鼻舉行，東管處的大地藝術節藝術家駐地創作作品也會同步登場，將是一場人文藝術與音樂饗宴。由阿美族創作歌手舒米恩．魯碧（Suming Rupi）在民國102年回到家鄉台東都蘭舉辦、以原住民文化為主體的阿米斯音樂節，今年進入第5屆，即將在11月23、24日登場。過去阿米斯音樂節皆在都蘭國中舉行，今年特別選在靠近海邊的阿美族傳統領域都蘭鼻舉行，希望能吸引更多人參加。交通部觀光局東部海岸風景區管理處今天表示，「2019東海岸大地藝術節」藝術家駐地創作作品，將於23、24日在阿米斯音樂節同步登場。東管處表示，這次藝術家駐地創作邀請都蘭部落的藝術家希巨．蘇飛、長年居住在都蘭部落的文史工作者蔡政良、來自美國柏克萊大學音樂系長期從事音樂與阿美族文化研究的施永德（DJ Hatfield），共同創作一件結合漂流木裝置及影像、音樂的作品，呈現部落文化根基及如潮騷般的日常生活，作為「阿米斯音樂節」的主題意象。3位藝術家以「Masi’ac」作為創作核心命題，這是阿美族語，形容海水漲退潮交替時的情況，此時的水流又強又亂，生活在潮間帶的生物利用這交替時刻覓食、求偶，所以也是阿美族人撒網捕魚和採集貝類海菜最好時機。因此，「Masi’ac」象徵著是最危險的時刻，也是充滿機會的時機。東管處表示，「阿米斯音樂節」是台灣第1個以原住民文化為主的獨立音樂節，由舒米恩率領都蘭部族人舉行，節目內容從傳統祭儀、樂舞、歌謠，到流行音樂、舞蹈、戲劇、餐飲、傳統工藝、影像、議題論壇、互動交流等，展現原住民文化在當代發展的多元面貌。今年阿米斯音樂節首次與東管處及東海岸大地藝術節合作，將場地回歸到部落的傳統領域–都蘭鼻舉行。", "title": "阿米斯音樂節23日開唱  藝術家駐地創作同登場"}
{"summarization": "Facebook（臉書）今天啟動由大型卡車改造的數位公民行動教室，即日起至12月1日將前進全台7個城市，結合線上與線下資源，提升全民數位素養。", "article": "Facebook（臉書）今天啟動由大型卡車改造的數位公民行動教室，即日起至12月1日將前進全台7個城市，結合線上與線下資源，提升全民數位素養。Facebook首度打造的數位公民行動教室由台北市出發，將開往新北市、桃園市、新竹市、台中市、台南市與高雄市，並以數位公民三部曲規劃互動遊戲，包括保護數位身分與數位足跡、打造良好網路互動、培養數位思辨能力。現場也設置拍照打卡區，鼓勵民眾參與。此外，Facebook已於北中南的計程車上刊登數位素養宣導廣告，教育民眾辨識不實資訊的10大訣竅，民眾搭車時透過手機掃描QR code，就能前往數位公民網站取得更多教材與資源。Facebook台灣及香港總經理余怡慧表示，Facebook將數位公民（We Think Digital）培育計畫帶到台灣後，已於北中南東部等15個縣市舉辦30多場宣導講座，培育超過5000位的數位公民。她說，為了提升全台數位素養，Facebook特別打造數位公民行動教室，將線上教材實體化，讓民眾在輕鬆的過程中學習數位素養的知識。Facebook將持續與政府單位及更多在地夥伴合作，共同努力提升數位素養。受邀出席啟動日活動的行政院副院長陳其邁指出，培養數位公民素質非常重要，包括民眾如何區分假訊息，以及在網路社群負起應該有的公民責任。行政院針對防制假訊息，與Facebook和LINE等社群平台合作，設法提高數位公民素質，有很多需要向民間社群學習的地方，希望網路能成為成熟的公民社會。", "title": "臉書在台打造行動教室 提升全民數位素養"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今天展開第9波搜索行動，指揮調查局北機站兵分6路搜索，並約談物流公司3名員工，釐清他們是否協助潤寅通過銀行照會。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今天展開第9波搜索行動，指揮調查局北機站兵分6路搜索，並約談物流公司3名員工，釐清他們是否協助潤寅通過銀行照會。檢調獲報，潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸，金額超過新台幣100億元。楊文虎、王音之今年6月初潛逃出境，北檢8月間已發布通緝；而楊文虎女兒楊宇晨9月間因涉案，經北檢聲押獲准。檢察官日前聲請延押楊宇晨獲准。檢調偵辦此案已展開多波搜索、約談行動，陸續聲押楊宇晨、南亞塑膠蔡姓經理、中國人造纖維黃姓業務、王音之胞弟、中纖劉姓副總經理等20人獲准。北檢今天指揮調查局北機站展開第9波搜索行動，兵分6路搜索，並以犯罪嫌疑人身分約談某物流公司3名員工到案，目前正在偵訊中。", "title": "潤寅詐貸案 檢調第9波搜索約談3人"}
{"summarization": "在舊金山灣區，餐飲業逐漸採用自動化科技，機器人一手包辦煮咖啡、做漢堡；今天公布的一份研究報告顯示，人工智慧衝擊的就業族群並非藍領勞動人力，而是白領階級。", "article": "在舊金山灣區，餐飲業逐漸採用自動化科技，機器人一手包辦煮咖啡、做漢堡；今天公布的一份研究報告顯示，人工智慧衝擊的就業族群並非藍領勞動人力，而是白領階級。白色的機器人手臂上下舞動，不到15秒端出一杯熱騰騰咖啡，忙碌的咖啡師名叫高登（Gordon），是取自機器人研發團隊中一位工程師名字。在舊金山市區的「Ｘ咖啡館」（Cafe X），兩年前開始請高登來煮咖啡，目前最新一代咖啡師機器人，每40秒可以沖泡3杯咖啡。Cafe X的創辦人兼執行長亨利胡（音譯，Henry Hu）今年25歲，他曾是10萬美元的「泰爾獎學金」（Thiel Fellowship）得主，依照獎學金的特殊規定，「必須輟學兩年」。亨利胡離開大學開咖啡館，不想排隊等咖啡的他，從參觀福斯汽車德國工廠得到靈感，把機器人參與汽車製程的做法，應用在咖啡飲料。餐飲業研發採用自動化技術，不只一樁，距離Cafe X不遠，舊金山美術館附近有一家「創造者」（Creator）餐廳，標榜用機器人做漢堡，一小時可以端出120個漢堡。弗雷斯特研究公司（Forrester Research Inc.）2016年曾預測，到了2025年有7%的工作會走上自動化。以往的研究報告認為，低技術門檻的勞工會被機器人、自動化技術和人工智慧科技取代，不過布魯金斯研究所（Brookings Institution）今天發布一份報告，提出截然不同的方向。根據布魯金斯研究所引用一位史丹佛大學博士生韋伯（Michael Webb）的調查分析，發現高收入的男性、白人與亞裔工作者，才是人工智慧科技首當其衝的高失業族群，領取時薪的勞動階層受到的衝擊反而較小。韋伯分析比對美國勞動部的專利資料庫，檢視人工智慧專利所定義的工作職責顯示，市場分析研究員、銷售經理、程式撰寫者和工程師等白領工作最不保險。布魯金斯研究所成立於1916年，是專攻社會科學研究及教學的非營利公共政策組織。仔細觀察，咖啡機器人或漢堡機器人的身邊，都會有一、兩個服務人員，幫忙招呼客人，或協助機器人除錯、解決問題。人工智慧對就業市場不全然是負面影響，這一份報告解讀，「人在主導自動化與人工智慧」，對人們而言，與其說是「失業」，不如視為「工作任務的改變」。", "title": "機器人沖咖啡做漢堡 自動化衝擊白領階級"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）節目關注台灣明年總統大選，NHK台北支局長高田和加子表示，總統蔡英文不屈服中國壓力獲得多數人支持，而中國露骨干預香港，則讓台灣人提高戒心。", "article": "日本放送協會（NHK）節目關注台灣明年總統大選，NHK台北支局長高田和加子表示，總統蔡英文不屈服中國壓力獲得多數人支持，而中國露骨干預香港，則讓台灣人提高戒心。今年9月曾訪台的東京大學教授松田康博也指出，中國對香港「反送中」運動採取的手段，使得很多台灣年輕人挺身而出予以聲援，以「今日香港，明日台灣」為口號，認為台灣絕對不能變成像香港那樣。日本放送協會（NHK）衛星第一頻道（BS1）昨晚播出的節目「國際報導2019」邀請松田分析台灣總統大選選情，並與駐台北的高田和加子連線。NHK網站在預報節目時指出，台灣明年總統大選最大焦點在於朝野候選人與中國之間的距離感。高田表示，目前登記參選總統的人包括執政黨民進黨總統蔡英文、最大在野黨國民黨參選人高雄市長韓國瑜、親民黨黨主席宋楚瑜，但實質上是蔡韓對決。高田說，去年此時，感覺蔡英文難以連任，但今年夏天專訪蔡英文時，感覺她顯得綽有餘裕，最大的分界點是今年一月中國國家主席習近平提出「一國兩制」統一台灣方案。蔡英文對此斷然拒絕，展現不屈服於中國壓力的「強總統」一面，獲得多數人支持。加上中國對香港露骨干預，讓台灣人對中國的戒心提高。松田與研究兩岸問題的日本學者今年9月曾組團訪問台灣，期間會晤了韓國瑜。NHK節目女主持人問松田對韓國瑜的印象如何？松田說，一般認為韓國瑜是民粹主義者，實際接觸後覺得是有那樣的印象。所謂民粹主義者，是沒既得的政治權益、沒組織、憑藉個人魅力直接進行政治溝通博得人氣。他認為，韓國瑜靠著辯術等吸引選民，韓粉非常熱情。尤其是蔡英文政府實施軍公教年金改革，被大砍年金、未跟上經濟改革列車的人，以及外省人、國民黨支持者等，這些人熱烈挺韓已形成一種社會現象。針對國民黨陣營打「經濟牌」主張兩岸關係安定，讓人民變得有錢一事，松田表示，從大框架來看，目前中國經濟減速、中美大打貿易戰，以前台灣高科技產業、iPhone智慧型手機等在中國生產再銷往北美，現在這樣的模式已蒙上陰影。松田表示，以前中國經濟高度成長、中美關係安定，國民黨若要循著以前的模式，似乎有點跟不上時代。NHK播放了在台灣採訪選民的畫面。支持韓國瑜的選民說：「因為蔡英文的政策導致中國大陸觀光客不來台灣，如果韓國瑜當選總統，能把觀光和經濟帶領起來。」但有年輕人說：「蔡英文比較能守護台灣的主權，如果沒有主權、沒有自由，再怎麼拚經濟，最後也會被拿走。」松田指出，有民調顯示，對中國印象不佳的台灣人，這2、3年來比例大增。2016年蔡英文上台執政以來，中國對台灣採取非常不友善的政策。現在中國經濟減速，另一項民調顯示，被問到「想赴中國工作」或「想讓子女留學中國」的台灣人，這一年來人數銳減。NHK節目還播出本月17日中國第一艘自製航空母艦航經台灣海峽後，中國外交部發言人耿爽表示，在自家門口進行例行訓練很正常。中國對台灣軟硬兼施，松田指出，在軟的方面，中國提出多項「惠台」措施，包括台灣人可在中國駐外使領館尋求領事保護與協助，申請旅行證件等。在硬的方面，中國挖走台灣多個邦交國、大減訪台的中國觀光客。此外，中國常出動軍機、軍艦繞行台灣周邊。在專題報導尾聲，男主持人問到，如果蔡英文連任，中國對台灣的施壓力道是否增強？松田答說，目前美國政府與國會力挺蔡英文，美國國會通過多項挺台法案。如果蔡英文連任，中國正面臨包括經濟減速、中美對立、香港局勢等許多問題，會持續對台灣施壓，但不至於會對台灣輕易動手。", "title": "NHK節目關注台灣大選  香港讓台人提高對中戒心"}
{"summarization": "國際固態電路研討會有晶片（IC）設計領域奧林匹克大會的美稱，2020年會將於美國舊金山舉行，台灣共有22篇論文入選，再創新高，數量居全球第4。", "article": "國際固態電路研討會有晶片（IC）設計領域奧林匹克大會的美稱，2020年會將於美國舊金山舉行，台灣共有22篇論文入選，再創新高，數量居全球第4。IEEE固態電路學會台北分會今天新聞資料指出，國際固態電路研討會扮演全球先進半導體與固態電路領域研發趨勢的領先指標，是國際半導體與晶片系統產學研專家在頂尖技術交流的最佳論壇，在產學界中具舉足輕重地位。國際固態電路研討會2020年會預計於2020年2月於美國舊金山舉行，台灣共有22篇論文入選，再創新高，數量僅次於美國、韓國、中國（含香港、澳門），居全球第4，而台灣入選的論文包含學界12篇、業界10篇論文。業界以聯發科技入選6篇論文最多，包含人工智慧（AI）、5G通訊、生醫應用等高性能晶片，聯發科將發表應用於手持裝置的深度學習加速器，具即時辨識物體、即時翻譯、影像降噪等功能，另外也開發可應用於運動手錶的高動態範圍生醫電流感測計，可即時獲取低雜訊心電圖、微小化體脂計等資訊，讓使用者隨時了解健康狀況。學界以清華大學入選5篇論文較多，清大電機工程系教授張孟凡的團隊共入選4篇論文，張孟凡的團隊將針對AI晶片發表智慧記憶體內運算電路晶片論文，包含全球最高多位元輸入/權重/輸出的電阻式記憶體內運算電路晶片。台灣大學則有3篇論文入選，台大電機工程系教授楊家驤的團隊有2篇論文入選，團隊將發表基因識別變體的超高速系統晶片，將以往需耗費一週的基因變異偵測運算大幅加速至40分鐘內完成，可用於快速檢測新生兒遺傳基因與即時癌症篩檢等相關應用。", "title": "國際固態電路研討會 台22篇論文入選全球第4"}
{"summarization": "台股今天跌72.93點，收在11558.27點，成交值新台幣1198.69億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣109.28億元。", "article": "台股今天跌72.93點，收在11558.27點，成交值新台幣1198.69億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣109.28億元。自營商賣超16.11億元，投信買超4.99億元，外資及陸資賣超98.16億元。富邦投顧表示，台股近日反彈後兵臨高檔反壓區，但在價量背離下走勢震盪，隨著OTC指數回測季線，中小型股波動加大；觀察大盤外資維持買超、日技術指標及均線偏多格局未破壞，指數在彈勢暫歇消化套牢賣壓後，仍可望伺機挑戰高檔區。1081121", "title": "三大法人賣超台股109.28億元"}
{"summarization": "台南市鄭姓男子被控持刀刺死鐵路警察李承翰案件，嘉義地方法院審理中，被告經精神鑑定罹患思覺失調症；李承翰母親認為被告在裝病，要求再送精神鑑定，且要進行測謊。", "article": "台南市鄭姓男子被控持刀刺死鐵路警察李承翰案件，嘉義地方法院審理中，被告經精神鑑定罹患思覺失調症；李承翰母親認為被告在裝病，要求再送精神鑑定，且要進行測謊。嘉義地方法院10月上旬開庭進行被告鄭男涉殺人案準備程序，當時律師要求被告需進行精神鑑定，並於10月下旬送台中榮總嘉義分院進行，精神鑑定結果診斷為思覺失調症，推測被告行凶時，不能辨識其行為違法。嘉義地方法院今天再次開準備程序庭。李承翰母親張秀珍指出，兒子無故被殺，事隔140多天，至今想起來，內心還是很苦、很痛，不是當事人無法體會，旁人都說要放下，但一個乖巧孩子一下子就沒了，少了兒子，什麼都不一樣，至今還是無法走出傷痛。對於被告經精神鑑定罹患思覺失調症，張秀珍直言無法接受，認為被告為了脫罪是在裝病，她要求一定要再送教學醫院精神鑑定，且要進行測謊，否則其他人就會模仿，犯案後以罹患精神方面疾病脫罪。張秀珍也以無奈口吻表示，被告應該不會被判死刑，不過，這起案件一定要嚴辦，才能減少類似案件一再發生。被告鄭男於今年7月3日搭乘火車，被控持新買刀子刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地檢署認為被告明知刀子刺向腹部有致命可能，卻仍不違反本意，將他依殺人罪嫌起訴，被告鄭男於8月29日移審嘉義地方法院，法官認為被告有逃亡之虞，持續羈押至今。", "title": "涉刺死鐵路警凶嫌罹思覺失調 死者母要求測謊"}
{"summarization": "南韓「朝鮮日報」今天披露，如果首爾當局不負擔更多駐韓美軍費用，美國考慮撤軍4000人，恐大幅縮減駐韓美軍人數。但美韓雙方都作出澄清。", "article": "南韓「朝鮮日報」今天披露，如果首爾當局不負擔更多駐韓美軍費用，美國考慮撤軍4000人，恐大幅縮減駐韓美軍人數。但美韓雙方都作出澄清。朝鮮日報引述一名知情美韓軍費談判的華府外交消息來源：「就我了解，因與南韓的談判無法遂美國總統川普所願，美國正準備撤軍一個旅。」不過美國國防部長艾斯培（Mark Esper）表示，即便分擔軍費的談判破裂，他也不曉得有撤軍4000人的計畫。他先前在訪問越南期間告訴記者：「我們不會拿這來威脅盟友，這只是談判。」南韓國防部也趕緊澄清並非美國政府的官方立場」。一個標準的美軍旅約為3000至4000人，目前駐韓美軍約有2萬8500人。根據美國法律，駐韓美軍人數不能低於2.2萬人，除非國防部長向國會證明有正當理由進一步縮減駐軍。在要求南韓每年應將軍費分擔加碼至現有支出的5倍後，華府突然中止本週與南韓的軍費會談，罕見地公開展現美韓盟邦失和。兩邊目前都未公開確切數目，但川普先前表示，美國駐軍南韓的保護作用「值50億美元」。", "title": "美韓軍費會議中止 韓媒稱美擬撤軍4000人"}
{"summarization": "原能會加入台灣太空產業鏈。國研院太空中心與原能會簽屬合作意願書，未來原能會核研所將協助國內自主研發的衛星電子元件進行耐太空輻射測試。", "article": "原能會加入台灣太空產業鏈。國研院太空中心與原能會簽屬合作意願書，未來原能會核研所將協助國內自主研發的衛星電子元件進行耐太空輻射測試。國家實驗研究院國家太空中心指出，搭載在衛星上的太空電子元件在發射至軌道運作前，必須通過多項嚴苛環境測試，包括升空時的振動測試、太空中日夜溫差的熱循環、真空環境測試，以及太空輻射測試。國研院太空中心說明，太空中輻射主要來自宇宙射線的高能粒子和太陽閃焰釋出的X射線與伽瑪射線等，而宇宙射線中的高能粒子如果撞擊到衛星電子元件，除了會影響半導體電子零件的正常運作，也可能造成損壞。為了避免這類情形發生，並且在地面模擬太空環境，進行嚴苛測試，國研院太空中心與行政院原子能委員會核能研究所簽署合作意願書（MOU），核研所將協助台灣自主開發衛星電子元件進行耐太空輻射測試。國研院太空中心指出，核研所的迴旋加速器是早年台灣核醫領域的重大投資設備，可提供15到30 MeV（百萬電子伏特）的質子射束，主要建置目的是生產醫用放射性同位素，研製核醫藥物提供醫院做醫療診斷或醫學研究用；另一目的則是協助國內外學術研究或業界單位進行質子照射實驗，因此非常適合用來測試太空電子元件。除了與原能會合作外，國研院太空中心今年7月也與林口長庚醫院、長庚大學三方簽訂合作協議，使用林口長庚醫院的200 MeV高能質子設備進行單一事件效應測試。透過多方合作逐步建立更完整的輻射測試環境，支援太空計畫發展。國研院太空中心主任林俊良表示，行政院今年1月核定第三期「太空科技長程發展計畫」，這項計畫自2019年至2028年共10年，由太空中心負責執行。其中，建立台灣太空產業為重點項目之一，太空中心將扮演太空產業發展整合者的角色，結合國內產學研共同合作，帶動台灣自主太空科技與產業發展。", "title": "原能會加入太空產業鏈  協助測試衛星電子元件"}
{"summarization": "新竹縣一名65歲方姓婦人昨天牽車時被風吹倒遭機車壓住，警員楊昱彥前往助方婦脫困，並揹回派出所休息，路過民眾把過程拍下並在臉書貼文，網友今天留言直呼「真的是暖警」。", "article": "新竹縣一名65歲方姓婦人昨天牽車時被風吹倒遭機車壓住，警員楊昱彥前往助方婦脫困，並揹回派出所休息，路過民眾把過程拍下並在臉書貼文，網友今天留言直呼「真的是暖警」。新竹縣警察局竹東分局表示，昨天上午11時，方姓婦人在竹東鎮中興路附近牽機車準備返家時，剛好吹起一陣風，而機車被風吹倒壓住她，動彈不得。路過民眾發現，向附近的二重埔派出所通報，值班警員楊昱彥立即前往協助。警方表示，楊昱彥扶起方婦並將機車放置安全地方，不過，因方婦雙腳嚴重瘀青、腫脹，無法行走，但當時氣候不佳、氣溫偏低，且車流量大，楊昱彥決定先將方婦揹回派出所休息，協助送醫。警方指出，當時恰好有民眾因拾獲手機到派出所報案，看到警察揹著婦人回派出所，相當感動，並拍下照片貼文至臉書社團「新竹爆料公社」，引起網友熱議，感謝警方的協助。方婦今天也再次感謝警方的協助，直說「超暖心」。", "title": "婦人牽機車被風吹倒遭壓住 暖警揹回警所助送醫"}
{"summarization": "正在經營重整的日本顯示器公司（JDI）今天宣布，一名先前負責財務的高層在2014年7月至2018年10月屢次違規，侵占約5.78億日圓（約新台幣1.65億元）公司資金。", "article": "正在經營重整的日本顯示器公司（JDI）今天宣布，一名先前負責財務的高層在2014年7月至2018年10月屢次違規，侵占約5.78億日圓（約新台幣1.65億元）公司資金。共同社報導，日本顯示器公司去年12月對這名高層予以解僱處分，今年8月向東京警視廳進行控告。日本顯示器公司說，此人透過將虛構交易費用匯入其他公司帳戶以及把印花稅票換成錢的手法進行貪汙。此事因去年10月其他公司員工通報而曝光。據稱這名高層表示侵占的資金已用於賭博等。日本顯示器公司表示，警視廳要求克制公布相關訊息，理由是影響調查是否有涉及侵占的協助者。公司發出聲明說：「正在採取措施防止類似情事再度發生，將努力加強管理體制。」合併日立製作所、東芝、索尼中小型面板業務的日本顯示器公司於2012年4月成立。日本顯示器公司以半官方基金INCJ（原產業革新機構）為第一大股東，2014年上市。報導說，這家公司業績持續低迷，截至今年9月底，資不抵債金額達到1016億日圓。", "title": "高層侵占上億元 遭日本顯示器公司解僱"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天舉行返台記者會，陽岱鋼本季出賽機會不固定，但他把握每次可以上場的機會，每天比球隊早3個半小時到場訓練，意外獲前輩阿部慎之助指點。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天舉行返台記者會，陽岱鋼本季出賽機會不固定，但他把握每次可以上場的機會，每天比球隊早3個半小時到場訓練，意外獲前輩阿部慎之助指點。旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼，本季沒能固定先發出賽，本季一軍出賽110場，208打數敲出57支安打，包括4發全壘打，貢獻21分打點，打擊率2成74。陽岱鋼表示，雖然出賽的機會不固定，但不會去想能不能夠先發，也不會因此偷懶，每天維持該做的訓練，「這也是一種練心臟強壯的方式」。陽岱鋼透露，賽前的準備做充足，希望可以保持隨時能進入狀況，一般晚場的比賽，球隊約是下午2時30分開始練習，陽岱鋼會在中午11時就提早開始自主訓練，也因為有提前到場訓練的習慣，意外獲得被譽為巨人隊史上最強捕手阿部慎之助指點。陽岱鋼表示，阿部慎之助身上學到很多，阿部慎之助也給他建議，要他換一支球棒和型號，對於揮棒軌跡、速度、動作和擊球點可能會有幫助。8月季中，陽岱鋼從原本拿940克的棒子改拿920克的球棒，換了棒子後，對於反方向、內角球等攻擊，感覺也越來越順手。放眼明年球季，陽岱鋼表示，巨人隊的外野競爭很激烈，今年身體沒有什麼大傷，明年首要目標還是「健康」，只有身體健康，機會來了才能把握。", "title": "陽岱鋼比球隊早3個半小時開練 阿部慎之助指點"}
{"summarization": "美國聯邦參議院通過支持香港人權的法案後，引發市場對美中貿易協議的擔憂再起，日本股市今天連續第3天收黑。", "article": "美國聯邦參議院通過支持香港人權的法案後，引發市場對美中貿易協議的擔憂再起，日本股市今天連續第3天收黑。日經225指數下跌109.99點或0.48%，收23038.58點；東證一部指數下挫1.73點或0.10%，收1689.38點。", "title": "憂美中貿易談判 日股連3黑"}
{"summarization": "台灣民眾黨今舉行不分區立委媒體見面會，其中新光副總吳欣盈對若當選後的利益迴避問題表示會照法規走，中山大學教授張其祿重申對服貿的立場，不是支持、而是呼籲政府要謹慎。", "article": "台灣民眾黨今舉行不分區立委媒體見面會，其中新光副總吳欣盈對若當選後的利益迴避問題表示會照法規走，中山大學教授張其祿重申對服貿的立場，不是支持、而是呼籲政府要謹慎。台灣民眾黨不分區立委參選人今天舉辦媒體見面會，台北市長兼台灣民眾黨主席柯文哲致詞後，由不分區列第一位、北市勞動局長賴香伶說明民眾黨政策方向並開放媒體提問。由於新光人壽副總經理吳欣盈列第7，多位媒體關注她如果當選，立委身分是否與其保險業副總身分衝突、如何利益迴避。吳欣盈表示，在選舉期間會請假、直到明年1月11日選舉結束，而法律目前沒有規定民間企業的主管不得兼職，到時候一切都會照法規走，若被質疑也會好好處理。此外，列第二位的中山大學教授張其祿因接受媒體訪問「張其祿談服貿：台灣不開放沒更好的選項」而被解讀成是支持服貿。張其祿重申，受訪內容皆在討論引進服貿恐讓貧者愈貧、富者愈富，弱勢者更弱勢，是在呼籲政府重視開放後的衝擊，「有把文章看完的話就知道根本就是反服貿」，不滿被刻意抹紅。不分區列第三位、鴻海創辦人郭台銘幕僚高虹安表示，從科技轉戰政治是很大挑戰，但絕不是郭台銘與柯文哲的利益分贓，柯文哲面試她時還要求她說明博士論文題目。而郭台銘這幾天一直喊捨不得，高虹安笑說「可能他心情很像嫁女兒」，未來會以科技立法作為政策論述背景。民眾黨訴求未來將改革選制，增加政黨比例席次及降低分配席次門檻；並修正黨團協商機制，讓立法回歸委員會；也預計推動將成年門檻降至18歲，給青年更多參政權；在國家治理方面將從居住正義、高齡化、少子化、財政紀律等方向著手。", "title": "民眾黨不分區見面會 張其祿吳欣盈受關注"}
{"summarization": "前民進黨立委林國慶今天以無黨籍身分登記參選嘉義縣第2選區（山區）立委。登記前還清唱一首自己作詞、作曲競選歌曲「嘉義起義」，希望大家跟他翻轉嘉義，「打破明文規定」。", "article": "前民進黨立委林國慶今天以無黨籍身分登記參選嘉義縣第2選區（山區）立委。登記前還清唱一首自己作詞、作曲競選歌曲「嘉義起義」，希望大家跟他翻轉嘉義，「打破明文規定」。林國慶今天在父母、妻兒、孫子及支持者陪同下，提著貼「打破明文規定，讓我們存300萬元喔」等字樣行李箱，上午10時10分在嘉義縣選委會登記參選山區立委，挑戰現任民進黨立委陳明文。林國慶還現場清唱他作詞、作曲的競選歌曲「嘉義起義」，其中一段歌詞為「明文規定是什麼，就是講話像聖旨，這遍國慶要甲恁，大家作伙來起義」。林國慶說，自己告發陳明文高鐵掉300萬元案件2個月了，檢方還沒給社會一個交代，這是選擇性辦案。而自己義賣每個才199元的小皮箱，沒有強迫推銷，賺小小利潤，就遭對手批評斂財，但有人卻賣一張就要新台幣5萬元競選餐券。包括陳明文在內，嘉義縣第2選區（山區）現共有6人登記參選立委。林國慶接受媒體聯訪時表示，陳明文從政40年從未嘗敗績，山區其他5個候選人，都以打敗「嘉義王」陳明文為共同目標，目前先各自努力爭取鄉親認同，到選戰最後階段，再推民意支持度最高者，「打破明文規定」。另外，林國慶兒子林智遠今天也針對他是否擔任中共政協委員回應。他說，自己擔任的「特邀性政治協商委員」是沒有拿錢的職務，純粹是為台商服務，且許多台商也擔任同樣職務。針對林國慶及林智遠談話，陳明文競選總部總幹事黃貞瑜表示，選民期待的立委候選人，是要提出你能為嘉義做什麼，而不是只會編故事抹黑或者演大戲製造仇恨，來當成唯一議題。黃貞瑜指出，目前總統蔡英文力拚連任，未來是嘉義發展的關鍵4年，鄉親們期望陳明文要扛起這個重擔，用他的豐富經驗跟在立院的分量，替嘉義爭取資源，為縣民發聲。當他們一直在努力顧嘉保台時，卻還有親共候選人，只用抹黑一招打天下，這實在有辱選民智慧。", "title": "挑戰陳明文 林國慶登記參選嘉義縣山區立委"}
{"summarization": "睽違35年後，天主教教宗再度訪問泰國。教宗方濟各今天與泰國總理帕拉育會面時提到國際移民和難民議題，他希望國際社會以遠見和負責任的態度解決移民問題。", "article": "睽違35年後，天主教教宗再度訪問泰國。教宗方濟各今天與泰國總理帕拉育會面時提到國際移民和難民議題，他希望國際社會以遠見和負責任的態度解決移民問題。方濟各（Pope Francis）此次出訪正巧是羅馬天主教在泰國宣教350週年。方濟各昨天抵達泰國，今天上午赴泰國總理府會見帕拉育（Prayut Chan-o-cha），隨後造訪拉查波比托寺（Wat Ratchabophit Sathit Maha Simaram）與佛教僧王會面。下午將和泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）會面。方濟各和帕拉育會面時表示，他此行和佛教僧王會面，代表不同宗教間對話的重要性，也代表建立一個和諧、公平和包容社會的重要性。方濟各接著談到移民的議題，他指出，他想談的不是移民這件事本身，而是移民所面臨的情況。移民危機不能被忽視，泰國做為一個收容從其他國家來的難民和移民的國家，也經歷過移民問題。他誠心希望國際社會保持遠見並以負責任的態度解決移民問題，達成一個更有秩序且安全的移民方式。方濟各希望每個國家採取有效率的做法，讓這些面臨危險、不確定性和剝削的移民和難民，能夠保有權利和尊嚴。方濟各接著赴聖路易斯醫院（St. Louis Hospital），慰勉醫護人員以及病患。在進入醫院的路上，擠滿了信仰天主教的泰國民眾，等著見上教宗一面。泰國民眾瓦希（Vasee Srichalakom）全家都是虔誠的天主教徒，上一次教宗若望保祿二世（Pope John Paul II）造訪泰國時她2歲，有生之年可以再度看到教宗她說真的很開心，內心充滿激動。教宗隨後在醫院的禮堂發表簡短演講，他感謝醫護人員對社會的貢獻，並指出醫護工作不只是制式的程序而已，而是要以憐憫的心，用愛和尊重對待每個來到醫院的病人教宗今天晚上將在國家體育館舉行彌撒，預計有超過2萬名教徒前往參加彌撒。教宗22日將會見宗教代表、宗教團體以及泰國的主教，23日早上搭機前往日本訪問。除了會見泰國政要以及宗教團體，方濟各此行也和親戚見面。方濟各在泰國的譯者是他的表親和童年好友、77歲的席佛禮修女（Sister Ana Rosa Sivori），她在當地學校已服務超過50年。上一次教宗訪問泰國是在1984年，當時是若望保祿二世。這次是方濟各自2013年3月上任以來第4次造訪亞洲，前3次分別訪問了南韓、斯里蘭卡、菲律賓、緬甸和孟加拉。", "title": "睽違35年教宗訪泰 盼國際負責任解決移民問題"}
{"summarization": "國慶連假期間2名外送員在外送途中車禍身亡，勞動部後續認定平台業者與外送員為僱傭關係，並將對其未替員工納保開罰，但勞保局今天表示，UberEats不論勞保、就保都罰不到。", "article": "國慶連假期間2名外送員在外送途中車禍身亡，勞動部後續認定平台業者與外送員為僱傭關係，並將對其未替員工納保開罰，但勞保局今天表示，UberEats不論勞保、就保都罰不到。勞保局人員今天表示，2名死亡外送員案例分別在桃園及台北，桃園為foodpanda，目前已經收到桃園市政府移交的資料，該名死亡外送員到職日為10月9日，其在10月10日發生車禍，平台與外送員間也沒有約定薪資，此案例會以基本工資新台幣2萬3100元為投保級距，來計算其裁罰金額。勞保局人員也提到，由於該名外送員發生意外時並未納保，因此也沒有相關勞保職災給付。另外，台北UberEats案例部分，勞保局人員指出，台北市勞動局認定該名員工是荷蘭商公司員工，但由於荷蘭商公司在台灣並沒有工商登記，只有稅籍編號，並非勞保應強制投保對象，無法對其開罰勞保。此外，根據勞保資料，該名死亡外送員有在其他單位參加就業保險，根據就保規定，勞工如果受僱2個以上雇主，可擇一參加就業保險，因此就保部分，也沒辦法對UberEats開罰。勞保局人員指出，桃園案例部分最快明天就能夠開罰。根據法規，雇主未替員工納保，應開罰雇主應繳交勞保保費4倍及就保保費10倍，桃園市案例死亡外送員僅到職2天，因此以勞工保險普通事故保險費被保險人與投保單位分擔金額表及就業保險費分擔金額表，只須開罰雇主保費432元及就保保費110元，總計542元。", "title": "2死亡外送員未納勞保 UberEats罰不到"}
{"summarization": "荒野保護協會今天公布2019年ICC淨灘行動數據，海洋廢棄物近70%都是寶特瓶、吸管、飲料杯等塑膠製品。荒野保護協會指出，限塑政策成效有限，政府須嚴格管制，民眾也應從日常生活減塑。", "article": "荒野保護協會今天公布2019年ICC淨灘行動數據，海洋廢棄物近70%都是寶特瓶、吸管、飲料杯等塑膠製品。荒野保護協會指出，限塑政策成效有限，政府須嚴格管制，民眾也應從日常生活減塑。荒野保護協會今天在松山文創園區舉辦「荒洋野草」行動特展，並公布2019年ICC淨灘數據（International Coastal Clean-up, ICC）。調查結果顯示，海洋廢棄物前三名分別為塑膠瓶蓋、寶特瓶及菸蒂，塑膠瓶蓋有3萬6000多件；第四名為吸管、第五名是塑膠袋，分別有2萬多件及1萬5000多件。荒野保護協會理事長劉月梅指出，對比過去5年的數據，一次性塑膠用品都有明顯下降，其中吸管比去年減少了27%，顯現限塑政策的效果，但政策成效有限，海洋廢棄物還是近70%都是塑膠製品。劉月梅認為，政策的限制及店家對環保杯的優惠價格都是被動性的方法，期盼大眾可以了解塑膠用品對環境造成的嚴重傷害，發自內心的希望環境更好而使用環保餐具。環保署廢棄物管理處副處長劉瑞祥表示，會針對海灘垃圾第一名的塑膠瓶蓋進行改善。他說，國外透過瓶蓋及瓶身相同材質或相連的方式減少垃圾量，未來環保署會集思廣益、解決問題。劉瑞祥也指出，政府會在2020年推動相關限塑政策，包含擴大限用塑膠袋及自備飲料杯優惠、內用禁止使用免洗餐具及吸管，預計在2025年開始全面限用、以價制量，期望在2030年達到全面禁用的目標。此外，劉月梅表示，每年夏季颱風會把河岸的垃圾沖刷至海邊，為了從源頭遏止，荒野保護協會今年開始執行「川廢調查」，舉辦14場淨溪活動，清掃總長度約3公里，持續為台灣海洋環境努力。荒野保護協會今天起一連四天在松山文創園區舉辦「荒洋野草」行動特展，展覽現場用950個飲料杯製作「海邊的雪人」、用塑膠瓶蓋拼湊腳印，皆是淨灘蒐集的垃圾。另外也展出海岸行腳及食蟲植物的保育成果，邀請民眾認識台灣海岸及山林生態，正視台灣環境污染議題。", "title": "海灘垃圾塑膠製品占近七成 環團籲從日常減塑"}
{"summarization": "有詐騙集團隱身新北市豪宅，以假冒公安方式詐騙對岸民眾，並利用透明箱和棉被作為隔音設備以躲避警方追緝，半個月不法所得逾人民幣百萬元，刑事局循線逮捕13嫌送辦。", "article": "有詐騙集團隱身新北市豪宅，以假冒公安方式詐騙對岸民眾，並利用透明箱和棉被作為隔音設備以躲避警方追緝，半個月不法所得逾人民幣百萬元，刑事局循線逮捕13嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第四大隊副大隊長王志成表示，日前接獲線報指劉姓犯嫌等人在台設立跨境電信詐欺話務機房，以假冒公安方式詐騙中國大陸民眾，立即報請新北地檢署檢察官指揮偵辦，並和新北市警察局海山分局共組專案小組追查。由於38歲主嫌劉姓男子生性多疑，為躲避警方查緝，頻頻更換集團據點，經專案小組歷經長期跟監埋伏蒐證，追查發現劉嫌等人將詐欺話務機房設立於新北市新莊區一棟高級大樓豪宅，以月租金新台幣10萬元租賃90坪據點。專案小組見時機成熟，於13日下午持搜索票前往詐欺話務機房攻堅，現場逮捕正在從事詐欺犯行的劉男等13嫌。同時，現場查獲詐欺工作機20支、犯罪所得新台幣61萬餘元、詐欺使用人頭卡18張、監視器1台、詐欺教戰手冊和筆記型電腦2台等贓證物。警方發現，此詐欺集團為避免被鄰居發現異狀和警方追緝，話務手利用大型透明整理箱、棉被、假鍵盤等物品隔音，有別於傳統詐騙集團多利用隔音棉方式。初步估計，此詐欺集團自10月中旬設立近一個月，受害人約10餘人，不法所得逾人民幣上百萬元。全案詢後依涉嫌詐欺罪和組織犯罪移送新北地檢署偵辦，劉男裁處羈押、其餘交保。", "title": "跨境詐欺躲棉被行騙 刑事局逮13嫌"}
{"summarization": "台南市永康區一家工廠今天下午發生疑因堆高機翻覆壓傷2名作業工人，造成1死1傷，其中死亡的是外籍勞工，事發原因有待調查。", "article": "台南市永康區一家工廠今天下午發生疑因堆高機翻覆壓傷2名作業工人，造成1死1傷，其中死亡的是外籍勞工，事發原因有待調查。台南市消防局中午12時37分獲報，永康區正南三路一家工廠發生堆高機疑因翻覆壓傷2名作業工人，救護人員立刻趕往，將2名傷者送往奇美醫學中心永康分院救治。消防局人員指出，32歲的外籍男子四肢多處骨折，骨盆和下腹也受到重創，送醫時已無生命跡象；另名20歲劉姓男子傷勢較輕。奇美醫學中心永康分院人員表示，劉男送醫時意識清醒，診治確認是右腳開放性骨折合併神經血管肌腱受損，已安排住院；外籍勞工則是肚子前後都有傷口、胸椎和骨盆疑似骨折，四肢開放性骨折，急救無效死亡。", "title": "台南工廠疑堆高機翻覆  作業工人1死1傷"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會（全教總）今天召開記者會，提出幼兒園課後留園的3大亂象。教育部表示會持續督導縣市政府，鼓勵開辦課後留園服務並強化細節，和家長共同承擔育兒責任。", "article": "全國教師工會總聯合會（全教總）今天召開記者會，提出幼兒園課後留園的3大亂象。教育部表示會持續督導縣市政府，鼓勵開辦課後留園服務並強化細節，和家長共同承擔育兒責任。全教總今天上午邀請多名教師代表現身說法，提出3個課後留園的亂象，包括各縣市對家長的補助不一致、教保人員鐘點費不一致、師資人力不一致。教育部國民及學前教育署組長武曉霞表示，課後留園依據家長自願參加和使用者付費原則，收費是由縣市政府自訂，教保人員的鐘點費也是因地制宜，教育部補助弱勢幼兒的費用。全教總指一些幼兒園將課後班「委外（聘用外部人力）」，有些人員只受過180小時的訓練，缺乏應對幼兒經驗。武曉霞表示，課後留園人力不限教保人員，是希望結合民間力量，減輕幼兒園人力負擔，讓人員調度更為彈性，教育部已設置人才庫平台，方便幼兒園查詢。武曉霞表示，107學年度全台共有2026個公共化幼兒園辦理課後留園服務，教育部會持續督導縣市政府，鼓勵所轄幼兒園積極開辦課後留園，並針對細節持續強化，分享績優園所的作法，和家長共同承擔育兒的責任。", "title": "全教總指課後留園亂象多 教部：持續督導"}
{"summarization": "雲林縣某知名藥廠實際負責人李姓男子，涉嫌修改曾代工大藥廠藥品的技術規格，向食藥署申請藥證。台北地檢署今天指揮調查局兵分4路搜索，並約談李男及林姓員工。", "article": "雲林縣某知名藥廠實際負責人李姓男子，涉嫌修改曾代工大藥廠藥品的技術規格，向食藥署申請藥證。台北地檢署今天指揮調查局兵分4路搜索，並約談李男及林姓員工。檢調獲報，雲林縣一家藥廠曾於民國102年間接受一家大藥廠委託代工製造一款藥品，104年終止委託。這家藥廠被控修改這款藥品相關技術規格，105年間向衛生福利部食品藥物管理署申請藥證。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處，兵分4路前往李男台北住處、雲林辦公室等地搜索，並約談李男及林姓女員工到案。全案朝違反營業秘密法偵辦。", "title": "涉竊取營業秘密 檢調約談藥廠負責人"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊陽岱鋼今天舉行返台記者會，儘管今年出賽機會不固定，他不把個人成績看太重，直言央聯奪冠瞬間是本季印象最深刻的時候，季後時間留給家人，所以沒關注12強賽。", "article": "旅日讀賣巨人隊陽岱鋼今天舉行返台記者會，儘管今年出賽機會不固定，他不把個人成績看太重，直言央聯奪冠瞬間是本季印象最深刻的時候，季後時間留給家人，所以沒關注12強賽。旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今年沒能固定先發出賽，但他把握機會表現，今年敲出4發全壘打，「岱我飛翔，敢夢計畫」邁入第6年，目前為止累計捐出新台幣228萬元，今年也以全壘打的打點為依據，將再捐出10萬元。陽岱鋼表示，今年出賽機會雖然少，但一直努力表現，希望有好成績，儘管捐款的數目不大，但希望有力出力，可以幫助更多人。被問起今年球季印象最深刻的地方，陽岱鋼表示，個人的表現是其次，「個人的表現，都沒有勝過球隊拿中央聯盟冠軍那一瞬間的喜悅」。陽岱鋼季後回台灣，也回故鄉台東會好友、探望家人，他表示，季後大部分時間都給家人，球場之外就不會再去講棒球的事，也提到國家隊若有戰力需求，「被選到就會去打」。至於明年4月奧運最終資格賽6搶1，陽岱鋼也提到，要看中華隊教練團和巨人球團的考量。陽岱鋼的表弟、日職歐力士隊投手張奕，此次在世界12強棒球賽中表現亮眼，但近期有媒體爆出有家庭糾紛。陽岱鋼表示，「沒有問題，他的手機應該還有我的聯絡方式，他沒有聯絡我而已」。", "title": "巨人奪央聯冠軍最難忘 陽岱鋼沒關注12強賽"}
{"summarization": "為加速推動台灣農業轉型、強化農業學研創新能量，科技部在「2019未來科技展」中打造「智慧農業生技」專區，展示12項前瞻技術，盼藉由跨域整合創造智慧農業全新價值。", "article": "為加速推動台灣農業轉型、強化農業學研創新能量，科技部在「2019未來科技展」中打造「智慧農業生技」專區，展示12項前瞻技術，盼藉由跨域整合創造智慧農業全新價值。由科技部主辦的「2019未來科技展（FUTEX）」將於12月5日至8日於台北世貿一館登場。首度登場的「智慧農業生技」專區共有12項技術，涵蓋智慧辨識、智慧載具、保護製劑、智慧生產等不同領域。科技部指出，中興大學教授黃介辰帶領的研究團隊，開發「全方位植物內生菌抗逆境生長調節劑」，具有能取代基改作物的潛能，並擴大應用於提升其他經濟作物在面對氣候變遷的抗性、增加產出。成功大學特聘教授陳宗嶽的研究團隊所研發「降低魚隻殘食率之方法及組合物」，將藻類做為新型水產機能性飼料添加物，藉由藻株的獨特優勢，可改變魚腦部血清素及血液皮質醇，降低魚群的殘食率，增加養殖魚群的總收穫率。此外，包含台灣大學、交通大學、師範大學、農業委員會農業試驗所都將展出相關農業技術。今年、「智慧機械與新穎材料」、「智慧防災」、「生技與新藥」、「醫材」，以及4大特色專區，「智慧農業生技」、「精準運動」、「太空科技」、「半導體射月計畫」，融合開創性技術先驅、或獨步全球的創新與創意技術。過去2年的未來科技展成效斐然，共計吸引超過7萬人次的參觀人潮，創造逾6000場次的媒合洽談，此次展覽還有6大趨勢論壇，將邀請國內外專家學者進行專題演講與經驗分享。", "title": "未來科技展首推智農專區 養殖魚餵飼料更精準"}
{"summarization": "新竹市政府今天發新聞稿表示，「新竹大車站計畫可行性研究案」已在昨天通過交通部審查，將依規定報請行政院核定，預計明年啟動綜合規劃作業。", "article": "新竹市政府今天發新聞稿表示，「新竹大車站計畫可行性研究案」已在昨天通過交通部審查，將依規定報請行政院核定，預計明年啟動綜合規劃作業。新竹市長林智堅於新聞稿中表示，新竹大車站計畫將成為串聯新竹前後站的重要樞紐，預計投入總額新台幣65.8億元工程經費，秉持「人本友善」與「低成本、高效益」方案，建立起串聯前後車站的跨站平台。林智堅指出，大車站計畫首要考量是交通便利性，需充分考量民眾前往跨站平台轉乘和消費是否便利；再來是要與台鐵共同開發前後車站區域，以帶動附近商圈，導入新竹地區的高消費力。林智堅表示，期盼新竹大車站計畫完工後能讓新竹火車站風華再現，除了縫合前後站翻轉城市軸線，也將提供多元運具，成為竹市新地標。新竹市政府都市發展處表示，「新竹大車站計畫可行性研究案」經交通部審議通過後，將依規定報請行政院核定，預計明年啟動綜合規劃作業，未來市府將持續與台鐵局、鐵道局三方攜手推進計畫，建立良好合作基礎。", "title": "新竹大車站計畫通過交通部審查 109年綜合規劃"}
{"summarization": "陳姓男子日前疑恐嚇宜蘭縣數家養殖業者取財，經警方鎖定後今天在基隆市遭警員查緝，雙方發生激烈槍戰，但陳姓男子疑在車內飲彈自盡，檢方已展開調查。", "article": "陳姓男子日前疑恐嚇宜蘭縣數家養殖業者取財，經警方鎖定後今天在基隆市遭警員查緝，雙方發生激烈槍戰，但陳姓男子疑在車內飲彈自盡，檢方已展開調查。宜蘭縣政府警察局礁溪分局警員上午前往基隆市健民街查緝陳姓犯嫌時，雙方發生激烈槍戰，陳姓男子最後疑在車內飲彈自盡。警方事後拉起封鎖線採證，報請檢方調查。據了解，陳姓男子10月底時疑陸續以郵寄或親送方式送出恐嚇信，勒索礁溪與宜蘭員山鄉地區多家魚塭或養殖業者，信中還附上一小包疑結晶狀不明物體。恐嚇信中稱迫於無奈，希望業者協助3天內匯款新台幣30萬元到指定帳戶，否則結晶狀不明物體會發生什麼事，相信大家都知道。警方獲報後追查陳姓男子是以隨機方式恐嚇業者，指定帳戶也為人頭帳戶，根據相關線索往上追查發現陳姓男子涉案。受恐嚇養殖業者說，恐嚇信中附上的結晶狀不明物體，應該就是對方一旦勒索不成後，就會在池中放毒的意思；收到信後很害怕，報警處理。雖不樂見犯嫌自盡，但終於可放心養魚。有養殖業者表示，據宜蘭同業聯繫群組回報，日前確實有幾家業者遭同樣手法恐嚇。養殖是心血，一旦魚類全死就代表重大經濟損失。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "恐嚇養殖業者遭警查緝 男子拒捕疑飲彈自盡"}
{"summarization": "繼「真人開箱」影片後，國外興起「制服換裝挑戰」，嘉義市政府跟上潮流，以嘉義市國際管樂節為主題，由南興國中挑戰霸氣換裝管樂旗隊服創意影片，並為今年國際管樂節宣傳。", "article": "繼「真人開箱」影片後，國外興起「制服換裝挑戰」，嘉義市政府跟上潮流，以嘉義市國際管樂節為主題，由南興國中挑戰霸氣換裝管樂旗隊服創意影片，並為今年國際管樂節宣傳。嘉義市觀光新聞處長張婉芬今天表示，這支影片透過運鏡及剪輯手法，將原本在校園各個角落活動、散步或聊天學生，應用走廊及教室牆面過場，學生換穿管樂旗隊服裝後，進行一場充滿動感和活力的行進管樂表演。張婉芬指出，影片入鏡的主角是深具管樂實力的南興國中，該校管樂旗隊是嘉義市公立國中唯一的行進管樂隊，近年已成為嘉義市指標性團隊，獲獎無數，今年3月更成功衛冕全國學生音樂比賽行進管樂71人以上特優第1名，以亮眼成績行銷嘉義市。張婉芬說，嘉義市政府於西元1993年舉辦第1屆管樂節，直到2006年導入創意踩街新元素，吸引全國關注，打開國際知名度，更贏得2011世界管樂年會主辦權，讓嘉義市成為國際的「管樂之都」。嘉義市政府表示，今年嘉義市國際管樂節已邁入第28屆，將於12月20日至明年元旦登場，13天的音樂盛典，有10支國外團隊以及70支以上國內團隊，將帶來100場以上室內外演出。", "title": "嘉市南興國中制服換裝挑戰  創意宣傳管樂節"}
{"summarization": "台灣「羽球王子」王子維，今天在2019光州南韓羽球大師賽男單次輪，決勝局浪費18比15領先，遭對手陸光祖連拿6分逆轉戰局，最終以18比21、21比13、18比21惜敗出局。", "article": "台灣「羽球王子」王子維，今天在2019光州南韓羽球大師賽男單次輪，決勝局浪費18比15領先，遭對手陸光祖連拿6分逆轉戰局，最終以18比21、21比13、18比21惜敗出局。總獎金20萬美元（約新台幣615萬元）的2019光州南韓羽球大師賽，今天在光州女子大學體育館進行第3天賽事，世界排名26的王子維，遭遇中國第4號男單、世界排名18的陸光祖，兩人過去從未有過交手紀錄。首局開打後雙方互探虛實，各有領先，在尾段兩人一度鏖戰至17比17平，無奈王子維沒能頂住對手攻勢，被打出一波4比1的攻勢，抱憾丟掉首局。換場後重新再戰，前半段依舊呈現拉鋸互咬，雙方在9比9平手之際，王子維靠著10比1的「一波流」攻勢，一口氣拉開差距，也擊潰對手反撲意志，讓他以21比13拿下次局，也將局數以1比1扯平。關鍵決勝局，雙方依舊打得難分難捨，全場共6度打平，也一路鏖戰至18比18平，無奈王子維「晚節不保」，最後連丟3分讓出晉級門票，以些微之差吞敗。王子維雖闖關失利，世界排名75的台灣小將林俊易則有驚奇之舉，從會外賽起步的他，今天次輪面對大會第7種子、泰國華裔好手王高倫，他在首局16比21先失的劣勢下，以21比14、21比13連趕2局，爆冷扳倒世界排名13的強敵，成功闖進8強。現年20歲的林俊易，今年6月曾在世界巡迴賽超級300系列的美國公開賽奪冠，這次光州南韓公開賽則是他繼美國公開賽後，再次挺進男單8強窄門，而他下一輪對手，就是擊敗王子維的中國好手陸光祖。", "title": "光州南韓羽球大師賽 王子維3局惜敗次輪出局"}
{"summarization": "台灣射擊女將林穎欣8月在ISSF世界盃射擊賽巴西里約站10公尺空氣步槍鍍銅，取得奧運資格，今天在年終賽決賽拿下250.7分，以0.1分之差輸給印度女將瓦菈里凡，摘下銀牌。", "article": "台灣射擊女將林穎欣8月在ISSF世界盃射擊賽巴西里約站10公尺空氣步槍鍍銅，取得奧運資格，今天在年終賽決賽拿下250.7分，以0.1分之差輸給印度女將瓦菈里凡，摘下銀牌。ISSF射擊世界盃年終賽今年在中國莆田舉行，台將共有田家榛、吳佳穎、林穎欣與呂紹全等4人受邀參加，中華隊目前已到手的5席射擊2020東京奧運資格，上述4人包辦4席，涵蓋女子25公尺空氣手槍、女子10公尺空氣手槍、女子10公尺空氣步槍、男子10公尺步槍等項目。林穎欣今天在ISSF射擊世界盃年終賽10公尺空氣步槍預賽以632.3分、分組第一名之姿闖進決賽，但決賽一路緊追印度女將瓦菈里凡（Elavenil Valarivan），林穎欣最終拿下250.7分，不敵瓦菈里凡的250.8分，收下銀牌，而羅馬尼亞選手柯曼（Laura-Georgeta Coman）鍍銅。吳佳穎雖闖進10公尺空氣手槍決賽，但最終以第5名作收，未能再添獎牌。中華射擊代表隊目前確定在2020東京奧運握有5張入場券，中華民國射擊協會目前已從今年8月起展開國手選拔，主要採納國內外賽事作為積分累積，預計東奧國手人選在年底全國排名總決賽後揭曉。", "title": "射擊世界盃年終賽 林穎欣0.1分銀恨"}
{"summarization": "香港歌手陳奕迅今天下午透過臉書宣布，考量演唱會將於兩週後（12月9日）舉行，但鑑於近日情況難以保證演出期間觀眾安全與交通配套，決定取消紅磡體育館全部25場演唱會，並安排退票。", "article": "香港歌手陳奕迅今天下午透過臉書宣布，考量演唱會將於兩週後（12月9日）舉行，但鑑於近日情況難以保證演出期間觀眾安全與交通配套，決定取消紅磡體育館全部25場演唱會，並安排退票。對於演唱會取消，有網友留言表示，「我不介意取消，但願香港重光！香港人請團結起來！追究政府，禍港源頭！」亦有人稱，「香港加油！歡迎來台灣開演唱會」；更有歌迷遺憾表示，雖然無可能，但都會幻想聽到阿神（陳奕迅）唱「願榮～光歸～香港～」。陳奕迅（Eason Chan）在臉書發布「陳奕迅 Fear and Dreams 香港演唱會 19/20」演出取消公告稱，此次是Eason闊別紅館6年後的首個香港大型演唱會，經連月籌備彩排，台前幕後已一切準備就緒，要將最精彩的演出呈獻給期待已久的樂迷。公告指出，但鑑於近日情況，考慮到這次演唱會將於兩星期後舉行，「我們實在無法預計和保證25場演出期間的觀眾安全和相關交通配套」；經過與合作單位多番商議後，今天沉重宣布取消原定於紅磡香港體育館舉行的全部25場演唱會，並將安排退票退款。公告表示，這決定對我們來說是極為艱難。除了時間、心血、努力和經濟的損失，同時承受近20萬名觀眾和歌手的失望和失落。由於涉及觀眾人數龐大、申請演唱會場地和演職人員檔期配合等問題複雜，請恕無法就改期演出作出承諾。公告表示，原定2019年11月25日起可提取經城市售票網公開發售門票的安排將會取消，已購票人士無須前往提取門票。有關退票退款安排，在與有關機構協商後，將於2019年12月18日於作出公布。", "title": "香港反送中延燒  陳奕迅取消紅磡25場演唱會"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.524元，貶2.4分，成交金額8.05億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.524元，貶2.4分，成交金額8.05億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.52元，最高30.490元、最低30.544元。1081121", "title": "新台幣貶2.4分 收30.524元"}
{"summarization": "台灣動物社會研究會今天表示，歐盟已在2012年廢止格子籠飼養蛋雞，動社去年與台灣通路業者合作設立非籠飼蛋專區銷售，今天通路業者推出自有品牌非籠飼雞蛋，動物福利跨大步。", "article": "台灣動物社會研究會今天表示，歐盟已在2012年廢止格子籠飼養蛋雞，動社去年與台灣通路業者合作設立非籠飼蛋專區銷售，今天通路業者推出自有品牌非籠飼雞蛋，動物福利跨大步。台灣動物社會研究會（動社）執行長朱增宏今天在「亞洲通路第一個自有品牌非籠飼雞蛋」 記者會上表示，近30年來，國際社會日益重視友善畜牧，世界動物衛生組織（OIE）也制定各項經濟動物福利規範，廢除蛋雞籠養運動在全球各地開花結果。動社副執行長陳玉敏在記者會中指出，1999年以前，歐盟的動保團體揭露格子籠飼養對蛋雞剝削很大，在約莫A4紙張大的格子籠裡飼養蛋雞，違背母雞產蛋會築巢以求安全的天性，並讓愛乾淨的蛋雞無法洗砂浴清潔羽蝨，於是牧場要施藥除去蛋雞的體外寄生蟲，後來殺蟲劑芬普尼污染蛋品事件就是這樣來的。陳玉敏說，還有讓蛋雞無法棲架高處睡覺，種種違反天性的飼養方式讓雞受苦，身心窘迫、不健康的蛋雞所生產的蛋，食安疑慮也較多，引起歐洲消費者拒買。她並說，歐盟從1999年起制定規範、輔導相關業者轉型為非格子籠飼養，終於在2012年正式禁止格子籠飼養；台灣方面，動社2007年起開始遊說立委支持，2012年起推動相關行動，2014年起跟市場業者、通路溝通，2016年起政府施行非籠飼可標示放牧或平飼。動社和家樂福溝通後，2018年起，家樂福在賣場設置非籠飼雞蛋專區，自製熟食商品、茶葉蛋改用非籠飼雞蛋。2019年動社跨國攜手友善雞蛋聯盟、日本品牌，推出全台首支非籠飼雞蛋蛋捲。今天家樂福通路自營品牌非籠飼雞蛋正式推出，家樂福公關經理張君鴻說，目前家樂福共販售24支非籠飼雞蛋，業績占蛋品營業額已達17%到18%，銷售成長速度很快。陳玉敏說，其他通路，包含大潤發等，也有銷售非籠飼雞蛋，希望更多業者擴大響應非籠飼雞蛋的銷售，以利降低目前台灣仍有8、9成蛋雞是格子籠飼養的現況。", "title": "非籠飼雞蛋友善動物福利 通路業者推出自有品牌"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰臉書發文指國民黨不分區立委名單是「對國家安全極大的威脅與破壞」。前新北市長朱立倫今天說，綠營想盡辦法抹紅抹黑，「若真不好，他們不是該放鞭炮嗎？」", "article": "民進黨主席卓榮泰臉書發文指國民黨不分區立委名單是「對國家安全極大的威脅與破壞」。前新北市長朱立倫今天說，綠營想盡辦法抹紅抹黑，「若真不好，他們不是該放鞭炮嗎？」中國國民黨不分區立委名單引發爭議，朱立倫今天到苗栗縣替國民黨立委參選人徐志榮、陳超明輔選時受訪表示，不管區域或不分區參選人，每個人都要全力為中華民國、為國民黨打拚。在這個過程當中，任何一人如果社會有質疑，就必須要充分地說明。卓榮泰凌晨在臉書（Facebook）發文致國民黨主席吳敦義，指國民黨的不分區立委名單是對國家安全極大的威脅跟破壞。朱立倫說，民主進步黨或綠營現在是想盡一切辦法要抹紅或是要見縫插針。他反問，若國民黨提的人選不好的話，「他們不是應該高興、放鞭炮嗎？」呼籲不要用這種小人步，或是抹黑抹紅的方式，應該開大門走大路，另外，前總統陳水扁接受一邊一國行動黨邀請簽署同意列不分區立委，朱立倫對此指出，能不能登記或最後有沒有登記，都等定案再說，他希望選戰能回歸主軸，大家要比的是對國家的願景、對台灣的未來及對地方的服務，台灣選舉一定要走回正途。朱立倫上午陪同徐志榮到頭份市場掃街拜票，與攤商、買菜民眾熱情握手及打招呼。他表示，徐志榮真的是好立委，「但就是因為聲望太好，怕大家反而輕忽了」，拜託選民在最後關頭，每一票都要出來投票，全力支持。朱立倫隨後轉往三義鄉勝興車站，與陳超明一起搭乘舊山線鐵道自行車。朱立倫說，鐵道自行車是陳超明努力爭取經費建置，看到非假日還是滿滿的遊客，不只讓苗栗鄉親，更是讓全台、全世界的觀光客都能走進苗栗及走進三義。朱立倫表示，徐志榮、陳超明都是典型在地服務相當認真的立委，這才是我們要努力、全力支持的人選，光打口水戰不是重點，而是具體能為地方做事。", "title": "國民黨不分區名單 朱立倫：綠營總想抹紅抹黑"}
{"summarization": "香港「反送中」示威爆發5個月後，美國「華爾街日報」今天列舉相關報導說，中國共產黨政府近來的種種作為，似乎再次證明了港人為何該挺身而出，抗拒共產黨司法體制。", "article": "香港「反送中」示威爆發5個月後，美國「華爾街日報」今天列舉相關報導說，中國共產黨政府近來的種種作為，似乎再次證明了港人為何該挺身而出，抗拒共產黨司法體制。華爾街日報專欄作家弗利曼告訴世人「香港為何抗暴」（Why Hong Kong Resists）：弗利曼引述華爾街日報記者范文欣（Wenxin Fan天。范文欣說，鄭文傑宣稱中國祕密警察毆打他，不讓他睡覺，還用鎖鏈綁他，要他供出其他示威者的資訊。「鄭先生說，第4天時，他被銬上手銬、矇上眼睛、蒙住頭，之後被送上車載離拘留中心。他說他被帶到一個新地方，綁在木板上，手腳被拉開，綁成一個大大的X字型。」「鄭先生說，他哀求著別刑求，他會說出他知道的一切；但抓他的人卻說，他要接受一些『訓練』，包括半蹲數小時，之後他的膝蓋還被用個東西戳，他覺得那是削尖的棍棒。」「他們還告訴他，想說話的時候，必須喊『主人』，如果忘了這樣喊，就會招來耳光伺候。官員還要他跟拘留中心的醫療人員說，身上的瘀傷是摔倒造成。」不難理解港人為何擔心傳統香港司法被北京的共產黨司法取而代之，而這種恐懼感，足以說明香港理工大學示威者為何用盡千方百計，也要避免被捕。弗利曼引述英國廣播公司（BBC）報導的理工大學狀況：「最後一批還留在理工大學的示威者試著從下水道逃離…許多人據說經由下水道，走上危險的逃生之路，他們帶著火把和防毒面具，進入隧道…」「試著從下水道逃離的21歲學生鮑維（Bowie）告訴路透社：『下水道臭死了，還有很多蟑螂和蛇，真是舉步維艱。我從沒想過有天我得躲在下水道，或從下水道逃生。』」她們一群人在臭水裡游了一小時，但離開下水道後，發現自己仍在校園範圍內。華爾街日報記者Eva Dou報導估計，截至昨天為止，理大仍有100名示威者據守，原本約1000名示威者部分被補，18歲以下者則會獲釋。一名16歲男孩由親友陪同離開時表示，他們的占領有合理性，因為這能讓全球注意到學生領導的示威。「我們不能讓世界忘記我們。如果我們什麼都不做，世界就會忘記我們。」", "title": "香港為何抗爭 華爾街日報舉這些故事告訴世人"}
{"summarization": "中國大陸半導體自製率不斷攀升，將帶動對半導體設備與無塵室需求成長，無塵室暨機電工程整合廠聖暉可望受惠，看好未來營運將逐漸轉強。", "article": "中國大陸半導體自製率不斷攀升，將帶動對半導體設備與無塵室需求成長，無塵室暨機電工程整合廠聖暉可望受惠，看好未來營運將逐漸轉強。受美中貿易戰影響，中國客戶資本支出保守，聖暉今年來面臨短期營運逆風，前3季營收新台幣94.4億元，年減17.75%，每股純益14.36元。隨著中國客戶遞延的資本支出陸續重啟，聖暉接單逐步回溫，目前在手工程案量已高於去年同期水準，在大型工案陸續進廠施作，後續營運可望好轉。聖暉表示，在中國政府政策推動下，中國半導體自製率將不斷攀升，2018年自製率約15.3%，預期至2023年自製率將達20.5%，將帶動半導體設備與無塵室需求成長，營運應可受惠。", "title": "大陸半導體自製率看升 聖暉可望受惠"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義日前質疑民進黨不分區名單是在總統官邸「喬」出來。總統蔡英文今天說，民進黨也有中央執行委員會同意，這份名單經過整合，最後當然要徵詢總統參選人意見。", "article": "國民黨主席吳敦義日前質疑民進黨不分區名單是在總統官邸「喬」出來。總統蔡英文今天說，民進黨也有中央執行委員會同意，這份名單經過整合，最後當然要徵詢總統參選人意見。蔡總統下午1時許陪同爭取連任的民進黨立委蔡適應前往基隆市選舉委員會登記參選立委，對於「品觀點民調」今天公布國民黨不分區名單僅9.8%選民滿意，蔡總統表示，任何政黨在提出不分區名單時，都應該思考人選是否能讓社會支持，讓社會認為是負責任政黨所提出的名單。蔡總統進一步表示，民進黨在提名過程中體認到這份名單重要性，一再討論就是希望能體現政黨負責任態度，而名單中很多具有社會代表性提名人，代表著社會價值或是專業，因此也將這些人選列在安全名單前段。至於名單中政治人物，總統說，民進黨提名人選都是有政治經驗、熟悉民進黨政策取向和目標及立法院運作的同志，民進黨很努力提出一張社會可以認同的名單。另外，吳敦義日前表示，民進黨不分區名單是在總統官邸裡「喬」出來的，先不說有沒有派系分贓或黨政不分疑慮，至少在民主程序上，國民黨名單是比民進黨更為民主，這一點相信民進黨主席卓榮泰也不可否認。蔡總統回應，「我們也有中執會同意」，重點是這份名單討論很久，黨內不同意見都經過整合程序，最後當然要徵詢總統，尤其是總統參選人意見。她也感謝民進黨在最後拍板前，讓她有機會表示意見，之後再做最後整合提出名單。", "title": "綠不分區遭質疑官邸喬出來  總統：經中執會同意"}
{"summarization": "網路先前流傳總統府秘書長陳菊「貪污至少500億」等假訊息，調查局今天表示，經溯源發現此訊息最早於4月9日刊載於香港鳳凰新聞社網站，提醒民眾勿未經查證任意轉傳訊息。", "article": "網路先前流傳總統府秘書長陳菊「貪污至少500億」等假訊息，調查局今天表示，經溯源發現此訊息最早於4月9日刊載於香港鳳凰新聞社網站，提醒民眾勿未經查證任意轉傳訊息。調查局發布新聞稿表示，假訊息防制中心8月成立後調查多起假訊息案，內容皆為臉書用戶轉傳調查局人員爆料陳菊貪污新台幣500億元，以支應民進黨競選資金等不實訊息。新聞稿指出，經溯源調查，所謂陳菊貪污500億元的假訊息，最早是4月9日刊載於香港鳳凰新聞社網站，隨後出現在大陸「希尼」論壇、臉書「Howard Fang」個人網頁等，並逐漸散布至其他社群媒體及粉絲專頁。調查局表示，原貼文內容並無「本文係調查局官員傳出」文字，自4月12日Howard Fang臉書貼出這則假訊息後，才出現調查局的文字，自此逐漸轉傳到各粉絲團後的貼文內容，也都加上調查局名義，但均為不實。調查局說，為維護國家主權、民主體制，防止惡意訊息擾亂社會秩序，在尊重言論自由的前提下，積極查辦相關不實訊息，查處多件中國大陸記者張希達等散布假訊息案件，包括假訊息偽稱「蔡英文賣台證據影片」及「蔡英文總統為中國共產黨培植在臺潛伏臥底人才」，現又查獲香港媒體散布陳菊貪污假訊息案。新聞稿最後提到，台灣除面臨來自中國大陸駭客等外來威脅，目前假訊息也泛濫充斥於網路環境中，輕者影響社會安定，重者則影響選舉公平及國家安全，調查局將全力偵辦假訊息案件，以遏阻惡意假訊息散布，並呼籲民眾勿未經查證任意轉傳訊息。", "title": "陳菊貪污假訊息 調查局：最早出自於香港媒體"}
{"summarization": "台北市松山區今天下午發生工安意外，有3名工人疑因瓦斯管線配置工程施作不慎，分別造成臉部、手腳等多處灼傷，意識都清醒，警消獲報後已協助將3人送醫治療。", "article": "台北市松山區今天下午發生工安意外，有3名工人疑因瓦斯管線配置工程施作不慎，分別造成臉部、手腳等多處灼傷，意識都清醒，警消獲報後已協助將3人送醫治療。警消今天下午2時42分獲報，北市松山區松河街一處工地發生工安意外，疑因瓦斯管線配置工程施作不慎，造成3名男工人的臉部及手腳等處遭灼傷、意識清醒，分別送往馬偕醫院和三軍總醫院治療。", "title": "疑瓦斯管線工程施作不慎 3工人遭灼傷送醫"}
{"summarization": "新黨提名不分區第一名的前立委邱毅今天表示，他與前台灣省政府秘書郭冠英不熟，今天新黨不分區前往中選會登記時，郭冠英出現在中選會，並不是和新黨一起過去的。", "article": "新黨提名不分區第一名的前立委邱毅今天表示，他與前台灣省政府秘書郭冠英不熟，今天新黨不分區前往中選會登記時，郭冠英出現在中選會，並不是和新黨一起過去的。三立新聞網報導，新黨上午公布下屆不分區立委名單，邱毅確定以排序第一成為新黨不分區立委參選人，新黨在公布不分區名單後，隨即前往中選會進行登記，沒想到郭冠英也現身陪同，受訪時自稱「我是代表中國共產黨，來這邊監督台灣省的選舉」。媒體問「你跟新黨一起來？」郭冠英趕緊說「沒有、沒有，我是共產黨，代表共產黨。」邱毅下午接受中央社記者訪問時表示，郭冠英不是跟新黨一起去的。對於郭冠英的言論，邱毅說，「我不評論他的事情，因為我跟他不熟，沒有互動。」邱毅說，「我跟郭冠英不認識，也沒有相約去登記」、「你看我有跟他講話嗎，沒有啊，我跟他不熟啦」。", "title": "郭冠英稱代表共產黨監督選舉 邱毅：沒跟他約"}
{"summarization": "北韓官媒中央通信社今天報導，南韓總統文在寅日前致函邀請北韓國務委員會委員長金正恩，出席25日在釜山舉行的韓國－東協特別峰會，但北韓表示，金正恩沒有須赴會的理由。", "article": "北韓官媒中央通信社今天報導，南韓總統文在寅日前致函邀請北韓國務委員會委員長金正恩，出席25日在釜山舉行的韓國－東協特別峰會，但北韓表示，金正恩沒有須赴會的理由。南韓聯合新聞通訊社報導，北韓官媒在今天刊載的一篇文章指出，感謝南韓的誠意，但金正恩最終還是沒有找到南下釜山的適當理由，希望南韓予以理解。文中還指出，葬送了久違的和解合作之春風，南韓卻束手無策，僅憑一紙邀請函就想輕易扭轉當前的嚴峻形勢，實在是打錯算盤。南韓文在寅政府打算25日在釜山舉行的韓國－東協特別峰會暨第一次韓國－湄公河國家峰會，發表韓國與東協國家共促繁榮的願景，並將藉機全面推行新南方政策2.0，以利對東協關係提升到對朝鮮半島週邊四強－－對美、中、日、俄關係的水準。青瓦台經濟幕僚朱亨喆20日在青瓦台新聞中心透露，南韓總統文在寅將和所有訪韓的東協10國領導人舉行雙邊會談，討論強化全方位的友好關係，如加強ICT（資通訊）等產業合作。南韓和東協國家將在韓國東協峰會後，發表「韓－東協共同願景聲明」、「共同主席聲明」，指明雙邊合作方向。韓湄峰會也將發表「漢江湄公河宣言」，指明各領域合作方案。文在寅也將於24日出席釜山生態三角洲智慧城（Eco-Delta City）動工儀式；27日出席韓國－湄公河生物多樣性合作特別展覽等各種峰會相關活動。南韓政府擬藉此機會邀請金正恩回訪南韓，再度舉行文金會，並為美國和北韓非核化峰會扮演推手角色；但由於北韓的前述表態，金正恩今年回訪南韓的機會緲茫 。北韓領導人金正恩日前受南韓邀請出席下週在釜山召開的南韓與東南亞國家協會（ASEAN）峰會，但基於雙方關係緊繃，「目前時機不宜」，平壤決定回絕邀請。北韓中央通信社南韓總統文在寅5日對金正恩發出邀請函。當中還提議，若金正恩無法親自出席會議，可派特使參加。為慶祝南韓和東協合作30週年，文在寅下週將在南韓港市釜山接待東協國家領袖。他還曾說金正恩可能加入他們。北韓中央通信社報導，平壤感謝首爾的邀請，但也要求對方「理解我們找不到任何適當理由」讓金正恩出席會議。北韓的聲明指責南韓在解決南北韓議題時依賴美國，傷害平壤和首爾的關係。北韓中央通信社表示：「他們（南韓）即使已因如此依賴美國而遭遇失敗，卻仍提議在如此不適宜的多邊場合討論南北韓關係，這令人困惑。」兩韓去年外交互動熱絡，文在寅和金正恩還舉行過3次峰會。但隨著北韓因核子和飛彈計畫遭受的制裁加劇，且平壤和華府間的去核化談判冷卻，使得南北韓關係未出現重大進展。", "title": "金正恩拒文在寅邀請 不出席南韓東協峰會"}
{"summarization": "中國國家副主席王岐山今天在北京出席一場論壇時，提出要破解「治理、信任、和平、發展」等4個赤字，並強調現代化並非順順當當，「中國人民清楚自己有什麼、要什麼、準備付出什麼」。", "article": "中國國家副主席王岐山今天在北京出席一場論壇時，提出要破解「治理、信任、和平、發展」等4個赤字，並強調現代化並非順順當當，「中國人民清楚自己有什麼、要什麼、準備付出什麼」。據中國外交部官方網站，王岐山21日在北京出席2019年創新經濟論壇開幕式，並在致詞時作上述表示。他還指出，創新是引領發展的第一動力，人類文明史就是一部探索和創新史。針對國際發展趨勢，王岐山指出，不同文明因地制宜、交流互鑑成為大趨勢，人與自然相互依存、和諧共生成為新理念；但人類同時面對發展不平衡不充分問題凸顯，保護主義、單邊主義、民粹主義抬頭，經濟全球化出現逆流，國際秩序受到衝擊等威脅。對於中國是否有能力應對，他表示，中國共產黨把馬克思主義基本原理同中國具體實踐相結合，走上了一條適合自己的中國特色社會主義道路；中國對自己選擇的道路堅定不移，對實現中華民族偉大復興的宏偉目標有信心、有耐心，更有決心。王岐山強調，「沒有一個國家、一個民族的現代化是順順當當的。中國人民清楚自己有什麼、要什麼、準備付出什麼」；每一步探索都會保持積極穩妥、冷靜清醒，兼顧當下與長遠，局部與全域，必要與可行。他重申，中國將一如既往堅持走和平發展道路。中國人民願與世界人民一道，探索破解「治理赤字」的新途徑、破解「信任赤字」的新辦法、破解「和平赤字」的新思路和破解「發展赤字」的新辦法。報導稱，創新經濟論壇於2018年創立，本屆有600餘位外國政府官員、前政要和中外企業家等出席論壇；論壇期間，王岐山還會見前美國財政部長鮑爾森（Henry Paulson）等與會嘉賓。", "title": "王岐山提四赤字 中國人清楚準備付出什麼"}
{"summarization": "台中市3歲王姓男童17日晚上送醫，身上有多處傷痕疑遭施虐，急救後仍傷重不治，法醫今天解剖男童遺體，發現頭顱有多處出血傷，詳細死因仍待鑑定釐清。", "article": "台中市3歲王姓男童17日晚上送醫，身上有多處傷痕疑遭施虐，急救後仍傷重不治，法醫今天解剖男童遺體，發現頭顱有多處出血傷，詳細死因仍待鑑定釐清。台中地檢署今天表示，案發當天已採集死者與男童父親邱男DNA比對，預計下週就可釐清是否有親屬關係；而法醫今天解剖男童遺體，發現男童手腕有疑似綑綁傷，胸部與臉部有燙傷，全身則有新舊擦挫傷，頭顱有多處出血傷。檢方今天會同法醫解剖男童遺體，採集死者腦部、臟器、血液與胃容物等跡證化驗，檢方並請家屬到場協助指認，男童母親未受訪，檢察官解剖結束後另訊問男童母親，以釐清案發原因。男童17日晚上8時許被父母送到衛生福利部台中醫院就醫，但男童到院前無生命跡象，急救後當晚9時傷重不治，因男童全身有多道新舊傷痕，院方向警方通報疑似虐童案。男童母親向檢警供稱，當天兒子因吃水果噎到窒息，發現不對勁送醫，但不清楚男童身上傷痕；男童生父則坦承，因男童不乖，長期有用衣架體罰管教，當晚也曾因男童哭鬧管教，但他否認管教致死。檢警調查，邱男與王女結婚後育有3名子女，死者是最小孩子，檢方詢問死者哥哥與姊姊，才得知邱男對男童管教相當嚴厲，甚至曾綑綁關在陽台。檢警經搜索邱男住處，已查扣疑似施暴器具，全案朝傷害致死、凌虐致死與妨害自由等罪嫌偵辦，邱男17日被檢方聲押獲准，王女則以新台幣5萬元交保。", "title": "台中3歲男童疑遭虐死  頭顱解剖有多處出血傷"}
{"summarization": "隱形眼鏡大廠精華光學董事長陳明賢今天首度透露，研發試驗逾5年的兒童近視控制隱形眼鏡新產品已獲衛福部解盲確認；下一步將進入藥證及各國專利申請，鎖定全新的市場。", "article": "隱形眼鏡大廠精華光學董事長陳明賢今天首度透露，研發試驗逾5年的兒童近視控制隱形眼鏡新產品已獲衛福部解盲確認；下一步將進入藥證及各國專利申請，鎖定全新的市場。精華今天參加櫃買中心舉行的業績發表會，陳明賢表示，面臨市場價格競爭態勢，精華積極朝向高端產品開發，預期在3C產品盛行的世代下，兒童近視控制隱形眼鏡市場將會是未來重要的成長市場，也是一塊全新的空白市場。他首度透露，與台大醫院及慈濟醫院醫師合作，歷經超過5年研發試驗的兒童近視控制隱形眼鏡，2019年10月已取得衛福部解盲確認；下一步將進入藥證及各國專利申請。陳明賢表示，由於有別於一般矯正型隱形眼鏡，兒童近視控制隱形眼鏡須經由臨床試驗驗證其效果，雷同新藥開發的臨床試驗，此產品於投入臨床試驗前已進行若干確認產品安全性的測試，自2015年開始進入雙盲臨床試驗，2019年10月已取得衛福部解盲確認；下一步將進入藥證及各國專利申請。一般如果沒有問題需在140天內核發。陳明賢指出，兒控產品是近30年來首家做過雙盲的廠商，與目前市面的兒控鏡片以壓眼球模式不同，精華產品是利用多焦的方式控制，以全新理論基礎進行開發的新產品，相信兒童近視控制將是未來重要的成長動能，也是精華拉大與競爭對手距離的重要武器。另外包括瞄準40歲以上族群的散光、漸進多焦及兒童近視控制及治療，都是精華看好的未來潛力產品。一般日拋式近視隱形眼鏡競爭進入白熱化，衝擊各大廠動能及獲利表現，生技股股王精華毛利率也呈現連4季衰退態勢，今年第3季毛利率下滑到31.37%，相對去年同期的38.31%下滑6.94個百分點。精華累計前3季營收47.68億元，毛利率33.27%，稅後淨利9.76億元，年減率21.73%，每股盈餘19.37元。", "title": "精華鎖定兒童近視控制隱形眼鏡全新市場"}
{"summarization": "媒體今天報導，高層指示國防部要軍種派員參加「館長」陳之漢戰技培訓班。國防部回應，陳之漢熱心提供場地、器材及師資協助訓練，深表感謝，目前正針對施訓時間、場地、課程及人數等細節研議，但高層指示部分為臆測、非事實。", "article": "媒體今天報導，高層指示國防部要軍種派員參加「館長」陳之漢戰技培訓班。國防部回應，陳之漢熱心提供場地、器材及師資協助訓練，深表感謝，目前正針對施訓時間、場地、課程及人數等細節研議，但高層指示部分為臆測、非事實。聯合新聞網報導，高層指示國防部要軍種派員參加「館長」陳之漢戰技培訓班。國防部下午發布新聞稿表示，陳之漢熱心提供場地、器材及師資協助訓練，國防部深表感謝，為回應善意，目前正與其工作人員針對施訓時間、場地、課程及人數等細節進行研議。國防部指出，凡有助國軍提升戰力的良性建議，均表示尊重及感謝，籲民眾持續給予國軍支持與鼓勵；但針對高層指示的部分，為媒體臆測，並非事實。", "title": "參加館長戰技培訓班  國防部：高層指示非事實"}
{"summarization": "老牌照明廠中國電器總經理翁芳裕指出，受到美中貿易戰及台灣大選兩項不確定因素，導致國內市況呈現觀望，估計明年展望抱持審慎，不過後續台商回流推升照明需求，長期將受惠。", "article": "老牌照明廠中國電器總經理翁芳裕指出，受到美中貿易戰及台灣大選兩項不確定因素，導致國內市況呈現觀望，估計明年展望抱持審慎，不過後續台商回流推升照明需求，長期將受惠。中電今天舉行年度法人說明會，今年前3季營收新台幣17.59億元，年減0.78%；不過稅後淨利2207萬元，較去年同期虧損大幅改善，每股稅後淨利（EPS）為0.06元。翁芳裕指出，今年受惠於政府標案支撐及台積電在南科興建工廠，帶動半導體供應鏈轉移至南部新設廠房，推升照明需求。對於台商回流狀況，他認為，目前中電接觸的客戶群，確實有部分台商將中國產線搬回台灣，例如晶圓乘載盤或原本在台灣已有據點增設產線，但是確定回台、申請到真正動工，每一環節都需要時間，估計2年後才會真正帶動中電照明訂單。目前中電感受到的威脅在於電商崛起侵蝕實體門市業績。翁芳裕說，對此將分為兩項作法因應，一是從專業經銷商延伸至街頭巷尾的小型五金行，五金行的客群來自左鄰右舍，藉由深入社區綁住消費者；二是與電商通路結盟，並調整產品結構，開發符合電商特性的產品。翁芳裕舉例，適合在電商環境銷售的產品多半是簡單、可DIY，中電將持續開發相關產品。不過他坦言，大型量販店發展自有品牌，也是對中電的潛在威脅，現階段不排除接代工訂單，維持工廠稼動率。展望未來，翁芳裕表示，美中貿易戰對廠商仍是風險，在資本支出或設備汰換均偏向保守；另外，明年適逢台灣大選，中電部分營收來自於政府標案，選舉期間會讓預算進度有所保留，這些都是不確定因素，目前只能說審慎看待明年。", "title": "中電明年展望審慎  台商回流推升照明需求"}
{"summarization": "社民黨創黨召集人范雲指台北市長柯文哲兩度邀其出任副市長，柯文哲質疑范雲被騙、說謊或媽祖託夢3種可能，范雲說，到底誰說謊，這個台灣社會應該有歷史，可以公道判斷。", "article": "社民黨創黨召集人范雲指台北市長柯文哲兩度邀其出任副市長，柯文哲質疑范雲被騙、說謊或媽祖託夢3種可能，范雲說，到底誰說謊，這個台灣社會應該有歷史，可以公道判斷。社民黨創黨召集人范雲日前被公布在民進黨不分區立委名單之中，遭柯文哲酸說是「被收買」，范雲立即回擊，柯文哲沒資格說她，並透露柯文哲在2014年、2018年兩度曾派人找她當副市長，但因雙方理念不相符而未有進一步接洽；柯文哲回應表示，收買就收買還囉嗦什麼。雙方你來我往，言詞交鋒。范雲上午在臉書發文表示，根據記者說，柯市長對她所講被邀請擔任副市長一事，表示有三種可能：1、被騙，2、說謊，3、媽祖託夢。還說，被收買，就收買，說這麼多幹嘛。關於說謊，范雲表示，柯文哲和她，到底誰說謊，這個台灣社會應該有歷史，可以公道判斷。關於被騙，范雲表示，如果當初是被騙，那，代表他（柯文哲）的團隊都是到處騙人。關於媽祖託夢，范雲表示，應該只有柯文哲的好朋友郭先生，才會接到媽祖托夢。", "title": "柯兩度邀擔任北市副市長 范雲：歷史可公道判斷"}
{"summarization": "美職馬林魚隊台灣左投陳偉殷遭指定讓渡。前旅美投手王建民今天以過來人身分對陳偉殷信心喊話，鼓勵他正面思考，把打擊轉化成向前的力量，一步步重新站起來。", "article": "美職馬林魚隊台灣左投陳偉殷遭指定讓渡。前旅美投手王建民今天以過來人身分對陳偉殷信心喊話，鼓勵他正面思考，把打擊轉化成向前的力量，一步步重新站起來。王建民今天以客戶代表身分出席生技業者年度記者會，會後接受媒體聯訪時被問到此事，坦言聽到陳偉殷遭讓渡消息有「嚇一跳」，不過他認為，這是職業選手職涯過程的必經之路，即便如此仍要繼續努力，力拚重新回到球場上。過去也曾被球隊釋出的王建民，回想起當下心情，他坦言，真的滿難過的，同時也會想到趕快找到另一支球隊，進去新的環境重新出發，但他認為以陳偉殷的實力，應該可以繼續留在美職。王建民也以過來人身分鼓勵陳偉殷，碰到讓渡內心一定會受到打擊，但仍建議心境上應正面思考、繼續努力，千萬不要放棄，因為打擊同時也是激勵向前的力量，「不能被打擊給打敗」。至於陳偉殷的下一步，王建民認為，主要看他接觸新球團、找到好的方向後才能進行選擇，絕大部分美職球員都會走上這條路，不少人會選擇簽去小聯盟，再一步步站起來。", "title": "旅美投手陳偉殷遭讓渡 王建民信心喊話"}
{"summarization": "線上金流系統競爭愈來愈激烈之際，支付平台PayPal表示，將耗資40億美元買下購物平台Honey Science Corp.。", "article": "線上金流系統競爭愈來愈激烈之際，支付平台PayPal表示，將耗資40億美元買下購物平台Honey Science Corp.。HONEY創建於2012年，主要是協助消費者在線上採購時，能找到優惠券與折扣。這家平台每月約有1700萬用戶。PayPal今天表示，此一收購案將有助旗下供應商，透過個人化交易與產品的提供，吸引更多新顧客；公司也希望在網上交易過程中，能更早接觸到消費者，而不僅是在最後結帳時。總部在加州聖荷西的PayPal表示，完成收購後，Honey總部仍會在洛杉磯，其共同創辦人也會加入PayPal。", "title": "PayPal拓展版圖 40億美元買下購物平台Honey"}
{"summarization": "親民黨副總統參選人余湘今天帶領親民黨不分區立委提名人，赴中選會辦理登記。余湘說，親民黨不分區名單是萬中選一；這份名單不是郭家軍、不是宋家軍，是中華民國生力軍。", "article": "親民黨副總統參選人余湘今天帶領親民黨不分區立委提名人，赴中選會辦理登記。余湘說，親民黨不分區名單是萬中選一；這份名單不是郭家軍、不是宋家軍，是中華民國生力軍。余湘下午帶領著親民黨不分區立委提名人李鴻鈞、陳怡潔、張碩文等人，到中選會辦理登記。余湘受訪先談起了擔任副手後的心情調適，她表示，一直都是平常心；不敢說治國如烹小鮮，但治國跟治理公司是一樣，她過去在治理公司有很不錯的成績，應可提供總統，一些治理國家的看法。對於親民黨的不分區名單，親民黨對不分區立委非常看重，可以看得出來，不分區名單是萬中選一。她也對這份名單抱持著很高的信心，因為親民黨不是為了政黨利益或個人利益，真的就是為國舉才，經得起社會考驗，「這份名單不是郭家軍、不是宋家軍，我們是中華民國生力軍」。鴻海創辦人郭台銘幕僚、永齡基金會執行長劉宥彤，以及永齡基金會副執行長蔡沁瑜在這次全都進入親民黨不分區名單中，但今天兩人皆未出席登記。余湘表示，因為大家合作分進合擊，今天沒有特別請郭家軍來陪。對於親民黨是否會在2024年提名鴻海創辦人郭台銘選總統，余湘對此表示，以後的事現在都說不準，明天的事現在都未必說得準，如果這次衝破5%的得票率，就不能辜負選民託付，會很慎重的運用，不是私相授受，要給誰就給誰。台灣團結聯盟提名今天也由黨主席劉一德帶隊，前往中選會辦理登記。劉一德呼籲，總統選舉，支持總統蔡英文連任；立委選舉，政黨票投給台聯。台聯不分區名單，排名依序是萬芳醫院精神科主治醫師潘建志、台聯組織部主任周倪安、劉一德、新北市北新國小英語教師蔡以新、台聯文宣部主任潘厚勳、台聯社運部主任歐陽瑞蓮、台灣國會透明化促進協會理事長高基讚等7人。", "title": "親民黨不分區登記 余湘：這是中華民國生力軍"}
{"summarization": "智利因國內情勢動盪取消主辦亞太經濟合作會議（APEC）年會活動。外交部今天表示，APEC已決定改於12月在新加坡舉辦總結資深官員會議，目前擬由智利總統發布主席聲明，總結年度成果。", "article": "智利因國內情勢動盪取消主辦亞太經濟合作會議（APEC）年會活動。外交部今天表示，APEC已決定改於12月在新加坡舉辦總結資深官員會議，目前擬由智利總統發布主席聲明，總結年度成果。外交部國際組織司司長陳龍錦今天在外交部例行新聞說明會表示，今年APEC年會因為智利國內情勢不穩而被迫取消，令人深感遺憾，但整體而言，台灣仍然高度讚賞智利政府今年辦會的努力和成果，並已向智利政府表達肯定。陳龍錦指出，在智利宣布取消主辦APEC年會後，APEC已決定改於12月7日在新加坡舉行APEC總結資深官員會議（CSOM），檢視全年度智利辦會成果，並將討論如何對外呈現APEC經濟體集體努力的成果。他說，APEC非正式資深官員會議（ISOM）接著將於12月9日至12日在馬來西亞蘭卡威舉辦，由明年的主辦經濟體馬來西亞帶領所有的會員經濟體討論明年馬國辦會的構想與規畫。預料明年APEC仍將持續關注貿易及投資、數位經濟、永續發展等議題。記者問及，今年是否仍將發布APEC經濟領袖宣言，陳龍錦表示，CSOM會議中，大家很關注的議題就是如何呈現今年全年度以來的APEC成果，目前最可能的情況是由主辦經濟體，也就是智利總統以經濟領袖會議主席的身分發布主席聲明，總結整年的APEC成果。傳出美國與智利政府商討明年1月在美國合辦APEC高峰會，陳龍錦表示，目前各經濟體還在協商中，近期預計會有結論；由於峰會安排牽涉各經濟體領袖的行程，看起來時間很緊湊，難度滿高的。他說，從台灣的立場來看，任何有助APEC運作的建議，基本上都樂觀其成。智利因國內情勢動盪，智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）10月底宣布取消自11月11日起為期一週的APEC年會暨領袖峰會，這是APEC成立以來首次因地主國因素取消APEC年度會議。", "title": "外交部：智利取消APEC峰會 擬以聲明總結成果"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天到彰化為黨籍立委參選人輔選，他表示，有民主的社會，能自由參與政治及有言論自由，是民主運動人士的貢獻，要心存感恩。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天到彰化為黨籍立委參選人輔選，他表示，有民主的社會，能自由參與政治及有言論自由，是民主運動人士的貢獻，要心存感恩。賴清德今天下午來到彰化，為民主進步黨籍立法委員參選人陳素月、洪宗熠等人站台，賴清德先陪陳素月前往大村鄉的賜福宮參拜，緊接來到埤頭鄉合興宮為洪宗熠站台，在賜福宮以及合興宮都有民眾等候賴清德的到來，表達支持。賴清德在結束合興宮的行程後，接受媒體聯訪，媒體首先詢問賴清德對中國國台辦批評他有關台灣獨立的言論是挑釁，賴清德回應指出，台灣是一個民主的國家，在民主的社會中，每個人都有言論自由，這一點應該是專制獨裁的中國所沒有辦法理解的。媒體也詢問，台灣民眾黨主席柯文哲指許多搞台獨的人士，子孫大多在國外，賴清德則說，其實柯文哲不必這樣講，因為包括柯文哲在內，台灣許多人都要感念過去民主運動的人士對台灣的貢獻，要心存感恩。賴清德表示，今天有民主的社會，可以自由的參與政治，而且又有言論自由，這個都是大家共同努力的結果。而賴清德今天下午除了陪同洪宗熠前往合興宮上香，還將前往彰化秀水鄉陪同黨籍立委參選人陳秀寶參觀糕餅工廠，一起製作鳳梨酥，也將前往伸港鄉拔洋蔥，體驗農民辛勞。", "title": "賴清德：自由參與政治 感恩民主運動人士貢獻"}
{"summarization": "南投縣政府規劃興建青年住宅，不過原設計樓高6層擬增為8層樓高，並與第二期一併開發，總經費雖可能提高到新台幣5億元，但每坪平均成本將可降低，連帶拉低房價。", "article": "南投縣政府規劃興建青年住宅，不過原設計樓高6層擬增為8層樓高，並與第二期一併開發，總經費雖可能提高到新台幣5億元，但每坪平均成本將可降低，連帶拉低房價。南投縣議會今天召開縣政總質詢，議長何勝豐等人關心縣府興建青年住宅規劃進度，並希望縣府變更設計增加樓層數，讓總戶數增加，降低每坪平均成本，南投縣長林明溱也同意，稱將由建設處重新規劃，並儘量籌足經費，一併開發第二期工程，盼讓青年買到便宜房子。林明溱表示，為幫助青年留鄉發展、成家立業，縣府規劃在南投市文化路興建青年住宅，考量經費規劃先開發第一期住宅共4棟、40戶，若要將原本6層樓高的設計改為8樓，再加上第二期4棟也一併開發，每坪平均成本將可降低，房價應可隨之調降。林明溱表示，但若第一期、第二期一起開發，工程總經費將達5億元，縣府會儘量籌措經費財源，針對各方需求來研究可否變更設計，以造福更多有購屋需求的年輕南投縣民。縣府建設處長李正偉表示，第一期工程經費2億元，規劃33坪屋型共30戶、41坪屋型共10戶，平均售價初步訂為每坪15萬元，以現行6層樓共40戶推算，約可收入2億1000萬元，雖然若增加樓層數及加上第二期開發，總經費將達5億元，但興建戶數可達100戶，每坪售價也應可隨著調降。", "title": "南投蓋青年住宅  擬併二期開發增戶數壓低房價"}
{"summarization": "在香港仍受困「反送中」運動之際，香港和北京今天就兩地的經貿協議簽定修訂版，進一步降低香港企業和專業人士進入中國大陸市場的門檻。", "article": "在香港仍受困「反送中」運動之際，香港和北京今天就兩地的經貿協議簽定修訂版，進一步降低香港企業和專業人士進入中國大陸市場的門檻。港府公布，香港財政司司長陳茂波與中國商務部副部長王炳南簽定「內地與香港關於建立更緊密經貿關係的安排」（CEPA）服務貿易協議的修訂協議。根據修訂協議，大陸（內地）方面將會進一步提升當地服務貿易對香港的開放水平，包括降低香港企業和專業人士進入大陸市場的門檻。修訂協議新增的開放措施涉及金融、法律、建築及相關工程、檢測認證、電視、電影、旅遊等行業，目的是讓相關行業更容易在大陸設立企業和發展業務，方便更多香港專業人士在大陸取得執業資格等。這些新增開放措施具體包括：1.金融服務：支持中國大陸保險公司在香港市場發行巨災債券，放寬相關限制。措施將有助香港保險和債券市場的發展。2.法律服務：就香港與中國大陸律師事務所設立的合夥聯營，取消香港方最低出資比例限制，有利中小型律師事務所透過合夥聯營模式進入中國大陸法律服務市場。3.建築及相關工程服務：延續已到期的專業資格互認安排，包括結構工程師、規劃師、建築測量師、建築師，給予香港專業人士更大發展空間。4.檢測認證：在中國大陸強制性產品認證（CCC）領域，符合條件的香港檢測機構可與中國大陸指定機構開展合作進行產品檢測，範圍從現時在中國大陸加工或生產、或在香港加工的CCC產品，擴展至在任何地區加工或生產的CCC產品。措施將有助香港檢測機構為中國大陸龐大的消費品市場（包括從外地進口的產品）提供優質檢測服務。5.電視：中國大陸廣播電視台、視聽網站和有線電視網引進香港生產的電視劇和電視動畫不設數量限制，為香港電視劇和動畫進入中國大陸市場提供更大的發展空間。6.電影：香港與中國大陸合拍的影片，在主創人員、演員比例、中國大陸元素上不設限制，以及取消收取中國大陸與香港電影合拍立項申報管理費用。措施有助提高中國大陸與香港合拍片的靈活性。另外，「修訂協議」也有一些在粵港澳大灣區珠三角九市先行先試的開放措施，例如在旅遊服務方面，優化由香港入境的外國旅遊團進入珠三角地區和汕頭市停留144小時免辦簽證政策、增加入境口岸、擴大停留區域。據公布，這項修訂協議將於2020年6月1日起實施。", "title": "降低進入門檻 陸港經貿協議新增對港開放內容"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜今天獲頒加州大學柏克萊分校「十大東亞傑出校友」；宋楚瑜則提供2萬筆台灣從威權轉型到民主時期的檔案，讓全世界都能了解到台灣為何能用不流血的方法完成「寧靜革命」。", "article": "親民黨主席宋楚瑜今天獲頒加州大學柏克萊分校「十大東亞傑出校友」；宋楚瑜則提供2萬筆台灣從威權轉型到民主時期的檔案，讓全世界都能了解到台灣為何能用不流血的方法完成「寧靜革命」。第5度參選總統的宋楚瑜，今天上午卻沒有公開行程，午後他現身親民黨中央受訪時說，加州大學柏克萊分校校長卡洛.克里斯特（Carol T. Christ）來台灣參加活動與他見面，當面致贈他「十大東亞傑出校友」的榮譽證書。宋楚瑜也轉述卡洛在會面中，表揚他對台灣民主化過程以及確保台海和平倡議有所貢獻。但因加州大學算是公立學校，校長不適合參與政黨活動，所以他與校長卡洛的會面並沒有公開，避免外界誤會。宋楚瑜也提到，他1994年參選台灣省長獲得選舉補助款，捐贈100萬美元設立「宋楚瑜陳萬水獎學金」，指定一定要給台灣留學生；獎學金從1998年頒發至今，每年至少3、4人得獎，共有67位清寒且優秀的學生得獎。宋楚瑜說，他當年在美國、荷蘭設立獎學金時被外界抹黑，指他把錢移往國外沒繳贈與稅，一共被罰了160萬美元，但他其實在台灣也有設立獎學金，並非如外界所言；他從沒跟獎學金得主見面，倒是有時會遇到有人說曾拿過宋楚瑜獎學金；他打趣地說「這不是拿來做樁腳的」。宋楚瑜也說，他與柏克萊分校簽約，將致贈台灣在威權時期民主化過程的文件給學校圖書館，作為研究台灣民主化過程的檔案資料。他表示，2萬筆文件中有記載他與黨外人士、黨內大老溝通過程，加州大學柏克萊分校也會把資料翻譯成英文，並出版成冊發行，讓全世界都能了解到台灣為何能用不流血的方法完成「寧靜革命」。", "title": "宋楚瑜獲頒柏克萊東亞傑出校友 捐黨外時期文件"}
{"summarization": "南韓青瓦台國家安保室長鄭義溶今天主持國家安全保障會議（NSC）常任委員會會議，商定與有關各方就「韓日軍事情報機密保護協定」保持密切磋商，並討論多種情況的應對方案。", "article": "南韓青瓦台國家安保室長鄭義溶今天主持國家安全保障會議（NSC）常任委員會會議，商定與有關各方就「韓日軍事情報機密保護協定」保持密切磋商，並討論多種情況的應對方案。南韓聯合新聞通訊社報導，青瓦台表示，國安會常委會委員在會上討論了政府為解決韓日之間問題進行的外交努力。另外，南韓外交部長康京和今天在國會表示，除非日本改變態度，否則韓日軍事情報機密保護協定（GSOMIA）明天（22日）子夜會按期終止。康京和今天在國會外交統一委員會全體會議上答問時做出上述表示。有議員說此事該擱置一段時間，但康京和回答，日本限制對韓出口無疑是不正當的、損害互信的報復性措施，就現在而言，除非日本改變態度，不然南韓無法輕易推翻艱難做出的決定。", "title": "與日軍情協定將終止 韓開國安會因應"}
{"summarization": "通訊軟體LINE在日本東京舉辦的開發者大會今天落幕，今年首度擴大為連續2天的活動，有30位來自台灣的開發工程師上台簡報，為史上最多，並透過實作工作坊分享專業領域知識。", "article": "通訊軟體LINE在日本東京舉辦的開發者大會今天落幕，今年首度擴大為連續2天的活動，有30位來自台灣的開發工程師上台簡報，為史上最多，並透過實作工作坊分享專業領域知識。在這次LINE DEVELOPER DAY 2019大會中，LINE技術長朴懿彬在開場演說談到人工智慧（AI）、數據平台和基礎設施、資安與隱私3大關鍵技術領域，說明LINE如何為用戶匯聚更便利有趣的數位生活應用；其中，AI是今年的重頭戲，有多項創新應用於開場時段展示。朴懿彬也鼓勵外部開發者利用LINE MINI App平台發表創新應用，將應用連結到LINE平台，豐富LINE的生態圈。今年的LINE DEVELOPER DAY是第5屆，也創下有史以來最多台灣開發工程師參與的紀錄，將近30位來自台灣的開發工程師在現場分享有關人工智慧、非技術性主題，例如使用者介面與經驗（UI/UX）及專案管理、資料及應用程式介面（API）應用等內容，並透過實作工作坊分享專業領域知識。近2年LINE在台灣投入越來越多的開發資源在人工智慧、資料科學與資料工程上，且透過機器學習不斷精進中文的自然語言處理，目前已應用在「LINE客服小幫手」中的客服機器人，用以更精確的理解和回覆用戶的問題；在「LINE訊息查證」中，用以判斷用戶回報的錯假訊息是否查核過，以及比對查核結果。另外，台灣LINE團隊也與總部協作，將技術應用在LINE TODAY的新聞推薦、Smart Channel個人化推播的內容推薦，以及跨服務的搜尋功能等。", "title": "LINE開發者大會落幕 史上最多台灣工程師參與"}
{"summarization": "為了提升觀光旅遊品質，觀光局今天說，未來未依規定投保責任保險的旅館業與觀光遊樂業等業者，將從現行最高處15萬元罰鍰，提高為50萬元罰鍰，預計明年3月正式上路。", "article": "為了提升觀光旅遊品質，觀光局今天說，未來未依規定投保責任保險的旅館業與觀光遊樂業等業者，將從現行最高處15萬元罰鍰，提高為50萬元罰鍰，預計明年3月正式上路。立法院日前三讀通過修正發展觀光條例部分條文，未來未依規定投保責任保險的旅館業與觀光遊樂業等業者，將提高罰鍰金額，從最重可處新台幣15萬元，提高至50萬元。交通部今天也配合修正法案預告修正「發展觀光條例裁罰標準」第5條附表1、第6條附表2、第8條附表4、第9條附表5。觀光局也指出，預計最快明年3月正式上路。根據預告修正草案，民宿經營者未依規定辦理責任保險，房間數在5間以下，可處3萬元罰鍰；房間數6間到10間，處6萬元罰鍰；房間數11間到15間，可處9萬元罰鍰，主管機關也限期改善，屆期未辦妥者，可廢止其登記證。旅館業未依規定辦理責任保險，房間數在50間以下，處10萬元罰鍰；房間51間到100間，處15萬元罰鍰；房間數101間到150間，處25萬元罰鍰；房間數151間到200間，處35萬元罰鍰；房間數201間以上，處50萬元罰鍰，主管機關也限期改善，屆期未辦妥者，可廢止其登記證。觀光旅館未依規定辦理責任保險，房間數50間以下，處10萬元罰鍰；房間數51間到100間，處20萬元罰鍰；房間數101間到150間，處30萬元罰鍰；房間數151間到200間，處40萬元罰鍰；201間以上者處50萬元罰鍰，並限期改善，屆期未辦妥者，可廢止其登記證。觀光遊樂業部分，其經營範圍面積未達5公頃處10萬元，5公頃以上，未達10公頃者處30萬元，10公頃以上者可處50萬元。", "title": "旅館業者未依規定保責任險 最快明年3月提高罰鍰"}
{"summarization": "市場對於美中貿易戰仍存有疑慮，加上國際上並沒有太多新消息傳出，因此對新台幣走勢影響不大。今天收盤收30.524元，貶2.4分，台北及元太外匯市場總成交金額12.81億美元。", "article": "市場對於美中貿易戰仍存有疑慮，加上國際上並沒有太多新消息傳出，因此對新台幣走勢影響不大。今天收盤收30.524元，貶2.4分，台北及元太外匯市場總成交金額12.81億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.52元，最高30.490元、最低30.544元。外匯交易員觀察，美中貿易戰仍存有疑慮，今天上午的股匯市氣氛確實比較不好，連帶新台幣走貶，不過下午過後逐漸回穩，抵銷了部分貶幅。外匯交易員指出，市場缺乏題材的情況持續，因此接連幾個交易日，台北及元太外匯市場總成交量都在10億美元上下，短期之內應該不會有太大的變化，未來仍會在30.450到30.550之間擺盪。外匯交易員強調，台灣經濟表現較亞鄰國家穩健，又受惠於台商回流與美中貿易戰的轉單效應，基本盤仍能維持。", "title": "缺乏新題材刺激 新台幣陷膠著略貶2.4分"}
{"summarization": "南韓朝鮮日報報導，美國考慮撤回駐韓美軍一個旅，施壓韓國接受駐軍分擔費調高至50億美元。韓國國防部副發言人盧在千強調，這不是美國官方立場，艾斯培也重申美軍持續駐韓。", "article": "南韓朝鮮日報報導，美國考慮撤回駐韓美軍一個旅，施壓韓國接受駐軍分擔費調高至50億美元。韓國國防部副發言人盧在千強調，這不是美國官方立場，艾斯培也重申美軍持續駐韓。盧在千今天在記者會就有關「美國考慮撤回駐韓美軍一個旅」報導表示，這不是美國政府的官方立場，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）在韓美安保會議（SCM）也重申駐韓美軍將繼續駐紮朝鮮半島。南韓聯合新聞通訊社指出，盧在千表示，韓美兩國就駐韓美軍為半島及東北亞和平與穩定發揮的作用和重要性形成共識。韓美兩國15日在首爾舉行第51次韓美安保會議（SCM）後發表共同聲明，兩國國防部長再次確認駐韓美軍今後仍將在半島為防止武力衝突、維護東北亞地區和平與穩定持續發揮重要作用。艾斯培再次承諾考慮到當前安全狀況，將維持駐韓美軍駐紮現狀，並加強戰備。南韓美國川普政府正在研究撤走駐韓美軍一個旅的方案，以應對韓國在「韓美防衛費分擔金特別協定」（SMA）談判中拒絕上調5倍的要求。美國一直向韓國施壓，要求將韓國分擔費提高至50億美元。報導指出，熟悉談判過程的一位華府外交消息人士表示，「為應對與韓國的談判不能按照川普的要求順利進行的情況，正在準備撤走一個旅」，但是，美國考慮撤走的那個旅的性質和確切規模尚不清楚。在美軍中，一個旅的兵力在3000人至4000人之間，這種削減程度並不觸及美國國會2019年「國防授權法」規定的最低規模。2019年度國防授權法等禁止將目前約2.85萬名的駐韓美軍減少到2.2萬名以下。但這也意味著這一措施允許目前駐韓美軍規模最多可縮減6500多人。", "title": "媒體指美駐韓部隊擬撤1旅 韓國防部：非美方立場"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天宣布，根據市調機構NPD最新資料，宏碁電競電腦今年前3季稱霸泛美市場，在美國市場以電競筆電市占率24%及電競螢幕市占率23%奪下前3季冠軍。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天宣布，根據市調機構NPD最新資料，宏碁電競電腦今年前3季稱霸泛美市場，在美國市場以電競筆電市占率24%及電競螢幕市占率23%奪下前3季冠軍。此外，根據另一家市調機構GfK的資料，2019年前3季宏碁電競筆電分別在美國、巴西、哥倫比亞、智利及祕魯成為常勝軍，其中巴西市占率超過56%。宏碁表示，為拓展電競多元市場，今年9月在德國柏林消費電子展（IFA）推出Planet9，成為全球第一家電腦品牌旗下的電競社群平台；近期更積極布局亞洲市場，在泰國電玩展和台灣電競相關活動中與玩家互動。電腦品牌廠華碩今天則宣布，旗下電競品牌「ROG玩家共和國」電競周邊今年第3季在台銷量年增超過27%，即日起至11月24日將在亞洲最大電競嘉年華WirForce2019打造「ROG未來實驗室」，展示多款電競設備。", "title": "宏碁電競筆電稱霸美國 前3季市占24%"}
{"summarization": "力晶集團旗下晶圓代工廠力積電補辦公開發行，預計12月6日申報生效，朝上市目標邁出第一步。", "article": "力晶集團旗下晶圓代工廠力積電補辦公開發行，預計12月6日申報生效，朝上市目標邁出第一步。力晶集團於今年5月完成企業重組，由力積電承接力晶科技3座12吋晶圓廠及相關營業和資產，目前力積電擁有2座8吋及3座12吋晶圓廠，員工總數6900人。力積電主要提供先進記憶體、客製化邏輯積體電路與分離式元件晶圓代工服務，總經理謝再居表示，今年因進行內部整合，加上記憶體景氣低迷，影響營運表現。據力晶科技財報資料顯示，力積電上半年營運由盈轉虧，稅後淨損新台幣5.3億元。為充實營運資金，力積電甫於9月底完成4億股現金增資，每股10.1元發行，籌得40.4億元資金，增資後實收資本額為310.51億元。", "title": "力積電補辦公開發行  朝上市邁出第一步"}
{"summarization": "旗下有黃色小鴨品牌的東凌-KY今年陸續關閉體質不佳的門市，前3季每股虧損新台幣2.06元，已較去年同期好轉，第4季虧損也預估將收斂，明年將以獨家代理的方式進軍越南市場。", "article": "旗下有黃色小鴨品牌的東凌-KY今年陸續關閉體質不佳的門市，前3季每股虧損新台幣2.06元，已較去年同期好轉，第4季虧損也預估將收斂，明年將以獨家代理的方式進軍越南市場。東凌-KY今年陸續關閉體質不佳的虧損門市，目前剩130家，東凌-KY副總經理許永融表示，關店動作告一段落，明年不會再大舉關店，將增設購物中心等門市，門市體質轉強，預計明年門市將比今年淨成長10至15家。此外，東凌-KY看好越南的人口紅利，明年將以獨家代理的方式進軍越南市場，預計明年4月開始鋪貨，2021至2022年才會開出首家直營店。東凌-KY前3季營收占比為棉紡品66.6%、餐飲0.9%；以通路比重而言，專櫃占73%、經銷商21%及電商6%；以地區比重而言，中國84.4%、台灣12.7%、外銷2.9%。東凌-KY今年前3季虧損較去年同期大幅降低，前3季每股虧損2.06元，較去年同期每股虧損2.99元已有好轉，看好9至10月受惠拉貨旺季，單月已有獲利，雖然第4季仍難轉盈，但虧損將會收斂。東凌-KY近年也積極發展IP商機，旗下主力品牌黃色小鴨PiyoPiyo在中國母嬰市場打下知名度，除了直營店的經營外，目前已與中國母嬰電商社交平台聯名開發嬰兒尿布，明年則將授權給3至12歲的大童市場產品，持續推升IP的授權收入。", "title": "東凌-KY門市體質轉強 明年進軍越南"}
{"summarization": "新加坡物聯網展場裡，台灣新創相關業者秀肌肉，不僅展示應用於銀髮族的GPS心律手錶，可追蹤掌握老人健康狀況，也有智慧瓦斯表讀表器，省卻抄表員挨家挨戶抄表負擔。", "article": "新加坡物聯網展場裡，台灣新創相關業者秀肌肉，不僅展示應用於銀髮族的GPS心律手錶，可追蹤掌握老人健康狀況，也有智慧瓦斯表讀表器，省卻抄表員挨家挨戶抄表負擔。法國物聯網獨角獸SIGFOX從20日起在金沙國際會展中心進行為期兩天的全球年會，吸引70個國家營運商，以及包括8家台灣廠商在內的120家物聯網業者。優納比（UnaBiz）推出應用於日常生活中的智慧瓦斯表讀表器，總經理黃安利表示，這項技術是讓傳統大型天然氣瓦斯營運商邁向真正的數位經營，利用台灣全球第一的研發及生產能量，透過物聯網技術將瓦斯表升級成智慧瓦斯表。台灣業者環天世通也推出一系列以物聯網通訊技術為基礎的GPS追蹤設備邁特電子則著重於空氣品質、水質感測以及永續能源等領域，透過技術改善生活環境品質，另外結合其他新創業者進行場域驗證，不僅有追蹤器追蹤工廠設備、監測員工辦公空間的空氣品質狀況，以及太陽能供電技術。另外，也有台灣業者佐臻提供Sigfox和藍芽雙模模組，支援創新無線通訊技術，強調節能的物聯網應用，並提供低功耗藍牙近距傳輸，達成物聯網裝置安裝及維修等諸多設定。", "title": "台灣新創結合物聯網 健康生活品質一手掌握"}
{"summarization": "媒體報導，擔任桃園鐵路地下化計畫審查委員的張勝雄直言是「錢坑」。總統蔡英文今天說，或許有些委員會從某個特定角度看問題，但作決策的人必須以國家整體角度來看問題。", "article": "媒體報導，擔任桃園鐵路地下化計畫審查委員的張勝雄直言是「錢坑」。總統蔡英文今天說，或許有些委員會從某個特定角度看問題，但作決策的人必須以國家整體角度來看問題。蔡總統、基隆市長林右昌等人下午1時許陪同爭取連任的民主進步黨立法委員蔡適，應前往基隆市選舉委員會登記參選立委，一行人高喊「小英當選、適應當選」，蔡總統除在印有「基隆囝仔」T恤寫下「從台灣頭贏起」外，並為蔡適應披掛競選彩帶。聯合報報導，15日剛通過綜合規畫案的桃園鐵路地下化計畫，擔任審查委員的張勝雄直言是「錢坑」，不滿交通部強勢通過，審查後隨即請辭。有記者詢問，是否擔心軌道建設遭質疑是政策買票？蔡總統說，很多審查過程中確實會有很多不同意見和多元取向，但終究必須從國家整體發展，思考基礎建設的需求，軌道建設確實在國家整體發展上扮演一定的角色，不僅能縮短城鄉差距，且讓環島交通更流暢，對國土規劃非常具有意義。蔡總統表示，政府規劃西部主要以高鐵，東部以快速軌道系統，連結起來變成環島系統，對台灣整體國力整合和國土規劃非常重要，或許有些委員會從某個特定角度看問題，但是作決策的人必須以國家整體角度來看問題。另外，民進黨立委參選人也是現任大安、文山區立委阮昭雄三問中國國民黨總統參選人韓國瑜，大安豪宅若是李佳芬妹妹李佩芬所擁有的話，到底有無以人頭購買房子。對此，蔡總統說，「這事情我沒辦法多作評論」，還是要當事人把事情說清楚，這也是攸關政治人物誠信問題。媒體也問到，過去在紐約有公寓，是否也要說清楚錢從哪裡來？蔡總統表示，這些在申報過程中都申報過了，而且地址什麼都有，「你要查都可以去查，這沒什麼問題」。", "title": "談軌道建設 總統：決策者要以整體角度看問題"}
{"summarization": "行銷台南，台南市政府砸重金租下日本大阪道頓堀地標「跑跑人」旁的數位看板，18日起播放台南景點和農特產的影片，為期1週，24日還會在當地Riverwalk舉辦台南芒果乾試吃。", "article": "行銷台南，台南市政府砸重金租下日本大阪道頓堀地標「跑跑人」旁的數位看板，18日起播放台南景點和農特產的影片，為期1週，24日還會在當地Riverwalk舉辦台南芒果乾試吃。大阪道頓堀是日本著名的旅遊勝地，幾乎每位遊客到道頓堀，都會在道頓堀川橋上留下和「跑跑人」看板的合影，也會到橋下大快朵頤，市府看上當地來自全球各地的人潮，就在「跑跑人」旁商店街「戎橋筋」上方租下3面大型數位看板及右下方1面小螢幕，以播放行銷台南的影片。台南市政府農業局人員今天告訴中央社記者，每次影片播放時間是30秒，內容是介紹台南農特產及觀光景點，18日開播，為期1週。農業局人員進一步表示，影片廣告主題定調為「台南甘味旅行直行便－與浪漫的距離：3小時」，以台南水果貫穿劇情，結合知名景點，讓更多日本民眾看見台南，吸引更多日本遊客到台南觀光，品嚐在地農特產，且刺激日本通路商採購台南農特產。除數位看板打廣告外，市府24日將在廣告看板對面的道頓堀Riverwalk舉辦一日台南芒果乾試吃活動，時間是上午10時至下午4時，現場參與者只要手持宣傳手拿板，拍照上傳個人社群媒體，並標記標籤台南大阪直航、台南旅遊或台南水果好吃，就能獲贈1包台南芒果乾。", "title": "南市府拚觀光  租日本道頓堀跑跑人旁看板打廣告"}
{"summarization": "由於日本今年多出颱風賑災和美日貿易協議補償支出，且經濟前景更不明，日本執政黨聯盟將要求政府編列10兆日圓（約新台幣2兆8000億元）追加預算。", "article": "由於日本今年多出颱風賑災和美日貿易協議補償支出，且經濟前景更不明，日本執政黨聯盟將要求政府編列10兆日圓（約新台幣2兆8000億元）追加預算。報導指出，追加預算的要求，主要針對今年連串颱風侵襲日本所引發的紓困支出，以及日本和美國簽訂貿易協議後，部分市場對美國產品開放，因此需要協助農民因應衝擊。報導表示，過去日本政府僅4次編列追加預算超過10兆日圓，包括2011年發生311大地震和海嘯後。日本執政黨聯盟的高階成員昨天召開會議，達成追加預算共識。這份提議也凸顯日本國會議員對於經濟不確定性的憂慮加深，尤其是10月日本才提高消費稅，且全球需求正在放緩，影響到日本民間消費和出口。日本執政自民黨重量級議員二階俊博昨天便表示：「我們需要龐大的追加預算，規模至少要10兆日圓左右。」執政聯盟的公明黨高層高木陽介昨天也在會議後說：「消費稅提高、天然災害和美中貿易摩擦等因素帶來的衝擊，使得日本經濟前景充滿不確定性。」日本首相安倍晉三尚未就任何追加預算特定規模發表評論日本經濟再生大臣西村康稔昨天透露，安倍告知他採取「可觀」措施來刺激經濟成長。", "title": "憂經濟展望 日本執政黨聯盟盼追加2.8兆預算"}
{"summarization": "美方消息人士透露，美中達成第一階段貿易協議的時間可能延後到2020年。中國商務部新聞發言人高峰今天回應說，「外界的傳言並不準確」，雙方經貿團隊將繼續保持密切溝通。", "article": "美方消息人士透露，美中達成第一階段貿易協議的時間可能延後到2020年。中國商務部新聞發言人高峰今天回應說，「外界的傳言並不準確」，雙方經貿團隊將繼續保持密切溝通。中國商務部今天舉行例行記者會，高峰在回答媒體相關提問時，作上述表示。高峰對美中貿易談判的具體進展或遇到的阻礙，仍然不願正面回應，僅表示雙方經貿團隊將繼續保持密切溝通，關於協議磋商的細節，目前沒有更多訊息可以透露。然而，高峰隨後加上一句「外界的傳言並不準確」，引發外界想像。但他並沒有對此再多作說明。高峰強調，中方願與美方在平等和相互尊重的基礎上，共同努力妥善解決彼此核心關切，力爭達成第一階段協議。這符合中美雙方的共同利益，也符合整個世界的利益。路透報導，貿易專家與接近白宮人士透露，美中達成第一階段貿易協議的時間可能延後到明（2020）年，主因是北京施壓要求美方更廣泛降低關稅，而美國總統川普的政府也提出更多要求反制。美國總統川普美東時間20日在白宮曾談起此事。他表示：「我們繼續和中國會談。中國希望達成協議。問題是，我是否要達成協議？因為我喜歡目前的狀況」。", "title": "美中貿易初步協議傳今年無望 中：傳言不準確"}
{"summarization": "108年度國光體育獎章年度頒獎典禮將於29日登場，體育署今天表示，今年共455人次獲獎，將頒出1億5310萬元，其中又以舉重女將郭婞淳囊括9項獎章，獲600萬元獎金最多。", "article": "108年度國光體育獎章年度頒獎典禮將於29日登場，體育署今天表示，今年共455人次獲獎，將頒出1億5310萬元，其中又以舉重女將郭婞淳囊括9項獎章，獲600萬元獎金最多。郭婞淳、「鞍馬王子」李智凱、「黃金右臂」鄭兆村今年在賽場上大放異彩，各以世界舉重錦標賽金牌、世界競技體操錦標賽銀牌以及亞洲田徑錦標賽金牌等成就獲頒國光體育獎章，也是今年頒獎典禮的焦點人物。108年度國光體育獎章採計賽事自民國107年底起至本週為止，其中郭婞淳在世錦賽、亞錦賽屢創佳績，共獲9項獎章，推估將有新台幣600萬元獎金入袋，也是今年獲得獎金最多的運動員。李智凱今年在2019拿坡里世界大學運動會鞍馬項目連霸，男團以及個人全能各斬獲一面銀牌、銅牌，加上亞錦賽勇奪全能隊史首金，以及去年和今年分別在世錦賽鞍馬項目摘下銅牌、銀牌的佳績，估計奪得獎金367.5萬元。今年中華隊在世大運一共獲得9金13銀10銅，在參賽國中排名第7名，創下中華隊參加境外世大運以來的最佳成績，體育署競技運動組組長洪志昌指出，今年世大運選手共59人次獲獎，獎金合計2070萬元。不過，整體獲獎人次則以龍舟運動最多，共122人次，獎金高達5730萬元。洪志昌表示，年僅15歲的體操選手丁華恬在2019年亞洲體操錦標賽平衡木項目搶下金牌，也是這次獲獎年紀最小的選手。", "title": "獲頒國光體育獎章 郭婞淳獎金600萬元最多"}
{"summarization": "前台灣女壘國家隊王牌投手、退役球員張簡金玲，今天在世界棒壘球總會（WBSC）會員大會，透過推薦入壘球名人堂，為棒壘球合併後，台灣首名獲選入名人堂的女球員，也是壘球員台灣第8人。", "article": "前台灣女壘國家隊王牌投手、退役球員張簡金玲，今天在世界棒壘球總會（WBSC）會員大會，透過推薦入壘球名人堂，為棒壘球合併後，台灣首名獲選入名人堂的女球員，也是壘球員台灣第8人。世界棒壘球總會今天在日本舉行會員大會，中華民國壘球協會推薦台灣女子壘球退役球員張簡金玲，成功獲得認可、入選壘球名人堂，也是繼何明璋、林家鼐、黃元良、黃書瑋、王富雄、謝清文、曾宏正後，第8人獲選的台灣壘球界成員。現年60歲的張簡金玲在台灣壘球史上留下許多紀錄，1974年協會盃壘球賽，他曾代表高雄三信高商對壘球霸主北士商先發，冠軍決賽戰況僵持，打了2天才分出勝負，張簡金玲第一天投28局無失分，第2天續投14局，總計投了42局，率隊拿下冠軍。張簡金玲國中時期就是球隊的主力投手，天分受到美國壘球界盛讚，也成為中華隊常客，世界女壘賽第3到5屆都有被選入國家隊中，曾率領中華隊兩度在世界女壘賽擊敗女壘勁旅美國隊。張簡金玲生涯獲獎無數，也曾獲聘1990年亞洲運動會女壘代表團助理教練，並於2017年以教練身分，率領中華女壘隊在第11屆亞洲女子壘球錦標賽拿下季軍。", "title": "張簡金玲入WBSC壘球名人堂 台灣女壘第一人"}
{"summarization": "香港理工大學被警方包圍一事尚未平息，外界估計校內仍有少數「反送中」示威者。另外，近來包括城市大學、香港大學等校的校長也到理大找尋自家學生。", "article": "香港理工大學被警方包圍一事尚未平息，外界估計校內仍有少數「反送中」示威者。另外，近來包括城市大學、香港大學等校的校長也到理大找尋自家學生。綜合媒體的報導，截至今天下午4時，理大仍有少數示威者留守，警方則繼續包圍校園。理大校長滕錦光昨天表示，估計校內仍有約100名示威者，當中大部分是外來者。但最新報導指出，目前理大校內只有30多名示威者留守。城市大學校長郭位今天下午到理大校園找尋學生，期間曾進入理大食堂。他向媒體說，有消息指2名城大學生在理大內，希望找到他們，勸他們離開，讓事件和平解決。但郭位未能找到2名城大學生。城大11日起也曾遭大批黑衣示威者占據，他們堵塞城大附近馬路，與防暴警察爆發衝突，但示威者幾天後撤出。郭位對理大事件表示難過，並向現場記者說，校園的衛生環境很惡劣，希望留守人士盡快離開。香港大學校長張翔20日也曾到理大找尋港大學生，但同樣沒有找到。理大校委會主席林大輝及2名副校長衛炳江和楊立偉今天中午也到校園視察，期間一些人還應蒙面示威者要求，一起清理食堂的廚餘。", "title": "港理大事件仍未平息 城大港大校長前往找學生[影]"}
{"summarization": "美國民主黨總統參選人今天第5度辯論，他們矛頭一致指向共和黨籍總統川普，也同聲一氣支持針對川普的彈劾調查，對內砲火不如前幾次辯論猛烈，相較之下溫和許多。", "article": "美國民主黨總統參選人今天第5度辯論，他們矛頭一致指向共和黨籍總統川普，也同聲一氣支持針對川普的彈劾調查，對內砲火不如前幾次辯論猛烈，相較之下溫和許多。他們在辯論中表達對健保、賦稅政策等議題的不同意見，但攻擊對手的火力相當溫和。力推「富人稅」和政府健保計畫的聯邦參議員華倫（Elisabeth Warren），以及最近民調異軍突起的37歲印第安納州南本德市（South Bend）市長布塔朱吉（Pete Buttigieg），今天都未如預期遭對手狂轟猛打。布塔朱吉捍衛自己的相對缺乏經驗，指稱不能用傳統的建制派華府經驗，而是要用「正確經驗來對付川普」。聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）認同布塔朱吉在辯論台占有一席之地，但她說，提到女性參選人時，可是有雙重標準。克羅布查說：「要不然我們可以玩個遊戲，說出你最喜愛的女總統名字。」「如果你認為女性無法擊敗川普，（聯邦眾議院議長）裴洛西（Nancy Pelosi）每天都在擊敗川普。」參選人不斷砲轟川普說，川普施壓烏克蘭調查前副總統、可能成為他大選對手的拜登（Joe Biden），就是川普政府腐敗的案例。他們說，川普的作為，讓議員們不得不對他究責。拜登被問到，川普離開白宮後，會不會支持對他進行刑事調查；拜登回答說，會把此事交給司法部，讓它定奪川普該不該因其行為遭到起訴。距愛阿華州2月3日舉行首場初選投票僅剩11週，10位參選人莫不希望抓住機會，趁著還有時間，讓選民留下印象。目前民調呈現拜登、華倫和聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）三足鼎立態勢，但布塔朱吉最近在愛阿華州的兩份民調領先，在另一率先投票的新罕布什爾州也是聲勢看漲。", "title": "民主黨總統參選人5度辯論 砲口對外批川普"}
{"summarization": "為擴大北北基好玩卡海外市場、北市觀傳局邀日、韓、新加坡、馬來西亞、泰國，越南網紅實境體驗，和局長劉奕霆「比手畫腳玩台北」，網紅大讚北北基好玩卡折扣多讓旅客省很大。", "article": "為擴大北北基好玩卡海外市場、北市觀傳局邀日、韓、新加坡、馬來西亞、泰國，越南網紅實境體驗，和局長劉奕霆「比手畫腳玩台北」，網紅大讚北北基好玩卡折扣多讓旅客省很大。台北市觀光傳播局表示，「Taipei Fun Pass北北基好玩卡」已躍升為海外來台觀光客首選，年銷售量上看20萬套。此次海外網紅踩線，第一天體驗「無限暢遊卡」，第二、三天則使用今年7月新上市的「景點暢遊卡」，並結合北北基好玩卡三大重點「景點＋交通＋特約店家」，體驗「只要一卡刷、玩事皆可達」的便利性。北市觀傳局長劉奕霆以地主的身分與網紅們餐敘，並現場與網紅們「比手畫腳」介紹台北好吃好玩景點，因語言問題，讓來賓在過程中混淆不已，現場笑聲不斷。網紅們表示，只要旅程中嗶卡使用北北基好玩卡，可減少許多溝通誤會。泰國部落客Nok表示，上次來台錯過了好多美食美景，「這次的體驗全部都補齊了！」必須要把北北基好玩卡推薦給泰國人，完全不需要太過麻煩的規劃，就能享受旅程；南韓台灣旅行研究所的全杓雨大讚北北基好玩卡包含景點、交通，安排行程的自由度很大，很實用。", "title": "劉奕霆與海外網紅推北北基好玩卡"}
{"summarization": "過去5年籃球生涯，東山高中後衛陳緯都是主要攻擊手，今年夏天他從得分後衛轉型成控球，一度找不到自己節奏，直到想通自己的工作是讓隊友場上打得舒服後，問題才迎刃而解。", "article": "過去5年籃球生涯，東山高中後衛陳緯都是主要攻擊手，今年夏天他從得分後衛轉型成控球，一度找不到自己節奏，直到想通自己的工作是讓隊友場上打得舒服後，問題才迎刃而解。東山高中今天在108學年度HBL高中籃球聯賽男子組預賽首役，靠著全隊6人得分達到雙位數，團隊火力噴發優勢下，以117比58轟垮從資格賽晉級的基隆商工，也拿下小組賽首勝。比賽結束後，東山高中教練廖覎鋕坦言，球隊的開局開得好，加上外線點點開花，是能大勝的關鍵，他並點名球隊高三隊長兼控球陳緯，是全隊表現最好的球員，「無論是組織，還是節奏，他都掌控的非常好」。陳緯今天4次出手全部命中，包括3分球3投俱中，另兩罰也都有把握，攻下13分、9籃板與4助攻，他說：「HBL第1場的表現，比我想像中要好的多。」其實陳緯過去主司得分後衛，在轉型過渡期也一度茫然，拿捏不好傳球與投籃時機，「那時我攻教練罵我投得太快，我傳球教練又罵我，投籃是全隊最準的，為什麼不出手」。陳緯很清楚，身高只有172公分的他，若要延續籃球生涯轉型控球是必要的，他也明白轉型中的過渡與陣痛難免，而他只能做好準備，並試著從過去的學長身上汲取優點，他們的缺點則盡量避免。陣中主力泰半都是高三，東山今年也盼能收割果實，突破4強的隊史最佳名次，陳緯坦言，他試著與壓力共存，「不要把壓力當敵人，在場上就是去享受比賽，讓隊友、自己都打得舒服，就是我最大的任務」。", "title": "HBL陳緯擺脫轉型陣痛 東山打爆基商"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜遭質疑曾住在台北市大安區的房子。韓國瑜今天表示，若要把他一輩子住過的房子都查清楚的話，太多了，有阿姨的、姑媽的、表哥的、表弟的，一場選舉需要到這種程度的抹黑、造謠，還要把房產扣上他的名字，非常無聊。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜遭質疑曾住在台北市大安區的房子。韓國瑜今天表示，若要把他一輩子住過的房子都查清楚的話，太多了，有阿姨的、姑媽的、表哥的、表弟的，一場選舉需要到這種程度的抹黑、造謠，還要把房產扣上他的名字，非常無聊。韓國瑜接連被週刊爆料買豪宅、住豪宅，遭民進黨質疑是假庶民。韓國瑜下午錄製「麻辣天后傳」節目後接受媒體聯訪，被問到為何當時台北市鎮江街有房子，卻住在大安區，韓國瑜說，他當時選上立委沒多久，就在鎮江街購入約16坪的房子，8坪是讓秘書、助理辦公，後來有了小孩，感覺8坪不夠，就換到另一個親戚的房子，中間還過渡一段時間，再轉到親戚在大安區的房子。韓國瑜說，上星期已經透過發言人系統把他的房產向全台報告，可是還有一些人刻意抹黑、造謠，一定要把房子扣他的名字，若要把韓國瑜一輩子住過的房子都清查的話，太多了，有阿姨的、姑媽的、表哥的、表弟的，一場選舉選到這種程度，非常無聊。媒體追問，在大安區住了幾年，韓國瑜說，若干年，他這麼多年住了很多地方。至於挺韓的前花蓮縣長傅崐萁將以無黨籍參選花蓮立委，但國民黨在花蓮縣已提名黃啟嘉，媒體詢問，是否會支持傅崐萁，韓國瑜說，從傅崐萁宣布參選後，還沒跟傅接觸；是否會相挺則分情感和政黨兩個層次，到時候大家一定會了解他的選擇。有關新黨不分區立委被提名人邱毅表示有跟韓國瑜通過電話，韓國瑜說，他的確有幫邱毅打氣、加油，畢竟國民黨不分區名單變動，邱毅心裡可能有些起伏，他打電話向邱致意，但沒有其他溝通。針對台商回流議題，韓國瑜說，當然歡迎，未來如果有機會當總統，將會提出更好的政見歡迎海內外企業來台投資。", "title": "遭爆住豪宅 韓國瑜：一輩子住過的房子太多了"}
{"summarization": "高雄檢警偵辦鳳山母女雙屍命案今天複驗發現，母女頸部各有1處穿刺傷，初判是致命傷，兩人死亡時間相近。檢警並將案發現場留下1杯有藥味的水，連同母女胃內等檢體送驗比對。", "article": "高雄檢警偵辦鳳山母女雙屍命案今天複驗發現，母女頸部各有1處穿刺傷，初判是致命傷，兩人死亡時間相近。檢警並將案發現場留下1杯有藥味的水，連同母女胃內等檢體送驗比對。李姓男子的妻女昨天被發現陳屍鳳山區新強路住處女兒房內床上，高雄地檢署檢察官昨天下午會同轄區高市鳳山警分局到場調查發現，現場留有1把水果刀，沒有打鬥跡象，門窗也沒有破壞跡象，死因離奇。檢警會同法醫今天下午費時約兩小時進行複驗釐清死因，李姓男子以家屬身分現身高雄市立殯儀館配合調查，面對媒體一路低著頭不發一語。檢警到場複驗採集檢體，檢察官並當場開庭偵訊李姓男子。鳳山警分局偵查隊長郭家峰接受媒體聯訪說，李姓少女左頸有1處傷口，李母喉頸部正面也有1處傷口，兩人都是穿刺傷，初步判定兩人是失血過多致死，母女此外沒有其他外傷。依刀傷角度研判李姓少女受外力所傷明確，但李母他殺及自殺都有可能。郭家峰表示，李姓少女及李母死亡時間差不多，推斷都約在18日深夜至19日清晨之間，這段時間李父是在家，李父向警方表示當時在家睡覺。郭家峰又說，命案現場有血跡噴濺，母女陳屍在房內床上，母親仰躺、女兒趴著，母女倆下半身部分重疊，凶刀遺留在靠近李母的地板上。房內床頭旁留有1瓶剩一半、酒精濃度不高的調酒，一旁則有1杯白水，杯內的水可聞出藥味。郭家峰表示，已採集母女胃部等檢體連同床頭有藥味的白水送驗，現場凶刀採集的指紋及DNA也一併送驗。郭家峰指出，李姓父女情深，李家女兒功課也不錯，李姓男子應訊時全程沒有異狀，李家一家三口也未查出與人結怨，李姓男子是以家屬身分應訊，目前還沒有查出其涉案事證。雄檢則表示，本案複驗有採集兩名死者部分檢體送驗，將待法醫研究所報告出爐再進一步釐清死因。李姓男子與陳姓妻子同為47歲，育有17歲的女兒就讀高雄市瑞祥高中三年級，一家三口同住鳳山區新強路住處。瑞祥高中表示，昨天接獲李父通報這起不幸事件，深表遺憾，將持續協助李父善後，並對李生同班師生啟動輔導機制，安定該班師生情緒。", "title": "鳳山雙屍命案  警：母女頸部各有1處致命傷"}
{"summarization": "北市勞動局主辦「2019勞動金像獎影片徵選競賽」，長片組首獎由描述原住民投入國有林班地勞動的「誰在山上唱歌」奪得；短片組則由記錄空污地區的養殖業者如何生存的「鍊金術」拔得頭籌。", "article": "北市勞動局主辦「2019勞動金像獎影片徵選競賽」，長片組首獎由描述原住民投入國有林班地勞動的「誰在山上唱歌」奪得；短片組則由記錄空污地區的養殖業者如何生存的「鍊金術」拔得頭籌。台北市政府勞動局主辦的「2019勞動金像獎影片徵選競賽」，今年已邁入第13屆，以勞工身影或勞動事件為主角及素材的影片徵件競賽，藉由影像的穿透力讓大眾看見勞工故事，啟發對勞動價值的認同。長片組首獎柯妧青「誰在山上唱歌」，是一部關於南投布農族、屏東排灣族跟魯凱族的「林班歌」紀錄片，透過影像與年過半百的被攝者口述青春歲月，再現1960年代原住民大量投入國有林班地勞動的辛酸。二獎黃晧傑「大浪人生」透過「最後大浪」樂團小肆（徐子凡）及「生祥樂隊」幕後推手Thomas（鍾錦培）的故事，呈現非主流音樂產業創作者的各種困頓。另兩名優勝則分別以百貨公司櫃姐及護理人員為主角。短片組首獎「鍊金術」記錄在六輕廠區每日400支煙囪的空汙排放，當地養殖漁業勞工如何在污染下求生活，呈現工業發展生產者，往往不是獲利者的弔詭；二獎「牛耕米之味」則描述效率掛帥的主流農業生產思維下，主角為了維護傳統非機械的耕作技術，奔走向長者學習且付諸實踐的故事。勞動局表示本次活動計有49部影片參賽，題材多元，包含勞動議題控訴、勞動尊嚴、勞動價值、勞動權益及勞工抗爭或勞工與職場生活百態再現等，不僅讓觀者更貼近勞動者的生存景象，也打開與現實對話的樞紐。", "title": "誰在山上唱歌 刻劃原民勞動歲月獲獎"}
{"summarization": "空氣壓縮機製造廠力達-KY持續在中國大陸興建力達工業園區，預估明年2020年底興建完工。", "article": "空氣壓縮機製造廠力達-KY持續在中國大陸興建力達工業園區，預估明年2020年底興建完工。力達-KY指出，園區主要因應長期發展各項高階螺桿機研發生產製造基地，地點位於泉州台商投資區，興建廠房預算約4.9億人民幣，目前進度約40%，預估明年底興建完工。展望空壓機市場趨勢，公司指出螺桿機將成為主流，目前在中國大陸螺桿機市占率還不到3成，螺桿機的應用面及替代活塞速度增加，中國大陸空壓機汰換商機浮現。力達-KY第3季活塞機、螺桿機、渦旋機營收占比分別是28.6%、54.9%及13.5%。從市場來看，今年前3季中國大陸市場占比約79.9%，亞洲其他地區占比約10.6%。公司指出對外銷市場中的亞洲地區特別重視，今年前3季亞洲出貨比重，從去年同期的5.4%大幅提升到10.6%，因應企業南進遷廠需求，把握更多商機分散區域風險。力達-KY第3季合併營收新台幣13.78億元，季減6%、年減29.9%，受到業外收益較去年同期大幅減少影響，第3季稅後淨利9700.8萬元，季減5.4%、年減61.5%，因增發新股上市，股本從10億膨脹至11.6億元，第3季每股稅後純益0.84元，累積前3季稅後淨利2.64億元，每股稅後純益2.28元。", "title": "力達-KY工業園區 估2020年底完工"}
{"summarization": "由宜蘭縣文化局主辦的「2019影像興樂園」影展明天起在中興文化創意園區登場，除有13部與女性為主題電影之外，還有3部與宜蘭主題有關電影，歡迎民眾免費前往欣賞。", "article": "由宜蘭縣文化局主辦的「2019影像興樂園」影展明天起在中興文化創意園區登場，除有13部與女性為主題電影之外，還有3部與宜蘭主題有關電影，歡迎民眾免費前往欣賞。文化局今天表示，「2019影像興樂園」影展今年邁入第3屆，過去舉辦時不僅籌辦動畫、微電影、紀錄片等影像拍攝課程，也挖掘優秀作品及人才。今年影展特別以「放眼國際、深耕宜蘭、聚焦南澳」為主軸，於11月22日、23日、24日、30日在中興文化創意園區展開4天的放映及座談活動。文化局表示，「2019影像興樂園」影展內容包含與羅東社區大學合作舉辦的「台灣國際女性影展宜蘭巡迴場」，將播放13部與女性主題有關的國內外精選電影，像是獲得2018年摩洛哥賽拉女性影展評審團大獎的「同境相憐」、獲2018年歐洲電影獎最佳紀錄片獎的「沉默正義」等片，活動中也將規劃10場座談，邀集優秀台灣女性影像工作者參與，讓觀眾在欣賞電影之餘也能深入探討片中議題、接觸各方觀點。此外，影展也兼具國際與強調在地關懷，規畫「宜蘭主題電影放映」，將在30日影展最後一天，播映由宜蘭南澳導演陳潔瑤拍攝的「只要我長大」等3部以在地為主題電影，期待讓觀眾透過影片不同面向描述，認識宜蘭南澳。「2019影像興樂園」影展及座談活動皆為免費入場，放映時間及活動詳情請可至「影像興樂園」臉書粉絲專頁查詢。", "title": "宜蘭影像興樂園影展 16部好片免費欣賞"}
{"summarization": "陸委會副主委兼發言人邱垂正今天表示，內政部統計，1至10月港人來台居留人數達4352人，較去年同期增加21%。另外，截至20日下午共有685名在港台生返台，人數仍在增加中。", "article": "陸委會副主委兼發言人邱垂正今天表示，內政部統計，1至10月港人來台居留人數達4352人，較去年同期增加21%。另外，截至20日下午共有685名在港台生返台，人數仍在增加中。香港「反送中」抗爭超過5個月，警民衝突加劇。大陸委員會今天舉行例行記者會，媒體記者詢問「反送中」抗爭至今，港人來台居留人數是否較去年有所增加。邱垂正對此表示，依據內政部移民署統計資料，今年1至10月香港居民申請居留獲許可人數為4352人，較去年同期3609人成長21%。申請居留事由以就學及婚姻最多，投資、依親次之。他表示，今年8月申請獲准居留人數為392人；9、10月人數大幅增加，分別為882人及1243人，主因是新學期申請就學居留者增加。對於政府是否限制涉及暴力鎮壓的港警與香港官員來台，邱垂正則表示，美國國會已通過香港人權與民主法案，相信有助於震懾打壓香港民主自由的作為。他表示，陸委會也會持續關注主要國家相關政策、法律，密切關注香港情勢發展變化，邀集相關機關共同研商、檢討，並審視相關法令規範，以因應香港局勢的變遷。關於香港抗爭波及大學校園，邱垂正則表示，截至20日下午4時，已有約685名在港台生回台，人數仍在增加。陸委會駐港辦事處會應台灣學生會跟個別學生需要，協助他們安排住所，或指派專人、專車送機，協調航班、機票等。邱垂正說，最近香港緊張情勢持續升高，甚至嚴重威脅校園的民主、安全。政府譴責各種暴力及強硬鎮壓的作為，呼籲港府及警方要保持克制、冷靜，以和平方式解決相關問題，勿擴大為人道災難，加深社會裂痕。", "title": "陸委會：1到10月港人來台居留4352人 年增21%"}
{"summarization": "頂新前董事長魏應充涉劣油案，被判5年9月徒刑確定，他15日報到時，北檢因未收到合併裁定而暫緩執行，台中高分院今天裁定，魏應充所犯2案應合併執行4年8月，依法可提起抗告。", "article": "頂新前董事長魏應充涉劣油案，被判5年9月徒刑確定，他15日報到時，北檢因未收到合併裁定而暫緩執行，台中高分院今天裁定，魏應充所犯2案應合併執行4年8月，依法可提起抗告。魏應充涉及劣油案，二審判刑15年，最高法院日前將45罪發回更審，另駁回26罪的上訴而告確定。確定部分，魏應充7罪刑度合計5年9個月，另有19罪得易科罰金，但魏應充先前詐欺取財罪已假釋出獄，依法可與涉及違反食品安全衛生管理法的案件合併執行。魏應充15日到台北地檢署報到時，因彰化地檢署尚未收到法院合併執行裁定，暫緩執行。台灣高等法院台中分院今天發布新聞稿指出，魏應充因詐欺取財罪及違反食品安全衛生管理法共2案、8罪，分別經智慧財產法院民國105年度刑智上易字第38號、台中高分院104年度矚上訴字第1718、1722號，不得易科罰金部分，各判處有期徒刑2年（已假釋出獄）、11月、11月、1年6月、7月、7月、8月及7月確定。案件經檢察官聲請定應執行刑度，今天經合議庭裁定魏應充應執行有期徒刑4年8月，應執行刑度依法仍可提起抗告，全案尚未確定。合議庭審酌，魏應充在案件中所犯單罪的宣告刑，最高為有期徒刑2年，另其他案件中較高宣告刑為有期徒刑1年6月，綜合參酌各罪犯行雷同、刑事事由及檢察官、魏應充選任辯護人意見等，因此裁定應執行有期徒刑4年8月，以符合比例原則。", "title": "頂新劣油案  魏應充合併執行4年8月"}
{"summarization": "世界至孝篤親舜裔總會秘書長車宜靜列不分區惹議，推薦人、國民黨中央評議委員劉盛良今天表示，雖跟車宜靜不算熟識，但知道車宜靜關注青年、幼童、教育議題，他認為是很優秀的女性，對國民黨形象加分。", "article": "世界至孝篤親舜裔總會秘書長車宜靜列不分區惹議，推薦人、國民黨中央評議委員劉盛良今天表示，雖跟車宜靜不算熟識，但知道車宜靜關注青年、幼童、教育議題，他認為是很優秀的女性，對國民黨形象加分。國民黨今天由立法院黨團總召曾銘宗帶隊，到中選會辦理登記不分區立委選舉，但國民黨不分區名單爭議持續延燒，前立委邱毅指出，他因為前總統馬英九臨時要陳以信、車宜靜列入名單被拉下，遭馬辦駁斥子虛烏有，而國民黨也發聲明表示，車宜靜是劉盛良推薦。劉盛良下午接受媒體聯訪時表示，車宜靜是救國團主任葛永光的妻子，他曾在聚會上見過幾次，車宜靜關注青年、幼童、教育等議題，他認為車宜靜是很優秀的女性，而且還是世界至孝篤親舜裔總會秘書長，若能成為國民黨不分區立委，應可扮演很好的角色，對國民黨的形象有加分。對於是否因為葛永光的關係而推薦車宜靜，劉盛良指出，葛永光以前擔任過監委，現在是救國團主任，而救國團組織遍布全國，應該是可以幫忙國民黨輔選，但車宜靜本身的條件也適合擔任民意代表。媒體詢問，怎麼看推薦車宜靜後所引發的爭議。劉盛良表示，當初就是鼓勵車宜靜，車宜靜當然也是有意願爭取不分區。但不分區名單必須要先經過審查、中常會通過、中央委員全體會議同意，不是哪個人推薦就一定會上。劉盛良指出，雖然各界對國民黨不分區名單褒貶不一，但大家要以正向來看，他認為假以時日，車宜靜應該會對社會有幫助。", "title": "推薦車宜靜列國民黨不分區 劉盛良稱是優秀女性"}
{"summarization": "中國國民黨籍前宜蘭市長黃定和9月宣布以無黨籍身分參選宜蘭立委。國民黨宜蘭縣黨部今天表示，黃定和違紀參選，考紀會決議開除黨籍。", "article": "中國國民黨籍前宜蘭市長黃定和9月宣布以無黨籍身分參選宜蘭立委。國民黨宜蘭縣黨部今天表示，黃定和違紀參選，考紀會決議開除黨籍。黃定和對此表示，早已表明退黨，如今被開除黨籍也無所謂了。黃定和今年6月參加國民黨內立委初選民調時，只以1.117%輸給最後勝出者前宜蘭縣長呂國華。黃定和事後不服，除了於8月底在個人臉書公布退出國民黨聲明，強調將以無黨籍的身分繼續為縣民服務之外，9月初也再度宣布以無黨籍的身分參選宜蘭縣立委，甚至之後數度還陪同台灣民眾黨主席柯文哲在宜蘭跑行程。國民黨宜蘭縣黨部下午表示，經召開考核紀律委員會議，會中一致決議因黃定和違紀參選立法委員，因此決定開除黃定和黨籍，並報請黨中央核定後生效。黃定和得知將被開除黨籍後說，他早已主動表明退出國民黨，既然決定要參選立委將全力以赴。", "title": "黃定和參選立委 國民黨宜蘭縣黨部：開除黨籍"}
{"summarization": "北醫附醫今天宣布該院提出的細胞治療專案通過衛福部審核，成為全台第4家可執行細胞治療的醫療院所，可望利用「細胞激素誘導殺手細胞」治療12種癌症，嘉惠患者。", "article": "北醫附醫今天宣布該院提出的細胞治療專案通過衛福部審核，成為全台第4家可執行細胞治療的醫療院所，可望利用「細胞激素誘導殺手細胞」治療12種癌症，嘉惠患者。台北醫學大學附設醫院細胞治療中心今天發布新聞稿，宣布該醫院提出的細胞治療專案已通過衛生福利部審核，成為「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」（特管法）開放以來第6例合格計畫，也是全台第4家可以執行細胞治療的醫院。北醫附醫細胞治療中心執行長、胸腔內科主治醫師蕭世欣表示，細胞治療是手術治療、放射治療及化療藥物治療以外的第4種癌症治療方法，主要適用對象為罹患實體癌的第4期患者，且經現行標準治療後效果不彰，才可接受細胞治療。蕭世欣說，這個細胞治療專案是在今年1月送審，主要利用「細胞激素誘導殺手細胞」（CIK細胞）殺死癌細胞，同時啟動多種抗腫瘤機制，適合與其他化療藥物、標靶藥物或免疫療法併用，可望治療12種癌症，包括大腸直腸癌、乳癌、肺癌、子宮頸癌、卵巢癌、腎臟癌、肝癌、胰臟癌、鼻咽癌、胃癌、食道癌、膽管癌等。他解釋，病人接受治療前需測試體內免疫細胞數量、攻擊力，另因每個療程採檢細胞、培養到輸入就要花上2週，以4個療程計算，可存活期至少要大於3個月才可接受治療。確認條件沒問題，接著會在患者身上採血，分離出殺手T細胞，經過細胞激素刺激，讓特定免疫細胞擴增1000至5000倍，至少要達到10億個細胞，最後再把細胞混合生理食鹽水，花20至30分鐘以傳統點滴回輸病人體內。蕭世欣指出，根據北醫提出的專案，4個療程價格約為新台幣108萬元，比現行其他細胞治療價格來得低，主要是考量癌症患者都比較弱勢，希望患者能藉此找到一線生機。", "title": "北醫加入細胞治療行列 靠殺手細胞對付12種癌"}
{"summarization": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天在泰國曼谷，進行本次宣揚宗教間和睦的亞洲行第1個全天行程。他前往拉查波比托寺，與泰國佛教僧王會面。", "article": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天在泰國曼谷，進行本次宣揚宗教間和睦的亞洲行第1個全天行程。他前往拉查波比托寺，與泰國佛教僧王會面。這是方濟各首度拜訪以佛教信徒為主、天主教徒約占人口0.5%的泰國，23日他將接著前往日本。在這4天訪問期間，教宗將傳揚跨信仰和平的訊息，今天稍晚他也將為數萬名來自東南亞各國的教徒主持彌撒。法新社報導，教宗與佛教僧王今天這場會面深具象徵意義，兩人在曼谷舊城區拉查波比托寺（Wat Ratchabophit Sathit Maha Simaram）一同入座。教宗於會面致詞時說，天主教徒在泰國雖是少數，仍享有實踐宗教信仰的自由，多年來與佛教徒弟兄姊妹和諧共存。兩人的座椅後方有一尊金色佛像，身處的華麗佛寺是150年前由前泰王所興建。佛教僧王身披橘色袈裟、赤足與教宗對談，教宗也脫去鞋子。教宗在稍早另一次講話時表示，這次會面「標誌著促進友誼與跨宗教對話的重要性和急迫性」。方濟各此行適逢暹羅（泰國古稱）宗座代牧區成立350週年，也是繼1984年後再有教宗訪泰。已故教宗若望保祿二世（John Paul II）1984年亦曾拜訪拉查波比托寺。", "title": "教宗赴曼谷佛寺會佛教僧王 進行跨宗教對話"}
{"summarization": "台鐵推出的「2020年移動的風景」鐵道月曆搶手，今天上午開賣，限量1000份，到下午只剩50份。", "article": "台鐵推出的「2020年移動的風景」鐵道月曆搶手，今天上午開賣，限量1000份，到下午只剩50份。台鐵「2020年移動的風景」鐵道月曆，收錄13張珍貴列車行駛美景的攝影作品，呈現列車移動之美，封面以蒸汽火車之王DT668拉開序幕，內頁為台鐵局與日本鐵道觀光紀念締結友好、觀光局台灣自行車節以及林務局國土生態綠網的保育工作等一系列彩繪列車。台鐵「2020年移動的風景」鐵道月曆限量發行1000份，每份售價新台幣250元，今天上午10時起，在台鐵北、中、南、東車站的台鐵夢工場及便當本舖販售。台鐵說，台北車站上午7時多就有人排隊，到下午5時，售出950份，只有花蓮車站還剩50份，其他車站都賣完。", "title": "鐵道月曆移動風景夯 1千份首日開賣剩50份"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政的政黨票「隨心而去」說法遭國民黨批評，他今天說，「國民黨最高目標當然是韓國瑜要當選」，下架總統蔡英文，也希望媒體不要再問他政黨票的事。", "article": "國民黨副總統參選人張善政的政黨票「隨心而去」說法遭國民黨批評，他今天說，「國民黨最高目標當然是韓國瑜要當選」，下架總統蔡英文，也希望媒體不要再問他政黨票的事。張善政近日透過臉書對國民黨不分區名單開砲指出，真的沒辦法昧著良心幫國民黨不分區背書，看完各黨不分區名單後，更令他對明年選情憂心，呼籲民眾在總統及區域立委票投國民黨，政黨票「隨心而去」。張善政這番發言引起國民黨高層及立委關切，有人說要黨紀處分他，也有人表示要和他溝通並約束他的發言。張善政今天南下出席2020總統暨立委高雄市新住民後援會等行程，會後接受媒體聯訪時表示，他的重點是要大家把目標放清楚，「明年最重要任務就是下架總統蔡英文，不管大家對這些名單有什麼想法，最重要目的是，明年總統票要投給國民黨總統參選人韓國瑜」。媒體詢問國民黨立委曾銘宗仍認為張善政畢竟代表國民黨參選副總統，相信會和國民黨團結，張善政指出，「我在替國民黨找最大空間跟最大發揮利益，所以國民黨最高目標當然是總統要當選」，他也請大家思考怎麼樣讓韓國瑜當選，這是最高目標，不要再問政黨票的事好嗎。另外，張善政也在新住民後援會表示，未來將成立新移民委員會，讓剛來台的新移民免去懷孕健保空窗期，要對新移民「從頭顧到尾」，也要培養新移民後代，成為外交或返回新移民母國企業最好的中堅幹部。張善政之後出席高屏地區韓國瑜、張善政與立委之友會成立大會時，帶頭喊口號的國民黨高雄市黨部主委莊啟旺竟口誤喊「張麗善（雲林縣長）凍蒜、張麗善凍蒜」，導致民眾剛開始也跟著喊，到後來才被糾正要喊「張善政」，讓張善政相當尷尬。", "title": "張善政重申總統投韓國瑜  避談政黨票隨心而去"}
{"summarization": "中正大學學生組成跨領域團隊，研發「非洲豬瘟快篩檢測器」，11月初參加美國麻省理工學院舉辦的「國際遺傳工程機械設計競賽」，在全球353個團隊中脫穎而出，奪得銀牌。", "article": "中正大學學生組成跨領域團隊，研發「非洲豬瘟快篩檢測器」，11月初參加美國麻省理工學院舉辦的「國際遺傳工程機械設計競賽」，在全球353個團隊中脫穎而出，奪得銀牌。中正大學今天發布新聞稿指出，來自理、工、管理、社會科學等5個學院的16名同學，去年開學後就組隊參加美國麻省理工學院「國際遺傳工程機械設計競賽（iGEM）」，並於11月初至波士頓比賽。中正大學指出，中正大學iGEM團隊是由就讀生物醫學科學系的王瑋晟擔任隊長，副隊長則是心理系許慧惠，而他們研究出的「非洲豬瘟快篩檢測器」，也可成為阻擋非洲豬瘟蔓延的工具，果然從全球353個比賽團隊中一舉奪銀。王瑋晟說：「iGEM比賽有一個很重要宗旨，就是當地問題，當地解決。」因此他們選擇研究非洲豬瘟檢測方法。經1年摸索，終於透過基因編輯技術，完成可辨認DNA序列功能，並藉此偵測非洲豬瘟病毒特有序列，進而提出方便攜帶與操作的檢測器設計。中正大學指出，「非洲豬瘟快篩檢測器」的原型正在測試階段，從滴入試劑到螢光反應、顯示檢測結果，只要約30至60分鐘就可完成。這項技術未來也能更換偵測的DNA序列，並加以應用在檢驗不同種類疾病。", "title": "中正大學研發非洲豬瘟快篩檢測器  赴美參賽奪銀"}
{"summarization": "本屆立法院會期已進入後半段，9項關鍵汽車零組件降稅修法恐來不及過關，外傳可能於新會期修法再回溯至明年元旦實施，財政部長蘇建榮今天回應，不會回溯，未來何時完成修法，就何時開始適用。", "article": "本屆立法院會期已進入後半段，9項關鍵汽車零組件降稅修法恐來不及過關，外傳可能於新會期修法再回溯至明年元旦實施，財政部長蘇建榮今天回應，不會回溯，未來何時完成修法，就何時開始適用。民進黨立委江永昌日前在立法院財委會質詢時表示，為挽救國產車，經濟部建議降低包括引擎在內的9項汽車零組件進口關稅，10月底已提出稅式支出評估報告並獲財政部已初步同意，盼能儘快上路。江永昌、民進黨立委趙天麟及國民黨立委費鴻泰等人，均比照經濟部稅評內容，提出海關進口稅則修正草案，盼直接以立委提案版本審議，拚本會期修法過關；不過，修正草案至今尚未排入財委會議程，時程上，恐來不及在本會期完成修法。蘇建榮今天出席「2019財政部優質酒類認證授證及品評競賽頒獎典禮暨成果發表」活動，被媒體問及，外傳修正草案若本會期闖關失敗，即使延至2020年新立法院會期完成修法，也可望回溯至2020年元旦適用。蘇建榮對此回應，「沒有這樣的事」，因為基本上汽車零組件進口就是進口了，即使未來降稅，也是修法何時通過，就何時開始適用，會依照這個原則去做。蘇建榮表示，海關進口稅則部分修正草案目前就是按照正常程序審議，行政院會先召開協調會，然後經關稅稅率委員會審查，再送行政院院會審議。", "title": "否認汽車零件降稅優惠回溯 財長：修法完才適用"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天到馬祖輔選民進黨立委參選人李問，揮舞著中華民國國旗引發關注，李問則宣誓深耕馬祖，強調國旗不是任何一個政黨的專利。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天到馬祖輔選民進黨立委參選人李問，揮舞著中華民國國旗引發關注，李問則宣誓深耕馬祖，強調國旗不是任何一個政黨的專利。卓榮泰、民進黨秘書長羅文嘉下午前往馬祖南竿以及北竿，為民進黨立委參選人李問輔選，隨後民進黨發出新聞稿指出，輔選行程中，先造訪南竿津沙村替李問揭開布條「立委選擇新世代，馬祖迎向新希望」，並以氣球垂掛布條，象徵李問「步步高升」。而後，卓榮泰與羅文嘉赴北竿塘岐村，與李問一同揹著「行軍氣球」掃街拜票，受到民眾熱烈歡迎。晚間由連江縣議會前議長陳貴忠，在塘岐村接待歡迎卓榮泰、羅文嘉。卓榮泰在津沙致詞表示，這次來馬祖輔選，想傳達民進黨重視馬祖人的心聲。他說，李問曾居住在美國一段時間，也擁有美國高學歷，但他毅然決然放棄美國籍，回台加入國軍裝甲兵部隊。卓榮泰說，馬祖有李問、台北有吳怡農，兩位立委參選人都展現年輕人在國家安全與主權維護上的投入。反觀國民黨不分區安全名單中，竟然毫不顧忌地放進對國家安全有威脅性的人選，未來幾年，國家安全議題將更加重要。李問致詞時則進行3個宣誓：宣誓持續深耕馬祖的決心、宣誓以正面訴求打選戰、並宣誓實踐理念「台澎金馬，團結一心」。李問說，這段期間已開始為馬祖鄉親服務，包括親自到安親班教英文、組織醫療志工團、邀請教育部及社區大學促進會來馬祖，為馬祖帶來更多教育資源等等。他表示，將持續用創意、熱情和理性正面的訴求打選戰，並鼓勵更多馬祖年輕世代為馬祖的未來注入不同的想法和元素，讓馬祖煥然一新，實現「兒童宜居島嶼，教育文化啟航」的理念。", "title": "卓榮泰輔選揮舞國旗 李問宣誓深耕馬祖"}
{"summarization": "美國民主黨籍聯邦眾議員馬洛尼今天當選眾院監督暨改革委員會主席，成為該委員會史上首位女主席。她將扛下重任，領導這個處理總統川普彈劾調查相關事宜的關鍵委員會。", "article": "美國民主黨籍聯邦眾議員馬洛尼今天當選眾院監督暨改革委員會主席，成為該委員會史上首位女主席。她將扛下重任，領導這個處理總統川普彈劾調查相關事宜的關鍵委員會。路透社報導，美國民主黨設法在今年底前，結束對川普的彈劾調查相關程序，並就此進行眾院全院表決。在這個關鍵時刻，73歲的馬洛尼（Carolyn Maloney）將接掌監督暨改革委員會（House Oversight and Reform Committee）主席。前任主席康明茲（Elijah Cummings）今年10月去世後，馬洛尼就一直擔任代理主席。馬洛尼是監督暨改革委員會首位女主席，她獲得同樣是民主黨籍的眾議員認可，以133票對86票，打敗眾議員康諾里（Gerry Connolly），成為新任主席。強而有力的監督暨改革委員會是率領川普彈劾調查的3個眾院委員會之一。民主黨為多數的眾議院9月24日正式對川普展開彈劾調查。其他負責處理彈劾調查事宜的委員會包含舉行公開聽證會的情報委員會，以及司法委員會。", "title": "美眾院監督委員會首位女主席 扛調查川普重任"}
{"summarization": "歌手張信哲今年9月受瑞典音樂製作人邀請前往音樂創作營，打造新歌「慢慢走」，在製作人量身訂做的國際基調上，呈現張信哲的溫暖聲線，激發東西合作的火花。", "article": "歌手張信哲今年9月受瑞典音樂製作人邀請前往音樂創作營，打造新歌「慢慢走」，在製作人量身訂做的國際基調上，呈現張信哲的溫暖聲線，激發東西合作的火花。情歌王子張信哲受瑞典音樂製作人勒方德（Eric Lewander）和瓊斯（Gavin Jones）的邀請，前往音樂創作營，藉東西兩方激盪，一起創作新歌「慢慢走」。音樂創作營的概念，是現今歐美的一種音樂創作趨勢，如同一個營隊般，在一個共同的空間和有限的時間，不為哪個歌手或某個需求去寫歌，回到音樂本質，純粹在音樂裡互相撞擊、激盪下，聯合創作。這2名瑞典音樂製作人的創作，長期被很多亞洲歌手採用，這次想專為一名歌手創作，因此做了功課，也透過版權公司的推薦，覺得張信哲的聲音和作品，和以往採用他們作品的聲音，全然不同。張信哲當時帶著團隊飛越大半個地球，在瑞典斯德哥爾摩小山丘的錄音室展開音樂創作營。他今天接受聯訪表示，2週內從無到有完成2首歌曲，其實感到不小壓力，但很滿意這次的作品。張信哲解釋，因為創作營都是即興創作，去之前有做些準備，但畢竟是第一次，出發前睡不太好，結果到那反而鬆一口氣。除了基本的情歌，他也希望有新的可能性。他指出，錄製這2首歌製作及企宣費用就花新台幣600萬元。除了嘗試新的音樂作法，也拍MV，還有明年4月的英國演唱會要宣傳，整趟平衡下來其實還是滿划算的。「慢慢走」以音樂創作營創作為基底，除帶有北歐寧靜極簡風味，更難得加入都市、陽光節奏，在2名瑞典製作人量身訂做的國際基調上，展現張信哲的溫暖聲線。「慢慢走」的MV導演陳映之這次也隨團隊赴瑞典，以「走得太快，會錯過很多風景」歌詞概念，摸索影像雛形。用華語樂壇少見黑白色調，搭配沒有對嘴的形式呈現MV，讓張信哲遊走在斯德哥爾摩的各個角落，顯現北歐冷調風情。", "title": "張信哲遠赴瑞典創作 量身打造新歌慢慢走"}
{"summarization": "家住屏東恆春鎮的留美律師張怡今天由時代力量立委黃國昌陪同，到屏東縣選委會登記參選屏東第2（屏南）選區立委，張怡表示，她與時力結盟，希望能夠翻轉台灣尾。", "article": "家住屏東恆春鎮的留美律師張怡今天由時代力量立委黃國昌陪同，到屏東縣選委會登記參選屏東第2（屏南）選區立委，張怡表示，她與時力結盟，希望能夠翻轉台灣尾。民進黨提名的第2選區立委莊瑞雄轉戰不分區，並支持立委蘇震清競選後，引起第2選區選情震盪，許多人跳出來要選。黃國昌因追打屏東縣議員周碧雲經營的「樂樂」養雞場違法，支持莊瑞雄；莊進不分區後，黃國昌建議時力自推人選。無黨籍的張怡今天由黃國昌陪同登記參選第2選區，同時也邀請屏東環保聯盟理事長洪輝祥及後灣護陸蟹大將楊美雲陪同。擁有台大外文及法律雙學位、留學美國並擁有美國及台灣律師執照的張怡，以與時力結盟方式參選，她表示，不希望參與任何政黨，所以用合作方式，讓自己有獨力做事空間，黃國昌揭發樂樂養雞場的違法，才讓地方人士努力很久一直沒辦法突破的污染問題被重視。張怡說，她從美國回到恆春5年，參與很多環保抗爭，發現無法解決的背後原因，多是因政治問題，這是她想從政的原因，希望利用政治來解決台灣的環境問題，她認為要有好的環境，才會有好的經濟，希望能翻轉屏東。她並宣示「乾淨政治、公平正義、時力聯盟守護台灣到底」的競選主軸。黃國昌說，充滿貪污腐敗的政治結構中，屏東需要一個新的政治力量，一個清廉、真正為人民發聲的力量，他非常認同台灣要有好的環境才有好的經濟，這是21世紀台灣未來發展方向需要的思維，在這場戰役中，時力會傾全力支持張怡。到今天為止，已登記參選屏東第2選區的有國民黨提名周佳琪、民進黨立委蘇震清以無黨籍參選、國會政黨聯盟鄭文龍、張怡及統一促進黨何麗莉、無黨籍馮家芸及台灣工黨何秋葺。", "title": "律師張怡登記參選屏南立委  黃國昌陪同"}
{"summarization": "台北市長柯文哲先前在市府開籌組民眾黨記者會及面試不分區立委，遭議員質疑濫用市府資源。民進黨議員王世堅提案要求修正市府會議室申請使用公告，規定不能有選舉或政黨活動。", "article": "台北市長柯文哲先前在市府開籌組民眾黨記者會及面試不分區立委，遭議員質疑濫用市府資源。民進黨議員王世堅提案要求修正市府會議室申請使用公告，規定不能有選舉或政黨活動。對此，秘書長薛春明表示，不會再發生類似狀況，會持續注意相關情況，並研議採取消使用權或訂定罰則等作為，但仍需討論。北市府公管中心指出，已在「台北市市政大樓統一調度會議室申請借用公告事項」，加入「會議室使用不得涉及選舉競選活動及政黨黨務活動」規定，並函文告知各局處。台北市議會民政委員會今天審議北市府秘書處等單位預算，並討論由民進黨議員王世堅的提案，薛春明及公管中心官員列席。出席委員會的民進黨議員周威佑、國民黨議員王浩針對柯文哲7日赴議會總質詢時，被議員發現在市府內面試民眾黨不分區立委時表達意見，認為柯利用市府資源從事政黨事務，且未經過申請，根本公器私用，要求秘書處訂罰則等規定。薛春明指出，會參考議員意見擬訂定相關罰則等規定，並強調不會再發生類似狀況，相關細節仍需進一步討論。柯文哲7日至議會接受總質詢時，國民黨議員汪志冰質詢時提到柯利用中午在市府內面試民眾黨不分區立委人選，認為根本黨政不分。柯文哲回應是利用中午休息時間，並回嗆「我比你們國民黨分得清楚」。", "title": "議員要求會議室不可有選舉活動 北市擬定罰則"}
{"summarization": "2019簡單生活節首次與台北101攜手合作，打造橫跨雙週末一連9天的嶄新體驗。參與演唱的歌手蔡健雅笑說，最近因為養了2隻貓咪感受到簡單的快樂，讓她變得更柔軟細膩。", "article": "2019簡單生活節首次與台北101攜手合作，打造橫跨雙週末一連9天的嶄新體驗。參與演唱的歌手蔡健雅笑說，最近因為養了2隻貓咪感受到簡單的快樂，讓她變得更柔軟細膩。2019簡單生活節將在11月30日至12月8日在台北101水舞廣場，打造橫跨雙週末一連9天的嶄新體驗。這次將以2019 Simple Urban+為主題，邀請63組音樂人、100個創意品牌與城市味覺、18組風格跨界，在音樂和策展上呈現出強大的都會特性，用年輕的創意堆疊出對城市更多的想像。對於「簡單」的定義，參與這次演出的蔡健雅說：「找到最適合自己的生活方式就是簡單，做更愛自己的事，把多餘的事和問題都放在一邊，把焦點放回自己身上，把自己的狀態建立得更好，讓自己健康、快樂，充滿愛，也有很多愛可以給予世界，這就是簡單。」蔡健雅除了擅長手作烘焙糕點，她透露最近正在研究葡式蛋塔，「尤其是餅皮的製作方式，那個很有趣」。近期她也因為家中新成員2隻貓咪的加入，體會到簡單的快樂，「養了寵物以後，沒想到自己變得更加柔軟，會去想到很細節、感性的東西，這過程不會讓我變成貓奴，而是讓我變成一個更好的人、更加充滿關心的一個人」。2019 Simple Urban+簡單生活節，11月30日至12月8日在台北101水舞廣場舉行。", "title": "蔡健雅養貓體會簡單生活 更加柔軟細膩"}
{"summarization": "韓國政府消息人士今天表示，由韓國、美國、加拿大和澳大利亞4國參加的「太平洋先鋒」聯合演習20日在關島附近海上舉行，5月曾參與這項演習的日本，這次則缺席。", "article": "韓國政府消息人士今天表示，由韓國、美國、加拿大和澳大利亞4國參加的「太平洋先鋒」聯合演習20日在關島附近海上舉行，5月曾參與這項演習的日本，這次則缺席。南韓聯合新聞通訊社指出，政府消息人士表示，並沒有向美國詢問日本缺席的理由，不清楚日本為何缺席。這次「太平洋先鋒」（Pacific Vanguard）演習包括聯合機動訓練、射擊訓練、防空訓練、反潛作戰。韓國海軍派出「崔瑩」號驅逐艦（4400噸級）和山貓直升機參演。美軍派出飛彈巡洋艦昌塞勒斯維號（USS Chancellorsville）、補給艦、潛艇，澳大利亞海軍派出「霍巴特」級防空驅逐艦和潛艇，加拿大海軍派出護衛艦。報導指出，這是今年繼5月之後，第2次舉行這項演習，當時，韓國、美國、日本和澳大利亞4國在關島和北馬里亞納群島附近海上演習。5月的演習是韓日兩國因日本巡邏機在獨島海域對韓國軍艦進行威脅性低空飛行發生矛盾後首次進行軍事交流，美國為了仲裁韓國和日本而邀請雙方參加。另外，韓美為了促成北韓和美國非核化磋商決定推遲聯合空中演習，但是，美日定期聯合海上演習日前在韓國東部海域舉行，美國海軍第七艦隊、日本海上自衛隊參演。", "title": "太平洋先鋒聯合演習美韓加澳參與 日本缺席"}
{"summarization": "中國外交部長王毅今天在北京會見到訪的前美國國防部長柯恩表示，美國國會不斷提出干涉中國內政的法案，衝擊兩國多年來建立的互信，情況若持續下去，對雙方都不利。", "article": "中國外交部長王毅今天在北京會見到訪的前美國國防部長柯恩表示，美國國會不斷提出干涉中國內政的法案，衝擊兩國多年來建立的互信，情況若持續下去，對雙方都不利。香港「反送中」運動的警民激烈衝突引起國際高度關注，美國聯邦參議院19日無異議通過「香港民主與人權法案」，北京為此火力全開，連續兩天重砲回擊美方。綜合新華網王毅今天在人民大會堂會見柯恩（William Cohen）時也表示，中美關係目前再次來到十字路口，「美國一些政治勢力竭力抹黑詆毀中國，毒化中美關係氛圍；美國會出台多項干涉中國內政法案，違反國際關係基本準則」。王毅說，美方的作法不僅嚴重衝擊、干擾中美關係發展和兩國多年來建立的互信，情況繼續發展下去，對雙方和世界和平都不利。他表示，美方應與中方相向而行，共同推進以協調、合作、穩定為基調的兩國關係。柯恩則指出，美國各界希望與中方繼續保持接觸交流，而不是「脫鉤」，這對美中兩國以及世界的和平安全繁榮前景至關重要。", "title": "批美干涉中國內政  王毅：兩國互信受衝擊"}
{"summarization": "原民會今天表示，已成功爭取到公益彩券回饋金6000萬元，自109年起補助地方政府辦理「原住民族長者假牙補助計畫」，粗估全台約有2000名原住民長者受益。", "article": "原民會今天表示，已成功爭取到公益彩券回饋金6000萬元，自109年起補助地方政府辦理「原住民族長者假牙補助計畫」，粗估全台約有2000名原住民長者受益。行政院原住民族委員會今天發布新聞稿表示，成功爭取到公益彩券回饋金6000萬元的經費，並自民國109年度起補助直轄市、縣（市）政府辦理「原住民族長者假牙補助計畫」，最高補助金額一年3萬元。原民會指出，計畫補助對象為年滿55歲以上、且不符合中低收入戶身分、並經醫師評估需裝置假牙的原民長者；補助態樣，以上、下顎全口活動假牙為例，一年最高補助金額新台幣3萬元，固定式假牙至多僅能補助5顆，計1萬5000元。據統計，受益的原住民長者約2000人，以花東、屏東地區占大多數；原民會強調，針對中低收入戶55歲以上原住民長者，是由衛生福利部提供假牙補助，就不適用此計畫。原民會表示，考量原住民在經濟、健康及生活環境等相對弱勢的條件下，為保障原住民長者健康權益，將從109年度開始辦理假牙計畫，相關申請期間及申請方式請逕洽直轄市、縣（市）政府。", "title": "原民會109年推長者假牙補助 最高3萬元"}
{"summarization": "總統蔡英文日前宣布與前行政院長賴清德搭檔，角逐2020總統大選。中國國台辦今天以新聞稿批評，這是「企圖炒作升高兩岸對立」；陸委會下午則反擊北京「一貫不掌握台灣民情」。", "article": "總統蔡英文日前宣布與前行政院長賴清德搭檔，角逐2020總統大選。中國國台辦今天以新聞稿批評，這是「企圖炒作升高兩岸對立」；陸委會下午則反擊北京「一貫不掌握台灣民情」。蔡總統與副手賴清德19日完成正副總統選舉登記。總統當時表示，香港情勢惡化與中國積極介入台灣選舉情勢下，兩人登記參選主要體現台灣是一個民主國家，政黨可以自由競爭，最重要是人民以自由意志選舉自己的總統、副總統。中國國務院台灣事務辦公室今天以發言人馬曉光名義發表新聞稿，批評賴清德曾多次稱自己是「台獨工作者」，「在當前時機下他又跳出來赤裸裸叫囂『台獨』言論，企圖炒作升高兩岸對立，狂妄挑戰台海和平穩定」。馬曉光並持續宣稱「兩岸同屬一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分」，「台獨是走不通的絕路」。大陸委員會下午舉行例行記者會，有外媒詢及，政府對北京這番言論有何回應。邱垂正表示，嚴正抗議「中共國台辦發言人一貫不掌握台灣民情、民意，沒有認清兩岸現實的制式談話」。邱垂正說，賴清德強調主體意識，秉持蔡總統維持台海穩定、和平的兩岸關係基本政策立場，日前也強調，中共的一個中國原則，就是中華人民共和國，在這種情況下統一，中華民國勢必滅亡或消失。邱垂正指出，北京當局依據「習五條」推銷錯誤的「一國兩制」暴力箝制人民爭取民主自由的權利，才是升高情勢，破壞現狀的根源。邱垂正並重申，中華民國是主權國家，台灣從來不是中華人民共和國的一部分，台灣人民堅決反對中共的「一國兩制」，中共當局切勿幻想升高情勢，干擾台灣選舉。台灣2300萬人民有智慧，將會透過民主的方式，展現守護主權的堅定意志。", "title": "北京批賴清德台獨  陸委會：一貫不掌握台灣民情"}
{"summarization": "敘利亞救援組織「白盔」共同創辦人勒梅蘇里近日在伊斯坦堡疑墜樓身亡，土耳其當局從疑似自殺來偵辦。有報導說，他因無法兌現所獲巨額援款交付的任務而蒙受沉重壓力。", "article": "敘利亞救援組織「白盔」共同創辦人勒梅蘇里近日在伊斯坦堡疑墜樓身亡，土耳其當局從疑似自殺來偵辦。有報導說，他因無法兌現所獲巨額援款交付的任務而蒙受沉重壓力。白盔（White Helmets）共同創辦人勒梅蘇里（James Le Mesurier）11日清晨在伊斯坦堡市中心貝伊奧盧區（Beyoglu）的寓所外遭人發現疑似墜樓身亡，享年48歲，死因不詳。官員目前從勒梅蘇里可能自殺的角度調查。根據送交警方的法醫學資料，死因確認是主動脈破裂，可能肇因於壓力症候群。勒梅蘇里的38歲妻子溫柏格（Emma Hedvig Christina Winberg）先前表示，他因為壓力失調，最近開始服用安眠藥和精神科藥物。墜樓事件發生於早上，當時她還在睡覺。報導說，根據最新資料，勒梅蘇里的壓力來自於無法兌現巨額援款交付的任務。報導表示，外界也發現到，勒梅蘇里生前曾計劃離開土耳其。當局在勒梅蘇里死亡兩天後對溫柏格實施旅遊禁令，她已兩度接受製作筆錄。經採取血液和組織樣本進行比對後，沒有發現溫柏格可能涉案的證據。辦案人員仍在檢視儲存容量達3TB的閉路電視監視器畫面，並已掌握勒梅蘇里墜樓畫面，也完成對溫柏格電話和電子設備的偵查。英國廣播公司（BBC）時事節目「新聞之夜」（Newsnight）外交和國防新聞編輯鄂班（Mark Urban）11日在推特（Twitter）上說：「本案疑竇叢生，有人懷疑遭國家代理人（state actor）謀殺，不過也有人認為他可能自殺。」勒梅蘇里是創辦和訓練白盔的危機救援（Mayday Rescue）組織創辦人和執行長。正式名稱為「敘利亞民防隊」（Syrian Civil Defence）的這個救援組織於敘利亞內戰期間在反對勢力掌控區提供醫療和救難服務，並向外界傳遞戰場訊息，2016年受提名角逐諾貝爾和平獎，由於工作人員戴白盔執行任務，因而得名。安納杜魯新聞社英國籍的勒梅蘇里4年前與妻子遷居土耳其。", "title": "白盔共同創辦人之死 傳巨額援款導致壓力沉重"}
{"summarization": "屏東大學與俄羅斯科學院克倫斯基物理研究所設「功能性材料聯合實驗室」今天揭牌，期盼未來能將研究成果落實到生物醫學及自旋電子學節能元件等應用。", "article": "屏東大學與俄羅斯科學院克倫斯基物理研究所設「功能性材料聯合實驗室」今天揭牌，期盼未來能將研究成果落實到生物醫學及自旋電子學節能元件等應用。屏東大學理學院與俄羅斯科學院克倫斯基物理研究所（Kirensky Institute of Physics）合作成立「功能性材料聯合實驗室」，由校長古源光與克倫斯基物理研究所副所長Sergei Ovchinnikov共同揭牌。古源光表示，從2010年起，屏大現任理學院長林春榮就執行科技部的台俄計畫，他自己也在2016年親自率隊到俄羅斯，與克倫斯基物理研究所簽合作協定，在科技部台俄雙邊國際合作計畫與學校研發處的支持下，雙方不但已經共同發表10餘篇共同合作成果在期刊上，並有密切的師生交流。古源光表示，屏大應用物理系獲科技部支持，與俄羅斯、捷克、波蘭及法國都有國際合作計畫或研究在進行，除了應用物理系光電暨材料碩士班黃靖雅獲教育部補助，將於明年2月啟程到西伯利亞克倫斯基物理研究所交流1個學期外，另名碩士班林俊孝也獲法國洛琳大學傑出碩士生的獎助，將前往法國學習6個月；2人研究主題都與磁性薄膜材料的特性分析有關。應用物理學系主任許華書表示，磁性材料的研究，與節能及生醫有密切關係，在生物醫學的應用上，藉由磁性的奈米粒子攜帶藥物，可以進入人體並精準地到達要治療的部位。屏大表示，俄羅斯科學院克倫斯基物理研究所於1956年成立，附屬於俄羅斯科學院，是個跨國、跨領域的研究機構，在物理材料科學領域，是俄羅斯主要的重要學術機構，早在冷戰時期，這個單位就有很多研究太空計畫和雷射材料的學者。", "title": "屏東大學與俄羅斯科學院設聯合實驗室"}
{"summarization": "用電大戶定義喬不攏，加上綠電跨區使用未達共識，經濟部表示，已多次與業者溝通，會儘速公告用電大戶設置綠電辦法，拚明年2月前上路。", "article": "用電大戶定義喬不攏，加上綠電跨區使用未達共識，經濟部表示，已多次與業者溝通，會儘速公告用電大戶設置綠電辦法，拚明年2月前上路。立法院會今天4月通過再生能源發展條例修正案，明定用電大戶，應共同參與設置再生能源設備或儲能裝置，也可採用購買再生能源憑證或繳納代金方式代替。不過，經濟部能源局至今尚未公告用電大戶條款子法。經濟部能源局組長陳崇憲解釋，目前已有初步規劃，但業者表達願意盡社會責任，不希望受到法規束縛，因此希望用電大戶辦法不要急著實施。經濟部近期將加強到科學園區、工業區與相關業者溝通，凝聚各界共識，完善辦法後才上路。他強調，能源局會儘速公告用電大戶條款子法，目標在明年1月、2月正式上路。鋼鐵業者透露所產生的綠電想給予高雄以外的關係企業使用，這件事官方與業者立場不同等。經濟部認定契約容量達5000瓩者為用電大戶，估計約有500多個電號、300多家企業將受影響，目前盤點用電大戶包含石化、塑化、鋼鐵、半導體及電子資訊等產業。若業者選擇設置再生能源設備為鼓勵業者加快建置步調，能源局也祭出早鳥優惠，若業者能在4年、3年建置再生能源設備，建置比例可以從10%降為9%、8%。儘管對於企業來說建置成本約新台幣6萬元，若能夠提前2年、於3年內建置完成，可減少100瓩裝置容量，對業者來說，將可省下600萬元的建置成本。但若用電大戶無法建置再生能源或儲能裝置，可以選擇購買再生能源憑證、繳納代金。陳崇憲說，較不希望業者繳納代金「花錢了事」，目前規劃繳納代金成本會較高一點。能源局估計業者自行裝設再生能源設備或是購買再生能源憑證，將可創造綠電市場1.05GW交易量。以台積電為例，台積電2025年使用綠電將占總用電量的20%，預料綠電使用量很快就會突破10億度，成為全球最大綠電用電大戶。不過，台積電執行長魏哲家日前表示，台積電不會自己蓋太陽能電廠，未來將由屏東縣政府找廠商合作興建，台積電會購買所發的全數電力。截至今年10月底，再生能源憑證中心已發放7萬1089張再生能源憑證，但目前成交張數為3605張，占整體憑證約5%。標檢局組長黃志文說日月光等業者都是「自發自用」，沒有釋出再生能源憑證，目前僅有台電2座示範案場釋出。", "title": "綠電跨區使用還在喬 用電大戶辦法拚109年2月上路"}
{"summarization": "據報導，香港一名初中二年級的12歲少年涉嫌塗汙警署，且在地鐵站外牆噴上辱罵字句，被當局起訴兩項刑事損毀罪，成為「反送中」運動最年輕被告。", "article": "據報導，香港一名初中二年級的12歲少年涉嫌塗汙警署，且在地鐵站外牆噴上辱罵字句，被當局起訴兩項刑事損毀罪，成為「反送中」運動最年輕被告。無線電視台10月3日，這名12歲被告以黑色噴漆損毀旺角警署及地鐵太子站出口外牆，他當場被警方鎖定，翌日被捕。被告今天在西九龍法院少年庭出庭，他承認兩項控罪，表示自己因衝動而犯案，事後深感後悔。裁判官當場要求索取福利官及感化報告，把案件延至12月19日宣判，被告繼續獲准交保外出。截至18日，警方在「反送中」示威衝突中拘捕了4491人，包括3395男1096女，年齡介於11至83歲，主要涉暴動、藏有攻擊性武器、縱火、襲警等。香港有不少中學生參加了這場「反送中」風暴，一些中學生趁著昨天復課，還參與堵路和堵塞地鐵車廂大門，其中有5名中學生事後被校方記過。", "title": "香港12歲少年涉刑事毀損 成反送中最年輕被告"}
{"summarization": "威潤科技拓展日本市場有成，今天傳出已正式與日本市占第一的車輛空調系統供應商，同時也是日本最大的汽車零件製造商簽訂開發合約，正式成為其供應商，將增添營運動能。", "article": "威潤科技拓展日本市場有成，今天傳出已正式與日本市占第一的車輛空調系統供應商，同時也是日本最大的汽車零件製造商簽訂開發合約，正式成為其供應商，將增添營運動能。法人透露，威潤科技與該製造商簽訂的開發合約內容包括產品的開發規格、開發時程及測試規劃，該製造商將導入威潤科技ODM衛星定位監控產品來讀取、監視冷凍車的空調狀態，協助車隊管理者避免代價高昂且風險巨大的故障出現，藉由預防性維修預測（Predictive Maintenance） 來減少生產力及營收的損失。為避免食安問題，衛生福利部訂定低溫物流的冷藏溫度應在攝氏7度以下，冷凍貨物則應在負18℃以下 ;而日本對於低溫運輸雖然有嚴格的法規要求，但在今年年初仍發生大型宅配公司因溫度設定錯誤，導致上千份年菜報廢的事件。威潤科技這次與日本最大汽車零件供應商即是針對冷凍車空調系統監控進行合作，透過安裝威潤科技ODM衛星定位監控產品即時追蹤、掌握空調系統運作狀態，並藉由數據判讀壓縮機狀況，進一步預測保養、維修時程，協助車隊管理者在機器故障前便進行維修處理，以減少生產力和營收的損失，同時確保車隊營運的安全與效率。據法人圈消息指出，目前該供應商已在積極測試威潤科技送樣的客製化產品，預計2020年第一季完成測試並進入量產規劃，後續將導入包括日本、香港、新加坡等國家地區。法人指出，除了冷凍車空調監控ODM專案外，威潤科技與該日本最大汽車零件製造商在業務上還有許多合作的空間，有望為威潤科技未來營運成長的的重要引擎之一。", "title": "威潤營運添翼 日本訂單到手"}
{"summarization": "菲國南部馬吉丹奧省2009年屠殺案造成32名記者身亡，法院將於12月宣判。菲律賓外國記者協會今天舉行論壇並發表聲明強調「新聞不是一種罪行」，出席媒體也身穿黑衣表哀悼。", "article": "菲國南部馬吉丹奧省2009年屠殺案造成32名記者身亡，法院將於12月宣判。菲律賓外國記者協會今天舉行論壇並發表聲明強調「新聞不是一種罪行」，出席媒體也身穿黑衣表哀悼。2009年11月23日，民答那峨島馬吉丹奧省（Maguindanao）布魯安鎮（Buluan）副鎮長滿古達達圖（Esmael Mangudadatu）的妻子和親人在律師、記者陪同下，前往選舉委員會為滿古達達圖登記參選省長，但途中遭遇屠殺，包括路人在內共58人遇害。這起案件是歷來對新聞工作者最嚴重的單一攻擊事件。菲律賓外國記者協會（FOCAP）在事件10周年前邀請滿古達達圖、代表其中38名遇害者的律師桑托斯（Nena Santos）、菲律賓全國記者聯盟主席艾斯皮納（Nonoy Espina）等人舉行論壇，針對即將到來的判決發表看法。滿古達達圖在事發後當選馬吉丹奧省省長，現任菲律賓眾議員。他表示，希望涉案的每個主要嫌犯都被定罪。滿古達達圖今天談到妻子和親人遭殘酷殺害時難掩激動。他表示，共58人在事件中遭屠殺，想想凶手的殘酷，想想他們對權力的貪婪，時隔近10年，「我心中仍感受到痛楚，真的很難（從傷痛中）恢復」。滿古達達圖說：「我妻子身上有17處槍傷，後背還被砍傷。我可以輕易原諒、可以輕易忘記這個家族的愚蠢罪行嗎？不行！這是對司法機構的呼籲：拜託…請賜予我們尋求的正義。」滿古達達圖當年參選省長對手是在馬吉丹奧省政治勢力龐大的安帕端家族（Ampatuan）成員、拿督恩賽市（Datu Unsay）市長小安帕端（Andal Ampatuan Jr.）。小安帕端被認為涉有這起屠殺重嫌。桑托斯表示，涉案的197名被告中，101人被拘留，但81人仍在逃。「我們認為，我們已經提供足夠的證人和證據，證明被告有罪」。不過，桑托斯說，她與證人都遭遇恐嚇和人身安全威脅。她曾在凌晨4時30分收到簡訊，裡面寫道：「要殺害妳的人現在就在妳家裡。」菲律賓外國記者協會發表聲明說，希望判決結果將所有涉案者，尤其是將策劃者繩之以法，「沒有其他結果可以被接受，（判決）沒有任何理由再拖延」。聲明中說，這起慘案顯示，政治暴力和政府失能的致命結合「仍然是我們今天面臨的威脅」。「我們的同僚雖然乞求能夠活下來，但仍無情地被槍殺，而當時他們只是在做份內的工作」。菲律賓外國記者協會呼籲馬尼拉高層採取有效措施，阻止對記者一切形式的攻擊和恐嚇。聲明表示新聞促進公共利益。新聞鞏固民主與法治。新聞不是一種罪行（Journalism is not a crime）」。", "title": "32名記者遇害案 菲媒黑衣哀悼：新聞不是罪行"}
{"summarization": "金馬影展閉幕片「夕霧花園」導演林書宇與女主角李心潔雙雙入圍金馬獎，兩人今天在閉幕片記者會上，點評對方入圍的優勢，力挺彼此拿下金馬獎。", "article": "金馬影展閉幕片「夕霧花園」導演林書宇與女主角李心潔雙雙入圍金馬獎，兩人今天在閉幕片記者會上，點評對方入圍的優勢，力挺彼此拿下金馬獎。第56屆金馬影展將步入尾聲，金馬執委會今天下午在台北為閉幕片「夕霧花園」舉行記者會，並邀林書宇與李心潔出席。林書宇與李心潔都曾擔任電影競賽評審，兩人在會後聯訪被問到自己這次入圍的最大優勢時，也扮起評審為對方點評拉票。林書宇表示，李心潔在「夕霧花園」中飾演法官張雲林，「在大銀幕上從來沒看過這個李心潔，她詮釋角色的完整度很高，沒有一刻離開過雲林，她的眼神透露出這個角色感受的所有情緒」。李心潔指出，「在這次的金馬獎入圍者中，林書宇是唯一不是拍他自己家鄉故事的人，是最特殊的作品」。她也說，在異鄉拍一個極具歷史意義故事，更要整合跨國團隊與演員，非常不容易。林書宇早先也在會上表示，拍攝「夕霧花園」最大的壓力是歷史題材，「我需要做好萬全準備，了解背景，才能真實呈現每個畫面」。談到這次拍攝的心情，林書宇感覺很奇妙，「我好像做了一部最無私的電影，這部電影大過於我了，更讓我覺得需要把它做好」。李心潔則提到，「馬來西亞還沒有一部電影讓我覺得那麼有厚度，自己過去接演的電影中，也很少有這麼立體的角色」。被問到自己跟角色哪一點最像，李心潔說：「我跟她愛上一個人的時候，那個愛都是很深很深的。」李心潔也分享，「林書宇很懂雲林，不論雲林的情緒去到哪裡，導演都與雲林同在」。她說，導演看到她好的表現，也都不吝鼓勵或擁抱，「是演員很大的精神支柱」。日本男星阿部寬在「夕霧花園」中飾演園藝師中村有朋，李心潔說，阿部寬在拍攝現場氣場強大，「從開拍到結束，一直以為他就是中村」。李心潔透露，為了盡地主之誼，她在拍攝時每一、兩天就會買道地美食給阿部寬。第56屆金馬獎23日將揭曉，「夕霧花園」入圍9項大獎，角逐影后的李心潔表示，這次代表馬來西亞電影參加金馬獎，心情有點緊張與期待，也希望透過金馬獎，讓觀眾看見馬來西亞有這麼豐富的故事。入圍最佳導演的林書宇則說，原本抱著平常心，但最近聽到許多觀眾與朋友的正面迴響，現在心情越來越緊張。", "title": "金馬影展閉幕片夕霧花園 林書宇李心潔互挺得獎"}
{"summarization": "中華職棒今天召開領隊會議，聯盟設下旅外球員資格後，首名成功旅外的日職火腿隊球員王柏融，若結束旅外生涯，需回歸母隊、待補滿8年中職年資後，才能成為自由球員。", "article": "中華職棒今天召開領隊會議，聯盟設下旅外球員資格後，首名成功旅外的日職火腿隊球員王柏融，若結束旅外生涯，需回歸母隊、待補滿8年中職年資後，才能成為自由球員。中華職棒今天召開領隊會議，王柏融原本效力中職Lamigo桃猿隊，去年球季結束後，因中職球員年資累積達3個球季，獲得球團同意後，取得旅外球員資格，王柏融成為中職設下此規定後，首名成功旅外的球員。今天領隊會議上也將王柏融的例子拿出來討論，中職各隊與聯盟取得共識，透過中職年資滿3個球季，取得旅外球員資格旅外的球員，結束旅外生涯後，需回歸中職母隊，待補足中職8個球季年資，才會成為自由球員。桃猿隊今年球季結束後，由外資日本樂天株式會社接手，新球團承接原球團，王柏融若回到中職，合約將屬於樂天隊，但若球隊解散，王柏融則會成為自由契約球員，可和其他球隊接觸。", "title": "中職召開領隊會議 王柏融結束旅外需回原隊"}
{"summarization": "經濟部今天通過台商回台1案，彰源企業將投資超過新台幣6億元，台商回台方案投資金額至今已超過6977億元；經部也通過根留台灣4案，其中以家具螺絲稱冠全球的至盈，將砸逾9億元建置智慧化製造工廠。", "article": "經濟部今天通過台商回台1案，彰源企業將投資超過新台幣6億元，台商回台方案投資金額至今已超過6977億元；經部也通過根留台灣4案，其中以家具螺絲稱冠全球的至盈，將砸逾9億元建置智慧化製造工廠。經濟部投資台灣事務所今天召開「歡迎台商回台投資方案」第43次聯審會議及「根留台灣加速投資行動方案」第11次聯審會議，會中通過彰源企業回台投資超過6億元，以及健豪印刷、天聲工業、至盈實業、牧德科技共4家根留台灣企業投資逾46億元。根據經濟部統計，台商回台方案已吸引154家業者響應，投資金額超過6977億元，將帶來5萬6369個就業機會，根留台灣方案已經有24家企業投資超過541億元，可帶來3813個本國就業機會。經濟部表示，台商回台方案今天通過一案，彰源企業是台灣第1大、全球第3大的不銹鋼管製造商，由於美中貿易戰導致需求銳減，考量未來發展，決定回台掌握轉單商機，將投資超過6億元在雲林斗六市設立新廠，增設智慧化產線，持續提升高附加價值產品及產能，擴大市場佔有率，可為地方帶來75名本國就業機會。「根留台灣加速投資行動方案」部分，健豪印刷生產超商集點貼紙、名片、汽車與房仲DM到到競選文宣，由於客製化訂單比重逐年拉高，為了提升市場競爭力，健豪印刷將投入13億元在台中市工業區新廠建置智能化產線，整合物聯網、大數據、生產智慧化等，提升產品精確度及效率，可為台中帶來160名本國就業機會。天聲工業產品行銷海內外，由於美中貿易戰再次衝擊全球鋼管市場，讓鋼鐵產業經營更艱困。天聲工業為求永續發展，決定投入12億元建置智慧工廠，全面優化產線製程以提昇製管技術，同時將招募30名本國人才。至盈實業是全球生產家具螺絲第一大，也是瑞典家具品牌IKEA最大螺絲供應商，為了提高產值、滿足客戶要求，至盈實業決定投入逾9億元，在高雄市燕巢區建置智慧化製造工廠，導入智慧機械設備，並招募30名本國人才。至盈實業也將現有倉儲擴建轉型為智慧化製造生產基地，同時持續與經濟部工業局合作導入人工智慧生產工廠，未來朝跨足汽車與航太工業領域邁進。牧德科技是自動光學檢測（AOI）設備領導廠，台灣有9成印刷電路板（PCB）與封裝大廠都是牧德的客戶。由於客戶因應貿易戰陸續回台投資設廠，設備需求將大為成長，牧德科技決定在新竹科學圜區投資12億元建廠擴充產能，藉此提升既有產品市占率。經濟部表示，由於美中貿易戰懸而未解，政府推出「投資台灣3大方案」，以吸引企業增加在台灣的投資意願，不論是赴中國投資台商或堅守台灣的廠商，不分企業規模、行業，只要願意投資台灣、配合產業升級都可以申請。經濟部強調，企業新建廠房、設置智慧化產線及購買設備的新增投資，都是現在進行式，而且持續增加中。", "title": "根留台灣企業加碼 全球家具螺絲王推智慧工廠"}
{"summarization": "金可-KY以多品牌、多品項策略站穩大陸市場，預估明年營收將持續成長，毛利率在新品及自營比重拉高下可望拉升，中長期設定3年內成為隱形眼鏡亞洲第一大，6年內全球彩片第一大。", "article": "金可-KY以多品牌、多品項策略站穩大陸市場，預估明年營收將持續成長，毛利率在新品及自營比重拉高下可望拉升，中長期設定3年內成為隱形眼鏡亞洲第一大，6年內全球彩片第一大。金可今天參加櫃買中心舉辦的業績發表會，財務副總兼發言人張泰榕表示，明年大陸OEM（代工生產）市場還是有較大增長，自有品牌也會成長，由於基期低，幅度相對較大，除了大陸市場外，包括日本及台灣市場也將持續穩定成長；產線會持續擴增，但擴增幅度將小於今年。金可旗下主要品牌包括海昌（Hydron）、海儷思（Horien）、綺芙莉（Givre）、妃蜜莉（Femii），擁有中低端到高端完整產品線，金可隱形眼鏡在中國大陸整體市占率為25%，護理液則占有28%的市占率。金可中國市場貢獻集團營收達7成，其中來自批發比重約38%、零售占24%、電商占38%，電商成長速度有加快的態勢。台灣市占貢獻2成營收，日本市場占1成。張泰榕表示，大陸隱形眼鏡人口成長還是驚人的，但今年整體產業成長率約僅10%，主要是受到大環境景氣影響降級消費，例如原本戴日拋改戴月拋，月拋改季拋壓低消費金額。金可-KY 第3季單季營收新台幣21.04億元，毛利率55.51%，單季每股盈餘（EPS）3.72元，年增85%；累計前3季營收58.3億元，年增7.4%，毛利率55.95%，稅後盈餘7.88億元，年增35.2%，前3季EPS 8.52元，年增35.2%，逼近2018全年9.01元。", "title": "金可雙策略站穩市場 3年內拚隱形眼鏡亞洲第一大"}
{"summarization": "中華職棒今天召開領隊會議，明年因為有奧運最終資格賽6搶1，賽程如何規劃還沒有定案，會中確定放寬洋將註冊人數至4人，至於味全龍隊擴編選秀，最快將於28日完成、對外公告。", "article": "中華職棒今天召開領隊會議，明年因為有奧運最終資格賽6搶1，賽程如何規劃還沒有定案，會中確定放寬洋將註冊人數至4人，至於味全龍隊擴編選秀，最快將於28日完成、對外公告。中華職棒今天召開領隊會議，中華隊沒能在世界12強棒球賽中拿下2020年東京奧運門票，需打明年4月1日至5日在台灣舉行的奧運最終6搶1資格賽，中職往年賽季都在3月中陸續開打，受到6搶1賽程影響，對於明年賽程安排，中職副秘書長王惠民表示，有備案但是不方便公布，今天領隊會議中還沒有定案。中華職棒新軍味全龍隊，年底將可透擴編選秀補強戰力，可自其他4隊30人保護名單以及近兩年選秀會選入球員之外的球員，選1至2名球員，並支付權利金。王惠民表示，中職各隊提出的30人名單不會對外公布，但會將名單交給味全龍隊，味全龍確定所需戰力人選後，將由聯盟統一對外公布，最快28日會有結果。此外，今天領隊會議上也討論洋將使用，由原本各隊可註冊、登錄3名外籍球員，2名外籍球員可同時上場，放寬為各隊可註冊4名外籍球員、同時登錄3名外籍球員，2名外籍球員可同時上場，外籍球員一、二軍升降間隔原訂時間為10天，明年球季改為15天。", "title": "中職洋將註冊可至4人 擴編選秀最快28日完成"}
{"summarization": "苗栗縣議員鄭聚然質詢時要求教育處加強宣導禮義廉恥，「不要不懂，後來臉部神經發生問題」，遭時代力量議員曾玟學質疑是在嘲諷行政院長蘇貞昌，po文批評「非常惡劣」。", "article": "苗栗縣議員鄭聚然質詢時要求教育處加強宣導禮義廉恥，「不要不懂，後來臉部神經發生問題」，遭時代力量議員曾玟學質疑是在嘲諷行政院長蘇貞昌，po文批評「非常惡劣」。苗栗縣議會第19屆第2次定期會開議，國民黨籍議員鄭聚然昨天在教育處工作報告時，詢問教育處長徐永鴻，是否調查過縣內學校有沒有在課堂上教保險套，「小學適合教這種性教育嗎？」他說，因接獲許多家長反映壓力很大「這麼小教性教育做什麼？」相對於性教育，反毒宣導教育更重要，因為毒品問題危害更深。鄭聚然話鋒一轉說，最近流行四維八德、禮義廉恥，台灣今天能比大陸更進步的地方，「就在於我們知道禮義廉恥和四維八德，不要這東西不懂，結果後來臉部神經發生問題，這不好，做事要憑良心，希望教育要做良心事業。」時代力量議員曾玟學今天在臉書po文指出，鄭聚然用行政院長蘇貞昌因病毒感染臉部神經暫時麻痺這件事進行嘲諷，非常惡劣，請鄭聚然在禮義廉恥送來的時候，「『恥』您可以自己留著」。記者傍晚撥打鄭聚然手機無人接聽，暫無法得知他對此事回應。曾玟學昨天在議會針對鄭聚然質疑國小教性教育對小朋友非常重要，讓他們懂得保護自己和對方。曾玟學公開「拜託」教育處，提供一份國中小性別平等教育教材給鄭聚然議員辦公室，讓鄭了解目前學校教學內容是否有其擔憂狀況。隨後發言的鄭聚然感謝曾玟學的贈書鄭聚然今年6月曾因南庄國中接受中國廠商捐款遭質疑統戰時，脫口說出「誰給錢誰就爸媽」、「誰給錢誰老大」，引發各界譁然，連網紅「館長」陳之漢也在直播中痛批，並捐款60萬元給南庄國中，要鄭聚然喊他一聲爸，如今風波平息，又為性平教育與品德教育與時代力量議員曾玟學隔空互槓，再掀話題。", "title": "叫爸議員倡禮義廉恥 鄭聚然發言遭質疑嘲諷蘇貞昌"}
{"summarization": "農糧署今天表示，受謠傳進口花生壓低價格影響，農民心生恐慌希望趕快把國產花生賣出去，農委會為穩定收購價格，決定以每台斤40元以上輔導農團收購，迄今預定收購2850公噸。", "article": "農糧署今天表示，受謠傳進口花生壓低價格影響，農民心生恐慌希望趕快把國產花生賣出去，農委會為穩定收購價格，決定以每台斤40元以上輔導農團收購，迄今預定收購2850公噸。農糧署指出，截至昨天，農糧署已經協助雲林縣虎尾鎮（榨油的油豆500公噸）、北港鄉及元長鄉（黑金剛各100公噸）等3家產地農會購108年2期作花生，輔導農會以每公斤新台幣67元（每台斤40元）以上收購花生，並輔導加工脫殼，供後端食品業者運用。農糧署還說，今天協調後再增加4家農會收購，包含崙背鄉農會的150公噸，具花生產銷實績的農民團體莿桐合作農場、東石雜糧生產合作社及子茂生產合作社等3單位，合計可收購花生2000公噸。對於為何要輔導農會收購，農糧署強調，先前謠傳進口花生價格僅每公斤30幾元，引發農民恐慌，希望趕快出售國產花生；加上11月初國產花生開盤價每台斤45元，目前各地品質不一，近來有的產地還有40元以上，但是有的產地剩30幾元，因此農委會出手穩定價格。農糧署也說，11月20日花生產地價格每公斤66.3元（每台斤40元），較去年同期的每公斤53.4元，約高出24%，也遠高於生產成本每公斤41.3元。農委會主委陳吉仲也在臉書貼文強調，進口配額內花生光是運到海關，至少就要付出花生採購價、進口權利金、關稅3項費用，每公斤成本至少64.5元，根本不是網路謠傳的30幾塊錢。他還說：「這種指鹿為馬的作為，已經對產地的價格造成影響，我不但要嚴正譴責，而且已經指示農糧署開放檢舉專線049-2341028，若發現有人繼續在用假訊息壓低價格，歡迎農民站出來檢舉，我們一定依法處罰甚至移送檢調。」進口花生會錯開國產花生採收期間，有關進口期程方面，農糧署說，不太可能延後，因為8月都會公告下一年度採購期程，今年11月已經公告配額內的進口採購期間為明年1月1日到5月底，以及8到10月，共8個月。", "title": "穩定國產花生價 農糧署預定收購2850噸"}
{"summarization": "中央氣象局今天傍晚表示，輕度颱風鳳凰路徑較原先偏東，發布海上警報機率愈來愈低；不過，颱風外圍環流仍會為北部及東北部帶來明顯水氣，應防局部大雨。", "article": "中央氣象局今天傍晚表示，輕度颱風鳳凰路徑較原先偏東，發布海上警報機率愈來愈低；不過，颱風外圍環流仍會為北部及東北部帶來明顯水氣，應防局部大雨。根據氣象局最新颱風消息，鳳凰下午2時位置在鵝鑾鼻東南東方420公里海面上，以每小時14公里速度，向北北西轉北移動。氣象局說，依目前鳳凰的路徑來看，已較原先預測偏東，不會靠向台灣，發布海警機率愈來愈低。不過，颱風外圍環流持續影響台灣，為北部及東北部帶來明顯水氣，氣象局發布大雨特報，今晚到明天基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區會有局部大雨。", "title": "颱風鳳凰路徑偏東  海警機率愈來愈低"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今天下午到淡水幫立委參選人呂孫綾助選時表示，呂孫綾的民調領先其他參選人，但贏得太少，因此未來50多天要多衝刺，民調贏多一點，選情才會穩。", "article": "總統府秘書長陳菊今天下午到淡水幫立委參選人呂孫綾助選時表示，呂孫綾的民調領先其他參選人，但贏得太少，因此未來50多天要多衝刺，民調贏多一點，選情才會穩。陳菊今天冒雨到淡水輔選呂孫綾，首先到福佑宮上香並在致詞透露淡水選情緊繃，她表示，他每週都有看民調，很了解新北市每一個參選人的選情，根據昨天在黨中央發布的民調，呂孫綾的民調是領先其他參選人，但缺點是贏得太少。她表示，呂孫綾年輕又很努力打拚，是民進黨裁培的新世代，因此，黨主席卓榮泰要讓她幫忙加油，因為呂孫綾要贏得更多，選情才會穩。此外，陳菊也籲大家支持總統蔡英文，因為蔡總統要顧台灣主權及安全，還要顧自由民主及經濟發展，這雖是蔡總統的歷史責任及重擔，但仍籲大家做蔡總統後盾，挺蔡總統顧台灣，挺呂孫綾顧新北。呂孫綾表示，新北第一選區選區大，但承蒙黨於4年前提拔，她才有參政機會為地方服務，雖然民調稍微贏了一點，但她會繼續加油打拚。至於媒體詢問台灣民眾黨主席柯文哲批評台獨、新潮流，以及前總統陳水扁是否列一邊一國黨不分區立委名單等問題，陳菊都表示不作評論。", "title": "陳菊輔選呂孫綾  盼多衝刺讓民調贏多一點"}
{"summarization": "緬甸軍方今天表示，軍方和文人政府共同決定，由諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬率領代表團前往聯合國主要司法機構「國際法院」（ICJ），為緬甸被控種族滅絕罪名辯護。", "article": "緬甸軍方今天表示，軍方和文人政府共同決定，由諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬率領代表團前往聯合國主要司法機構「國際法院」（ICJ），為緬甸被控種族滅絕罪名辯護。甘比亞日前代表伊斯蘭合作組織（Organisation of Islamic Cooperation）57個成員國，向位於荷蘭海牙的國際法院控告緬甸違反1948年防止及懲治滅絕種族罪公約（Genocide Convention），於2017年血腥軍事鎮壓北部若開邦（Rakhine）穆斯林少數族裔洛興雅人（Rohingya），案件預定12月開庭審理。這不僅意味緬甸政府的洛興雅政策將首度面臨國際司法檢驗，也是罕見的一國就與自身無直接相關事務對另一國提告案例。成立於1946年的國際法院僅處理聯合國成員國之間爭訟。國務資政翁山蘇姬辦公室昨天意外宣布，翁山蘇姬將率領緬甸的辯護團隊前往海牙。緬甸武裝部隊總司令辦公室發言人紹敏通（Zaw Min Tun）告訴法新社：「我們（軍方和文人政府）正進行合作，法律專家也共同努力。」紹敏通也證實，儘管兩人長期以來關係緊張，翁山蘇姬即將與武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）會面。由於緬甸軍方強力鎮壓，目前已有約74萬名洛興雅難民避居穆斯林占多數的鄰國孟加拉。聯合國調查員已將難民所述緬甸當局諸如大規模殺戮、性侵和縱火等行徑，定調為種族滅絕。緬甸方面則稱其用意為剷除洛興雅好戰分子，且國內委員會可自行充分調查相關濫權指控。儘管洛興雅議題引發國際社會譴責，翁山蘇姬在緬甸國內仍享有高民意支持度，許多民眾更對她將親率辯護團前往國際法院力爭國家利益表示肯定。不過，緬甸恐怕還將在海牙國際刑事法院（ICC）遭遇另一場司法挑戰。國際刑事法院14日已授權就洛興雅危機全面展開調查。儘管緬甸並未加入國際刑事法院成立基礎的「羅馬規約」（Rome Statue），法院表示，由於緬甸涉嫌犯下的罪行對加入規約的鄰國孟加拉造成衝擊，因而可追究緬甸的責任。", "title": "緬甸被控種族滅絕罪 翁山蘇姬將親征國際法院"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天被媒體詢問對國民黨2020不分區名單的看法，他表示，不評論國民黨不分區的問題，但得民心者得天下，「國民黨面臨的最大問題，是你到底站在哪一邊？」", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天被媒體詢問對國民黨2020不分區名單的看法，他表示，不評論國民黨不分區的問題，但得民心者得天下，「國民黨面臨的最大問題，是你到底站在哪一邊？」宋楚瑜今天獲頒加州大學柏克萊分校「十大東亞傑出校友」，中午受訪除了談論與柏克萊母校淵源，也談論到部分時事。媒體詢問宋楚瑜，國民黨推出2020不分區名單後，引發外界反彈，甚至外界認為「新黨化」，詢問他如何看待？宋楚瑜說，他不評論國民黨不分區的問題，但得民心者得天下，強調提出的訴求必須要讓台灣人民信任，「國民黨面臨的最大問題，是你到底站在哪一邊？」宋楚瑜說，他從加州大學柏克萊分校碩士畢業後，曾在美國工作，月薪1000美元，但他回台灣工作，一個月拿不到100美元，「台灣最危險的時候，我舉家回來」，強調即便台灣在艱難的時期，他對國家的感情跟責任感並沒消失。宋楚瑜也說，「我們心裡到底有沒有台灣，這是很重要的。」他也提到還要有紀律、策略，以及結合民意的執行力；現在有人批評某黨「吃相難看」，也就是贏得政權後，沒有把事情做好。對於宋楚瑜的說法，國民黨發言人歐陽龍表示，國民黨站在哪一邊大家都知道，一貫的立場就是堅持一中各表、九二共識，從來不贊成一國兩制，只因為國民黨能創造兩岸和諧，就變大家消費的對象，每一次選舉到了就有一些人要跳出人抹紅、栽贓，真是神邏輯。", "title": "宋楚瑜：國民黨最大問題 是到底站在哪一邊"}
{"summarization": "中華隊在世界12強棒球賽以第5名作收，想要進軍奧運，僅剩6搶1最終資格賽機會，體育署今天表示，25日將邀集中職和棒協開會，預計討論6搶1策略以及12強獎金分配。", "article": "中華隊在世界12強棒球賽以第5名作收，想要進軍奧運，僅剩6搶1最終資格賽機會，體育署今天表示，25日將邀集中職和棒協開會，預計討論6搶1策略以及12強獎金分配。中華隊這次在12強預賽以2勝1敗闖進複賽，複賽最終戰績為2勝3敗（預賽1敗帶進複賽），排第5名，沒能搶下2020東京奧運門票，只能瞄準明年4月1日至5日在台灣洲際、斗六棒球場兩地舉行的6搶1資格賽，搶搭奧運末班車。體育署今天公布今年國光體育獎章獲獎人次及獎金，體育署長高俊雄表示，由於中華隊第5名，因此沒有在國光獎章名單中，並直呼「很可惜，就差那支全壘打」。不過高俊雄指出，拿下第5名的中華隊，加上預賽、複賽各拿2勝，合計可獲得WBSC獎金36萬美元（約新台幣1108萬元）。至於獎金是由中職或棒協分配，高俊雄表示，先前簽署參賽同意書的單位為棒協，推估WBSC會支付給棒協，由於25日已邀中華職棒會長吳志揚、中華民國棒球協會理事長辜仲諒開會討論6搶1爭取奧運門票策略，屆時應該也會討論獎金分配事宜。", "title": "12強獎金與6搶1戰略 體育署邀中職棒協開會"}
{"summarization": "美國一所私立中學日前到台北地方法院提告，指校方聘請藝人夏禕到中國招生未達目標，要她返還酬勞及公關費。北院今天開庭，夏禕未到。法官諭知明年2月再行審理。", "article": "美國一所私立中學日前到台北地方法院提告，指校方聘請藝人夏禕到中國招生未達目標，要她返還酬勞及公關費。北院今天開庭，夏禕未到。法官諭知明年2月再行審理。校方律師表示，夏禕接受美國加州浩瀚私立實驗中學聘請赴中國招生，但未達到目標，校方提告終止雙方契約，並要求她返還酬勞1萬6666美元及公關費人民幣11萬8462元。夏禕今天並未到庭。法官表示，開庭通知未合法送達夏禕，人也不在台灣，諭知全案將於明年2月13日再行審理。", "title": "招生未達目標 美私校對夏禕提告"}
{"summarization": "美國國會通過支持香港人權的法案後，引發脆弱的美中貿易談判可能受阻的擔憂，亞股今天全面下挫，其中以港股跌幅最多。", "article": "美國國會通過支持香港人權的法案後，引發脆弱的美中貿易談判可能受阻的擔憂，亞股今天全面下挫，其中以港股跌幅最多。在美國國會通過「香港人權與民主法案」後，市場憂心忡忡，香港特殊貿易地位恐因美國年度審查遭到撤銷，身為重要貿易及金融中心的香港恐受重擊。針對上述法案，中國昨天已召見一名美國高級外交官，警告法案若由美國總統川普簽署為法律，中方將採取「強烈」反制措施。根據知情人士美中可能無法在今年底前達成「第一階段」貿易協議。香港恆生指數盤中一度重挫2%，終場下跌1.6%，收26466.88點。日本日經225指數也下滑0.5%，收23038.58點。上海證券交易所綜合指數則下跌0.3%，收2903.64點。雪梨、新加坡、首爾、雅加達、馬尼拉及台北股市都是下跌。", "title": "美國通過香港人權法案 亞股續挫"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）成立40年，美台關係巡迴展今天來到花蓮縣文化局，展出珍貴照片、文件及影片，包括故總統蔣經國當年向華盛頓郵報前發行人透露將宣布解嚴的複印採訪手稿。", "article": "美國在台協會（AIT）成立40年，美台關係巡迴展今天來到花蓮縣文化局，展出珍貴照片、文件及影片，包括故總統蔣經國當年向華盛頓郵報前發行人透露將宣布解嚴的複印採訪手稿。「立穩根基，共創未來：AIT@40—1979年後美台關係展」今天在花蓮開展，美國在台協會處長酈英傑、台灣美國事務委員會主委林良蓉、花蓮縣長徐榛蔚及民進黨立委蕭美琴等人到場揭幕。酈英傑致詞表示，11月是AIT的創新與創業月，早上他在花蓮看了無人機在農業上的創新應用，也與多名在花蓮擔任英文老師的教學助理會面，他們的巧思與熱情令人印象深刻。徐榛蔚致詞表示，美國在台40年間見證台灣寶島的發光、發亮，已故美國醫師薄柔纜則在花蓮偏鄉奉獻40年，他將醫療資源帶進東台灣，大愛奉獻的精神永存花蓮鄉親心中。林良蓉說，為了彰顯台灣關係法對於台美緊密的夥伴關係，還有台海的安全和平重要性，外交部積極與美國舉辦系列活動，美國也在近年通過多項美台法案，在農業、教育及先進科技都有合作機會。蕭美琴說，薄柔纜醫師的名言「美國很近，花蓮很遠」訴說當年菁英出走偏鄉的感嘆，經過AIT多年的努力，現在已不難在花蓮大專院校看見美國籍學生，也有不少學生反映想留在花蓮生活。主辦單位表示，從國史館電子檔複印幾件珍貴手稿，包括1986年蔣經國接受美國華盛頓郵報前發行人葛蘭姆（Katharine Meyer Graham）訪問，會談中談到台灣即將終止戒嚴的會談記錄，當時參與的還有擔任英文翻譯的前總統馬英九。「立穩根基，共創未來：AIT@40—1979年後美台關係展」今天在花蓮開展，展期至12月8日，AIT致贈68本英文繪本兒童書給文化局圖書館，花蓮場結束後，將於12月17日移展至台東TTMAKER原創基地。", "title": "AIT美台關係特展到花蓮  採訪解嚴手稿也展出"}
{"summarization": "金管會今天表示，至今年10月底止，境內基金規模約新台幣3.86兆元，已超越境外的3.59兆元，創下2009年來首度超越境外基金規模。證期局說，其中一項原因為壽險業大買債券ETF。", "article": "金管會今天表示，至今年10月底止，境內基金規模約新台幣3.86兆元，已超越境外的3.59兆元，創下2009年來首度超越境外基金規模。證期局說，其中一項原因為壽險業大買債券ETF。金融監督管理委員會證券期貨局今天表示，截至今年10月底止，境內基金檔數共有969檔，基金規模約新台幣3.86兆元；境外基金共有1030檔，基金規模約3.59兆元。統計境內外基金檔數共有1999檔，總規模達7.45兆元。根據投信投顧公會資料顯示，境外基金規模首次在2009年12月時超越境內基金，一直到今年8月開始，境內基金規模就已正式「超車」境外基金規模。證期局副局長蔡麗玲指出，其中一個主要原因為壽險公司受海外投資額度限制，因此大舉買進債券ETF所致；再者，民眾理財觀念也開始轉變，普遍有長期投資需求。保險局也統計，截至今年10月底止，壽險業投資債券ETF的規模高達1兆1303億元，占整體境內基金規模約29.27%。金管會主委顧立雄9月22日出席活動時曾公開表示，針對境內基金規模超越境外基金，「金管會並沒有太高興」，因為基金規模都增加在債券ETF上，且大部分都是被壽險公司買走，顯現出壽險業資金太多，卻沒有地方投資。因此，金管會也公布新舊債券ETF投資人分散性的管理措施，間接限制壽險業投資債券ETF比率。根據規定，若是新成立的債券ETF基金，單一投資人投資比率不得超過50%，且滿半年不能超過30%；另對於舊有的基金，金管會也要求每半年要降5個百分點，一年要減少10個百分點，第二年再降10個百分點，至少要降到70%以下。", "title": "壽險業買債券ETF 境內基金規模10年首度超越境外"}
{"summarization": "美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）今天警告，美國與中國的貿易戰若無法解決，兩國間有可能爆發武裝衝突。", "article": "美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）今天警告，美國與中國的貿易戰若無法解決，兩國間有可能爆發武裝衝突。法新社報導，季辛吉曾參與推動美中關係正常化。今天他在北京的彭博創新經濟論壇（Bloomberg New Economy Forum），作出上述嚴肅評論。季辛吉在論壇上表示：「如果允許衝突不受限制發展下去，結果甚至可能會比歐洲以前的情況更糟。一次世界大戰爆發，肇因於一場相對輕微的危機…而今日的武器威力更大。」北京先前已就美國海軍赴南海巡航抨擊華府，美國則批評中國大規模拘禁維吾爾人。此外，美國國會也支持香港反送中抗議。季辛吉說：「中國是經濟大國，我們也是。所以我們勢必會在世界各地相互得罪。」96歲的季辛吉並提到，美蘇冷戰期間，首要任務是制定計畫降低美蘇兩國的核子武力。但過去美中之間的衝突一直是「被動的」，現在還缺乏把北京當成「軍事強權」對待的架構。季辛吉表示，若雙方持續把世界每項議題看作是彼此間的衝突，對人類來說可能很危險。季辛吉也說，貿易協商只是兩國就香港局勢等衝突進行更實質談判的「替代品」。被問及香港動盪有無可能點燃新冷戰，季辛吉則說，他希望這項「高度情緒化」議題會「透過協商解決」。", "title": "季辛吉警告：美中貿易戰可能引爆真實戰爭"}
{"summarization": "陳姓男子恐嚇宜蘭5家養殖業者企圖取財，今天在基隆遭警員查緝時，疑在車內飲彈自盡。檢警調查，陳男在寄出的恐嚇信中還附上氰化物毒物，所幸沒有業者受害。", "article": "陳姓男子恐嚇宜蘭5家養殖業者企圖取財，今天在基隆遭警員查緝時，疑在車內飲彈自盡。檢警調查，陳男在寄出的恐嚇信中還附上氰化物毒物，所幸沒有業者受害。宜蘭縣政府警察局礁溪分局警員上午前往基隆市健民街查緝陳姓男犯嫌時，雙方發生激烈槍戰，陳男最後疑在車內飲彈自盡。據警方初步調查，陳男從今年10月起，疑似陸續以郵寄或親送方式送出恐嚇信給宜蘭5家養殖業者，信中聲稱迫於無奈，希望業者協助3天內匯款新台幣30萬元到指定帳戶，否則結晶狀不明物體會發生什麼事，相信大家都知道。信中也提到，收到信的養殖魚塭飼主若這次有「幫忙」，日後將不再為難，下不為例。警方表示，根據初步化驗，結晶狀不明物體為氰化物毒物，所幸都沒有業者被下毒，業者最後也沒匯款給陳男。專案小組獲報後，從相關線索鎖定陳嫌，並報請宜蘭地方檢察署偵辦，至昨天為止，已拘提通知其他涉案8人到案。專案小組今天上午到基隆查緝陳男時，陳男先開車衝撞警車，再持改造手槍對警方開槍，雙方發生激烈槍戰。經調查，警方在這場槍戰中共開25槍；至於陳男開了幾槍、確切死因為何，還待進一步釐清調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "恐嚇信附氰化物勒索養殖業者 男子拒捕疑自盡"}
{"summarization": "1946年紅毛港漁民出海捕烏魚意外撈起一顆頭顱供祀於草寮「海府」，直到日籍工程師於二港口興建工程時被托夢，加上漁民起乩的囈語串起「海府大元帥」的故事，如今「蓬38號艦」成了牽起台日宗教交流的因緣。", "article": "1946年紅毛港漁民出海捕烏魚意外撈起一顆頭顱供祀於草寮「海府」，直到日籍工程師於二港口興建工程時被托夢，加上漁民起乩的囈語串起「海府大元帥」的故事，如今「蓬38號艦」成了牽起台日宗教交流的因緣。二次世界大戰在1945年8月14日落幕。隔年，紅毛港漁民出海捕烏魚在海上撈獲頭顱，帶返紅毛港並設祠供祀於草寮，成為「海府」，由於「海府」靈驗，村民發願建廟，取其保境安民的意思，後來成為「保安堂」。雖然村民都說神明靈驗，但對「海府」一無所悉，保安堂主委張吉雄說，大約是1967年，高雄港務局徵收紅毛港土地開闢第二港口，有日籍工程師參與築港工程，意外被一名穿著日本海軍軍服的軍官托夢，索求500包水泥建廟，供奉「海府」。更神奇的是在被索建廟水泥之後，還有漁民李石安起乩，讓原本不懂日語的漁民說出他是日本第38號軍艦艦長，於太平洋戰爭中陣亡的傳奇過往。張吉雄今天受訪，回想起當時的情景，他說當時村民決定聯結夢境和起乩的囈語將保安堂建成日本式廟宇，供奉了郭府千歲、宗府元帥及海府大元帥3尊神明。隨著紅毛港遷村工程，保安堂也遷移到鳳山，居民仍虔誠朝拜守護紅毛港居民合境平安的海府大元帥；只是居民70多年奉祀「海府大元帥」也只知道是日本二戰戰亡軍官，對「海府」的事蹟毫無所悉。張吉雄說，2018年適逢3年一次的「海府大元帥」返鄉日，原本計畫前往日本琉球「護國神社」參拜，但幾經「搏杯」都沒有結果。保安堂顧問馮知葉表示，後來「海府」指示是要舉辦海上招魂法會，將仍沉浮於海上的其他陣亡官兵英靈引魂回保安堂暫時供奉，他說正當堂方籌備海上招魂法會時同時都納悶要引誰的魂魄，到底有多少人時，巧合的是有民眾從網路連結到日本防衛廳圖書館，找到解密檔案「蓬38號哨戒艇」的戰時日誌。張吉雄於是將相關資料呈報「海府大元帥」，得到明確的「允杯」。馮知葉說，這個關鍵的「允杯」自此讓保安堂信眾恍然了解奉祀73年之久的「海府大元帥」是二戰沉沒的「蓬38號哨戒艇」，主神「海府大元帥」正是高田又男大尉。他說，引靈法會後，張吉雄在2018年10月8日赴駐日代表處及日本遺骨推進會，還前往日本靖國神社偕行文庫查證，得知「蓬38號哨戒艇」全艦官兵145人都已入祀靖國神社，其中9名軍官死後晉封，高田又男艦長晉升為少佐。馮知葉表示，保安堂取得「蓬38號哨戒艇」殉難的艦艇官兵名字，了解艦艇於二戰時遭美軍擊沉，於是保安堂內也供奉了一艘「神艦」，這也是全台唯一供奉日本軍艦的廟宇，每年會有來自日本的訪問團參拜、交流。紅毛港保安堂今天指出，11月23日將舉辦紅毛港保安堂慶典暨台日宗教交流活動，當天會有台日重要貴賓出席，包括總統府秘書長陳菊、外交體系等人員，日本方面也有前日本海上自衛隊艦隊司令香田洋二、沖繩護國神社宮司加治順人、日本民間慰靈團、及退役官兵等人與會。", "title": "紅毛港保安堂奉祀蓬38號殉難艦長 牽起台日交流"}
{"summarization": "108學年度大專棒球聯賽公開一級預賽，台東大學先發投手巴青少9局完封高雄大學，率隊以2比0搶勝、東大首勝開張；文化大學姚杰宏優質先發，率隊以3比1擊敗南華，預賽3連勝。", "article": "108學年度大專棒球聯賽公開一級預賽，台東大學先發投手巴青少9局完封高雄大學，率隊以2比0搶勝、東大首勝開張；文化大學姚杰宏優質先發，率隊以3比1擊敗南華，預賽3連勝。台東大學今天與高雄大學交手，台東大學先發投手巴青少表現亮眼，總計用102球投完9局，被敲出6支安打，投出5次三振、無失分，有效壓制高雄大學打線，是球隊搶勝一大功臣。台東大學3局有攻勢、先拿1分，5局再靠著安打、短打推進、暴投、楊竣翔適時安打，送回球隊第2分，順利拿下比賽勝利。台東大學棒球隊總教練高克武表示，前兩場比賽都輸球，對手實力沒話說，也有感受到球員的壓力，比賽中失誤較多，今天先發投手巴青少表現亮眼，但也提到如果跑壘可以更積極，相信應該可以拿下更多分數。文化大學今天與南華大學交手，文化大學先發投手姚杰宏總計投7.1局被敲6支安打，投出5次三振，前7局有效壓制打者，直到8局1人出局後接連投出2次保送退場，失掉1分責失分。文化比賽前半段就有攻勢，2局靠著單局4支安打，開賽攻下2分，7局再靠著曾宸佐、陽杰恩接連安打、保送、高飛犧牲打，多添1分保險分，預賽目前為止3戰全勝。", "title": "巴青少完封高雄大學 台東大學大專聯賽勝場開張"}
{"summarization": "旅美馬林魚隊左投陳偉殷今天遭球隊移出40人名單，進入指定轉讓程序。日職老東家中日龍隊釋出善意，直言「他是跟中日龍隊有緣的選手」，也表示會了解陳偉殷合約和身體狀況。", "article": "旅美馬林魚隊左投陳偉殷今天遭球隊移出40人名單，進入指定轉讓程序。日職老東家中日龍隊釋出善意，直言「他是跟中日龍隊有緣的選手」，也表示會了解陳偉殷合約和身體狀況。馬林魚隊今天宣布將陳偉殷指定讓渡（DFA），未來7天陳偉殷將與球團討論，可接受下放小聯盟、被交易至其他球隊，或者直接被釋出。陳偉殷的職棒生涯是從日職中日龍隊開始，2004年旅日前輩陳大豐以球探身份接洽，與中日隊簽下85萬美元的合約，2009年陳偉殷日職一軍出賽戰績8勝4敗，防禦率1.54，拿下中央聯盟防禦率王，2010年也投出單季13勝好成績，表現備受肯定。陳偉殷2012年轉戰美國職棒、加盟金鶯隊，2016年與馬林魚隊簽下5年8000萬美元大合約，但本季出賽表現不如預期，遭指定讓渡。中日龍球團代表加藤宏幸表示，陳偉殷具有破150公里球速優勢，變化球種類多，效力中日龍隊期間表現亮眼，目前球團會針對陳偉殷的合約、身體狀況調查，「相信其他球團應該也會調查」，詳細調查後，會再與中日隊總教練與田剛討論。", "title": "陳偉殷遭指定讓渡 日職老東家中日龍有興趣"}
{"summarization": "台北市長柯文哲曾提出成立「違建爭議處理委員會」想法。建管處長張明森今天列席市議會工務委員會時說，擬定明年2月違建爭議處理委員會可上路，相關草案細節已向市府簽報。", "article": "台北市長柯文哲曾提出成立「違建爭議處理委員會」想法。建管處長張明森今天列席市議會工務委員會時說，擬定明年2月違建爭議處理委員會可上路，相關草案細節已向市府簽報。北市議會工務委員會下午審查都發局等局處預算，建築管理工程處長張明森等官員列席。民進黨議員劉耀仁提及，市府是否從明年起不再接受議員協調違建案。張明森回應，將成立違建爭議處理委員會，不再接受議員協調，初步擬定先由專案小組審議有疑義違建案，委員會預定明年2月上路。藍綠議員聽聞後表示支持市府作法，認為應先跟議會說明委員會相關內容及細節，且要有完整配套，否則會讓外界認為議員在關說違建案。張明森會後接受媒體詢問時說，初步訂定委員會將聘請具備法律、土木等專家學者擔任2/3委員，主委由府方指派；審查違建案分2階段，先由3至5名委員成立專案小組討論，若違建案沒疑慮就排定時程拆除，有爭議則送入大會討論。他說，設委員會是希望處理違建案時可更審慎，過去曾有處理查報違建案時發生錯誤等情形，經委員會審議，應能改善類似情況，且會議紀錄及審議過程都公開上網，過程透明，草案已在簽報階段。建管處統計，今年至10月底止，議會針對違建案召開協調會有3091件；自民國72年成立違建查報隊負責查報與拆除違建工作，當時就有受理市議會協調。", "title": "北市設違建爭議處理委員會 擬2020年上路"}
{"summarization": "健保署推動醫療資訊雲端平台至今6年，醫師可透過雲端查詢患者用藥紀錄及檢查報告，不僅患者免奔波，也替健保省下100億元支出，近日獲頒2019年亞太區電子化成就獎銀獎肯定。", "article": "健保署推動醫療資訊雲端平台至今6年，醫師可透過雲端查詢患者用藥紀錄及檢查報告，不僅患者免奔波，也替健保省下100億元支出，近日獲頒2019年亞太區電子化成就獎銀獎肯定。衛生福利部中央健康保險署今天在泰國曼谷參加「2019年亞太區電子化成就獎」（2019 eAsia Awards）總決賽，以「健保醫療資訊雲端e點通創新應用」專案榮獲「數位轉型-公共部門類」銀獎，讓台灣數位醫療實力再次躍上國際舞台。健保署企劃組副組長陳真慧接受中央社記者訪問表示，亞太電子化成就獎是由亞太區貿易便捷化與電子商務理事會（AFACT）每2年舉辦一次的重要賽事，主要目的是促進成員國與經濟體在發展貿易便利化方面的成就、電子商務政策與實務以及縮短亞太地區的數位落差。目前AFACT共有20個成員國，包括澳大利亞、日本、韓國、台灣、中國、印度、馬來西亞等，本次共有11個團隊進入決賽，分別來自台灣、泰國、伊朗及孟加拉等4個國家。陳真慧說，參賽團隊大多來自經貿、金融體系，健保署是唯一以公共事務類談醫療管理的團隊，這次主要憑藉健保署推動的醫療資訊雲端平台獲獎。陳真慧指出，醫療資訊雲端平台自2013年建置，從一開始只能查詢民眾用藥紀錄，至今已有多達12種功能，包括病歷摘要、檢驗檢查報告、手術資料等，同時也和疾管署、國健署資料庫介接，開放查詢兒童預防接種狀況以及成人健檢相關資料。過去民眾若要到不同醫院就醫，必須先到原醫院申請病歷摘要等相關資料，如今不論到哪一家醫院，醫師都能即時從醫療資訊雲端平台上查看患者資料，不僅民眾免奔波，醫師也能避免重複做檢驗檢查、重複開藥。根據健保署統計，該平台上路6年來已有86.8%的醫事人員在病人就醫、領藥時會查詢就醫紀錄，避免醫療浪費，一共減少74億元藥費支出以及26億元檢驗檢查費用。會中德國、伊朗代表都對於醫師願意將申報資料、醫療影像上傳分享感到驚訝，也對台灣健保制度留下深刻印象，台灣健保數位醫療技術可望成為亞太各國間醫療照護政策交流合作的一大重點，拓展醫療友邦網絡，與各國建立實質合作關係。", "title": "防重複檢查開藥 健保雲端平台獲國際肯定"}
{"summarization": "二二八事件中，台中民軍二七部隊突擊隊長陳明忠曾率隊抵抗國民政府，他被當政治犯遭逮捕2次、坐牢22年，陳明忠一生追求左統，他今天凌晨在中國上海病逝，享壽90歲。", "article": "二二八事件中，台中民軍二七部隊突擊隊長陳明忠曾率隊抵抗國民政府，他被當政治犯遭逮捕2次、坐牢22年，陳明忠一生追求左統，他今天凌晨在中國上海病逝，享壽90歲。陳明忠生於西元1929年，1947年二二八事件發生時，他在台中農學院（今中興大學）就讀一年級，曾參與謝雪紅主導的武裝抗爭二七部隊。台中市新文化協會自2016年起展開拍攝二七部隊紀錄片計劃，由協會執行長陳彥斌擔任製作人，曾專訪陳明忠。陳明忠生前定居中國上海，今天凌晨4時許在上海住處病逝，陳彥斌也在臉書（Facebook）發文追思。陳彥斌接受中央社記者訪問時表示，陳明忠在二二八發生時，勇敢、果決參與反不義政府行動，先是參加由謝雪紅擔任主席的市民大會，投入激烈的教化會館之戰，之後陳明忠和二七部隊退往埔里，領導突擊隊攻下魚池派出所，並在日月潭擊退國府整編21師先遣部隊。之後，陳明忠率隊回到埔里烏牛欄吊橋北端駐守，與駐守南端的警備隊長黃金島共同會戰21師，直到彈盡援絕，起身準備突圍時，腋下被一顆子彈劃過，鮮血淋淋，為陳明忠留下永恆印記。陳彥斌說，陳明忠為了自己理想、信仰，曾被捕2次，一次坐滿10年刑期，一次被判15年，坐牢12年。陳明忠一生追求左統、嚮往紅色中國，2005年前往國民黨中央黨部演講，促成連戰破冰之旅拜訪北京。陳明忠2008年曾接受中央社訪問，他表示，二二八絕非族群問題，他沒有悲情的想法，但是同意是「官逼民反」的說法。他堅持「二二八並非本省人與外省人的衝突，而是要打倒貪官污吏，爭取民主自治」。陳明忠當時指出，當年他一直與國民黨21師拚戰到最後剩下他1人；二二八事件之後，台灣進入「白色恐怖」時期，共有3萬人被抓，在那個黑暗的年代，被牽連的受難者近15萬人。", "title": "二二八左統政治犯陳明忠  上海病逝享壽90歲"}
{"summarization": "根據人力銀行調查，有高達86%企業面臨人才斷層，71%企業沒有實施接班計劃。人力銀行建議，企業必須趁早建立人才培育計畫，找出適當接班人，才能因應全球經濟、產業迅速變化。", "article": "根據人力銀行調查，有高達86%企業面臨人才斷層，71%企業沒有實施接班計劃。人力銀行建議，企業必須趁早建立人才培育計畫，找出適當接班人，才能因應全球經濟、產業迅速變化。台灣企業靠著「愛拚才會贏」闖出一片天，更締造經濟奇蹟，不過，企業近年除了面臨轉型升級，更有許多企業苦尋適當接班人。104資訊科技今天公布「2019台灣接班人暨關鍵人才大調查」，調查指出，有86%企業面臨人才斷層，71%企業沒有實施接班計劃，僅有13%企業滿意人才品質。104獵才招聘暨人才經營事業群資深副總晉麗明分析，台灣企業除了面臨接班人計劃陷入危機，中高階主管也邁入高齡化，且產業變化迅速，建議企業必須建立完善的人才培育計畫。根據調查，由老闆親自執行接班計劃的占36%，其次則是由人資單位負責占33%。晉麗明認為，接班最大挑戰在於經營者思維，以及有效的教育訓練與培訓資源。他說，若要培養一位稱職的接班人至少要花上5年到10年，建議企業接班人計畫應有專業人員協助，並且趁早制定相關培訓計劃。104資訊科技在10月1日至20日間進行「2019台灣接班人暨關鍵人才大調查」，針對全台灣各大企業的企業經營者、人資單位（HR，Human Resource）及用人主管進行網路問卷調查，共1138份有效樣本，95%信心水準下，估計誤差正負2.91個百分點。", "title": "企業接班危機 調查：86%公司面臨人才斷層"}
{"summarization": "金管會今天表示，「基金資訊觀測站」自今年1月改版上線後，因提供視覺化圖示統計資訊，也可查詢到所有境內外基金統計數據，至今年10月底止，累計瀏覽人次已達103.6萬餘人，較去年底大幅成長150%。", "article": "金管會今天表示，「基金資訊觀測站」自今年1月改版上線後，因提供視覺化圖示統計資訊，也可查詢到所有境內外基金統計數據，至今年10月底止，累計瀏覽人次已達103.6萬餘人，較去年底大幅成長150%。金融監督管理委員會今天表示，為因應投資人及時取得投資基金相關資訊的需求，集保結算所與投信投顧公會合作，共同規劃建置查詢基金整合資訊統一入口「基金資訊觀測站」，並以視覺化圖示統計資訊提供投資人簡單易懂的整合圖表，協助投資人即時掌握基金市場動態，大幅提升基金市場資訊的透明度。證期局副局長蔡麗玲表示，2017年底時尚未整合前，集保平台累計瀏覽人數僅有11.5萬餘人次，2018年整合境內外基金平台後，就飆升至41.5萬人次，截至今年10月底止，全新視覺化改版後，已達103.6萬餘人次，較去年底大幅成長150%。蔡麗玲說，過去投資人查詢基金各項資料時，境外基金部分須登入集保結算所基金資訊觀測站查詢，而境內基金則須至投信投顧公會官方網站查詢；另外，境內基金公開說明書及財務報告書則須至證券交易所公開資訊觀測站查詢，投資人獲取相關資料相當不方便。蔡麗玲指出，「基金資訊觀測站」自今年1月16日改版上線後，投資人可透過單一入口網站及人性化介面，快速查詢到境內外基金的整體資訊，包括每個月全市場依受益人形態、基金類型、投資地區及計價幣別等基金統計數據。此外，「基金資訊觀測站」也提供所有境內外基金基本資料、公開說明書、投資人須知、配息資訊等眾多基金投資的輔助文件，以及淨值漲跌幅資料排序、淨值走勢圖供投資人查詢，大幅提升搜尋基金資訊的效率及便利性。", "title": "基金觀測站改版  前10月瀏覽人次破百萬"}
{"summarization": "國發會刪除花東基金對中小企業補助門檻，花東基金可幫助更多企業，台灣中小企業聯合輔導基金會董事長賴坤成表示，目前粗估至少10家廠商會提出投資計畫，供500個工作機會。", "article": "國發會刪除花東基金對中小企業補助門檻，花東基金可幫助更多企業，台灣中小企業聯合輔導基金會董事長賴坤成表示，目前粗估至少10家廠商會提出投資計畫，供500個工作機會。為促進花東地區發展，政府於民國100年6月通過施行花東地區發展條例，其中第12條明定設置花東基金新台幣400億元分10年編列。國發會根據花東發展條例第6條，於民國103年2月18日訂定「花東地區永續發展基金 （花東基金）搭配政府其他資金加強投資花東地區企業實施要點」，鼓勵中小企業投資花東地區，帶動花東發展。花東基金投資企業實施要點於民國106年修正規定，1億元以下的投資由中央既有投資機制辦理，1億元以上方由花東基金評估搭配協助，導致中小企業的1億元以下投資，無法取得花東基金的補助。民進黨立法委員劉櫂豪今天表示，經過他和立委蕭美琴這幾年爭取下，國發會今年10月通過修正花東基金補助中小企業要點，同時刪除1億元以下和1億元以上門檻。換句話說，也就是中小企業投資計畫要申請花東基金補助，沒有投資金額的門檻限制。9年前促成花東發展條例通過的前立委賴坤成也在臉書表示，在中小企業處制定審議及投資作業規範後即可接受花東地區中小企業提出申請，相信會隨著蘇花公路、南迴公路改善工程的完工啟用，將會帶來花東數十年來最大規模的政府、民間投資熱潮，粗估至少有10家廠商會提出20億的投資計畫，提供500個工作機會，對花東產業發展會有結構性的大翻轉。另外，該要點除原本觀光、文化、農業、深層海水、運動休閒、養生休閒及綠色能源等項目的支持外，另增加食品加工製造、餐飲等產業，以符合地方產業特性及需求。劉櫂豪表示，這個實施要點授權經濟部中小企業處為主辦窗口，因此他要求中小企業處儘速訂定相關的作業規定，期能幫助業者進行產業升級再投資，促進花東地區發展。", "title": "花東基金補助中小企業放寬  估增地方500工作機會"}
{"summarization": "日本與中國政府正針對日本牛肉重啟外銷中國一事進行協商，快則明年實現。日本因發生俗稱「狂牛症」的牛腦海綿狀病變（BSE），2001年起日本牛肉停止銷往中國。", "article": "日本與中國政府正針對日本牛肉重啟外銷中國一事進行協商，快則明年實現。日本因發生俗稱「狂牛症」的牛腦海綿狀病變（BSE），2001年起日本牛肉停止銷往中國。日本經濟新聞報導，外務大臣茂木敏充與中國外交部長王毅預定舉行會談，兩人將簽署有關日本牛肉（含和牛與國產牛）重啟外銷中國的協定。協定內容是中日兩國在動物衛生暨檢疫的領域將進行合作。報導說，茂木與王毅將簽署的協定以日本牛肉重啟銷往中國為前提，兩人在協定署名後，兩國政府再研議安全標準等的細節。王毅為出席22日、23日在日本名古屋市舉行的20國集團（G20）外交部長會議將訪日。日經報導說，中日兩國之間，元首級、部長級政要持續有往來，關係正在改善。明年春天，中國國家主席習近平預定訪日。日本政府已提高農林水產品及食品出口額的目標，計畫2019年之內提高至1兆日圓（約新台幣2846億元）、2030年提高至5兆日圓。日本牛肉在海外頗受歡迎，出口量逐漸增加。農畜產業振興機構（對於東京都港區）表示，2018年度的冷藏暨冷凍牛肉出口量為3799噸，比2017年度增加28%，連續6年創新高紀錄。報導指出，美國農業部統計顯示，中國進口牛肉的數量居全球最多，2018年約高達146萬噸。相較於2013年，數量增為3倍以上。中國的城市地區牛肉消費量遽增，國內生產供不應求。報導說，2011年311東日本大震災福島核災後，中國禁止進口福島、宮城、茨城等9都縣的所有食品及飼料。茂木在與王毅會談時有意提出要求，盼中國鬆綁限制。", "title": "暌違近20年 日本牛肉將重啟外銷中國"}
{"summarization": "屏東縣南州鄉民代表會主席林逢宜被同選區對手林明達控告涉嫌賄選，提起當選無效之訴，屏東地方法院民事庭審理後，認定林逢宜賄選，今天判當選無效，可上訴。", "article": "屏東縣南州鄉民代表會主席林逢宜被同選區對手林明達控告涉嫌賄選，提起當選無效之訴，屏東地方法院民事庭審理後，認定林逢宜賄選，今天判當選無效，可上訴。這是南州鄉代會第3名一審被判當選無效的鄉民代表。無黨籍的林逢宜去年競選的第3選區（米崙村、壽元村），呈6搶3局面，林逢宜以467票最高票當選，並獲選為鄉代會主席，但林逢宜的樁腳被檢方查獲買票並起訴，最高票落選的林明達以樁腳涉賄，對林逢宜提起民事當選無效之訴。雖然林逢宜在庭訊時強調檢方查獲的涉賄者並不是他競選團隊成員，也無法證明買票的人和他有任何犯意聯絡，但屏東地方法院法官檢視相關事證後，認定林逢宜與賄選被查獲的涉案者具有犯意上的聯絡，依違反選罷法判林逢宜當選無效，還可上訴。林逢宜獲知一審判決結果後表示，他無法認同，將上訴到底。", "title": "屏東南州鄉代會主席林逢宜涉賄  一審判當選無效"}
{"summarization": "非洲豬瘟肆虐中國，中國進口豬肉增加。南美洲農業大國阿根廷今天說，已經將第一批冷藏豬肉運往中國。", "article": "非洲豬瘟肆虐中國，中國進口豬肉增加。南美洲農業大國阿根廷今天說，已經將第一批冷藏豬肉運往中國。阿根廷農業部發布聲明表示，這批貨物包括26噸豬肉塊。聲明說：「這進一步鞏固我國家畜業在世界市場的地位。」阿根廷先前宣布，已於4月和中國達成協議，進軍這個世界最大豬肉市場。阿根廷已經是全世界大豆、玉米、小麥和豆粕牲畜飼料的主要供應國，正致力增加豬肉和牛肉出口。荷蘭合作銀行（Rabobank）這個月說，中國明年豬肉進口可能達到歷史新高460萬噸。非洲豬瘟肆虐中國，導致數以百萬計豬隻遭撲殺及豬農喪失養豬信心後，中國進口豬肉飆升。中國是全球規模最大養豬國家。", "title": "非洲豬瘟肆虐中國 阿根廷首批冷藏豬肉赴陸"}
{"summarization": "順天醫藥生技總經理林榮錦今天表示，順藥已完成短中長期產品佈局，可望成為財務自主，且具有永續產品線的新藥研發平台，營運效益將逐步顯現。", "article": "順天醫藥生技總經理林榮錦今天表示，順藥已完成短中長期產品佈局，可望成為財務自主，且具有永續產品線的新藥研發平台，營運效益將逐步顯現。順藥今天舉辦法人說明會，林榮錦表示，2019年許多台灣生技公司面臨資金斷流的危機。順藥經過1年再造，並已完成短中長期產品佈局，2018年與金樺合併，成為具備大小分子藥物產品線的新藥研發公司，將持續引進具有獲利潛力的早期新藥，成為學研單位與合作伙伴的新藥研發平台。林榮錦表示，與上海醫藥簽署授權協議的腦中風新藥LT3001，可望成為順藥研發平台所推出的第一個世界級重磅新藥。今年以來主要產品線陸續均有相當進展。林榮錦指出，最早上市的長效止痛針劑LT1001，於2017年取得台灣衛福部食品藥物管理署（TFDA）藥證，已進入回收期。2018年在台銷售已經突破萬針，今年至今已經成長7成。在授權進展方面，今年以來LT1001已經陸續有瑞士、中國大陸授權案，且有數個國家正積極洽談授權中。台灣與東南亞的授權伙伴安美得，亦積極擴充其適應症，在台灣已經由痔瘡手術拓展至產科（剖腹產）、婦科、腹腔手術，今年則切入骨科，且積極申請東南亞藥證，已經於今年7月向新加坡提出申請。而授權美國Skyline Vet Pharma的動物藥部分，也將於年底前進行上市前的樞紐臨床試驗，可望於2020年取得美國動物藥藥證。至於被寄予厚望的急性缺血性腦中風重磅新藥LT3001，則將進入臨床二期，並已經與上藥醫藥集團，簽署授權協議。除台灣與美國外，也將在中國大陸啟動臨床試驗。另外，今年新開發的產品線，洗腎止癢（尿毒性搔癢）新藥LT5001以及標靶抗癌新藥LT2003，也將進入臨床試驗階段。", "title": "順藥：完成短中長期布局 營運效益將逐步顯現"}
{"summarization": "大樹醫藥截至第3季全台藥局店數來到132家，持續展望帶動連續5年年營收成長逾3成，今年前3季營收年增36%，依舊亮眼，展望明年藥局門市目標為200家。", "article": "大樹醫藥截至第3季全台藥局店數來到132家，持續展望帶動連續5年年營收成長逾3成，今年前3季營收年增36%，依舊亮眼，展望明年藥局門市目標為200家。大樹今天參加櫃買中心舉行的業績發表會，總經理鄭明龍表示，目前全台共132家門市，已是全台最大藥局，也是營收最大的藥局；2020年目標是200家門市，據點將涵蓋全台灣。鄭明龍表示，參考美國、日本國民年平均所得，以及老年化指數等數據基礎推估，台灣連鎖藥局總店數可達4000店以上的規模，大樹持續朝站穩第1大品牌目標努力，除了設定2020年門市家數目標達200家外，也預計在2021年啟動第4個5年計劃，希望在2025年時大型門市擴增到300家，搭配700家社區小型加盟店，總店數達千店的大目標。鄭明龍表示，大樹也持續進行多元通路開店，與全家及家樂福進行異業通路結盟，除了實體店面外，也與阿里巴巴天貓跨境店、蝦皮商城通路合作，逐步擴大電商效益。大樹今年前3季營收新台幣47.73億元，年增36%，毛利率23.71%，稅後盈餘9963萬元，年增40%，每股稅後盈餘（EPS）為2.41元，年增33%。大樹營收品項中婦嬰用品占48.97%，保健藥品占21.89%，處方藥品占14.66%，健康照護占10.99%，其他類別占3.49%。", "title": "大樹醫藥虛實並進 2020年藥局門市衝200家"}
{"summarization": "108學年度大專棒球聯賽公開一級預賽，高苑科大先發投手潘柏宏今天完封中信學院，率隊以8比0拿勝；國立體大打線發揮，加上遠東科大投手群出狀況，國體以11比3拿預賽3連勝。", "article": "108學年度大專棒球聯賽公開一級預賽，高苑科大先發投手潘柏宏今天完封中信學院，率隊以8比0拿勝；國立體大打線發揮，加上遠東科大投手群出狀況，國體以11比3拿預賽3連勝。高苑科大今天與中信金融管理學院交手，高苑科大先發投手潘柏宏用球數精簡，用93球投9局，被敲出7支安打，投出3次三振、無失分，有效壓制對手打線，表現亮眼。高苑科大開賽就有攻勢，首局靠著2次四壞球保送、1次觸身球保送、接連2支安打，開賽攻下3分，2局再靠著保送、安打、高飛犧牲打拿下第4分。高苑6局再起攻勢，靠著單局4支安打、對手2次守備失誤，攻下4分，順利拿下比賽勝利。國立體大今天與遠東科大交手，國立體大先發投手林瑞祥投5局被敲7支安打，投出4次三振，失掉2分（1分責失分），林峻葳、連懿依序登板後援，僅再失1分非責失分，替球隊守住勝利。國立體大打線發揮，全場敲出10支安打，獲得10次保送，順利以11比3拿下勝利；遠東科大吞下敗仗，目前預賽3連敗、勝場還沒開張。", "title": "大專棒球聯賽國體3連勝 高苑潘柏宏完封中信學院"}
{"summarization": "台灣黑巧克力登上世界冠軍，來自屏東福灣巧克力以「台灣一號屏東黑巧克力62%」奪得世界巧克力大賽最佳黑巧克力獎，這也是首度由台灣的巧克力品牌獲得這項殊榮。", "article": "台灣黑巧克力登上世界冠軍，來自屏東福灣巧克力以「台灣一號屏東黑巧克力62%」奪得世界巧克力大賽最佳黑巧克力獎，這也是首度由台灣的巧克力品牌獲得這項殊榮。有「巧克力界奧斯卡」之稱的「世界巧克力大賽」（International Chocolate Awards, ICA）全球決賽日前在瓜地馬拉舉行，福灣巧克力以「台灣一號屏東黑巧克力62%」奪「世界最佳黑巧克力」獎；今年9月福灣巧克力在亞太區橫掃31座獎項，時隔3個月後，更於世界大賽中拿下黑巧克力中的最大獎，也是首度由台灣的巧克力品牌獲得這項殊榮。福灣巧克力比賽中共拿下5金、19銀、4銅。「台灣一號屏東黑巧克力62%」拿下世界最佳黑巧克力、全球小批次生產黑巧力最佳製作者與全球小批次生產最佳黑巧力3項金牌；「台灣鐵觀音茶巧克力62%」獲最佳調味黑巧克力、「台灣馬告巧克力62%」獲得「全球巧克力品鑑師評選–最佳調味黑巧克力」共5項金牌。福灣巧克力創辦人許華仁表示，能夠拿到世界最佳黑巧克力獎以及破紀錄的成績，意義非凡；可可之神總是給予我們比想像的還多，現在祂似乎愛上了台灣，希望每個人都能和我們一樣，珍惜可可之神賜給台灣的禮物。許華仁指出，得獎作品台灣一號屏東黑巧克力62%是由台灣在地可可果孕育出的風味；這款巧克力在2017年就曾在ICA亞太區競賽中獲獎，今年再摘全球最大獎，可見台灣可可的品質與製作已臻國際水準之冠。ICA始於2012年，評審為來自世界各地的業界專家，賽事將全球劃分為美洲、亞太、比利時、法國、英國等10多個區域先進行評選，各區域勝出的得獎者，才能晉升全球決賽，是業界公認規模最大、評比標準也最嚴謹的賽事。屏東巧克力業者參加有「巧克力界奧斯卡」之稱的世界巧克力大賽全球決賽International Chocolate Awards（ICA），共奪得7金26銀5銅的佳績。得獎業者仍以台灣第1位在ICA得獎的福灣巧克力為最大贏家，拿下5金、19銀、4銅。另外，內埔鄉業者曾志元去年首次參賽就奪冠，這次拿下2金6銀1銅，以95%和60%黑巧克力奪冠；這次他更挑戰用屏東在地歸來牛蒡入味，做出調味黑巧克力，帶著屏東的風土驚豔評審，拿到銀牌。屏東縣政府表示，業者可可雅米也在ICA獲得1銀；喜樂可可咖啡園則是在佛羅倫斯可可豆競賽，入圍世界最佳前50可可豆。福灣巧克力創辦人許華仁說，ICA主席Martin Christy在頒獎時，對著全球巧克力業者說，「大家要注意囉，台灣巧克力現在來勢洶洶！」縣長潘孟安今晚在臉書發布好消息並表示，好東西就要讓世界吃到，屏東隊不會客氣，「我們和各家業者繼續努力」，今天剛好也是世界問候日，屏東用全球共通語言「巧克力」，跟世界做朋友，讓屏東可可稱霸世界。ICA亞太區賽在台灣舉辦，全球決賽在瓜地馬拉舉行，於瓜地馬拉時間18日晚間舉辦頒獎典禮。", "title": "台灣黑巧克力世界發光 首度拿下世界最佳獎項"}
{"summarization": "南湖高中今天差點浪費25分領先優勢，在第4節被東泰高中拉出一波38比20猛烈反撲，所幸高三隊長汪哲宇在比賽結束前8.2秒中距離急停跳投得手，才以100比96拿下勝利。", "article": "南湖高中今天差點浪費25分領先優勢，在第4節被東泰高中拉出一波38比20猛烈反撲，所幸高三隊長汪哲宇在比賽結束前8.2秒中距離急停跳投得手，才以100比96拿下勝利。108學年度HBL高中籃球聯賽男子組預賽今天在台北體育館登場，上季名列第8的南湖，靠著林冠融、汪哲宇與江鈞「三箭客」打滿全場，合力轟下82分，在驚濤駭浪中拿下分組預賽首勝。南湖全能前鋒江鈞今天火力全開，他攻下單場最多的32分、19個籃板，雙雙寫下HBL生涯單場新高；而致勝功臣之一的汪哲宇，也有29分、10籃板、5助攻與5阻攻的全方位成績單。談到最後的關鍵一擊，汪哲宇淡淡地表示，「教練指示還是要攻，投不進總比失誤收場要好，加上對方守我的球員整場都沉退防守，我只要穩穩出手就好。」從領先25分打到差點翻船，汪哲宇自認大家心態有些鬆懈，加上每次出現失誤，隊員們都彼此責備，他也檢討自己，「包括我在內，有些不應該。」江鈞此役打出生涯代表作，但仍對差點翻船難以釋懷，他說：「我們第4節被對手得了38分，回去還要檢討。」東泰今年陣中擁有個人能力出色的美籍球員艾林頓（Norman Arrington），不過他來台打球僅短短2個月，與球隊磨合也還沒到位，今天他僅拿下16分、8籃板。", "title": "HBL南湖三劍客合轟82分 險勝東泰開胡"}
{"summarization": "總統蔡英文的3隻愛犬今天在小英志工團的安排下，到蔡總統競選總部參加活動，可愛模樣吸引不少民眾拿出手機狂拍；小英志工透露，蔡總統特別交代讓3隻狗狗「有空就到競總幫忙拉票，賺自己的罐罐錢。」", "article": "總統蔡英文的3隻愛犬今天在小英志工團的安排下，到蔡總統競選總部參加活動，可愛模樣吸引不少民眾拿出手機狂拍；小英志工透露，蔡總統特別交代讓3隻狗狗「有空就到競總幫忙拉票，賺自己的罐罐錢。」蔡總統2020連任競選總部晚間發布新聞稿表示，小英志工團下午邀請惠光導盲犬教育基金會到競選總部，介紹台灣導盲犬的發展現況，除了蔡總統愛犬Maru、Bella、Bunny以外，曾與Maru相處4年多的前主人視障者張先生，以及現役導盲犬Pino、Vic也到場相聚。2016年蔡總統透過台北市議員阮昭雄牽線，參與惠光導盲犬教育基金會活動，收養Bella、Bunny和Maru3隻退役導盲犬，盼更多民眾一起做退役導盲犬的守護者。競總表示，3隻狗狗去年10月1日因蔡總統在Facebook發布慶生影片而受到越來越多民眾注意與喜愛，這次蔡總統各地競選總部成立活動宣傳影片，找來3隻「第一犬」助陣，萌度破表。惠光導盲犬教育基金會訓練師張慧雯表示，台灣的導盲犬制度儘管起步較晚，但立法院三讀通過「身心障礙者權益保障法」第60條條文修正，明文保障導盲犬自由出入公共場所的權利，造福很多視障朋友。張慧雯說，導盲犬隨著年齡的增長會有一些健康狀況，例如關節炎或是體力衰退，10歲左右就會進入退休期，這時需要非常有愛心的收養家庭，照顧這些將健康青春的歲月奉獻給人類的狗狗們。希望各界一起支持讓視障朋友跟退役導盲犬們都能獲得更好的照顧。現場小英志工也表示，雖然平常在官邸都有安排Bella、Bunny和Maru的運動時間，但狗狗們一天可能會睡到16小時，所以蔡總統特別交待讓3隻狗狗「有空就到競總幫忙拉票，賺自己的罐罐錢。」", "title": "拚2020連任 蔡總統要愛犬幫忙拉票"}
{"summarization": "台北市議員邱威傑（呱吉）等人籌組的歡樂無法黨在臉書提不分區立委名單，包含館長等13席。邱威傑今天說，提名名單是以關注社會議題且具影響力為主，並徵詢過當事人意見。", "article": "台北市議員邱威傑（呱吉）等人籌組的歡樂無法黨在臉書提不分區立委名單，包含館長等13席。邱威傑今天說，提名名單是以關注社會議題且具影響力為主，並徵詢過當事人意見。無黨籍市議員邱威傑、網紅志祺七七、「眼球中央電視台」主播視網膜在11月初宣布成立歡樂無法黨，並正式向內政部申請；歡樂無法黨14日召開創黨大會時，選出總書記（黨主席）為邱威傑。各政黨近期陸續推出不分區立委人選，歡樂無法黨也透過臉書（Facebook）提出不分區立委名單，名列第一的是視網膜飼養的柴犬（柚子），依序排名為網紅喬瑟夫、本名鄭家純的藝人「雞排妹」、「館長」陳之漢、邱威傑的貓（寶寶）等13席，並寫明提名原因，網友一致認為符合黨名，充滿歡樂。邱威傑今天接受電話訪問時說，歡樂無法黨的不分區立委提名人選是以填空方式處理，主要是以他們關心的社會議題為主，並認為當事人具有影響力才列入，且有徵詢過當事人意見後才提名，不是被動式提名。至於提出不分區立委人選名單是否會赴中選會登記，邱威傑表示，仍要依照內政部審議及回覆時間才會決定，會對外說明後續作法。", "title": "歡樂無法黨提不分區立委名單 館長入列"}
{"summarization": "在美中繼續努力達成至少是有限協議的情況下，中國已邀請美國最高貿易談判代表赴北京進行新一輪當面談判。", "article": "在美中繼續努力達成至少是有限協議的情況下，中國已邀請美國最高貿易談判代表赴北京進行新一輪當面談判。華爾街日報中國國務院副總理劉鶴邀請美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）前來北京再次會談。報導並稱，北京希望此一回合談判能在28日美國感恩之節前舉行。美國官員表示，願意當面會談，但尚未同意會談日期。然而報導指出，除非中國表明願就知識產權保護、強制性技術轉讓和農業採購做出承諾，否則美國談判代表就不願前來北京會談。", "title": "美媒：中國邀美在北京進行新一輪貿易談判"}
{"summarization": "失智不等於失能，澎湖傳統彩繪大師黃友謙出現短期失憶等失智症狀，但仍積極維持過去教畫習慣，今天在失智者超乎想像打破迷思限定展，教導民眾彩繪，鼓勵失智症家庭依然能夠精彩生活。", "article": "失智不等於失能，澎湖傳統彩繪大師黃友謙出現短期失憶等失智症狀，但仍積極維持過去教畫習慣，今天在失智者超乎想像打破迷思限定展，教導民眾彩繪，鼓勵失智症家庭依然能夠精彩生活。由澎湖縣政府衛生局、台灣失智症協會、衛福部澎湖醫院等共同舉辦「失智者超乎想像打破迷思限定展」澎湖場活動，今天邀請彩繪大師黃友謙現身說法，他在生活中察覺到不對勁並且短期記憶不佳，仍然積極維持過去教畫的習慣，傳承所學給下一代，黃友謙感謝許多人的幫忙，鼓勵早期就醫並多參加社區的活動。台灣失智症協會秘書長湯麗玉表示，盡量讓失智者維持功能、發揮所能，可以提升患者與照顧者的生活品質，但前提是要早期就醫並且積極參加活動，透過策展，也希望讓更多民眾了解失智症並打破迷思，更有機會營造友善社區，讓失智症家庭能夠放心的走入社區。縣府衛生局長蕭靜蓉表示，澎湖65歲以上失智人口，目前推估數為1338人，縣府自106年起積極佈建失智照護相關資源，目前有1家失智共照中心和6個社區失智據點，有349名個案受益。衛福部澎湖醫院長郭泰宏表示，失智症的病程，早期發現早期治療很重要，在適當介入後，可以維持在較輕微的狀態。郭泰宏說，失智者就醫經過診斷，得到適宜治療，再搭配目前的社區照護模式，透過共照中心的個案管理做諮詢與媒合資源，到社區據點參加活動，可以維持日常生活功能及規律作息，有機會提升家庭的生活品質。", "title": "失智不等於失能  彩繪大師黃友謙打破迷思"}
{"summarization": "一位23歲義大利學生從香港逃回義大利，他昨天接受義媒專訪指出，香港中文大學被警方圍攻時宛如戰場，「大家都很害怕」，但警方愈暴力，愈多香港學生站出來爭取自由和人權。", "article": "一位23歲義大利學生從香港逃回義大利，他昨天接受義媒專訪指出，香港中文大學被警方圍攻時宛如戰場，「大家都很害怕」，但警方愈暴力，愈多香港學生站出來爭取自由和人權。史卡巴（Matteo Scarpa）是米蘭近郊卡塔耐歐大學（Carlo Cattaneo University）經濟系學生，他8月20日抵達香港，到中文大學參加交換學習計畫。他昨天接受義大利通訊社Adnkronos專訪時、餘悸猶存地說，中文大學被港警圍攻後，他在義大利領事館協助下匆忙逃出來，連放在宿舍的行李都來不及拿。不過，史卡巴說，還是非常渴望未來能有機會去香港，他替香港感到悲傷，這些年輕人抗爭的理由很高貴，他們想要自由，不受中國政府操控，他們被迫用示威方式表達意見，因為這是面對警方暴力鎮壓的唯一手段，可嘆他們卻可能因此面對十年牢獄之災。史卡巴說，香港中文大學被圍攻當天，他和其他外國籍學生跑到所住的國際宿舍屋頂，目睹了整起事件經過，他看到警方向學生發射催淚彈，很多學生受傷，響著警鈴的救護車不斷進出校園，「簡直就是地獄」。史卡巴說，他8月抵達香港時，看到示威活動以很和平方式進行，幾個月來對峙不斷升高，上週竟演變成警方攻進校園，但愈是這樣，抗爭學生愈多，光香港中文大學恐怕就有兩萬名學生參與示威，「感覺所有香港學生都在抗爭，包括我宿舍的左鄰右舍都是」。史卡巴描述，上週一清晨5時，警方開始進入校園，他被尖叫聲吵醒，看到學生逃往學校出口，他知道情況變得不妙。上週二，校園真正變成戰場，警方用橡膠彈、催淚瓦斯攻擊抗議學生，學生則用隨手能拿到的任何器具來捍衛校園，包括餐廳桌椅、足球場的門框等。史卡巴說，他感到很害怕，上週二下午，致電義大利領事館，隔天領事館派車來救援他。史卡巴說，在上週三的短暫休兵時刻，學校也派巴士撤離宿舍內的國際交換生，其中90%來自美國南卡羅萊納大學（University of South Carolina）。美國學生在上週二衝突後的晚上接到一封電郵，說他們的交換計畫就此結束了，要趕快收拾行李，隔天會把他們送回美國。史卡巴說，他跟另一個義大利同學馬上被送回義大利，他身上連護照都沒有，因為他本來計劃隔週要去上海玩，把護照送去辦理中國入境簽證，現在他不只不會去中國，恐怕連香港也回不去，因為安全疑慮，香港校方寫信強烈建議他們不要試圖回香港拿行李。", "title": "港警攻中大 義大利學生逃難直呼恐怖"}
{"summarization": "入住總統府一晚之後，一對泰國旅遊網紅對於沒有高聳圍牆的總統府留下深刻印象，並稱這是政府親民的展現。", "article": "入住總統府一晚之後，一對泰國旅遊網紅對於沒有高聳圍牆的總統府留下深刻印象，並稱這是政府親民的展現。在泰國經營旅遊部落格「ibreak2travel」的Kanisorn Pringthongfoo 與 Varaporn Rasmeekajorndej，昨晚成為入住總統府的第6組幸運兒，兩人今天接受中央社的訪問時，大讚總統府與人民的距離如此貼近。「ibreak2travel」部落格曾於2017年獲訂房及訂票網站Traveloka頒發「最佳資訊性部落格獎」，且兩人也在泰語版Google搜尋排行榜上名列前三。每次旅行多負責拍照的Pringthongfoo觀察到，通常在總理府或元首辦公地點都是高牆圍繞，讓這些地點成為民眾的禁地，「但在這裏，總統府是開放的…我可以感受到它的平易近人。」兩人先前已曾多次造訪台灣，自稱來台灣就像進出自家廚房，但這次行程還是因為能入住總統府而充滿驚喜。這對網紅情侶利用入住後的空閒時間，參觀了總統府內的百年特展，一窺總統府和台灣的發展史，對台灣的民主進程感到欽佩。Pringthongfoo說：「台灣並不是個古老的國家，大概也就百來歲，但它現在已經不再由獨裁者或君王統治，而是由人民當家…台灣的成就來自於其人民。」他並稱，台灣的故事將讓更多泰國民眾瞭解到台灣人、中國人和香港人的不同，「雖然大家長相相似，但每一塊土地卻都有自己的故事。」兩人是在觀光局臉書粉絲頁得知入住總統府活動，在外交界友人的鼓勵下報名，沒想到幸運獲選。Pringthongfoo開玩笑地說，這招來許多部落客友人「妒忌的眼光」，許多人在恭賀他們時，心裏想的卻是「為什麼不是我？」每次出遊都充當模特兒的Rasmeekajorndej則指出，她到過許多國家，也住過許多大飯店，但「這是我生命中最興奮的旅程，這是一生只有一次的經驗，我住進總統府了！」她表示，總統府客房擺設精緻典雅，而且還備有蔡英文總統的歡迎卡及來自花蓮的特產麻糬。關於「來去總統府住一晚」活動本身，Pringthongfoo稱讚它是一個可以改變外國人對台灣觀感的「聰明作法」，特別是對獲選的10組提案者的國家來說。這些國家的民眾在看過入住者拍攝的影片和發表的文章後，將更瞭解台灣的內涵，包括人民的好客與友善。Pringthongfoo 和Rasmeekajorndej於19日抵達台灣，預定停留6天。接下來幾天，他們將走訪泰國人較不熟悉的基隆，體驗港都風情；返回泰國曼谷後，兩人將陸續在社群網站公開入住總統府以及參觀其他景點的影片，分享這趟難得的體驗。自從8月間宣布後，於19天內收到167組來自33國的外籍人士提案及申請，經評審有10組脫穎而出，並於10月第2週開始逐梯入住。", "title": "總統府住一晚 泰網紅情侶讚無圍牆親民"}
{"summarization": "財政部今天表示，「所得稅制優化方案」上路後，適用稅率5%的族群，107年的整體綜所稅稅負比106年度降低54%；統計四大扣除額調高，每一申報戶平均受惠減稅1.39萬元，民眾普遍反映有感降稅。", "article": "財政部今天表示，「所得稅制優化方案」上路後，適用稅率5%的族群，107年的整體綜所稅稅負比106年度降低54%；統計四大扣除額調高，每一申報戶平均受惠減稅1.39萬元，民眾普遍反映有感降稅。立法院國民黨團今天召開「蔡政府靠攏財團，減稅補助騙小民」記者會，批評107年度上路、108年5月申報適用的所得稅制優化方案，減稅利益主要集中在高所得者身上。財政部發出新聞稿澄清，國民黨團記者會上所提出的數字，是以104年度綜所稅申報資料估算，若從107年度實際申報結果來看，所有課稅級距的申報戶所得，較106年度都呈現增加，在此前提下，受惠「所得稅制優化方案」提供的減稅利益，中低所得者稅負呈現降低，且適用稅率級距越低，降稅幅度越高。財政部指出，全台197萬戶適用稅率5%族群，107年度整體綜所稅稅負比106年度降低54%；適用稅率12%戶數約60萬戶，稅負年減21%；適用稅率20%族群，戶數約27萬戶，稅負也年減5%，均呈現降低。財政部表示，相對適用稅率30%及40%以上族群，雖同享「所得稅制優化方案」減稅利益，但因薪資及股利等所得增加，因此107年度稅負較106年度呈現上升。其中適用稅率30%族群，整體稅負微幅年增6%；適用稅率40%、且所得淨額在新台幣453萬至1031萬元間的申報戶，稅負年增12%；適用稅率40%、且所得淨額在1031萬元以上的申報戶（指106年度適用稅率45%者），稅負則年增10%。財政部表示，從實際的申報數字來看，「所得稅制優化方案」上路後，減稅利益並非僅集中於高所得者；同時，統計四大扣除額調高，每一申報戶平均受惠減稅1.39萬元，民眾普遍反映有感降稅。在股利所得方面，「所得稅制優化方案」上路，股利所得採新制課稅，財政部統計，高達99%有股利所得的申報戶，都選擇以股利併入綜合所得總額課稅，並按股利的8.5%計算可抵減稅額（上限8萬元）方式計稅，這群申報戶整體稅負較106年降低17%。其餘1%有股利所得的申報戶，選擇採以單一稅率28%分開計稅，這群申報戶107年度整體稅負較106年度增加9%，主因在於股利所得大幅成長，顯示新制使主要投資人更願負擔合理稅負，提高投資台灣意願，進而也對稅收產生正面效益。", "title": "所得稅制優化上路 申報戶平均受惠減稅1.39萬元"}
{"summarization": "2019金馬創投會議經過3天密集活動後，今天晚上揭曉本屆各獎項得獎企劃案，百萬首獎得主電影企劃案「莎莉」總共拿下3個獎項，創下金馬創投得獎數最高紀錄。", "article": "2019金馬創投會議經過3天密集活動後，今天晚上揭曉本屆各獎項得獎企劃案，百萬首獎得主電影企劃案「莎莉」總共拿下3個獎項，創下金馬創投得獎數最高紀錄。金馬創投邀請台灣導演王童、日本製片小坂史子、南韓製片金亨駿擔任評審，選出本屆百萬首獎得主「莎莉」，獎項揭曉當下，該企劃案導演練建宏當場激動落淚。講述一名台灣養雞農婦透過交友軟體認識一名英國男子，儘管身邊的人都跟她說這是愛情詐騙，她仍隻身前往英國，展開一場荒謬、卻又真摯的尋找自我之旅。「莎莉」除了拿下百萬首獎，也同時獲得現金獎「滿滿額創意獎」與「鏡文學劇本獎」，是舉辦13年的金馬創投，首部獨得3獎項的電影企劃案。評審會後接受聯訪表示，他們討論百萬獎得主時，3人異口同聲都給了「莎莉」。他們一致認為「莎莉」最重要的是情感的真誠。王童說：「所有的電影、小說、戲劇都可以虛構，但是作者不能虛假，要以誠懇的態度說虛構的故事，『莎莉』在此方面兩者兼顧。」小坂史子指出，「莎莉」的團隊不像時下年輕團隊，可能會因為想找資金而與商業靠攏，但「莎莉」仍因創作的真誠而很有說服力，很有機會走到其他國家。金亨駿則表示，他從製片的角度來看，「儘管每個人對美的定義都不同，但『莎莉』有很多觀點都很容易引起觀眾共鳴」。練建宏表示，他常在新聞看到中年男女在交友軟體上被詐騙，因而有了這個故事。他說：「一方面難免覺得他們傻，但也讓我思考，這難道不也是一種愛情嗎？」透過「莎莉」，練建宏盼表達「這樣的人沒有錯，人都想愛人跟被愛，但別忘了要先愛你自己」。「莎莉」製作預算約新台幣3650萬元，目前已獲得文化部影視局1300萬長片輔導金，預計明年開拍。另一名製片王威人表示，劇組仍在尋找女主角的最佳人選。", "title": "莎莉獲金馬創投百萬首獎 獨得3獎創紀錄"}
{"summarization": "今彩539第108279期開獎，中獎號碼15、03、39、01、26。3星彩中獎號碼067，4星彩中獎號碼2160。", "article": "今彩539第108279期開獎，中獎號碼15、03、39、01、26。3星彩中獎號碼067，4星彩中獎號碼2160。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081121", "title": "今彩539第108279期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108279期今晚開獎，中獎號碼為10、12、20、02、19、09、21、16、13、08、01、05。", "article": "雙贏彩第108279期今晚開獎，中獎號碼為10、12、20、02、19、09、21、16、13、08、01、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081121", "title": "雙贏彩第108279期開獎"}
{"summarization": "威力彩第108093期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、05、37、26、03、20，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第108093期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、05、37、26、03、20，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081121", "title": "威力彩第108093期開獎"}
{"summarization": "草協聯盟發起人李正皓上月底遭國民黨開除黨籍，如今確定轉披親民黨戰袍，參選新北市中和區（第8選區）立委，22日將在親民黨副總統參選人余湘、競辦發言人于美人陪同下，前往新北市選委會登記。", "article": "草協聯盟發起人李正皓上月底遭國民黨開除黨籍，如今確定轉披親民黨戰袍，參選新北市中和區（第8選區）立委，22日將在親民黨副總統參選人余湘、競辦發言人于美人陪同下，前往新北市選委會登記。李正皓過去雖是國民黨員，但在政論節目頻頻批評國民黨總統參選人韓國瑜，國民黨於10月23日中常會確定開除李正皓。親民黨發言人張碩文受訪時證實，李正皓是今天加入親民黨。知情人士指出，親民黨雖於11月9日發布提名7位區域立委，但上週開始與李正皓接觸，而李正皓也不排斥投入選舉；由於國民黨中和區立委參選人、議員邱烽堯被外界視為「韓家軍」，李正皓若投入參選，頗有橘、藍陣營戰場延伸意味。綠營則是現任民進黨立委江永昌尋求連任。親民黨原本規劃總統參選人宋楚瑜22日一起陪同李正皓登記，不過今天晚間八點更改行程，僅有余湘和于美人陪同，但競選辦公室表示宋楚瑜會另外找時間參加李正皓的活動。", "title": "李正皓改披親民黨戰袍 對上韓家軍邱烽堯"}
{"summarization": "2019金馬創投今天落幕，導演王童今年擔任評審，他受訪表示，從本屆創投的觀察，他認為台灣電影正在經歷下一個重要蛻變，關鍵是台灣創作者要發展出有自覺、自信的美。", "article": "2019金馬創投今天落幕，導演王童今年擔任評審，他受訪表示，從本屆創投的觀察，他認為台灣電影正在經歷下一個重要蛻變，關鍵是台灣創作者要發展出有自覺、自信的美。2019金馬創投今晚在台北舉行閉幕式與頒獎典禮，本屆創投評審由台灣導演王童、日本製片小坂史子、南韓製片金亨駿3人組成。今年金馬創投從382件報名作品中選出40件電影企劃案，其中包含26件台灣電影企劃案。本屆評審在會後聯訪時，被問到對今年入選台灣企劃案的觀察。王童表示，他從今年的企劃案看到「台灣電影正在蛻變」。王童認為，過去1980年代台灣電影曾掀起一股轉變的風氣，而今這股氣勢又再度成形。他指出，和80年代不同，現在的風氣是想往市場轉變，雖然也是好事，但台灣電影在蛻變期的成熟與否，「不能用西方美學標準來看」。王童提到，現在的過渡期很重要，他以少女成長過程比喻，從少女蛻變成美女，「美麗的關鍵是氣質，而不是如何擦脂抹粉，更不能在過程中，將自己太美化成別人」。他認為國片要發展出有自覺、自信的美，一如南韓電影產業之所以成功，除了電影很商業、很類型，更因為有自信。第5年來台參加金馬創投的金亨駿指出，今年金馬創投的台灣類型片變多了，「從外國人眼裡，台灣產業開始變化了，很多年輕電影人關注振興產業的商業片，對台灣電影產業而言是很好的現象」。他也強調，台灣影壇要齊心把電影市場做大。小坂史子表示，台灣年輕朋友越來越多元化，很期待未來發展。她也說，這次的評審分別來自台、日、韓，都不像美國是商業電影大國，但隨著創作者思想越來越開放多元，合作模式也將慢慢打破國界，「台灣應該有很多機會，現在是很好的時機」。", "title": "金馬創投類型片多 王童：台灣電影正在蛻變"}
{"summarization": "鴻海在台灣推動5G研發，首階段新台幣70億元境外匯回資金，今天回台到位，投資亞太電信。", "article": "鴻海在台灣推動5G研發，首階段新台幣70億元境外匯回資金，今天回台到位，投資亞太電信。經濟部工業局對中央社記者表示，確實有收到鴻海的投資計畫，也交由目的事業主管機關NCC審查，NCC、工業局均同意鴻海參與亞太電信100億元私募增資案，但實際匯回金額要問財政部。財政部也指出，截至21日，海外資金專法申請案件已有72件，申請匯回金額達261億元，其中有55件、234億已核准通過，實際已匯回金額為140億元，之中將用於實質投資的金額達90億元。至於這90億元中，是否包含鴻海的70億，財政部低調表示，因涉及個案繳稅情形，須遵守保密義務，不便證實。鴻海今天發布新聞稿指出，在台灣推動5G研發展現決心，董事會13日決議將海外發展成果，匯回投資台灣，首階段70億元，今天全數回台到位，投資亞太電信。鴻海表示，集團在台灣發展5G電信設備建置相關資本支出，將包括Access設備，例如eNodeB Equipment、Small Cell/Repeater、Civic work、網路核心設備CS、PS、 MME、NM以及機房/基地台等相關硬體設備，並進一步開發更符合電信營運商所需下一代通信網路軟硬體設備，提升台灣網路通訊設備研發水準。鴻海指出，這次資金匯回依循政府專法，相關投資案申請取得經濟部工業局核准及國家通訊傳播委員會（NCC）同意，金流過程配合中央銀行針對短期資金移動規定，請承作銀行協調分不同日期分批結匯，減緩對匯市的衝擊。鴻海表示，過去幾年一直將台灣作為集團發展5G重要的試驗場所，特別在於「企業專用網路」及「應用與服務」兩大部分，從連線管理、資料傳輸，到邊緣運算、大數據分析、AI智慧分析與決策，形成5G產業生態系。", "title": "鴻海投資台灣資金回來了 首批70億元到位"}
{"summarization": "美國聯邦參議院通過「香港民主與人權法案」，引起北京高度不滿，連日重砲批美。外界關切此事是否影響中美貿易磋商進程，中方今天回應稱盼美方相向而行，找到解決問題辦法。", "article": "美國聯邦參議院通過「香港民主與人權法案」，引起北京高度不滿，連日重砲批美。外界關切此事是否影響中美貿易磋商進程，中方今天回應稱盼美方相向而行，找到解決問題辦法。美國參議院19日無異議通過「香港民主與人權法案」後，中國外交部隨即表達立場要求美方「懸崖勒馬」，否則必將採取強力反制措施。有媒體在21日的外交部例行記者會提問這是否會嚴重影響中美經貿磋商進程。對此，外交部發言人耿爽回應說，對於中美經貿問題，中方的立場非常明確，「我們希望美方能同中方相向而行，在相互尊重和平等互利的基礎上，找到解決問題的辦法。這有利於中美兩國經濟，也有利於世界經濟」。此外，對於美方消息人士指中美達成第一階段貿易協議的時間可能延至明年一事，中國商務部發言人高峰今天在例行記者會表示「外界的傳言並不準確」。高峰說，雙方經貿團隊將繼續保持密切溝通。中方願與美方在平等和相互尊重的基礎上，共同努力妥善解決彼此核心關切，力爭達成第一階段協議。", "title": "香港法案是否影響貿易協議 北京：盼美相向而行"}
{"summarization": "俄羅斯調查人員今天表示，已針對參與興建「東方太空發射場」其中一個廠商依「利用職權行使鉅額詐欺」等罪名啟動刑事調查。發射場位於俄羅斯遠東地區阿穆爾州（Amur）。", "article": "俄羅斯調查人員今天表示，已針對參與興建「東方太空發射場」其中一個廠商依「利用職權行使鉅額詐欺」等罪名啟動刑事調查。發射場位於俄羅斯遠東地區阿穆爾州（Amur）。此前兩週，總統蒲亭曾對「東方太空發射場」（Vostochny Cosmodrome）弊案層出不窮表達不滿，要求司法單位深入調查。東方太空發射場於2011年1月動工興建，計畫宗旨為減少對哈薩克「貝康諾太空發射場」（Baikonur Cosmodrome）的租用依賴。不過，蒲亭本月初曾對東方太空發射場建案深陷貪瀆舞弊醜聞表示痛心，指出光是已啟動的刑事案件就多達數十起，且已有人遭法院判刑。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）隨後表示，總額約910億盧布的計畫經費中，高達110億盧布（約1億7200萬美元）已遭貪汙。根據俄羅斯調查委員會官網，透過提供偽造文件和實際上未獲履行的設備租賃合約，東方太空發射場建案的其中一個承包商向公庫盜領超過2億4000萬盧布（約380萬美元）。工商日報被告為韃靼共和國喀山市（Kazan）「伏爾加河建設公司」（PSP）。", "title": "俄東方太空發射場貪瀆頻仍  新立詐欺案"}
{"summarization": "資誠（PwC）今天發布「2019年APEC企業領袖調查報告」，越南蟬聯最受亞太區企業領袖看好的海外投資市場，相對，受美中貿易戰紛擾，美國、中國則首次未進入受歡迎市場前3名榜單。", "article": "資誠（PwC）今天發布「2019年APEC企業領袖調查報告」，越南蟬聯最受亞太區企業領袖看好的海外投資市場，相對，受美中貿易戰紛擾，美國、中國則首次未進入受歡迎市場前3名榜單。資誠聯合會計師事務所今天發布「2019年APEC企業領袖調查報告」，主要有幾大發現，第1，受訪亞太企業領袖認為，2020年將遇到更多跨境商業活動的阻礙，例如進行跨境服務、雇用外國勞工及數據跨境流動困難的增加；多達44%受訪者表示，政府若能降低關稅或更直接的解決美中貿易緊張局勢，對其企業發展幫助最大。不過，調查顯示，即使對未來仍有擔憂，但仍有34%企業領袖對其企業未來一年營收成長非常有信心，比重與前一次調查的35%相當。第2，受美中貿易戰紛擾影響，今年美國及中國，雙雙跌出最受亞太企業領袖歡迎的海外投資市場前3名，為2015年調查開始以來首見；此次調查，亞太企業領袖仍最青睞越南市場，其次依序為澳洲、新加坡、泰國及印尼。資誠聯合會計師事務所所長周建宏表示，可見企業開始重新考慮新的跨國布局策略，並更加關注新貿易規則帶來的風險，不確定的貿易環境削弱了美國和中國的吸引力，相對越南和澳洲等國從中獲益。第3，在人才方面，調查顯示，有36%企業領袖表示，因導入自動化而創造更多就業機會，相對只有24%企業因自動化而裁減員工人數。同時，有越來越多企業表示，導入自動化後，各項工作的角色與職責需重新定義。另外，有23%受訪企業領袖認為很難找到現階段所需人才。周建宏指出，調查指出，有86%的企業領袖表示將在2020年投入更多預算在人才數位技能提升；在數位浪潮下，許多工作職位正在消失，提升員工技能成為很大的挑戰，亞太企業、政策制定者、非政府組織和教育工作者必須共同努力，攜手重新塑造人才。", "title": "APEC企業領袖青睞海外市場 美中首次跌出前3名"}
{"summarization": "國際大藥廠嬌生（Johnson & Johnson）疑似對於骨盆網片產品的風險誤導病患和外科醫師，在澳洲遭到超過1350名女性提出集體訴訟，官司纏訟7年，嬌生今天遭判敗訴。", "article": "國際大藥廠嬌生（Johnson & Johnson）疑似對於骨盆網片產品的風險誤導病患和外科醫師，在澳洲遭到超過1350名女性提出集體訴訟，官司纏訟7年，嬌生今天遭判敗訴。植入人體的骨盆網片用於治療尿失禁和骨盆腔器官脫垂。嬌生的骨盆網片在美國、加拿大和歐洲也面臨多起訴訟。嬌生10月才同意支付近1億1700萬美元（約新台幣36億元）和解金，解決在美國41個州和哥倫比亞特區的官司。澳洲聯邦法院今天判定，嬌生子公司Ethicon販售這款產品時，未警告消費者所面臨「風險的嚴重性」，且未經充分試驗就倉促上市，涉及過失。主審法官卡茲曼我認為是的。」卡茲曼已排定明年2月舉行下回開庭審理，討論賠償金額。Ethicon則表示，他們正在研究判決，會考慮上訴的選項。使用嬌生骨盆網片的病患說，她們經手術植入網片後，在發生性行為時會不斷感到疼痛、出血和嚴重不適。參與集體訴訟的數十位澳洲女性對判決表示歡迎。最先提告的戴維斯（Julie Davis）說，儘管她對判決「非常滿意」，但受害女性感受的痛苦和遭受的損失並不會因此消失。", "title": "嬌生骨盆網片未揭露風險遭集體提告 在澳洲敗訴"}
{"summarization": "前英國駐香港總領事館職員鄭文傑指稱在中國大陸遭到刑求虐待英國政府將給予鄭文傑英國簽證，讓他可以到英國展開新生活。", "article": "前英國駐香港總領事館職員鄭文傑指稱在中國大陸遭到刑求虐待英國政府將給予鄭文傑英國簽證，讓他可以到英國展開新生活。29歲的鄭文傑（Simon Cheng）曾替英國政府工作近2年，今年8月8日入境深圳後失聯，家人四處求援，中國外交部隨後證實對鄭文傑行政拘留15天。鄭文傑接受英國廣播公司（BBC）專訪，揭露他在中國遭到刑求逼供的過程。訪問披露後，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）已召見中國駐英大使劉曉明，據中國駐英大使館官網20日晚間發布，劉曉明於19日會見拉布，對英國政府近期在香港問題上多次發表錯誤言論表示強烈不滿與堅決反對。劉曉明當面要求英方「認清形勢」，立即停止任何縱容極端暴力犯罪活動的言行，「立即停止以任何方式干涉香港事務和中國內政」。中國官方今天以深圳警方接受媒體採訪的名義公布一段畫面，聲稱是英國駐香港總領事館雇員鄭文傑3度前往羅湖一處會所「嫖娼」，及事後接受偵訊的畫面，反擊鄭文傑指控中方刑求逼供。不過，鄭文傑否認嫖娼。他在接受「電訊報」訪問時表示，他是為了獲釋被迫說出供詞。國際特赦組織（Amnesty International）表示，鄭文傑陳述的遭遇，符合中國監獄的虐待手法。鄭文傑和80萬名香港人一樣，擁有英國海外公民（BNO）身分，這能讓他們擁有英國護照、享有英國領事服務，但在英國沒有居住權。英國政府目前拒絕給予海外公民護照持有者完整的公民身分，一旦這麼做，將進一步激怒中國。不過包括前保守黨主席泰比特勳爵（Lord Tebbit）在內的多名保守黨重要人士昨天聯合致函首相強生，表示海外公民是一項「歷史錯誤」，英國有責任讓這些公民更容易搬到英國居住。信上說：「現在的狀況是中國國家主席習近平威脅要鎮壓，香港警察能有豁免權暴力執法，一國兩制岌岌可危。」「藉由增加海外公民護照持有者的權利，我們不但可修正歷史錯誤，還能提供在香港的英國國民在這個敏感時刻迫切所需的支持。」自由民主黨昨天已表示，若在12月12日大選中獲勝，將修法讓海外公民護照持有者擁有在英國的居住權。保守黨資深議員、國會外交委員會主席圖根哈特（Tom Tugendhat）之前投書「電訊報」，表示英國應該給予香港人完整的英國公民身分。部分政界人物則呼籲英國政府應效法美國，對於香港情勢有更多作為。", "title": "遭中國刑求虐待 英媒稱鄭文傑將獲英國簽證"}
{"summarization": "為推動燈塔觀光，交通部航港局今天宣布，三貂角燈塔旁的幸福教堂，23日起到12月15日，開放「愛在三貂角數位留影機」免費體驗，可拍出包括情侶在燈塔頂端示愛情景等多款美照。", "article": "為推動燈塔觀光，交通部航港局今天宣布，三貂角燈塔旁的幸福教堂，23日起到12月15日，開放「愛在三貂角數位留影機」免費體驗，可拍出包括情侶在燈塔頂端示愛情景等多款美照。航港局說，新北市貢寮三貂角燈塔旁的幸福教堂，民國54年興建完成，一直是新人拍攝婚紗的熱門景點，近期重新整修，其中「愛在三貂角數位留影機」，設計包括情侶站在燈塔頂端示愛等多款拍照效果，供民眾免費選擇體驗，享受多樣拍照樂趣，且拍照中通過浪漫告白挑戰，還可獲得隱藏版拍照特效。航港局說，民眾在「愛在三貂角數位留影機」免費體驗期間，透過臉書打卡並分享體驗成果照片，就可領取小禮物。另外，只要將打卡畫面上傳至航港局航港風情話粉絲專頁，還可參加抽獎，有機會登上燈塔頂端的主燈室，享受在燈塔上遠眺大海的樂趣。航港局6到7月，首度試辦藝術家進駐東莒島燈塔活動，頗受好評，駐塔藝術家以「水晶體-燈塔與船的距離」為主題的作品，明天至12月22日將在三貂角燈塔展出。", "title": "三貂角燈塔頂示愛數位美照 23日起免費體驗"}
{"summarization": "繼被指為捲入市長韓國瑜豪宅炒房案的觀光局主秘高美蘭請1個月長假後，市長辦公室主任邱源寶、市長機要秘書趙子淵也相繼請假，民進黨市議員簡煥宗怒批團隊成員迴避議會監督。", "article": "繼被指為捲入市長韓國瑜豪宅炒房案的觀光局主秘高美蘭請1個月長假後，市長辦公室主任邱源寶、市長機要秘書趙子淵也相繼請假，民進黨市議員簡煥宗怒批團隊成員迴避議會監督。市府新聞局證實，基於行政中立，趙子淵自10月16日請到明年1月11日，邱源寶則自11月11日請假到12月6日。簡煥宗明天將進行市政總質詢，他基於需要透過議會行文市府邀邱源寶列席備詢，但是市府今天答覆「邱主任請事假不克列席」，簡煥宗不滿點名官員請假，於是將市府函覆公文揭露於臉書並貼文「又來了、整個團隊不敢面對、只會請假！」簡煥宗告訴中央社記者，近來屢屢看到趙子淵隨行韓國瑜，於是他向機要職缺單位調閱差勤情形未果，改向市長辦公室詢問，才知道邱源寶也請假。他說基於需要請邱源寶備詢，沒想到韓市府爆請假潮，大家有樣學樣跟著「放韓假」，更不滿團隊成員以請假迴避議會監督。他說，韓國瑜在議會公開宣示過「只要領高市府薪水一定要來（備詢）」；但被點名的人卻都請假迴避，簡煥宗批評韓團隊傲慢、藐視議會。", "title": "高市府官員相繼請假  綠議員批迴避議會監督"}
{"summarization": "親民黨副總統參選人余湘今天舉行新書發表會，昔日國中同學、台東縣前縣長黃健庭出席力挺。由於黃健庭一度是郭台銘屬意的副手搭檔，他打趣地說，「我是（參選）未遂，你是確定參選」，將為她祝福。", "article": "親民黨副總統參選人余湘今天舉行新書發表會，昔日國中同學、台東縣前縣長黃健庭出席力挺。由於黃健庭一度是郭台銘屬意的副手搭檔，他打趣地說，「我是（參選）未遂，你是確定參選」，將為她祝福。余湘今天晚間舉行「像鏡子一樣的朋友」新書發表會，城邦出版集團首席執行長何飛鵬、導演魏德聖、三立電視台總經理張榮華等人也參與。余湘的新書收錄她7名好友的故事，並由余湘的角度述說他們的故事。余湘受訪時開玩笑說，黃健庭今天是以國中同學身分來的，不是黨跟黨的競爭，「他很怕來站台之後，回去就被開除黨籍」；黃健庭則爆料，余湘國中是游泳健將，但因為勤於游泳，成績很一般，不過成績一般的人，事業都很優秀。黃健庭後來致詞時說，余湘7月多時跟他說要出書，他才剛陪鴻海集團創辦人郭台銘打完國民黨總統初選；後來一度變成郭台銘屬意的副手搭檔，結果郭台銘退選時，余湘跟他說感到可惜，「沒想到今天來這裡，變成你是（副總統）候選人」。黃健庭說，「我是（參選）未遂，你是確定參選」，此話一出，也惹得現場哄堂大笑。余湘說，她出這本書時，一點從政跡象都沒有，雖然很多人都問她為何答應擔任親民黨總統參選人宋楚瑜的副手，但她都回答「why not？」，因為很多事情都是人生歷練。余湘也提到，雖然她最近看到市場調查，副手替總統參選人的加分比率，她是最低的，但她相信自己的加分比率一定會逐漸往上爬。", "title": "力挺余湘出新書 黃健庭自嘲未遂副手參選人"}
{"summarization": "2020年東京奧運暨帕運籌辦單位今天為耗資5.23億美元（台幣逾160億元）興建的游泳、跳水及水上芭蕾場館揭幕，可容納1萬5000名觀眾。", "article": "2020年東京奧運暨帕運籌辦單位今天為耗資5.23億美元（台幣逾160億元）興建的游泳、跳水及水上芭蕾場館揭幕，可容納1萬5000名觀眾。官員表示，這座4層樓的水上運動中心已完成90%工程，預定在明年2月底如期竣工。2020東奧館場負責官員東恩（Daishuu Tone）告訴媒體：「我們希望建設一座符合世界最高標準的游泳場館，配備最新設施。」主泳池的特色是設有一座移動牆，可將長50公尺的泳池轉變成兩座25公尺長的泳池，同時池底深度也可以調整。水上運動中心施工成本逾160億台幣，東京當局希望奧運結束後能善盡其用，打算每年吸引100萬名使用者，包括85萬名游泳競賽參與者以及15萬名休閒泳客。", "title": "東奧水上運動中心斥資逾160億興建 可容1.5萬人"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天出席台灣聲響實驗室落成暨C-LAB聲響藝術節開幕式，她表示，空總台灣當代文化實驗場正進行圍牆拆除與景觀改善工程，預計明年2月全面開放園區。", "article": "文化部長鄭麗君今天出席台灣聲響實驗室落成暨C-LAB聲響藝術節開幕式，她表示，空總台灣當代文化實驗場正進行圍牆拆除與景觀改善工程，預計明年2月全面開放園區。空總台灣當代文化實驗場（C-LAB）今天舉行台灣聲響實驗室落成暨C-LAB聲響藝術節開幕記者會，邀請鄭麗君、法國龐畢度聲響與音樂研究統合中心（IRCAM）總監弗蘭克．麥德納（Frank Madlener）等揭幕。台灣聲響實驗室自2018年鄭麗君親赴法國簽署合作意向書後，由文化部指導在C-LAB建立台灣首座研究與發展聲響藝術的實驗室。歷時1年多的規劃與建置，台灣聲響實驗室在今天落成，除舉辦一系列創新實驗展演之外，也設立數位藝術裝置展覽，展現台灣的聲響藝術發展。鄭麗君表示，文化部跟IRCAM在C-LAB，攜手開創台灣第一座擁有49.4聲道的沉浸式劇場空間，融合科技、技術與藝術文化，探索聲音藝術的各種可能性，將成為亞洲指標性的聲響實驗基地。麥德納表示，去年到空總就非常羨慕台北有這樣一個空間，C-LAB這塊方正廣闊的園區，位於市中心並緊鄰社區，需與鄰里建立良好互動關係。鄭麗君今天同時宣布2項消息，她表示，C-LAB目前正進行圍牆拆除暨景觀改善工程，這片封閉了幾十年的軍事基地，將於2020年2月全面開放園區，希望透過圍牆的打開，匯聚更多創新能量，為園區寫下歷史性的新章。另外，鄭麗君指出，行政院在11月初已經正式核定「空總台灣當代文化實驗場第2期整體發展綱要計畫」，透過文化部、經濟部與科技部跨部會合作，將於8年整體計畫之間，展開C-LAB整個軟硬體的建構，同步支持台灣聲響實驗室的發展。這是首次文化部主持整合跨部會的創新計畫，希望C-LAB未來能在這邊作為國際合作的平台，讓台灣、更讓世界看到台灣自由、多元、開放跟創新的文化力量。C-LAB聲響藝術節22日至30日在空總舉行。", "title": "空總拆圍牆改善景觀 2020年全面開放園區"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鎮一間鐵工廠今天晚間傳出意外，56歲李姓男子疑似遭電動拉門夾死，其他員工發現時已倒地、口鼻流血，胸頸有遭輾壓痕跡，經緊急送醫搶救宣告不治。", "article": "苗栗縣竹南鎮一間鐵工廠今天晚間傳出意外，56歲李姓男子疑似遭電動拉門夾死，其他員工發現時已倒地、口鼻流血，胸頸有遭輾壓痕跡，經緊急送醫搶救宣告不治。苗栗縣消防局指出，下午5時30分許接獲竹南鎮大埔頂一間鐵工廠救護案，救護人員到達現場時，男性傷者已呈ohca（到院前心肺功能停止），口鼻出血，緊急實施CPR送往頭份市為恭醫院搶救。消防局指出，根據現場人員轉述，有員工下班要離開工廠時，發現李男被夾在電動拉門中，地上和電動門上都有一灘血，立即打119報案；救護人員派遣人車抵達時，男子已經脫困。男子到院時已無呼吸心跳，經搶救仍回天乏術，醫師檢傷發現胸、頸部有疑遭輾壓痕跡，其餘無明顯外傷，由於無人目擊事發經過，意外發生原因仍待警方進一步調查釐清。", "title": "工廠員工口鼻流血倒地 疑遭電動拉門夾死"}
{"summarization": "在中國與南韓製造商主宰全球液晶顯示器（LCD）市場下，日本電子產品巨擘Panasonic今天表示，將於2021年前停止生產LCD。", "article": "在中國與南韓製造商主宰全球液晶顯示器（LCD）市場下，日本電子產品巨擘Panasonic今天表示，將於2021年前停止生產LCD。法新社報導，Panasonic旗下產品種類繁多，從電鍋到特斯拉（Tesla）電動車電池都有，但在2016年停產電視液晶顯示器，目前只生產車用和工業用LCD。Panasonic表示，公司試圖因應LCD產業的「激烈競爭與變化」，但最後的結論是「這個產業繼續下去是行不通的」。Panasonic過去曾經是日本電子產品的象徵，主宰全球消費者市場。一名發言人表示，這項最新決定不太可能影響公司的財務，或對員工的飯碗造成衝擊。隨著南韓和中國製造商持續以較低的成本改善產品品質，近年來，日本電子產品製造商開始進行重大結構改革。", "title": "不敵中韓主宰市場 Panasonic：2021年前停產LCD"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩決定不出席在釜山舉行的南韓－東協特別峰會，南韓青瓦台發言人高旼廷今天表示，對金正恩無法趁機與南韓總統文在寅、東協10國領導人共商和平繁榮深感遺憾。", "article": "北韓領導人金正恩決定不出席在釜山舉行的南韓－東協特別峰會，南韓青瓦台發言人高旼廷今天表示，對金正恩無法趁機與南韓總統文在寅、東協10國領導人共商和平繁榮深感遺憾。南韓聯合新聞通訊社指出，北韓官媒中央通信社今天發表題為「凡事都講究時間和場合」的文章稱，文在寅11月5日鄭重邀請北韓國務委員會委員長金正恩赴會，感謝南韓的誠意，但，金正恩最終還是沒有找到南下釜山的適當理由，希望南韓予以理解。高旼廷說，南北韓領導人有必要透過一切可能的機會會晤，爭取國際社會對南北韓合作、半島和平政策的理解和支持，這是南韓政府一貫立場。報導指出，高旼廷還說明有關邀請金正恩細節，金正恩對文在寅母親去世發電唁，南韓曾於11月5日回信；文在寅在回信中指出，若金正恩能參加2019南韓－東協特別峰會，將有助於爭取國際社會支持南北韓共同努力維護半島和平。", "title": "金正恩不出席南韓東協峰會 青瓦台深感遺憾"}
{"summarization": "去年打完3場預賽，能仁家商後衛游艾喆就因左腳指疲勞性骨折宣告報銷，沒想到他在HBL復出的第一場比賽，就繳出22分、13助攻與11籃板「大三元」的成績單。", "article": "去年打完3場預賽，能仁家商後衛游艾喆就因左腳指疲勞性骨折宣告報銷，沒想到他在HBL復出的第一場比賽，就繳出22分、13助攻與11籃板「大三元」的成績單。108學年度HBL高中籃球聯賽男子組預賽今天在台北體育館熱血開打，衛冕軍能仁家商靠著游艾喆的「大三元」表現，加上高三前鋒王凱裕也有23分、9阻攻、7籃板與5助攻的全能數據，順利以83比57擊敗成功高中，拔得分組賽頭籌。比賽結束後，游艾喆還不知道自己寫下大三元，聽到好消息後，他笑說：「能寫下大三元固然高興，但還好有贏球。」游艾喆去年預賽只打了3場，就因傷退出HBL舞台，得知自己球季報銷剎那，他坦言：「很難過，也很失望。」看著學長們季末風光拿下冠軍，他心裡依舊不好受，「如果我有參與會好一點，否則就像有我、沒我都一樣」。今年高三的游艾喆，在場上除要得分、傳球、防守、抓籃板，甚至還要幫忙帶領學弟，接下來再寫大三元的機會濃厚，但他強調，不會刻意去追求數據，「贏球還是第一，如果可以，我希望用大三元來換預賽全勝晉級」。能仁教練林正明聽到愛徒復出首役就飆出大三元，他除了感到開心，也認為這是送給游艾喆復出後最棒的禮物。林正明坦言，主司控球的游艾喆身高180公分，在聯盟中很少有跟他條件相仿的控衛，因此訓練時就刻意提醒，「他的高度夠，攻擊力也不錯，我希望他增加進攻比重，不要迷失只想傳好球」。", "title": "HBL游艾喆飆大三元領軍 能仁輕取成功"}
{"summarization": "國慶連假期間有1名UberEats外送員車禍身亡，日前又1名UberEats外送員車禍重傷，勞保局認為雇主UberEats為荷蘭外商公司，無工商登記，以致無法對其未納勞保開罰；至於車禍身亡的foodpanda外送員，雇主可能只罰勞保數百元。", "article": "國慶連假期間有1名UberEats外送員車禍身亡，日前又1名UberEats外送員車禍重傷，勞保局認為雇主UberEats為荷蘭外商公司，無工商登記，以致無法對其未納勞保開罰；至於車禍身亡的foodpanda外送員，雇主可能只罰勞保數百元。勞保局納保組代理組長林秀襄今天指出，國慶連假期間UberEats外送員車禍身亡案例發生在台北市，經台北市勞動局認定，死亡外送員雇主為荷蘭外商公司，但由於該公司僅有稅籍編號，在台並無申請公司或商業登記，因此無法對其未替員工納保開罰。林秀襄表示，根據勞保條例規定，如果要成立投保單位必須辦理工商登記，僅有稅籍編號並非勞保強制納保對象，後續會再詢問經濟部，是否要強制這類的外商公司必須申請工商登記。林秀襄也提到，勞動部過去曾發過函釋，讓外商公司可以自願投保勞保，且未來職業災害保險法單獨立法後，也規定不論是哪一類登記，都為強制投保對象。新北市板橋昨天也發生一名UberEats外送員與另一輛機車對撞的車禍事故，新北市府勞動檢查處長陳淑貞今天告訴中央社記者，今天已派員前往勞檢、完成訪談紀錄，也會進一步了解勞方狀況，結果預計明天出爐。另外，也是在國慶連假期間，桃園市1名foodpanda外送員車禍死亡，勞保局人員指出，此案最快明天就能夠開罰，但罰鍰金額不便透露。根據法規，雇主未替員工納保，應開罰雇主應繳交勞保保費4倍及就保保費10倍，這名foodpanda死亡外送員僅到職2天，以勞工保險普通事故保險費被保險人與投保單位分擔金額表及就業保險費分擔金額表，只須開罰雇主保費432元及就保保費110元，總計新台幣542元。", "title": "foodpanda外送員之死 勞保可能只罰雇主數百元"}
{"summarization": "西藏精神領袖達賴喇嘛今天在新德里表示，只要每個人實踐非暴力、慈悲和同情心，世界可以更和平，他也建議聽眾把敵人當作最好的老師，就像他會為批評他的中國而擔心。", "article": "西藏精神領袖達賴喇嘛今天在新德里表示，只要每個人實踐非暴力、慈悲和同情心，世界可以更和平，他也建議聽眾把敵人當作最好的老師，就像他會為批評他的中國而擔心。官方支持的印度高等研究院（Indian Institute of Advanced Study）今天在新德里印度國際中心（India International Centre）舉辦第24屆拉達克立須納博士（Dr. Sarvepalli Radhakrishnan）普遍倫理學紀念講座，邀請達賴喇嘛擔任主講人，向台下50多名聽眾發表演說，並答覆提問。問到如何永遠保持微笑與快樂時，達賴喇嘛先開玩笑地說：「我有特殊的藥丸來保持微笑與快樂。」他接著建議，如果要保持微笑與快樂，甚至可把敵人當作最好的老師。他提到中國一直在批評他，但他反而為中國的憤怒和恐懼擔心。達賴喇嘛說，自己身為藏人，且是不斷練習降伏內心的佛教徒，所以從未對中國的批評感到憤怒。有聽眾問到如何阻止暴力、讓世界更加和平，達賴喇嘛說，世界需要印度幾千年來的古老傳統觀念，那就是非暴力（ahimsa）、慈悲（karuna）和同情心，只要從每個人做起，世界終究會因此改變。在演說中及答覆問題時，達賴喇嘛一再強調非暴力、慈悲和同情心等印度古老傳統對世界的重要性。當問到如何改變不斷衝突和發生暴力的現代世界，及宗教反而為世界帶來衝突時，達賴喇嘛說，當今世界人們為了宗教而爭鬥，國家為了領土而爭鬥，就需要印度非暴力、慈悲和同情心等古老傳統。由於非暴力、慈悲和同情心，達賴喇嘛說，不像伊斯蘭教遜尼派和什葉派互相爭鬥，印度境內就沒爭鬥。他說，只要每個人練習降伏內心，遵循非暴力、慈悲和同情心等印度古老傳統，就會逐漸影響社會、國家，讓暴力消失，讓世界改變。達賴喇嘛也建議改革教育系統，把具有3000年歷史的印度古老傳統高道德教育與現代教育結合，把非暴力、慈悲和同情心等心理素質科目列為學科，以替代宗教教育。被問到如何保護動物，達賴喇嘛說，應該遵循印度古老傳統茹素。談到印度曾討論的禁塑膠政策，達賴喇嘛認為，全球暖化是個非常嚴重而嚴肅的課題，呼籲媒體不應只是報導新聞，應該教育民眾不使用塑膠等環境保護議題及阻止全球暖化的重要性。", "title": "談慈悲同情心 達賴喇嘛：把敵人當作好老師"}
{"summarization": "威力彩第108093期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、05、37、26、03、20，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第108093期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、05、37、26、03、20，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081121", "title": "威力彩第108093期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108279期今晚開獎，中獎號碼為10、12、20、02、19、09、21、16、13、08、01、05。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108279期今晚開獎，中獎號碼為10、12、20、02、19、09、21、16、13、08、01、05。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081121", "title": "雙贏彩第108279期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108279期開獎，中獎號碼15、03、39、01、26。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108279期開獎，中獎號碼15、03、39、01、26。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎158注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼067，正彩14注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2160，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081121", "title": "今彩539第108279期頭獎摃龜"}
{"summarization": "澳洲國會議員派屈克指出，隨著位於澳洲北面海域的一座鑽油平台被勒令關閉，澳洲在東帝汶附近的經濟活動已全面真空，形同是替中國在東帝汶擴大影響力鋪路。", "article": "澳洲國會議員派屈克指出，隨著位於澳洲北面海域的一座鑽油平台被勒令關閉，澳洲在東帝汶附近的經濟活動已全面真空，形同是替中國在東帝汶擴大影響力鋪路。Centre Alliance黨參議員派屈克（Rex Patrick）指出，隨著Northern Endeavour鑽油平台關閉，澳洲在東帝汶附近的經濟活動已全面真空，這形同是替中國在東帝汶擴大影響力鋪路。派屈克接受中央社記者訪問時則強調，不論從能源安全或是從地緣政治層面來說，澳洲都必須警惕中國伸手介入東帝汶。他分析，正當澳資能源企業退出北面海域的同時，東帝汶卻在附近的Greater Sunrise天然氣田準備大舉開採；而目前在東帝汶積極推動基礎建設的中國，下一步將會是染指東帝汶的能源和國防設施。他說：「好幾個月之前，我前往東帝汶南岸，已看見由中資企業所興建的雙車道高速公路、電力設施。」派屈克表示，中國的計畫向來都是針對未來數十年作部署的，在東帝汶投入商業民生基建項目，是為了要逐步擴大其影響力。他預料：「當東帝汶在Greater Sunrise天然氣田的工程展開時，如果澳洲沒有提供支援的話，中國必定趁虛而入。即使澳洲提供支援，中國還是會大舉介入的，任何與天然氣開採工程有關的周邊項目，中資都不會錯過。」他還提到，南太平洋島國萬那杜（Vanuatu）現在發生的情況，有可能會在東帝汶重演。Patrick認為，澳洲致力和中國保持友好合作關係，雖然無可厚非，但絕不能忽略箇中風險。澳洲商人Angus Karoll所持有的Northern Endeavour鑽油平台，鄰近東帝汶。今年7月，澳洲國家外海石油安全環境管理局（National Offshore Petroleum Safety and Environmental Management Authority）指鑽油平台設施老舊並且維護不善，遂以不符合安全規定為理由勒令關閉。", "title": "澳洲關北方一鑽油平台 議員：恐助中資入東帝汶"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天敦促伊朗在處理近日撼動國家的抗議時展現「最大自制」，並停止暴力手段。伊朗革命衛隊（Revolutioanry Guards）則宣稱，局勢已恢復平靜。", "article": "歐洲聯盟今天敦促伊朗在處理近日撼動國家的抗議時展現「最大自制」，並停止暴力手段。伊朗革命衛隊（Revolutioanry Guards）則宣稱，局勢已恢復平靜。法新社報導，伊朗各地15日爆發示威活動，抗議當局把汽油價格調漲多達200%。先是首都德黑蘭有人開車堵住幹道，接著動亂蔓延到全國各市鎮。加油站遭縱火、警局被攻擊，商店遭到洗劫。動亂局面蔓延到至少40座城市，官員證實已有5人喪命。歐盟發言人柯契姜琪克（Maja Kocijancic）今天除了向死者家屬表達哀悼，並呼籲以對話化解當前緊張局勢。柯契姜琪克發表聲明說：「我們期望伊朗維安部隊在處理抗議時發揮最大自制力，而群眾也能和平示威。任何暴力行為都令人無法接受…言論和集會自由必須受到保障。」柯契姜琪克並說，歐盟期望伊朗當局恢復通訊，並停止自上週末開始近乎全面的網路封鎖。伊朗革命衛隊今天則是讚揚武裝部隊「及時」對「暴民」採取行動，並說局勢已恢復平靜。根據革命衛隊網站聲明：「伊朗各地因調漲油價而爆發大小事件的城市不及100座。」革命衛隊指出，由於「武裝部隊洞悉局勢並及時行動」，這些「事件在24小時內就結束，部分城市在72小時後結束」；「逮捕暴動領袖對平息局勢有明顯幫助」。國際特赦組織（Amnesty International）表示，據信這波抗議已有超過100名示威者遇害，實際死亡人數可能多達200人。", "title": "伊朗陷暴力抗議歐盟籲節制 革命衛隊稱恢復平靜"}
{"summarization": "香港中環最大地主之一「怡和集團」受抗議活動嚴重衝擊。分析師預測，怡和今年營收將會下降，且房地產業務會受到傷害。", "article": "香港中環最大地主之一「怡和集團」受抗議活動嚴重衝擊。分析師預測，怡和今年營收將會下降，且房地產業務會受到傷害。英國「怡和集團」（Jardine Matheson）這家擁有187年歷史的企業集團，旗下有多家飯店、眾多辦公大樓、一座龐大的購物和餐飲中心，以及一家賓士（Mercedes）經銷商。這些資產構成了香港中環地區的核心。隸屬怡和的7-Eleven等特許經營店在中環隨處可見。中環是全球密度最高的商業區之一。任職投資顧問公司Ballingal Investment Advisors的布蘭納海塞特（David Blennerhassett）說：「怡和等重要家族企業集團都面臨壓力，它們不知道這些問題何時能結束。」分析師估計，怡和集團至少有1/3的營收來自香港。他們也指出，這些收入中有很大一部分直接來自怡和在中環的業務。怡和集團自2015年以來的年營收每年都在成長，但分析師預測，怡和今年營收將會下降。今年9月，怡和集團面臨的風險加劇，當時示威者開始將怡和部分資產與支持北京的立場畫上等號。另外，聯昌證券（CIMB）房地產分析師鄭懷武說：「怡和集團業務遍佈中環。零售房地產絕對受到示威活動傷害。」怡和集團旗下的零售控股公司「牛奶國際」（Dairy Farm）握有美心集團（Maxim's Caterers）50%的股份。美心集團創辦人的女兒伍淑清在聯合國人權理事會（UNHRC）批評反送中示威者後，美心及其旗下的星巴克（Starbucks）等特許經營店都成了抗議群眾攻擊的目標。但事實上，怡和集團不是一家親中企業，且在中國歷史上大部分時間都與統治者關係緊張，例如怡和在1830年代走私鴉片到中國，導致中國與英國爆發鴉片戰爭。而毛澤東和共產黨1949年掌權後，怡和在中國的許多產業都被沒收。一位熟悉怡和集團運作方式的顧問說：「這是一家擁有百年歷史的企業，且在1960年代就在香港了，當時情況真的很糟。我懷疑他們是否會在這個時候做出任何長期決定。鑒於怡和在香港的規模龐大，他們也很難突然做出任何改變。」倫敦大學亞非學院（School of Oriental and African Studies）中國歷史學教授曾銳生說：「（怡和集團）實際上是香港與中國間，以及外界與中國間的搭橋者。他們一直試著不捲入政治。」怡和集團設法與香港示威活動保持距離，且很少對此事公開置評。集團領導層保持低調，並拒絕就本文與「金融時報」溝通。", "title": "香港反送中延燒 這家跨國集團恐成最大受害者"}
{"summarization": "香港反送中抗爭延燒校園，許多台灣大學接獲港生探詢有意來台學習，由於身分不同，香港籍學生可自行申請短期停留每次3個月，不涉及學位；但中國大陸籍學生不僅需由台校代為申請，另外還要香港核發「大通證」，來台成行難度高。", "article": "香港反送中抗爭延燒校園，許多台灣大學接獲港生探詢有意來台學習，由於身分不同，香港籍學生可自行申請短期停留每次3個月，不涉及學位；但中國大陸籍學生不僅需由台校代為申請，另外還要香港核發「大通證」，來台成行難度高。香港多所大學於本月中旬宣布停課後，不僅在港台生紛紛返台，也有港生、甚至陸生有意奔赴台灣，台灣學校紛紛伸出援手，接納港校師生來台暫時安頓，並以「專案訪問師生」、隨班附讀等方式，協助銜接學習。台灣大學副校長周家蓓今天接受媒體聯訪表示，截至上午10時統計，已收到562名在港學生申請到台大當「專案訪問生」，其中168人是香港籍，也有部分是中國大陸籍。教育部高教司科長郭佳音表示，來台學生如果涉及修讀學位，目前是由教育部單一窗口提供諮詢，將依各種身分別的入學管道辦理。如果不涉及學位，例如到台大擔任「訪問生」，就直接由台灣各校和其所屬香港學校締約，不需經由教育部。教育部國際及兩岸教育司科長賴信任表示，香港籍學生可依「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」第10條、第11條申請來台短期停留，每次停留3個月，可再延長一次3個月。且可由個人向香港台北經濟文化辦事處提出申請，由內政部移民署核發出入境證件。相較之下，在港讀書的中國大陸籍學生，因適用法條不同，如果要來台灣短期學習，則需由台灣學校代為向內政部移民署提出申請。台灣大學校方告訴中央社記者，台大歡迎各種身分的在港學生來當訪問生，如果是中國大陸籍，會由校方幫忙辦妥入台證（中華民國台灣地區入出境許可證）。但除此之外，陸籍生還需由香港相關單位幫忙辦理大通證（大陸居民往來台灣通行證）。台大校方表示，相對於其他身分學生，陸籍生來台的時間掌控不容易。根據教育部今天晚間最新統計，總共1021名在港台生，已有685人返台，部分仍住在香港親友家或自行租屋。因應在港學生來台（返台）潮，教育部協調各大學提供轉銜措施，目前申請案件集中在台灣大學，已有562件申請。清華大學、中山大學、政治大學、台灣師範大學等校，也陸續接到學生和家長的諮詢電話。不過各校統計依據不一，有的是依諮詢次數，有的是人次，但整體來說數量和密集度都少於台大。政大校方告訴中央社記者，近日接到一些家長電話詢問，多數仍在觀察香港情勢，因港校雖然停課，仍有提供網路課程，加上已快學期末，對於未來是否要回台轉學或升學，仍處於觀望狀態。", "title": "反送中港生奔台潮 港陸籍身分來台難易有別"}
{"summarization": "遭質疑曾住在台北市大安區的房子，國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，現在把他親屬房子也查出來，到底是選舉還是「西瓜皮擦屁股」，民進黨還有特定名嘴的抹黑，沒完沒了。", "article": "遭質疑曾住在台北市大安區的房子，國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，現在把他親屬房子也查出來，到底是選舉還是「西瓜皮擦屁股」，民進黨還有特定名嘴的抹黑，沒完沒了。韓國瑜今天接受政論節目「新聞深喉嚨」專訪，對於引發爭議的台北市大安區房子問題，韓國瑜表示，把他的親屬房子也查出來，現在到底是選舉還是「西瓜皮擦屁股」，沒完沒了。他中間還借住另一棟房子，就在台北市中正區，歡迎民進黨以及特定媒體趕快去查。韓國瑜表示，30多年前他成立台北縣客家同鄉會，讓年長的客家人在兒媳上班時可以聚在一起聊天吃美食，現在改名叫新北市客家同鄉會，卻被查帳，同鄉會幹部帶帳冊去國稅局，承辦官員表示是上面交代。韓國瑜表示，現在對他的檢查，是每一個毛細孔都檢查，這沒有問題，本來就應該接受檢驗，但重點是要真實。對於副手張善政日前表示，政黨票就隨心而去，畢竟這張名單，真的無法昧著良心替它背書。韓國瑜表示，張善政是土木專家、科技人，也是大學教授，某個角度張善政純潔度很高，有理想性的專業人士，對政治權謀、運作，未必這麼了解，但張善政可愛也在這裡，讓國民黨捏把冷汗也在這裡。韓國瑜指出，台灣人看張善政相信還是喜歡欣賞比較多，覺得張善政講話是發自內心，很多政壇人物當久了，每個人都背把小算盤，但張善政不撥算盤。他也曾經跟張善政溝通過，因為他們畢竟是國民黨推出的總統副總統參選人，有些可能要稍微考量一下，他會繼續跟張善政溝通政黨票的部分。兩岸關係部分，韓國瑜表示，力量不在大小，在於巧不巧，若台灣運用巧實力，前途一片光明。過去民進黨執政，不會發揮巧這個字。兩岸關係27年來維持一個定海神針，就是九二共識，他認為兩岸關係是在九二共識前提下，有一點模糊空間各自發展，互相交流，很自然而然。韓國瑜指出，統獨未必是目前這一代台灣人能決定，且中國大陸現在也未放棄武力犯台，讓台灣心理壓力很大，所以簽署兩岸和平協議的條件基礎暫時不存在，除非大家保證，兩岸絕對不會兵戎相見。", "title": "遭爆住豪宅惹議 韓國瑜：抹黑沒完沒了"}
{"summarization": "台北市萬華區近華西街夜市今天晚間發生鬥毆傷人事件，一名43歲王姓男子疑酒後和51歲羅姓男子起口角，竟遭羅男刺傷、滿地都是血跡，北市警消獲報後，立即將王男送醫治療。", "article": "台北市萬華區近華西街夜市今天晚間發生鬥毆傷人事件，一名43歲王姓男子疑酒後和51歲羅姓男子起口角，竟遭羅男刺傷、滿地都是血跡，北市警消獲報後，立即將王男送醫治療。警消今晚8時許獲報，指萬華區廣州街一處店家發生酒後打架事件，王男遭羅男持酒瓶刺傷，造成身上有兩處穿刺傷、意識清醒，滿地都是血跡，令人怵目驚心，立即將王男送往台大醫院治療。羅男隨後被警方帶回派出所偵訊，以釐清案情，詢後將依法送辦。", "title": "北市萬華發生酒客衝突 一男遭刺傷送醫"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜原訂27日到花蓮，與立委參選人黃啟嘉舉行聯合競選總部成立大會，花蓮縣黨部主委張峻今晚證實，韓國瑜27日確定不來，由副手張善政代替出席。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜原訂27日到花蓮，與立委參選人黃啟嘉舉行聯合競選總部成立大會，花蓮縣黨部主委張峻今晚證實，韓國瑜27日確定不來，由副手張善政代替出席。韓國瑜競選辦公室今天晚間回應，行程還在安排。但張峻接受中央社記者電話採訪指出，有聽說韓國瑜27日不來了，雖沒有收到正式通知，但確定不會來，改由張善政、黨中央人士及藍營立委參選人來站台，當天活動不受影響。前花蓮縣長傅崐萁以無黨籍身分登記參選，競選總部也訂於27日當天成立，與國民黨撞期，對於韓國瑜臨時取消行程，是不是跟傅崐萁登記參選有關，張峻說，不多做揣測，但尊重韓國瑜競選辦公室的行程規劃。", "title": "韓國瑜27日花蓮行喊卡 張善政代替出席"}
{"summarization": "輔仁大學醫學院昨天安排300多名醫學院新生觀看紀錄片「那個靜默的陽光午後」，林惠宗對妻子成為大體老師覺得驕傲，也對導演表示，等他死了成大體老師，就可以拍續集了。", "article": "輔仁大學醫學院昨天安排300多名醫學院新生觀看紀錄片「那個靜默的陽光午後」，林惠宗對妻子成為大體老師覺得驕傲，也對導演表示，等他死了成大體老師，就可以拍續集了。林惠宗和他的太太徐玉娥結褵23年，因為他是特搜救難隊的成員，看多了意外與無常，覺得自己每天平平安安，就是有福氣。至於夫妻倆決定捐大體，主因不想浪費醫療資源。林惠宗表示，「我太太生前一直很希望當老師，在死後可以圓夢是很難得的緣份，我們夫妻都認為人死了就什麼都不知道了，決定捐大體主因不想浪費醫療資源，也能造就更多好醫生，我覺得很多人把葬禮辦得很鋪張，這些錢如果拿去幫助弱勢，該有多好。」輔大表示，解剖課程上每個大體老師，都有著動人的生命故事，期待無語良師背後的故事，能讓學生了解尊重與珍惜生命的價值，進而達成莫忘初心「關懷他人的理想」。紀錄片「那個靜默的陽光午後」拍攝徐玉娥成為大體老師的過程，在「友信醫療集團」的贊助下，兩年來巡迴全台感動3000多名師生，如今回到拍攝地點輔仁大學，邀請片中大體老師的先生林惠宗與解剖課老師蔡怡汝分享生命教育的重要，了解死後的面貌與故事。輔大生物醫學暨藥學研究所教授兼所長蔡怡汝表示，她會要求學生和大體老師的家屬訪談，讓學生了解大體老師的故事，「大體老師是學生行醫前的第一個病人，是培育好醫生的第一步，學生必須深入認識大體老師，不然跟切豬肉有什麼不同？捐贈者讓學生在我身上千刀萬剮，是為了你當醫生的時候不要劃錯刀、摘錯了臟器」。只是徐玉娥死後送到輔大醫學院大體室後要做一整年的防腐，而林惠宗在第2年就每月開車3小時探望亡妻，紀錄片中可以看到他常來跟太太聊天，內容大致是「我跟老婆說，家裡都很好，兒子、女兒都好，我也很好，你放心」等日常對話，但平淡間可以感受到濃厚的感情和依戀。林惠宗說：「我太太當這個大體老師，我覺得很好，我可以隨時來看老婆，很不錯！」只是大體解剖前，林惠宗想到最後一次能跟「完整的」老婆聊天，情緒不免崩潰，一坐上高鐵北上時就哭得唏哩嘩啦。輔仁大學醫學院院長葉炳強說，紀錄片「那個靜默的陽光午後」將生命教育推己及人，讓學生了解每一個生命背後都有故事和溫度。科技必須要結合人性，醫學必須要融入仁愛與利他，這樣醫學才會有生命。林惠宗表示，最後一次見老婆時是想強忍淚水，但淚水就是不爭氣，無論如何用力都止不住，他對妻子說，「老婆啊…你要解剖了，學生會好好對待你，會好好對待你…」，令人動容。同樣的，林惠宗也曾對導演陳志漢說，希望紀錄片可以拍續集，「續集就是拍我啊，我死了後也是大體老師」。", "title": "亡妻成大體老師 林惠宗每月開車3小時探望[影]"}
{"summarization": "新加坡警方今天表示，以批評香港反送中運動在YouTube竄紅的香港籍餐廳老闆楊官華，10月在新加坡舉辦一場小型聚會討論香港局勢，違反公共集會法令，新加坡當局已將他遣返。", "article": "新加坡警方今天表示，以批評香港反送中運動在YouTube竄紅的香港籍餐廳老闆楊官華，10月在新加坡舉辦一場小型聚會討論香港局勢，違反公共集會法令，新加坡當局已將他遣返。觀察家指出，新加坡菁英階層對於香港的動亂局勢越來越感不安，擔心可能激發當地民眾走上街頭抗議。新加坡和香港都在爭奪亞太金融中心地位，但在社會受到嚴格控制的新加坡，示威抗議罕見。立場親中的楊官華是「華記茶餐廳」的老闆，他在YouTube開立「華記正能量」頻道，上傳影片強烈批評香港反送中運動。楊官華10月在新加坡一間酒吧舉辦聚會討論香港局勢，參加者不多且多為香港人。隨後新加坡警方仍對此展開調查。在新加坡未經過警方許可號召公共集會，最高可處新加坡幣5000元（約新台幣11萬元）罰金，且累犯最高可處新加坡幣1萬元罰金或6個月徒刑，或併科罰金。新加坡警方完成調查後，決定只對楊官華提出警告，並將他遣返香港。新加坡警方發布聲明表示：「新加坡一直清楚表明，外國人不應以公共集會和其他被禁止的方式，在新加坡宣揚他們的政治主張。」楊官華在警方展開調查後發布一部影片，指控支持香港反送中的人士在那場聚會中設局陷害他。", "title": "香港親中網紅在新加坡集會討論反送中 遭當局遣返"}
{"summarization": "文策院首度與金馬創投會議合作，設立「FPP 文策院原創獎」及「WIP 文策院原創獎」，並由3項國片企劃案得獎。", "article": "文策院首度與金馬創投會議合作，設立「FPP 文策院原創獎」及「WIP 文策院原創獎」，並由3項國片企劃案得獎。2019金馬創投會議今天於台北舉行閉幕式與頒獎典禮，文化內容策進院首次與金馬創投合作，設立2個獎項，並在今晚揭曉得主。文策院會後發布新聞稿表示，「WIP 文策院原創獎」（Work in Progress）共有2個名額，分別由劇情長片「無聲練習曲」及紀錄片「神人之家」獲得。鼓勵全新企劃案的「FPP 文策院原創獎」（Film Project Promotion），則由劇情片「氣」獲得。3組得獎團隊各可獲得1萬美元（約新台幣30萬元）的獎勵。文策院董事長丁曉菁今天親自頒獎，也說明選擇原則，「希望透過獎勵，讓具有台灣獨特性的作品，以及進行第一部長片作品的導演，讓計畫能被更多投資者看見」。文策院表示，除了將提供獲獎團隊獎金之外，文策院也會為得獎者提供資源，將作品導入全球市場。丁曉菁不忘鼓勵業界創作者或團隊，透過文策院在產製、通路、資金、與異業結盟的多元資金與策略布局等環節提供的服務，讓自己的作品獲得投資市場青睞。獲獎「無聲練習曲」是「天黑請閉眼」導演柯貞年的最新作品，改編自啟聰學院的性侵事件，預計明年上映，柯貞年表示，獲得此獎對電影上映與後製都是很大的鼓勵。「神人之家」導演盧盈良則表示，得獎的感覺像在作夢，一切歸功於團隊。獲得全新企劃案「FPP 文策院原創獎」的「氣」是一部武俠片。導演劉易指出，打造IP不容易，能獲獎是很大的鼓勵，希望未來這部武俠片能被大家看見。", "title": "文策院合作金馬創投設2獎項 3國片企劃案獲獎"}
{"summarization": "第30屆新加坡國際電影節今天開幕，其中入圍金馬獎、由陳哲藝導演的「熱帶雨」是這次電影節的開幕片，受到星馬影迷高度關注。", "article": "第30屆新加坡國際電影節今天開幕，其中入圍金馬獎、由陳哲藝導演的「熱帶雨」是這次電影節的開幕片，受到星馬影迷高度關注。第30屆新加坡國際電影節今晚於新加坡當地稱為首都戲院（Capitol Theatre）放映開幕片，包括五月天樂團團員石頭等藝人均走秀紅地毯，讓粉絲超驚豔。今年的新加坡國際電影節播放多部台灣電影，例如入圍金馬獎、由趙德胤導演的「灼人秘密」將於24日上映，包括趙德胤和兩位女演員吳可熙、夏于喬均會到新加坡與粉絲見面。其他如入圍金馬獎、鍾孟宏導演的「陽光普照」也會在這次電影節的「亞洲視野」項目中播映。侯孝賢導演的「海上花」則在電影節「經典」項目中播映。另外，石頭則以演員身分出席對談會，分享從音樂人搖身演員的心路歷程。第30屆新加坡國際電影節從11月21日到12月1日舉行，今年總共有超過90部來自各國的長片及短片在電影節放映，其中也包括提名第56屆金馬獎的影片。", "title": "新加坡國際電影節 開幕片熱帶雨影迷關注"}
{"summarization": "中央研究院台灣史研究所副研究員吳叡人接受日本朝日新聞專訪的內容今天刊載。吳叡人說，現在香港為爭取自由而奮鬥，已改變了台灣社會整體意識。", "article": "中央研究院台灣史研究所副研究員吳叡人接受日本朝日新聞專訪的內容今天刊載。吳叡人說，現在香港為爭取自由而奮鬥，已改變了台灣社會整體意識。當被記者問到「何時開始對香港的情況積極發言」，吳叡人答說，始於2012年。當時香港發起反對引進培養身為中國人愛國心的「國民教育」運動，有香港的月刊請他評論，他從民族論觀點撰文。吳叡人認為，中國在形成近代國家的過程中，最重要的時期是19世紀末到1945年之間，但這段期間，台灣是日本的殖民地、香港是英國的殖民地。從中國來看，台灣、香港是「後來才到的中國人」、「中國人性」不足，有改造的必要。因此中國企圖在香港由上而下實施國民教育。他說，2014年初看到香港大學學生會的雜誌「學苑」的專輯標題寫著「香港民族命運自決」時感到很驚訝。他研究的對象是歷史上的民族主義，認為這是正在漸漸新生的香港民族主義。吳叡人表示，長期身為殖民地的話，會形成認同意識，香港也一樣，在英國150年的殖民統治下，形成一個共同體，近年來的運動使得這共同體意識政治化。被問到約20年前還是殖民地的香港，現在卻有香港民族主義的近期成因。吳叡人說，是因中國作法太蠻橫。在一國兩制之下，香港市民所想像的是聯邦制，外交與國防交給北京，其他自治，但北京無法接受這樣，中央要管制一切，想更進一步統合香港，導致香港方面強烈反彈。這次抗爭運動的導火線「逃犯條例修正案」就是法律上與中國進行統合，香港人對於法治將毀的危機感整個爆發出來。被問到香港民族主義的形成過程與台灣相較的問題，吳叡人指出，台灣經過80年代的民主化，透過參政權的行使加強了認同意識，自己的命運自己抉擇的意識。但香港沒參政權，所以透過鬥爭加強認同意識。雨傘運動也是在追求自決權，是香港民族（nation）的最後一片拼圖。他指出，香港民族主義擴張的同時，香港人對中國的態度產生變化。香港的學連（大學生團體）原本認為中國民主化是香港民主化的條件，兩者一體，但雨傘運動後，學連急速變成港獨派。他說，看到天安門事件，香港人感到絕望，看起來中國是不可能民主化。此外，日常生活中也存在與中國的摩擦。來自中國的新移民逾100萬人，占香港人口一成以上，這些人被指控造成公營住宅的分配、公家醫療服務受影響。來自中國的購物客在香港大量搶購日用品、食品，成為問題。這是硬把兩個異質社會湊在一起所產生的反彈。他說，台灣這4個月來對香港問題的關心，比過去40年所累積的還要多。台灣被多個外來政權統治的數百年歷史，藉由民主化做一解決。2014年，台灣人反對親中政策而發起太陽花運動，在那之後香港有雨傘運動，雙方有所交流。面對中國的壓力有命運相同的意識，當時僅限於學生與市民團體，但現在香港為爭取自由在做奮鬥，改變了台灣社會整體的意識。台灣人看到港警施暴，難以忍受，台灣已發起2次大規模示威運動，各大學設立聲援香港的連儂牆（Lennon Wall），感覺香港運動的前線已延伸到台灣。被朝日記者問到香港應該如何面對中國的問題時，吳叡人說：「應該放棄對中國心存幻想。」雖然有人常說香港實施真正的「一國兩制」，但那是幻想。中央集權的中國不可能朝分權的方向去做。其次是，要放棄經濟的幻想，能輕鬆賺錢的時期已結束。中國經濟正在走下坡。第三是，勿幻想「中國不主張霸權」。中國只要累積資本必然向外擴張。因為中國並不實施民主政治，沒有解決國內矛盾的方法，只能用抑制的方式。中國的維持治安的經費高於國防經費。中國只能往外面去，「一帶一路」便是如此。", "title": "吳叡人：香港爭自由 已改變台灣社會意識"}
{"summarization": "美股今天早盤小幅走低，中國和美國在香港問題上的爭執，令市場對雙方何時能達成貿易協議以化解長時間關稅戰感到懷疑。", "article": "美股今天早盤小幅走低，中國和美國在香港問題上的爭執，令市場對雙方何時能達成貿易協議以化解長時間關稅戰感到懷疑。美東時間上午9時47分，道瓊工業指數溫和下跌40.54點或0.15%，來到27780.55點。科技股那斯達克指數跌9.37點或0.11%，來到8517.36點。標準普爾指數9時32分小跌1.33點或0.04%，來到3107.13點。", "title": "美中何時達成協議堪疑 華爾街早盤小跌"}
{"summarization": "英國即將於12月12日舉行下議院選舉，在野黨工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）今天揭示工黨宣言，承諾將推動數十年來最激進改革計畫。", "article": "英國即將於12月12日舉行下議院選舉，在野黨工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）今天揭示工黨宣言，承諾將推動數十年來最激進改革計畫。工黨承諾的改革計畫包括國有化、對公共服務的巨額投資以及企業改革，柯賓堅稱這些承諾是可以達成的。針對下月大選重要議題脫歐，柯賓承諾將會與歐洲聯盟（EU）達成新的脫歐協議，並就英國去留舉行二次公投。柯賓於英格蘭中部城市伯明罕（Birmingham）發布宣言前，聲稱這項計畫「充滿受歡迎政策，這些政策遭到政治建制派阻擋了一個世代」。柯賓再度抨擊富人與權貴，這種作法截至目前一直是工黨的選戰特色，他並堅稱在保守黨採行9年撙節政策後，現在是「真正改變的時候」。工黨至今宣布的激進政策包括，將英國電信集團（BT）部分事業國有化，以提供全民免費寬頻，以及國家接手鐵路、用水及郵遞服務。工黨希望讓勞工進入公司董事會，並推行公司內部薪酬比率，提升健康、教育及運輸的經費，以及每年建造15萬間社會住宅或低成本住宅。工黨也承諾收入位居前5%的人將會加稅，預計將大幅增加借貸資助投資，英國財政研究所（IFS）估計每年金額是550億英鎊（約710億美元）。英國首相強生（Boris Johnson）的保守黨則宣布將對低收入者減稅，並於未來5年內至少建造100萬間住宅。保守黨也承諾對公共服務及基礎建設進行巨額投資，資金將透過借貸取得，但借貸規模不如工黨。民調顯示，工黨的支持率落後保守黨，但工黨仍希望如同2017年大選般能刺激選民支持。", "title": "英工黨為下月大選定調 推動最激進改革計畫"}
{"summarization": "美國已故富豪艾普斯坦（Jeffrey Epstein）性侵受害人的委任律師布倫（Lisa Bloom），今天呼籲英國安德魯王子配合調查，說明他和已獲法院判定性侵的友人艾普斯坦的來往情況。", "article": "美國已故富豪艾普斯坦（Jeffrey Epstein）性侵受害人的委任律師布倫（Lisa Bloom），今天呼籲英國安德魯王子配合調查，說明他和已獲法院判定性侵的友人艾普斯坦的來往情況。59歲的安德魯王子（Prince Andrew）被控曾與艾普斯坦安排的一名17歲少女發生性行為，但他否認相關指控，甚至在電視訪談中為與艾普斯坦的友誼辯駁。生前涉及多起性侵、強迫賣淫和人口販運醜聞的艾普斯坦，8月在紐約獄中自縊身亡。安德魯王子是英國女王伊麗莎白二世的次子。他昨天宣布暫停執行公務，理由是公眾對他的譴責，已造成王室以及與王室有關的慈善事業和各類組織重大困擾。布倫是自稱曾遭艾普斯坦侵犯5名女子的委任律師。她告訴英國廣播公司電台（BBC Radio），安德魯王子應向包括她在內的所有參與調查人士做出說明。布倫指出：「所有為安德魯王子工作的人員都應提供資料、證據以及交出各種文件，包括電郵、文字訊息、行事曆、通話紀錄、旅行日誌等。如此一來，我們才能徹底調查。」布倫不排除直接找上安德魯王子，取得宣誓聲明。", "title": "富豪淫魔受害人律師  要求安德魯王子配合調查"}
{"summarization": "鑒於以色列原任總理尼坦雅胡和對手甘茨都未能在9月大選後成功組閣，以色列總統李佛林今天指派國會負責推舉新總理組成政府，以免必須再度舉行選舉。", "article": "鑒於以色列原任總理尼坦雅胡和對手甘茨都未能在9月大選後成功組閣，以色列總統李佛林今天指派國會負責推舉新總理組成政府，以免必須再度舉行選舉。以色列政治體系運作自去年底停滯至今，原因是期間的2場大選都未能產生決定性結果。右派的尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）和中間派對手甘茨（Benny Gantz）在9月大選得票結果不相上下，李佛林（Reuven Rivlin）隨後各給兩人4週時間組成聯合政府。擔任聯合黨藍白聯盟」（Blue and White）的甘茨接著嘗試，但也在昨夜確定組閣失敗。李佛林如今將給予以色列國會的120名議員21天時間，找到一位能夠在嚴重分歧的國會掌握多數勢力的總理。這是以色列史上首度總統被迫採取這樣的措施。尼坦雅胡和甘茨雖都曾組閣失敗，但兩人仍能被提名為總理人選。若候選人獲得61位以上國會議員支持，他們將有2週時間組成新政府。若無總理人選能在12月11日前獲得夠多議員支持，則將在明年初再度舉行大選。這將是以色列在12個月內第3度大選。", "title": "防再次大選 以色列總統指派國會選出新總理組閣"}
