{"summarization": "調查39人陳屍冷凍貨櫃車內命案的英國警方今天表示，他們已控告被捕的貨櫃車司機39項過失殺人以及共謀販運人口等罪名。", "article": "調查39人陳屍冷凍貨櫃車內命案的英國警方今天表示，他們已控告被捕的貨櫃車司機39項過失殺人以及共謀販運人口等罪名。愛爾蘭獨立報警方表示，來自北愛爾蘭的25歲司機羅賓森（Maurice Robinson）被控「39項過失殺人、共謀販運人口、共謀協助非法移民以及洗錢罪名。」貨櫃由比利時濟布魯治（Zeebrugge）港口出發，跨海抵達英國艾塞克斯（Essex）的泰晤士河港口柏佛利特（Purfleet），貨櫃抵達集運中心後司機羅賓森把貨櫃拖走，約23日凌晨1時30分，羅賓森把車停在華特格雷德工業園區（Waterglade Industrial Park），他下車後發現貨櫃內屍體後報警，隨後遭警方逮捕。艾塞克斯警方表示，羅賓森預定28日首次出庭。另有3人因涉及本案在英國境內被捕，涉嫌共謀販運人口及過失殺人，3人目前仍遭羈押。他們包括居住在英格蘭西北部瓦林登（Warrington）的38歲男子和38歲女子，據稱兩人是夫婦。據悉，女子是那輛卡車的法定所有人。另一名48歲北愛爾蘭男子也被拘押。愛爾蘭警方今天宣布，他們在都柏林港逮捕一名20出頭的北愛爾蘭男子。若干越南家庭擔心親人是受害者之一，這些受害者可能持用偽造的中國護照。英國的越僑團體VietHome指出，該團體已收到從越南送來的「近20名通報失蹤者的照片，年齡介於15至45歲間」。越南是移民偷渡入境英國以求改善生活的經常來源國。越南男子阮廷家（Nguyen Dinh Gia，譯音）今天告訴法新社，他兩週前收到兒子的電話，得知兒子計畫前往英國，希望在當地美甲沙龍工作。阮廷家的兒子現年20歲，名叫阮廷良（Nguyen Dinh Luong英磅。阮廷家向法新社描述，他數天前接到一名越南男子的電話，告訴他發生了意外。他聽到這句話即跌倒在地，似乎他的兒子身在出事的卡車上，車上所有人都死了。此外，26歲越南籍女子范氏茶嵋（Pham Thi Tra My，譯音）據信也是死者之一，在卡車上屍體被人發現數小時前，范氏茶嵋曾傳簡訊告訴家人，「我要死了，我沒辦法呼吸」。法新社報導，上述兩名恐已喪命的越南人都來自貧困的河靜省（Ha Tinh），許多越南非法移民都是河靜人，其中又有很多人心嚮英國，最後在英國的美甲沙龍或大麻種植場工作，盼望快速致富。根據世界銀行（World Bank），非法移民支付人蛇的費用可能多達4萬美元，通常取道中國或俄羅斯，以展開跨越東歐的危險偷渡行程。無法預先付款的非法移民，通常必須工作以抵償積欠人蛇的債務，而債務可能包括偽造文件的收費。", "title": "英貨櫃車39屍命案 司機被控39項過失殺人罪"}
{"summarization": "法國羽球公開賽26日舉行4強賽，戴資穎對上西班牙前世界球后瑪琳，戴資穎身體不適，出現不少失誤，最後以16比21、9比21輸球止步4強，球后寶座也將讓給日本好手奧原希望。", "article": "法國羽球公開賽26日舉行4強賽，戴資穎對上西班牙前世界球后瑪琳，戴資穎身體不適，出現不少失誤，最後以16比21、9比21輸球止步4強，球后寶座也將讓給日本好手奧原希望。在巴黎舉行的法國羽球公開賽，屬BWF世界羽球巡迴賽超級750系列。今天第一局開局瑪琳得下第1分後，小戴一舉得下5分，氣勢相當旺。但在8分開始被對手瑪琳超前。戴資穎努力苦追，仍被拿下第一局。第二局小戴失誤增加，場上能看出小戴並非最佳狀態，瑪琳攻勢猛烈，一度取得13比5大幅領先，戴資穎最後以9比21輸掉準決賽。在由亞洲好手主宰的羽球運動中，瑪琳（Carolina Marin）是少見的歐洲之花，拿過3次世錦賽冠軍和里約奧運金牌，為歐洲羽球女單第一把交椅。兩人上一次對戰是在中國公開賽冠軍戰，當時小戴歷經3局激戰，最終仍以21比14、17比21、18比21不敵瑪琳。如今相隔一個月再次碰頭，戴資穎因疲勞累積身體不適影響，再度輸給瑪琳。戴資穎接受中央社訪問時表示，從上一場與辛度的比賽開始便背部不適，加上對方速度也很快，讓她有些跟不上，因此輸掉這場比賽。小戴表示，將努力恢復身體，為11月5日中國福州站的比賽做準備，屆時首輪對手正是瑪琳。被問及奧運備戰，戴資穎說：「奧運還很久，還有很多比賽要打，所以一步步調整。」對於支持戴資穎的觀眾，她表示：「每天都會有人幫我加油，很開心，我每年都會回來。謝謝大家。」戴資穎專屬教練、前奧運羽球培訓隊總教練賴建誠也接受中央社記者採訪。他指出，戴資穎並非受傷，而是疲憊，「經過昨天比較長時間的對抗，今天身體其實比較疲勞，加以上週丹麥公開賽也是連打5場，休息兩天後又連打4場，因此身體的疲勞度會比較明顯。」賴建誠對戴資穎這場的表現仍給予正面評價，他表示：「今天表現也已很努力去完成，這樣的過程跟結果都算可以接受。」對於奧運備戰，賴教練表示，目前還是把本分做好，維持正常訓練。賴建誠同時也證實辭去總教練職務一事，並指出新任總教練蔡佳欣已於幾日前正式到職。對此賴建誠表示，因總教練職務耗費時間精力處理人的事情，考慮再三後決定辭去職務，回歸戴資穎專屬教練職位。男雙世界排名第16的「廖蘇配」廖敏竣和蘇敬恒，25日以黑馬之姿，從世界排名第4的日本組合園田啟悟和嘉村健士手中搶得4強門票，可惜26日碰上世界排名第一的印尼男雙組合吉地安（Marcus Fernaldi Gideon）與蘇卡穆約（Kevin Sanjaya Sukamuljo），最終以18比21、21比23落敗，亦無緣晉級。台灣留學生也聚集賽場，為選手加油打氣，甚至有球迷專程從台灣飛來巴黎為小戴加油。但有同學表示，在賽場上拿出中華民國國旗時被保安制止，而其他國家卻可以，讓她覺得相當不滿。儘管如此，他們仍用熱情，為運動選手加油。", "title": "戴資穎疲勞累積法羽賽失利 止步4強讓出球后"}
{"summarization": "約35萬人今天湧入巴塞隆納市中心示威遊行，讓街道變成一片獨立旗幟的旗海，這是不滿馬德里當局把9名分離運動領袖判刑入獄的最新大規模示威抗議。", "article": "約35萬人今天湧入巴塞隆納市中心示威遊行，讓街道變成一片獨立旗幟的旗海，這是不滿馬德里當局把9名分離運動領袖判刑入獄的最新大規模示威抗議。龐大群眾擠滿介於濱水區和高聳聖家堂（Sagrada Familia）間的寬廣大道，聖家堂也不開放遊客參觀。巴塞隆納警方估計，參與人數約35萬人。但當夜幕低垂後，數千人加入由挺獨立激進團體「保衛共和國委員會」（Committees for the Defence of the Republic, CDR）號召的另一示威抗議，在警察總部外頭的萊埃塔那大街 （Via Laietana）集結，警察總部的窗戶緊閉，主要入口以塑膠布封鎖。抗議群眾高喊「占領部隊滾出去！」、「西班牙旗幟撤走！」等口號，並朝保衛大樓的鎮暴警察投擲五顏六色塑膠球和彈珠。儘管緊張對峙升高，但鎮暴警察起初未做出回應。西班牙最高法院於10月14日重判9名分離運動領袖9至13年不等徒刑，引發新一波示威抗議，且經常演成警民暴力衝突。官方統計顯示，超過600人在示威抗議中受傷，包括367名平民以及289名警察。法新社記者指出，但警方最終動用警棍和海綿彈衝向群眾，試圖驅散朝他們丟擲瓶罐、石塊及鞭炮的激進群眾。警方表示，將近1萬人聚集在那條街道上，約深夜11時終於完全驅離。今天白天的主要示威遊行是由挺獨立的兩個最大草根團體「加泰隆尼亞國民議會」（Asamblea Nacional Catalana, ANC）及「加泰隆尼亞文化協會」（Omnium Cultural）號召發起。", "title": "35萬人上街示威遊行 巴塞隆納一片獨立旗海"}
{"summarization": "高雄哈瑪星「濱線祭」11月2日將登場，發生活動官網誤植烏龍及與文史團體合作爭議，主辦活動的鼓山區公所今天表示，會承擔承辦廠商的疏失責任並儘速改善，活動如期舉辦，不受影響。", "article": "高雄哈瑪星「濱線祭」11月2日將登場，發生活動官網誤植烏龍及與文史團體合作爭議，主辦活動的鼓山區公所今天表示，會承擔承辦廠商的疏失責任並儘速改善，活動如期舉辦，不受影響。「濱線祭」2012年由鼓山區公所開辦，2013年辦第二屆後就停辦迄今，活動包括從哈瑪星代天宮啟動踩街、複刻漁民新建漁船下水前遊行祈福過程，也規劃多場導覽及音樂會等活動。2019「濱線祭」活動相關訊息日前透過官網公告，並受理民眾報名，但實際連線至活動官網內容卻烏龍百出，點閱進「活動緣起」卻發現出現的是岡山籮筐會的簡介及活動照片；「活動內容」部分包括舞蹈、音樂會、在地文化巡禮等項，但點進去則千篇一律出現金正恩騎白馬登白頭山的報導片段。打狗文史再興會社25日也聲明指出，此次「2019鼓山哈瑪星濱線祭」活動，因主辦方事前籌備時未與打狗文史再興會社聯繫，即發布活動宣傳與開放報名，導致會社不及做好準備工作，為確保活動品質，不得不取消主辦方原訂「文化巡禮」與「哈瑪星文史教室」的合作。活動現已交由其他團體負責，內容與打狗文史再興會社無關。高雄市議員簡煥宗則呼籲，鼓山區公所務要儘速更正官網訊息，提供完整資訊，他並呼籲民政局好好督導區公所辦好活動，讓新台幣110萬元的活動費用花得有價值，否則如此虛應故事不只浪費公帑，也糟蹋哈瑪星在地居民。民政局長曹桓榮對此表示，「濱線祭」停辦多年，他上任後覺得這個活動很有意義，於是要區公所續辦，區公所找來新的承辦廠商可能沒有經驗而烏龍百出；承辦廠商一時聯繫不上原導覽合作單位打狗文史再興會社，沒回報也沒持續追蹤即找另一家文史單位合作，因而爆出一些爭議。曹桓榮說，他昨天已責成鼓山區公所確實檢討相關疏失並儘速改善，據他了解，活動官網誤植烏龍，區公所已請廠商更正中，新的活動合作文史團體也找到了，「濱線祭」活動仍如期舉行不受影響。鼓山區區長林福成指出，「濱線祭」活動網頁內容誤植是因活動承辦廠商在後台測試版本意外流到前台曝光，昨晚已漏夜聯繫廠商處理，正確版會儘速完成上線，官網誤植及廠商聯繫文史團體疏漏等缺失，他概括承受督導不周的責任，也會持續督促業者改善。活動承攬廠商解釋說，這項活動官網是委外設計的，活動官網出現的烏龍網頁是測試中的頁面，內容是工程師架設網頁的測試網頁，原訂28日才上線，未料，工程師測試後未將網頁關閉，才讓測試中頁面出現在官網，昨晚已漏夜關閉官網。不過，相關活動訊息仍張貼在臉書網站，民眾透過臉書官網連結，仍可獲取活動及報名的相關訊息。", "title": "濱線祭活動烏龍  鼓山區公所：會速改善"}
{"summarization": "旅法影像工作者李若韻從海洋資源科學轉向紀錄片拍攝，雖未能如願進入法國紀錄片學校，但她在歐洲探索各地居民的自然觀及生態紀錄片敘事的可能，在創作上無懼於走向未知。", "article": "旅法影像工作者李若韻從海洋資源科學轉向紀錄片拍攝，雖未能如願進入法國紀錄片學校，但她在歐洲探索各地居民的自然觀及生態紀錄片敘事的可能，在創作上無懼於走向未知。1982年生的李若韻於2001年到2005年在高雄中山大學就讀海洋資源系，由於想記錄大自然的故事、想學習電影語言及藝術，於是考上政治大學廣播電視研究所，投入生態紀錄片拍攝工作。海洋資源是與自然有關的學科，因此她對生態方面的新聞特別關注，她不時發現一些關於大自然的報導敘事方式「很奇怪」，有些太吹捧保育活動，然而不是所有措施都真的對整體環境有益，例如把原有的樹砍掉，新建花園和號稱環保的建築，這類做法都很有辯論空間。李若韻在高雄求學時，曾進行鳥類觀察計畫，觀察鳥類同時，不免注意到人類行為，例如把濕地當成動物園一樣照料，以人為刻意方式提高生物多樣性，並發新聞稿宣傳；但她認為，並非生物種類多就等於復育得好，應該盡量維持自然、不刻意引入原本環境裡沒有的動植物，媒體對此若沒有警覺，很容易把錯誤的生態多樣性知識傳遞給大眾。李若韻受訪時表示，她曾在一次研討會中質疑生物多樣性的定義，結果使得自己的鳥類觀察計畫受阻，從此她漸漸瞭解到，生態議題中也有權勢、也有人性。從這些經驗出發，李若韻開始認識「生態政治」這門學問，想提出自己關於生態的想法，因此從理科跨到廣電所。李若韻在台灣從事數年生態紀錄片工作後，於2015年赴法學習，隔年獲得法國動物紀錄片研究所（Iffcam）錄取，可惜學費超出負擔，最終未能圓夢。她不甘心就這樣回台灣，選擇繼續留在巴黎寫書、做自己的計畫，為了工作在歐洲、台灣兩邊跑。2016年到2018年，她勤跑歐洲各國生態影展，觀察其他人怎麼拍攝生態紀錄片，並訪問許多導演、影展主辦單位及各地居民。她說，身處不同環境的人，會有不同的自然觀，舉例來說，住在阿爾卑斯山下的人對山有敬畏之心，拍出來的影片就帶有莊嚴感；克羅埃西亞和波士尼亞交界的一個小鎮，結束內戰才20年，居民還不太相信人，反倒覺得大自然更值得信賴。她把這些類似旅行文學或札記的所見所聞所思以文字記錄下來，規劃獨立出版。今年5月，李若韻以「水流」為影像創作主題，向西班牙加泰隆尼亞自治區卡爾德爾斯（Calders）附近的永續暨當代藝術中心（CACIS）申請駐村獲選。她的創作地點位於郊區山野，有一條乾枯的河道，她在22天的時間內，以影像和寫生記錄感受，也訪問當地居民對河流的記憶和觀點。原本創作主題與水流有關，駐村地點卻只有一條乾枯河道。她解釋，當地地形陡峭，氣候偏乾燥，地表少植被，大雨時有湍流，平時就是乾枯河道，她認為這樣也很好，「不能用我定義的大自然去拍，這才叫多樣性」。她還說：「在台灣拍片有點像是找一些證據，現在希望走向一個我自己不知道的答案。」李若韻把這22天的駐村記錄，剪輯成約15分鐘的「那天我們一起沿著大鼻鵝斯河畫畫」影像詩，她覺得自己喜歡這樣的創作形式，未來也會繼續。", "title": "李若韻旅法探索生態記錄 創作無懼走向未知"}
{"summarization": "比利時檢方表示，警方今天破獲兩輛卡車偷渡移民，所幸車內共20名的移民健康情況皆良好。", "article": "比利時檢方表示，警方今天破獲兩輛卡車偷渡移民，所幸車內共20名的移民健康情況皆良好。比利時林堡省（Limburg）檢方說，警方在聖特雷登（Saint-Trond）發現一輛卡車裡窩藏11名來自非洲的男女與孩童，其中大多是厄利垂亞籍。聖特雷登位於布魯塞爾以東65公里。這些移民被發現時，載運他們的卡車正在駛往英國途中，但因機械問題停在一處修理廠。另一方面，警方也在比利時東北部城市布魯日（Bruges）的另一輛卡車上發現藏有9名男子，準備前往濟布魯治（Zeebrugge）港口。比利時通訊社這9名男子自稱是伊拉克公民且健康無虞。比利時因鄰近英國，是非法移民和人口販運的熱門途徑。英國警方本週在倫敦附近發現一輛從濟布魯治出發的冷凍貨櫃車內有39具屍體，迄今已有5人因涉及這樁命案被捕。比利時安特衛普（Antwerp）檢方辦公室說，警方22日也逮捕3名伊拉克裔男子，他們涉嫌在西北部港市根特（Ghent）進行人口販運，有16人受害。", "title": "20移民欲偷渡英國 比利時警方一日破獲兩卡車"}
{"summarization": "全球低利率環境，迫使資金尋求更好的出路。法人表示，台股股息殖利率逾4%，具高股息優勢，配合科技股明年成長動能強勁及匯率相對穩定，可望成為國際熱錢的停泊港。", "article": "全球低利率環境，迫使資金尋求更好的出路。法人表示，台股股息殖利率逾4%，具高股息優勢，配合科技股明年成長動能強勁及匯率相對穩定，可望成為國際熱錢的停泊港。第一金電子基金經理人施亭薇表示，綜觀全球主要股市，台股近12個月股息殖利率為4.35%，僅次於英國的4.72%；而且外資股利稅率20%，同樣偏低，匯率歷史波動率更遠低於歐元、日元、人民幣等，具備高股息特性，深具長期投資價值，因此吸引不少外資資金流入。施亭薇強調，美國聯準會自7月啟動降息後，至今已連續降息2次，預計10月、12月降息機率仍高。隨著下半年來資金環境再度偏向寬鬆，歐、美、日三大央行轉為淨印鈔，帶動新興國家爭相降息，將迫使資金尋求更好的出路。台股的高股息優勢，可望成為國際熱錢的停泊港。施亭薇表示，台商資金回流及美國貿易戰引發的轉單效應，成為支撐台灣經濟與股市的兩大支柱，帶動國內民間投資、貿易出口表現，並有助於穩定就業市場、薪資溫和上漲及內需消費動能。加上時序進入第4季傳統旺季，以及明年初的總統大選政策利多拉抬，對台股後市不看淡。柏瑞巨人基金經理人高豪志表示，就殖利率水準而言，台股目前的殖利率超過4%，不僅高於亞洲鄰近國家，也明顯高於美國10年期公債的1.8%。外資9月買超台股達新台幣786億元，台股的外資持有比重也接近4成，維持在近年相對高水位，10月以來外資買超台股更已達974億元。高豪志指出，預料外資持續買入台灣高息股的趨勢將延續到2020年，其中以科技類股較受青睞。在華為事件後，提升中國自製、去除美國製造關鍵零組件的決心，台灣科技類股可望受惠於中國廠商加速「去美化」的行動，以及5G時代即將來臨的需求也越來越強，將為科技類股帶來營收和獲利成長的動能。凱基投顧協理張明祥表示，台股企業今年整體獲利估年減9%左右，明年在半導體、5G商轉等科技業帶動下，預估將成長10%，展望樂觀，兼具高股息殖利率及成長動能，過去因美中貿易出走的資金可望回流。", "title": "全球低率環境 台股股息殖利率逾4%超吸金"}
{"summarization": "美國有關當局人員今天警告，「極端」風勢將助長加州北部野火，迫使5萬居民撤離家園，200萬人面臨斷電窘境。", "article": "美國有關當局人員今天警告，「極端」風勢將助長加州北部野火，迫使5萬居民撤離家園，200萬人面臨斷電窘境。路透社報導，加州目前主要的野火有兩個，一是舊金山以北崎嶇地形上肆虐陡峭山坡的「金凱德大火」（Kincade Fire），延燒範圍達2.5萬英畝（1萬公頃）；二是在洛杉磯郊區延燒4600英畝（1700公頃的）「提克大火」（Tick Fire）。當局出動2000多名消防人員對抗金凱德大火，但僅控制住10%火勢。金凱德大火已摧毀近50棟建築，接下來氣候變化對它的立即性威脅會高於提克大火。美國國家氣象局氣象學家金恩（David King）告訴「洛杉磯時報」（Los Angeles Times）說：「這次天候變化重要之處在於…風勢持續的時間。」專家預測，今起舊金山灣區將出現高溫強風的氣候型態並持續至28日。受影響地區將標註紅旗警示，代表風險等級很高。法新社報導以防萬一，當地媒體表示，影響範圍約達200萬人。PG&E表示，在預料這波乾燥東北風風速每小時達112公里之下，「可能會是加州幾十年來最劇烈的天候事件」。「PG&E將在破壞性強風抵達前，切斷電源數小時，以策安全。這種規模的強風會升高災損、電子系統起火花以及野火快速延燒的風險。」70歲居民塔瓦瑞斯（Tina Tavares）被迫撤離位於蓋瑟維爾（Geyserville）的住家後告訴「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle）：「我無法解釋。這就像經歷很嚴重的地震一般，地都裂開了…你雖然親眼看見，卻完全不知道該怎麼辦。」", "title": "極端強風恐助長野火 加州斷電撤5萬居民以策安全[影]"}
{"summarization": "中央氣象局表示，預計29日東北風增強，會帶來更多水氣，屆時桃園以北將會有大範圍的下雨機率，北部及東半部的高溫會明顯下降到攝氏25度到26度，但低溫沒有明顯變化。", "article": "中央氣象局表示，預計29日東北風增強，會帶來更多水氣，屆時桃園以北將會有大範圍的下雨機率，北部及東半部的高溫會明顯下降到攝氏25度到26度，但低溫沒有明顯變化。中央氣象局表示，今天天氣和昨天類似，仍為東北風影響型態為主，東半部及北台灣雲量偏多偶見陽光，其他地區仍為多雲到晴，降雨上來說在基隆北海岸、北部山區及東半部偶有飄雨，南部地區及中部山區也有機會出現午後零星陣雨。氣溫方面，北台灣及東半部高溫約27至29度，中南部仍可上看31度，夜晚清晨各地低溫約20至22度，西半部日夜溫差大，請留意氣溫變化調整穿著。氣象局說，預計明天天氣也跟今天差不多，但29日起東北風增強，水氣增加，桃園以北將有大範圍的降雨機率。北部東半部的高溫會明顯下降，預估將降到攝氏25度到26度，但低溫沒有明顯變化，下週三到下週六（30日至11月2日）東北風持續影響，北部及東半部雲量增多並有局部短暫雨，而中南部天氣依舊穩定，僅南部山區午後有零星陣雨。氣象局也表示，菲律賓東方的低氣壓，未來幾天有機會增強為熱帶性低氣壓，甚至增強為颱風，但仍需要再觀察，即使形成颱風對台灣影響也不大。", "title": "29日東北風增強 北部高溫將明顯下降"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆表示，自己加入的是支持婚姻平權、聲援香港和西藏且不屈不撓的民進黨，並數度哽咽；台北市長柯文哲今天稱林「觸及心裡面最慚愧部分就會這樣」。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆表示，自己加入的是支持婚姻平權、聲援香港和西藏且不屈不撓的民進黨，並數度哽咽；台北市長柯文哲今天稱林「觸及心裡面最慚愧部分就會這樣」。柯文哲上午出席台北客家義民嘉年華-挑擔踩街及主祭大典，接受媒體聯訪時做上述表示。柯文哲26日表示，「林飛帆曾經也是年輕人的標竿，現在呢？只不過是一個投靠…對啦，我要想想看用什麼字來形容你」，並指林飛帆自己先破功；林飛帆回應，「我投靠什麼？」指他加入的是支持婚姻平權、聲援香港和西藏且不屈不撓的民進黨。林飛帆26日參加同志大遊行時，發表力挺西藏、香港以及同性婚姻議題談話，數度哽咽，對此，柯文哲今天說，「觸及心裡面最慚愧部分就會這樣」，表示每個人在利益、價值與現實當中會一直做選擇，每個人有每個人的作法。針對近期頻失言，臉書粉絲專頁持續「掉粉」，柯文哲說，掉粉就如同股票，漲漲跌跌，不可能永遠都在漲，人生自在就好，「我還是那個樣子，想講什麼就講什麼」。對於前國民黨立委丁守中認同民進黨主席卓榮泰「沒有民進黨，柯文哲選不贏台北市長」說法，柯文哲說，自己是「促使藍綠合作最大的因素，只有柯文哲可以讓他們合作」。另外，台灣民眾黨海選不分區立委，黨主席柯文哲今天至29日將與入選的43人面試。他說，會比照台北市政府遴選制度，採用圈、叉與三角形，「你覺得好的打圈，沒意見打三角形，不適當打叉，分數出來後再排序一遍，這是我們一貫的作法」。", "title": "林飛帆挺港藏哽咽 柯文哲稱林觸及心裡慚愧部分"}
{"summarization": "玻利維亞總統大選爭議性結果引發街頭抗爭。受挫的反對派候選人梅沙今天拒絕接受總統莫拉萊斯連任成功的結果，指稱選舉計票作業涉嫌舞弊；勝選的莫拉萊斯則拒絕政治協商。", "article": "玻利維亞總統大選爭議性結果引發街頭抗爭。受挫的反對派候選人梅沙今天拒絕接受總統莫拉萊斯連任成功的結果，指稱選舉計票作業涉嫌舞弊；勝選的莫拉萊斯則拒絕政治協商。法新社報導，玻利維亞20日舉行總統大選，由於官方計票結果出現重大改變，使得現任總統莫拉萊斯（Evo Morales）領先幅度正好達10個百分點，不必進入第2輪決選就可直接當選，引發街頭動亂與示威抗議。得票數次高的梅沙（Carlos Mesa）寫給媒體的聲明指出，他「拒絕接受官方計票結果，因為結果遭人動手腳，違反選民意願」。左翼的莫拉萊斯稍後則在中部城市柯加邦巴（Cochabamba）發表演說時反擊說，「我要告訴諸位，不會有政治協商。這裡要尊重憲法，一如尊重贏得上個全國大選的政黨。我希望玻利維亞右翼人士能明白」。在選票全數開出後，最高選舉法庭（Supreme Electoral Tribunal）宣布莫拉萊斯贏得47.08%選票，梅沙獲36.5%選票，而兩人票數差距破10個百分點，可以不用進入第2輪決選。兩敵對陣營25日爆發新衝突，梅沙支持者走上街頭，身上披著玻利維亞紅黃綠三色國旗，並用輪胎、繩索與垃圾桶等物品封阻道路。梅沙呼籲支持者繼續街頭抗爭。梅沙由中間派與右翼政黨所支持，於2003年至2005年擔任玻利維亞總統。官方選舉結果意味60歲的莫拉萊斯贏得4連任，儘管他自己2009年頒布的憲法規定總統任期只限兩任，這項限制後被親莫拉萊斯的玻利維亞最高法院給推翻。", "title": "玻利維亞大選反對派指控舞弊 總統：拒政治協商"}
{"summarization": "一輛小貨車今天上午在高屏間的斜張橋上撞擊外側護欄，駕駛跌落橋下，被消防人員尋獲時已經死亡，駕駛身分及落橋原因由警方調查中。", "article": "一輛小貨車今天上午在高屏間的斜張橋上撞擊外側護欄，駕駛跌落橋下，被消防人員尋獲時已經死亡，駕駛身分及落橋原因由警方調查中。高雄消防局表示，上午7時28分接獲通報，國道3號南向387.5公里處（斜張橋屏東端）發生事故，警消人員到場，發現一輛小貨車撞擊外側護欄肇事，並未發現駕駛，隨即在現場找尋。小貨車駕駛隨後被屏東消防人員在橋下尋獲，消防局表示，駕駛跌落橋下的位置是一片長草的河床，發現時已經明顯死亡。", "title": "小貨車斜張橋撞護欄  駕駛摔落橋下死亡"}
{"summarization": "懶人經濟發燒，一向為百貨公司帶來人潮、錢潮的美食街餐飲業者，也開始與外送平台合作，拉高收入。業者認為，由賣場直接洽談不但能降低抽成成本，也能整體規劃，對賣場、餐飲業、消費者而言是三贏局面。", "article": "懶人經濟發燒，一向為百貨公司帶來人潮、錢潮的美食街餐飲業者，也開始與外送平台合作，拉高收入。業者認為，由賣場直接洽談不但能降低抽成成本，也能整體規劃，對賣場、餐飲業、消費者而言是三贏局面。美食外送平台已經逐漸成為現代人生活中不可或缺的「工具」，不少街邊餐飲店面紛紛貼出告示，甚至招牌，宣告加入行列。於此同時，在百貨賣場的美食街中，也逐漸開始看見背著大型保溫袋、穿著制服的外送員穿梭其中，在這場外送戰爭之中，進駐許多獨家餐飲品牌的百貨公司與購物中心成為兵家必爭之地。位在中和的GlobalMall環球購物中心，在搶攻這波懶人商機中，算是跑得快的。環球購物中心新北中和店總監翁德建告訴中央社記者，百貨、購物中心與外送平台合作是趨勢，站在管理層的立場，若能建立一套SOP讓餐飲業者與平台業者都能依循，賣場也能夠妥善管理，消費者方便買、安心吃，有了不錯的經驗外，未來到賣場也會再度消費，一舉數得。翁德建以中和環球與外送平台合作的經驗為例，雖然並不是公司由上而下的政策，但是如果進駐的餐飲業者想要與外送平台合作，只需要向環球提出申請備查，讓環球掌握狀況即可。誠品敦南店品牌公關表示，在8月以就「誠品敦南店」直接在foodpanda平台上架，讓進駐美食街的店家可以兼做外送生意，實施至今美食街營業額約成長1至2成，也不會讓店家因抽成被剝兩次皮，創造雙贏的局面。比起近半年越發競爭激烈的台北美食外送戰場，主打特色餐飲的桃園ATT筷食尚早在今年初開始就與foodpanda合作，獲得不錯的成果，業績也更上一層樓。如今位在大直的ATT 4 Recharge也要跟上這股潮流，企劃部經理林堯詮告訴中央社，目前持續與多家外送業者洽談合作事宜，希望在今年12月前能正式上線。經濟部最新公布的統計顯示，餐飲業9月營業額為新台幣646億元，年增1%，第3季營業額2062億元，創歷年同季新高，年增3.8%。在外送平台的懶經濟帶動，連鎖餐飲與特色餐廳的營收成長，再再揭示了這塊商機不容小覷。不過，雖然外送平台便利，並能帶動營收，但一向靠美食街餐飲業帶來人潮、錢潮的百貨業者不是沒有疑慮，以信義商圈的百貨為例，確實有不少外送平台看準信義區的消費力而找上門合作，然而百貨業者坦言，由於外送的品質、食品安全問題都難以掌握，加上外送員在百貨內穿梭恐會影響到消費者，因此目前還在觀望。為了解決這樣的狀況，翁德建表示，除了與有信譽、有規模的外送平台合作外，中和環球也特別開放卸貨區停車場讓外送員的機車停放，並引導他們走後場的通道到餐飲櫃位取餐，如此一來包含停車與在商場內移動的問題都解決。林堯詮則提到，目前也正在規劃統一取餐區，方便餐飲業者與外送員交接客戶訂購的產品。除了百貨商場業者，在觀望的還有餐飲業者。一位代理了多項餐飲品牌的企業公關告訴中央社，為了因應快速崛起的美食外送平台，他們公司手上的品牌也必須因應做出不同營運策略。她說明，同樣一個品牌若是有街邊店與百貨店兩種類型，那麼在百貨中的店面不會與外送平台合作。她表示，百貨店的主要客群是到百貨購物的人潮，因此在店面的規劃與人力的安排，是以「店內用餐體驗」為主，因此並不會考慮讓客人外帶，或是與外送平台合作。不過如果是街邊店，就會考量客人可能只是要填飽肚子，不一定追求比較好的用餐體驗，因此會另外規劃適合外帶的餐點，同時與外送平台業者合作。她指出，目前旗下餐飲品牌，就有這樣的規劃，不過她也笑說，確實曾遇到消費者抱怨，「同一個品牌，但不同店面的外送規定不一樣。」", "title": "搶攻外送商機  百貨商場拚三贏"}
{"summarization": "成吉思汗健身俱樂部館長陳之漢準備在台中市北屯區擴館卻在臉書直播中指控裝潢期間遭恐嚇，台中市警察局第五分局今天表示，昨晚已傳喚涉案人廖姓男子到案，依法移送法辦。", "article": "成吉思汗健身俱樂部館長陳之漢準備在台中市北屯區擴館卻在臉書直播中指控裝潢期間遭恐嚇，台中市警察局第五分局今天表示，昨晚已傳喚涉案人廖姓男子到案，依法移送法辦。館長在直播指出，台中館前身是尊龍KTV，曾發生竊電風波，前屋主因租客繳不出電費，被判敗訴退租，因此對現任屋主糾纏不休，甚至還派黑道到場嗆聲，十分囂張，還要求館長暫緩開館，要重新擬約。陳之漢表示，「你之前跟租客有糾紛，干我什麼事？」，他認為，前屋主有意見是找屋主協調，而不是他，他都照正當程序簽約，現在來找碴，說要找幾十個兄弟來慶祝他「生意興隆」，非常荒謬。陳之漢說，「我絕對不受黑道威脅恐嚇，台灣是一個法治國家，我還是會依照法律規定下去完成他，我館一樣照開，正當做生意。」陳之漢並呼籲，台中市政府、台中市長盧秀燕、警察局出面做主，如果「台中這麼亂」叫人家怎麼敢下去開生意？做生意前都要先繳保護費嗎？「我一定履行合約，裝潢期間還派人來亂，我一定報警。大家都不用做生意，都做黑道算了。」五分局指出，26日下午6時20分聯絡館長所稱遭恐嚇的設計師及現任房東到分局偵查隊協助調查，確認涉案人為這個館址前共同承租人廖姓男子，並於昨天深夜傳喚廖姓男子到案，在調查相關事證製作筆錄之後，依法移送地檢署偵辦。五分局表示，即時起責成轄區派出所、警備隊，於每班巡邏，在該處加強巡簽，以加強維護該址的安全。警方並強調，台中市是一個法治的城市，警方絕不容許不法行為挑戰公權力，絕對會將不法分子繩之以法，以維護善良市民安心的生活環境。", "title": "館長台中擴館遭恐嚇  警方查獲涉案人移送法辦"}
{"summarization": "網路流傳台灣進口大量歐美日廢棄物，行政院環境保護署表示，目前進口台灣的廢塑膠和廢紙皆已加嚴管制，若未依規定進口，最高可處新台幣1000萬元以下罰鍰。", "article": "網路流傳台灣進口大量歐美日廢棄物，行政院環境保護署表示，目前進口台灣的廢塑膠和廢紙皆已加嚴管制，若未依規定進口，最高可處新台幣1000萬元以下罰鍰。近期網路Line群組間流傳台灣大量進口歐美日廢棄物，且報導中所述歐美日廢棄物輸往亞洲部分，是因東南亞國家原輸入管制相當寬鬆，造成過去歐美國家將家庭廢棄物或未妥善分類廢塑膠以資源名義送往東南亞。環保署澄清，台灣為完善廢塑膠及廢紙輸入管理，已於民國107年10月4日修法加嚴管制，且禁止家庭廢棄物輸入，與東南亞國家並不相同；此報導內容為107年8月舊聞，仍在網路上轉傳。環保署指出，進口廢塑膠業者將其加工作為人造纖維（如世足賽球衣），或製作塑膠二次料（替代原生塑膠料），台灣現約200多家進口業者，多已長久經營，其設備、技術、製程較為成熟且單純；進口廢紙業者均為造紙業者，因回收國內廢紙再製，需依靠國外長纖廢紙補強國內回收短纖廢紙，故進口國外廢紙使用。環保署強調，107年修法後，會同海關加強廢紙、廢塑膠等邊境查驗，並對進口業者進行稽查，確認進口者為合法工廠作為塑膠製品及紙製品製造使用；廢塑膠及廢紙進口經加嚴管制後，進口上升趨勢已明顯趨緩。環保署表示，會持續與財政部關務署加強查驗，管制進口品質，如未遵守相關規定，一經查獲，將予以嚴懲，除依法要求全數退運外，也將依廢棄物清理法告發，處新台幣6萬元以上、1000萬元以下罰鍰。", "title": "廢棄物管制加嚴  歐美日進口趨緩"}
{"summarization": "社群媒體龍頭臉書（Facebook Inc）今天表示，昨天一則廣告不實指稱美國共和黨聯邦參議員葛蘭姆支持民主黨「綠色新政」，臉書已經撤下。", "article": "社群媒體龍頭臉書（Facebook Inc）今天表示，昨天一則廣告不實指稱美國共和黨聯邦參議員葛蘭姆支持民主黨「綠色新政」，臉書已經撤下。這則廣告是左傾政治行動委員會The Really Online Lefty League搞出來的噱頭，為的是測試臉書政治廣告政策。臉書撤下The Really Online Lefty League的廣告，顯示臉書會查核政治團體的廣告，但不會查核政治人物。臉書近幾週因為決定不查核政治人物的廣告而飽受批評，前副總統拜登（Joe Biden）與聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）等民主黨總統參選人都十分不滿。臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）上週捍衛臉書政策說，臉書不想扼殺政治言論。臉書發言人昨天告訴路透社，由於這則新廣告來自政治行動組織，並非來自政治人物，符合由臉書第三方事實查核夥伴審查的規定。葛蘭姆（Lindsey Graham）辦公室昨天表示知道有這則廣告，並證實葛蘭姆反對「綠色新政」。「綠色新政」（Green New Deal）是由民主黨聯邦眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）提倡的政策，目標在10年內讓美國碳排放趨於零。", "title": "廣告指共和黨挺民主黨綠色新政 資訊不實臉書下架"}
{"summarization": "為改善偏鄉學校午餐食材供應困難的困境，嘉義縣阿里山鄉4校發展聯合採購模式，供應商得標後再透過郵局供貨，大幅降低運輸成本和風險，也提高廠商供貨意願。", "article": "為改善偏鄉學校午餐食材供應困難的困境，嘉義縣阿里山鄉4校發展聯合採購模式，供應商得標後再透過郵局供貨，大幅降低運輸成本和風險，也提高廠商供貨意願。教育部國民及學前教育署今天發布新聞稿指出，為改善偏鄉學校午餐食材供應困難，今年起推出「新學校午餐創新推動計畫」，以「在地優先、友善食材、健康飲食」為目標，希望促進學校建立午餐需求鏈的創新模式。根據國教署統計，全國高中職以下學校約3成位於偏鄉地區。為提升偏鄉學校午餐食材品質，國教署委託成功大學執行「新學校午餐創新推動計畫」，計畫第1年先以南部地區為範圍，透過深度訪談，與在地學校、地方政府深入探討偏鄉學校供餐現況，進而擬定因地制宜的行動策略。嘉義縣阿里山鄉在嘉義縣長翁章梁協助下，率先發展「聯合採購、平地集成、郵政運輸」的創新模式，聯合阿里山南線4校共同招標採購，平地供應商得標後再透過郵局供貨，大幅降低運輸成本及風險，提高廠商的供貨意願，省下的經費可用來提升食材品質，讓偏鄉學童享用豐盛午餐。國教署指出，成功大學協助地方政府、學校跨越行政分工藩籬，與第一線集成廠商、在地社區與農民組織等合作，共同制定因地制宜、在地食材自給自足供應的多元模式，強化在地食材供應，讓偏鄉學校採購更順暢，食材品質也更有保障。國教署表示，未來將持續深耕並滾動式檢討成效，在既有基礎下，規劃逐年擴增至離島、中北部與東部等區域，讓學生吃得更豐盛健康", "title": "阿里山偏鄉校聯合採購食材 整合營養午餐供應鏈"}
{"summarization": "火勢及時撲滅無人員受傷，起火原因尚待查明。", "article": "火勢及時撲滅無人員受傷，起火原因尚待查明。台北車站今天早上部分區域停電變壓器異常起火的原因尚待查明。台鐵局說，變壓器異常起火後，聯合防災中心立即發揮作用，火勢很快就被撲滅，人員平安無人受傷。至於停電部分經過人員搶修後電力恢復正常。", "title": "台北車站外變壓器起火致停電 原因尚待查明"}
{"summarization": "目前得知罹難者中有4人是駕車時遇難。日本氣象協會預測，29日到30日受低氣壓影響，全日本可能再降雨，應遠離山坡地及河川地。", "article": "目前得知罹難者中有4人是駕車時遇難。日本氣象協會預測，29日到30日受低氣壓影響，全日本可能再降雨，應遠離山坡地及河川地。日本放送協會25日大雨造成千葉縣河川氾濫及土石災情頻傳，不幸死亡的9人中，有4人是在泡水的車內被發現。地方政府等單位表示，這些罹難者可能是因為激烈降雨導致道路迅速淹水，車輛深陷其中動彈不得。25日大雨主要受到低氣壓影響，僅僅半天時間就降下往年一個月的雨量，千葉縣內有9人因為河川氾濫或土石災情不幸罹難。NHK採訪地方政府與消防單位等得知，罹難9人中有4人是在駕車時遇到大雨，車輛被大水淹沒或是被大水沖走而罹難。消防單位在長柄町淹水道路上一輛靜止不動的汽車中，發現80多歲的男性遺體；另外也在一輛泡水車中發現91歲的男性遺體。日本氣象協會表示，進入10月後，東京都市中心累積雨量已逾500毫米，是往年10月單月雨量2倍多，福島市與仙台市降雨量更創下有統計數據以來最多紀錄。29日可能還會有一波強降雨，民眾須特別留意。日本10月受到颱風、低氣壓及鋒面等影響，關東甲信地方與東北地方多次遭受大雨侵襲。從10月1日到25日止，東京都市中心已降雨517.5毫米、千葉市也降雨426毫米，都是往年10月平均雨量的2倍多，也是有統計以來10月單月第5多雨量。更有甚者，福島市降雨411.5毫米、仙台市降雨638毫米，雙雙創下有統計以來10月單月最高紀錄。日本往年進入10月後，秋雨季相繼結束，秋高氣爽的天數也開始增加，但東京都市中心今年10月1日到25日止的日照時間僅82.1小時，大約是往年同期的6成水準。接下來日本還可能受到本州島南方低氣壓影響，29日到30日恐再度降雨。雖然下一波雨勢應該不至於會降下破紀錄雨量，但已飽受颱風與大雨侵襲的災區附近，仍有機會出現較大雨勢，本來不會致災的雨可能帶來致災危險，民眾應避免接近山坡地及河川附近。", "title": "日本25日大雨4人駕車遇難 29日恐再降雨"}
{"summarization": "報名參選區議員的香港眾志秘書長黃之鋒第3度被選舉主任要求解釋政治主張；黃之鋒昨晚在臉書專頁回覆，重申「民主自決並非獨立，香港眾志亦無意改為主張香港獨立」。", "article": "報名參選區議員的香港眾志秘書長黃之鋒第3度被選舉主任要求解釋政治主張；黃之鋒昨晚在臉書專頁回覆，重申「民主自決並非獨立，香港眾志亦無意改為主張香港獨立」。黃之鋒昨天早上在臉書(Facebook)專頁表示，收到南區代理選舉主任蔡亮來信，第3度要求他解釋其政治主張，包括眾志提出的民主自決理念，以及是否提倡和支持「港獨」為自決前途選項之一。黃之鋒昨晚9時許，在臉書發表完整回應，強調眾志不會改變民主自決綱領，並認為蔡亮的問題錯誤理解他對民主自決的主張。黃之鋒引述眾志常委及首席研究員敖卓軒於2019年10月24日刊登於華爾街日報（The Wall Street Journal）的評論文章稱：「自決不等同於香港獨立」。黃之鋒表示，自決前途的作用是用來表達香港人的意願，他認為，這不違背「基本法」賦予的一國兩制，高度自治原則。而港獨是民主自決的其中一個選項，但在現況下，他不認為中國政府會接納這個選項。黃之鋒本次報名參選的區議員屬於香港區議會，專責處理地方事務，新一屆區議會選舉預定於11月24日舉行。由於「反送中」運動爆發，外界因此較關注泛民主派在本屆選舉的表現。泛民方面早前已協調不同黨派人士參選，媒體原先關注一些敏感人物會否被取消參選資格，但除了黃之鋒的參選資格未獲確認外，其他人意外地全獲確認。", "title": "黃之鋒第3度解釋政治理念 重申自決不等於港獨"}
{"summarization": "知情人士今天表示，美國奢華珠寶商蒂芙尼（Tiffany）苦於因應關稅對中國出口影響之際，接獲精品公司路易威登母公司酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）所提出的收購提議。", "article": "知情人士今天表示，美國奢華珠寶商蒂芙尼（Tiffany）苦於因應關稅對中國出口影響之際，接獲精品公司路易威登母公司酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）所提出的收購提議。路透社報導，消息人士表示，多年來一直設法拓展美國市場的LVMH，已於本月稍早向蒂芙尼提出一項初步、無約束力的報價，蒂芙尼也已聘請顧問檢視LVMH的提議，但尚未做出回應，也不確定是否會進行協商來敲定協議。目前還不清楚LVMH開出多少價碼來收購市值119億美元的蒂芙尼。消息人士以事情牽涉機密而要求匿名，LVMH婉拒回應，蒂芙尼則未立刻回應置評要求。路透社引述彭博今早的報導說，雙方正在舉行會談。LVMH旗下擁有從克麗絲汀迪奧（Christian Dior）到凱歌香檳（Veuve Cliquot）等多個品牌，多年來在零售業的表現向來數一數二。而零售業雖有中國消費者偏好名牌商品的加持，但各品牌受惠程度卻不一。蒂芙尼韌性就略遜一籌。除受到美中貿易戰引發的關稅影響，中國調降國內銷售稅也導致蒂芙尼在美國及其他地區對中國遊客的銷售出現兩位數下滑。高檔精品長期以來一直依賴香港作為主要購物重鎮，吸引大多來自中國的遊客消費。但香港4個月來的「反送中」示威活動已經開始引發代價。儘管香港動盪，LVMH本月稍早財報顯示LVMH市值已達1940億歐元（約新台幣6.5兆元），第3季表現也優於預期。8月期間，蒂芙尼受惠於行銷成本降低，季度財報表現同樣優於分析師預期。", "title": "Tiffany受貿易戰關稅衝擊 傳LV母公司有意收購"}
{"summarization": "台電通霄電廠今天指出，高120公尺、畫有飛牛圖案的2號舊機煙囪，已於26日晚間順利放倒，功成身退，未影響廠區發電功能，附近居民則表示，看到煙囪倒下時，感覺就像在拍電影一樣。", "article": "台電通霄電廠今天指出，高120公尺、畫有飛牛圖案的2號舊機煙囪，已於26日晚間順利放倒，功成身退，未影響廠區發電功能，附近居民則表示，看到煙囪倒下時，感覺就像在拍電影一樣。通霄火力發電廠副廠長黃清泉指出，廠區已完成發電機組更新，伴隨通霄鎮親近30年的1、2、3號煙囪，正在進行拆除作業，由於每座煙囪底寬14公尺、高120公尺，依據周邊環境不同採不同拆除方式。黃清泉表示，1號煙囪附近有許多建築物，使用切割工法，像甜甜圈似的一圈一圈切割後，再以大型吊具吊掛至地面碾碎清運，2號與3號煙囪周遭空間較大，則是採伐樹原理放倒。其中畫有飛牛圖案的2號煙囪，於26日晚間近6時許，工程人員先在煙囪底部鑿開高5公尺，長度超過煙囪底部圓周一半開口，並以2條鋼纜微調，讓煙囪以自體重量傾斜，依安全規畫方位順利倒下。電廠為了安全起見，並未開放參觀，但仍有不少在地居民在廠區外觀看，直呼「很大聲、簡直就像在拍電影一樣」，在地攝影玩家張文煥更透過縮時攝影，記錄煙囪倒下，具有歷史性的珍貴畫面。張文煥表示，通霄是「土生土長的地方，感情滿深厚，忽然間看到煙囪倒下來，感到很不捨」。通霄電廠指出，為避免煙囪倒地造成衝擊，保障電力系統安全調度，全廠發電機組發電量降低一半，同時配置4台灑水車進行噴水，抑制粉塵擴散，整個拆除作業順利完成後，發電不受影響，而未來肩負中部地區以及全台穩定供電的重大任務，將交棒給新的1、2、3號機組，象徵新時代來臨。", "title": "通霄電廠舊機組煙囪放倒 居民驚呼像拍電影"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，此時此刻面對中國的壓迫，必須盡最大力量守護得來不易的民主、自由與人權，「我們堅定地拒絕一國兩制，讓世界看到台灣人的決心，這就是台灣民選總統必須要盡到的責任」。", "article": "總統蔡英文今天說，此時此刻面對中國的壓迫，必須盡最大力量守護得來不易的民主、自由與人權，「我們堅定地拒絕一國兩制，讓世界看到台灣人的決心，這就是台灣民選總統必須要盡到的責任」。蔡總統今天出席台灣新世紀文教基金會董事長陳隆志的「台灣國家的進化與正常化」新書發表會；與會人士對蔡總統大喊加油。陳隆志說，再過75天就是歷史性、關係台灣國家前途的總統大選，將決定台灣能否在國際社會永續發展、繼續保衛台灣的國家主權，向前進步，為代代的台灣人建設民主、自由、人權的正常化國家。陳隆志指出，最近針對中國「一國兩制」的威脅挑戰，蔡總統做了明智、勇敢、堅定的回答，只有三個字，就是「不可能」，蔡總統呼籲所有台灣同胞一定要堅持反對一國兩制的立場，中國惡霸性的壓迫，不會讓台灣人放棄堅持，蔡總統提醒大家，如果放棄堅持，那世世代代的台灣人就不會有主權、自由、民主，將會一無所有。陳隆志認為，台灣人的選擇非常清楚，「我們要做蔡總統的後盾」，在蔡總統英明領導下，大聲一起向中國的一國兩制發出：「不可能」，以維護台灣的國家主權、民主、自由與人權。蔡總統說，當年陳隆志在威權統治時代，勇敢表達主張，也被列入黑名單，但陳隆志不在意，陳隆志寫的書啟蒙一代又一代的台灣年輕人，讓更多人投入台灣民主化；陳隆志創辦的台灣新世紀文教基金會，是少數關心台灣主權、國家主權、國際地位的民間智庫，讓台灣在民主轉型過程，培養具有國際視野人才，努力向國際發聲。蔡總統說，陳隆志的新書闡述台灣不斷進化的過程，也呈現陳隆志觀察世界局勢變化以後，不斷學習、思考，在論述上的進步。「身為總統，這3年多以來，我每一天在思考的都是在國際局勢變化下，我們台灣如何應變這個國際情勢的變化」，蔡總統說，她同意，台灣在政治體制、政府體制上有許多層面還有討論與改革的空間。不過，蔡總統強調，在此時此刻，面對中國的壓迫，必須盡最大力量，守護得來不易的民主、自由與人權，「我們堅定地拒絕一國兩制，讓世界看到台灣人的決心，這就是台灣民選總統必須要盡到的責任」。蔡總統感謝陳隆志與在座的好朋友們，在這段時間給她的鼓勵、建言。她說，期待大家透過寫作出版、公共討論、公民運動，繼續捍衛台灣，互相勉勵、加油，一起打造進步的台灣、世界的台灣。", "title": "蔡總統：堅定拒絕一國兩制 是台灣民選總統責任"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌說前總統馬英九的密友律師為港女命案凶嫌陳同佳辯護，照妖鏡一照，魔鬼一一現形；內政部長徐國勇今天表示，這是指處理過程啟人疑竇，魔鬼藏在細節裡。", "article": "行政院長蘇貞昌說前總統馬英九的密友律師為港女命案凶嫌陳同佳辯護，照妖鏡一照，魔鬼一一現形；內政部長徐國勇今天表示，這是指處理過程啟人疑竇，魔鬼藏在細節裡。徐國勇今天出席移民署「108年新住民座談」活動，媒體聯訪時詢問，蘇貞昌日前質疑馬英九的密友律師為陳同佳辯護，照妖鏡一照，魔鬼一一現形，如何看國民黨立委對此說法有意發動倒閣。徐國勇表示，蘇貞昌講得很清楚，「香港不辦我們辦」，政府一開始也是這個態度。媒體提問，受委託將替陳同佳打官司的理律法律事務所合夥人陳長文，遭蘇貞昌批說幫疑犯辯護，但徐國勇也曾幫黑道辯護過。徐國勇說，這不是律師辯護問題，而是過程中有魔鬼藏在細節裡，並指出任何人都有請律師的權利，若刑事訴訟法規定屬強制案件者，法律規定審判過程中非要有律師不可，非要有、又不請時，國家幫忙出錢處理。他說，他擔任律師時，有很多法官都指定他當公設辯護人，不論黑道、白道案件，都不能拒絕，這也是每個律師的義務。徐國勇強調，蘇貞昌曾擔任人權律師很長一段時間，相當清楚「魔鬼絕不是指律師或是哪個律師事務所，而是指處理過程的細節裡，似乎令人有所疑慮」，不要過度解讀。他提到，陳同佳涉及殺人罪嫌為強制辯護案件，一定會有律師，就算陳同佳不請律師，只要到台灣接受審判，台灣也會幫他強制辯護。對於有無掌握陳長文近年赴香港紀錄，徐國勇表示，他並不清楚，而且這涉及個資問題。媒體追問，陸委會主委陳明通表示，已透過港府通知嫌犯，要投案就跟窗口聯絡，有立委質疑此舉變成被動立場。徐國勇表示，其實不是被動，應該說是互動，且相信會越來越好，有結果自然會向大家說明。外界質疑拖越久是否會造成陳同佳不想投案，徐國勇認為，這是香港要處理的問題，台灣隨時都準備好，明天甚或今晚就可以來，專案小組持續互動情形不錯。", "title": "蘇貞昌魔鬼說  徐國勇：指處理過程啟疑竇"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在澎湖表示，國民黨新一代的不分區立委，要具備「文要能說、武要能戰、心中要有理想」等三個條件，才是一位合格的立委。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在澎湖表示，國民黨新一代的不分區立委，要具備「文要能說、武要能戰、心中要有理想」等三個條件，才是一位合格的立委。韓國瑜的傾聽之旅，今天上午馬不停蹄前往嵵裡水仙宮和澎湖天后宮參拜，天后宮主任委員蔡光明還特別為韓國瑜蓋天后宮印。韓國瑜表示，這是有生以來的第一次經驗，對自己和天后宮意義重大。韓國瑜在聯訪時表示，昨天與黨主席吳敦義見面，就國民黨不分區立委提名名單交換意見，提出新一屆的立委必須具備「文要能說、武要能戰、心中要有理想」等三個條件，才是一位合格的立委，由於民眾對立委的要求愈來愈高，立委文不敢說溫吞吞、武又不敢強烈表達，心中再沒有理想，這是不合格的立委。韓國瑜也重申，台灣有32萬大學生，在大學生涯一定要出國遊學，政府不管要多少資源，一定要找出預算，培養投資在下一代，這樣台灣才會有前途。韓國瑜今天還與立委參選人歐中慨、顧問團長劉陳昭玲等人共同為聯合競選總部成立揭牌，並致贈粽子和包子，現場近2000名民眾，凍選聲不斷。", "title": "韓國瑜：新一屆立委要允文允武有理想"}
{"summarization": "智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）允諾縮小不平等、平息撼動這個南美國家的大型示威，今天他宣布大幅改組內閣，長串改革措施再添一筆。", "article": "智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）允諾縮小不平等、平息撼動這個南美國家的大型示威，今天他宣布大幅改組內閣，長串改革措施再添一筆。他是在昨天深夜100萬智利人湧上街頭，要求改革社會與經濟模式之後，宣布改組內閣。身為全球第一大銅礦產國的智利，向來是區域內最繁榮與穩定的市場經濟體之一，但根深蒂固的不平等與生活費用飆漲讓民眾不滿，群起要求改革。皮涅拉今天在總統府莫內達宮（La Moneda）告訴記者：「為了重建內閣、回應這些新要求，我已要求所有部長辭職。」皮涅拉並未宣布改組細節，也沒說何時會宣布；但路透社取得的文件顯示，皮涅拉考慮撤換內政、國防、經濟、交通和環境部等至少9位部長。一個多星期前智利就有民眾因不滿地鐵票價調漲而走上街頭，後來示威活動變調釀成暴動，造成至少17人喪命、7000多人被捕，商家損失超過14億美元。聖地牙哥智庫Espacio Publico政治分析家丹默特（Lucia Dammert）指出，皮涅拉宣布內閣改組是想「爭取時間」，但智利人不會再多等下去。", "title": "智利百萬人怒吼要改革 總統宣布改組內閣"}
{"summarization": "海軍金江艦誤射雄三飛彈擊中漁船，造成1死3傷，公務員懲戒委員會今年4月間判決9人懲戒，時任海軍艦隊指揮部作戰處處長林明華上校不服被判申誡，提起再審。公懲會判決駁回。", "article": "海軍金江艦誤射雄三飛彈擊中漁船，造成1死3傷，公務員懲戒委員會今年4月間判決9人懲戒，時任海軍艦隊指揮部作戰處處長林明華上校不服被判申誡，提起再審。公懲會判決駁回。海軍金江艦於民國105年7月1日在左營軍港操演前進行雄三飛彈系統檢測時，在港內誤射雄三飛彈，誤擊在澎湖海域作業的高雄籍翔利昇漁船，造成船長黃文忠死亡和3名船員受傷。監察院去年2月間彈劾時任金江艦長林伯澤少校、副艦長林清吉上尉、海軍131艦隊部艦隊長胡志政少將、林明華等9人，並移送公務員懲戒委員會。公懲會認定，林明華督導不周，且就其業務未能善盡客觀義務，判決林明華申誡。林明華不服，提起再審。公懲會審理後，認為原確定判決無適用法規錯誤，且沒有足以影響判決的新證據，顯無再審理由，判決駁回。", "title": "雄三飛彈誤射事件 前上校處長再審遭駁"}
{"summarization": "台南市山上花園水道博物館在國慶日開園後成為熱門景點", "article": "台南市山上花園水道博物館在國慶日開園後成為熱門景點台南市政府整建國定古蹟原台南水道台南市政府文化局專門委員陳修程今天表示，包括一些設置在公共區域的藝術品、遊客步道、草皮都在連假過後出現損壞，現在已全部修復完成，但最近卻發現位於濱野彌四郎雕像附近的老榕樹遭殃。陳修程表示，當初因考量老榕樹周邊土壤不宜遭大量遊客踩踏，因此採用透氣舖面設計，擺上很多漂亮的小白石。但館方發現，有些小朋友會拿石頭朝樹幹丟、把石頭塞進樹縫、甚至攀爬踩踏老榕樹，樹上已出現不少大大小小的傷痕。他說，有些家長對孩子的這些舉動視而不見，其他小朋友有樣學樣。園區範圍廣大，工作人員無法很快巡查到。希望家長能對小朋友進行公德心機會教育，否則在一點一滴被破壞的情況下，園區環境很快就會打折扣。陳修程指出，最近每逢假日的入園遊客約為3000、4000人次，加上天氣沒有先前那麼炎熱，遊客可以有很好的參觀品質。鼓勵遊客可以到園區內野餐，不用急著走，慢慢品味整個園區。館方後續還有戶外植栽計畫，希望提供更多蔭涼處供遊客休憩。", "title": "花園水道博物館老樹遭虐 館方加強勸導"}
{"summarization": "中共政治局24日的集體學習主題是區塊鏈，外界認為對相關行業是一大利多，但分析指出「區塊鏈不等於虛擬幣」，為接下來可能的炒作打預防針，也有專家警告勿重蹈P2P的覆轍。", "article": "中共政治局24日的集體學習主題是區塊鏈，外界認為對相關行業是一大利多，但分析指出「區塊鏈不等於虛擬幣」，為接下來可能的炒作打預防針，也有專家警告勿重蹈P2P的覆轍。中共政治局24日就區塊鏈技術發展現狀和趨勢進行第18次集體學習，由浙江大學教授、中國工程院院士陳純講解及建議。他曾是上市公司浙大網新的董事長，目前為區塊鏈企業趣鏈科技的董事長。中共總書記習近平在會中強調，要把區塊鏈作為核心技術自主創新的重要突破口，加快推動區塊鏈技術和產業創新發展。相關新聞發布後，在美股上市的相關中概股迅雷一路飆升，收盤時漲幅107.76%。外界容易將區塊鏈與比特幣等虛擬貨幣聯想。中國官方曾在2017年9月初宣布禁止利用比特幣等加密貨幣融資（ICO），並強制關停境內的數位貨幣交易所。這次中共高層釋放發展區塊鏈的信號，虛擬貨幣在中國是否又將獲得發展，引來關注。根據央視報導，中共政治局集體學習中，強調要發揮區塊鏈在促進數據共享、最佳化業務流程、降低營運成本、提升協同效率、建設可信體系等方面的作用。在各種應用環境中，報導提到了要推動區塊鏈和實體經濟深度融合，解決中小企業貸款融資難、銀行風控難、部門監管難等問題；積極推動區塊鏈技術在教育、就業、養老、精準脫貧、醫療健康、商品防偽、食品安全、公益、社會救助等民生領域的應用。國務院發展研究中心助理研究員高敏26日撰文指出「鏈是鏈，幣是幣，兩者有關連，但並不一樣」，區塊鏈更側重底層基礎設施的建設。他說，政治局的這場會議代表政府將提供政策和資金支持，「甚至國家級的數位貨幣也將公布」。中共中央政法委員會微信公眾號「長安劍」27日發文指出，近年資本大量湧入數位貨幣市場，幣市如雲霄飛車起伏不定，一定程度上敗壞了區塊鏈的名聲，但區塊鏈作為一項技術，並不等於數位貨幣。文章說，這項技術透過去中心化分布式儲存，帶來公開與透明，可以讓數據產生價值，資訊的不可篡改和可追溯性也帶來安全和誠信，因此，區塊鏈的價值不是「炒」出來的。在商業應用之外，政務結合區塊鏈也受到關注。財經媒體微信公眾號「吳曉波頻道」27日的文章引述商務部CECBC區塊鏈專委會副主任吳桐說，區塊鏈和政務系統的融合有重要意義，「不僅不會去中心化，還會通過信息集成化等渠道提高政府的宏觀調控能力」。他並表示，區塊鏈不會成為監管外之物，而會成為監管的牙齒和新的治理工具。文章也引述如是金融研究院研究員張楠表示，目前中國區塊鏈行業內魚龍混雜，「可以說騙子占了一大半」，如何正確利用區塊鏈技術是個大挑戰，否則可能會重蹈P2P的覆轍。中國政府曾在2014、2015年鼓勵包括P2P網路借貸在內的互聯網金融發展，卻在各種風險浮出檯面後開始規範、強力整頓。", "title": "習近平提區塊鏈  分析為虛擬貨幣炒作消毒"}
{"summarization": "對偏鄉長者而言，想飽餐一頓採買與備餐都困難，一粒麥子基金會投入偏鄉長照服務多年，提供送餐、推動共餐，現在奇美部落啟用「家庭廚房」，解決偏鄉的吃飯基本問題。", "article": "對偏鄉長者而言，想飽餐一頓採買與備餐都困難，一粒麥子基金會投入偏鄉長照服務多年，提供送餐、推動共餐，現在奇美部落啟用「家庭廚房」，解決偏鄉的吃飯基本問題。奇美部落位於花蓮縣瑞穗鄉、秀姑巒溪左岸、大磯山西邊的低位河階台地上，由於距離市區及主要公路有10多公里遠，加上山路蜿蜒，出入非常不方便。一粒麥子社福基金會花蓮中心主任江姿儀表示，偏鄉許多地區因交通不便、路途遙遠，基金會面臨的挑戰甚大；偏鄉的青壯人口外出謀生，部落中許多獨居長者和祖孫家庭，需要長照資源投入。「家庭廚房」正是結合當地社區力量的創新服務，協助部落中有意願開放自有廚房和空間的家庭或是團體，一同為當地長輩多備一份晚餐，一起照顧部落中需要照顧的人。江姿儀說，去年在7-ELEVEN「把愛找回來」公益募款計劃支持下，在卓溪鄉崙山部落成立第一家「家庭廚房」，服務成效頗佳，因此將服務拓展到瑞穗鄉奇美部落，期待能透過餐食照顧，幫助在地長輩「好好吃飯、好好生活」。「家庭廚房」也成為社福資源進入社區的重要窗口，例如在共餐服務中發現，部落中少數幼童身上有不明紅疹，基金會即可連結皮膚科的醫療資源協助，此外對於獨居或早療需求的孩童，也能聯繫合適的長照資源或早療服務介入。奇美部落「家庭廚房」將在奇美長老教會開始服務，每週二、四提供晚餐，完全免費。初期約可容納10名長者與孩童，未來將在評估後增加服務。江姿儀指出，自2015年10月獲得7-ELEVEN公益募款及「好鄰居送餐隊」的協助至今，補足長輩假日餐食照顧的服務缺口，同時協助增設部落廚房、送餐保溫車等，今年更進一步將照顧網延伸至「祖孫家庭」中的學齡前幼童。她呼籲大家到7-ELEVEN投入零錢，愛心捐款將提供建置家庭廚房和部落廚房、社區行動共餐、居家送餐及老幼臨托共餐等服務，估計受益人數可達44萬人次。", "title": "解決偏鄉老幼吃飯問題 奇美部落家庭廚房啟用"}
{"summarization": "白宮今天深夜宣布，美國總統川普將於明天上午發表重大聲明，但未提供進一步細節。", "article": "白宮今天深夜宣布，美國總統川普將於明天上午發表重大聲明，但未提供進一步細節。白宮副新聞秘書吉德里（Hogan Gidley）說：「美國總統將於明天上午9時（台北時間27日晚間9時）發表重大聲明。」吉德里並未提供進一步細節，目前也還不清楚川普即將發表的聲明主題為何。川普稍早推文說：「剛剛發生了一件超大的事情！」他並未多做解釋。川普近來因民主黨主導彈劾調查一事成了美國政治話題焦點人物，美軍自敘利亞東北部撤兵也讓他被共和黨人與民主黨人罵翻，挨轟默許土耳其攻擊美國盟友庫德族。川普料將在白宮外交接待室發表聲明，先前也曾在此做出多項重大宣布。他上週才在白宮外交接待室宣布土耳其承諾將在敘利亞北部永久停火。", "title": "川普說有大事發生 白宮證實他將發表重大聲明"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天對國民黨總統參選人韓國瑜提出補助學生留學政見表示，所謂年輕人留學，其實教育部早就在做；可見韓國瑜實在不但信口開河，前瞻預算也不能違法動用。", "article": "行政院長蘇貞昌今天對國民黨總統參選人韓國瑜提出補助學生留學政見表示，所謂年輕人留學，其實教育部早就在做；可見韓國瑜實在不但信口開河，前瞻預算也不能違法動用。蘇貞昌今天上午視察五股疏洪道左岸堤防防洪計畫時接受媒體聯訪，針對韓國瑜提出補助學生出國留學政見表示，韓國瑜所謂年輕人留學，其實教育部早就在做，所有大學生、研究生一年出國交換學生的錢不只要幾千億，而且國外的大學收不收？有沒有名額？都是問題。他說，韓國瑜實在不但信口開河，而且毫不做準備，也不做一些讓人民能夠相信的事，以致於第2天，連國政團都跳出來善後，變成善後團。做總統的候選人，實在不該如此地不負責任。至於韓國瑜提及留學補助要動用新台幣500億元的前瞻計畫預算一事，蘇貞昌再批評韓國瑜信口開河及毫無國家政府預算的觀念，他說，因為預算經立法院通過後，政府要依法行政，不是可以隨便動用，這是違法的。談到「魔鬼說」引發前總統馬英九指蘇不適任行政院長，且藍營也傳出擬發動倒閣等聲音，蘇揆對媒體表示「矮化台灣國格，要讓2300萬台灣人失去自由、失去民主，還有可能送新疆再教育的人，就是魔鬼。對香港百萬人上街頭毫不同情，對香港年輕人、學生一再被打、被殺、被失蹤毫不同情，卻要為『林鄭』脫逃、為港府解套來擘劃的人，就是魔鬼」。他也針對台北市的貧窮線訂在24.3K，但明年的基本工資卻是23.8K，引發蔡政府經濟有變好說法破功的質疑，蘇貞昌表示，總統蔡英文一再提高基本工資，一再為人民減稅，一再增加福利。蔡總統真的拿出最大的魄力在改善人民的生活，已經打破過去馬政府的22K，政府會繼續努力，請大家多給蔡總統時間，一定會做的更好。蘇貞昌也針對執行死刑的相關報導再說明表示，這件事情是在立法院因立委的質詢答覆，答覆內容有二半，但媒體都只報導一半。他表示", "title": "蘇貞昌：韓國瑜信口開河  前瞻預算不能違法動用"}
{"summarization": "新竹市歷史建築「將軍村」被規劃為開放圖書資訊園區，目前已完成部分修復，新竹市政府表示，已再獲中央核定經費，將展開二期修復工程，打造假日親子好去處。", "article": "新竹市歷史建築「將軍村」被規劃為開放圖書資訊園區，目前已完成部分修復，新竹市政府表示，已再獲中央核定經費，將展開二期修復工程，打造假日親子好去處。新竹市政府今天發新聞稿表示，有「將軍村」之稱的金城新村，於1958年由國民政府興建，原有89戶將軍們和家人居住，隨時空改變，將軍村面臨拆遷命運，市長林智堅上任後，推動保留僅剩15棟建築物，並登錄為歷史建築，致力進行修復工程。竹市府表示，「將軍村」一期工程已完成3棟建築修復，命名為「將軍村開放圖書資訊園區」，今年6月底開放後，有眷村美食、花藝教室進駐，更設計食物森林，結合原創市集與藝文活動，每到假日就充滿人潮。林智堅於新聞稿中指出，將軍村經部分修復後，不僅成為假日親子遊憩去處，也是國外貴賓來訪時，認識眷村文化最佳去處，「用歷史文化，讓世界看見我們，創造有溫度的城市外交」。新竹市文化局長黃竫蕙於新聞稿中表示，在文化部支持下，已獲中央再核定新台幣1.78億元經費，竹市府將展開將軍村二期12棟眷舍主體歷史建築修復工程及周邊景觀環境改善，加上一期修復工程投入的6600萬元，為新竹市最大規模歷史建築修復工程。黃竫蕙指出，將軍村開放圖書資訊園區以「共創我們的生活百科全書」為主軸，翻轉一般人對圖書館只是藏書與提供借閱的刻板印象，二期修復工程完工後，預計轉型為各類主題館，呈現知識的多元樣貌供民眾體驗、學習。", "title": "竹市將軍村成熱門景點 二期修復工程將展開"}
{"summarization": "中國籍採砂船「振大968」今天清晨於莒光鄉林坳嶼附近海域越界採砂，馬祖海巡隊派兩艘警艇前往登檢，連同人員與船隻上午11時押解回南竿福澳港，是一週內查扣的第2艘，也是今年第4艘。", "article": "中國籍採砂船「振大968」今天清晨於莒光鄉林坳嶼附近海域越界採砂，馬祖海巡隊派兩艘警艇前往登檢，連同人員與船隻上午11時押解回南竿福澳港，是一週內查扣的第2艘，也是今年第4艘。馬祖海巡隊持續執行擴大威力掃蕩專案勤務，經雷達發現中國籍採砂船「振大968」清晨於莒光鄉林坳嶼外（限制水域內）海域採砂，兩艘警艇於5時接近執行登檢。「振大968」經海巡順利控制後，船艇人員均安，船上未發現豬肉及相關製品、廚餘，完成登檢後即執行查扣，船隻由海巡隊兩艘警艇共同押返南竿偵辦。「振大968」上午11時抵達福澳港，連江縣長劉增應、港務處長林志豐前往碼頭關心並致贈加菜金，肯定海巡弟兄不畏風浪、保衛國土的辛勞。海巡隊副隊長李志平表示，完成蒐證之後，全案會移由連江地檢署偵辦。", "title": "中國採砂船頻越界  馬祖海巡連扣2艘"}
{"summarization": "台中市果菜公司董事長賴溪松昨天下午前往東勢區拜會果農途中，發生座車自撞意外，坐在後座的賴溪松送醫不治，台中市政府今天表示，將全力協助家屬處理善後。", "article": "台中市果菜公司董事長賴溪松昨天下午前往東勢區拜會果農途中，發生座車自撞意外，坐在後座的賴溪松送醫不治，台中市政府今天表示，將全力協助家屬處理善後。台中市警察局東勢分局初步了解，這起事故發生於26日下午3時許，賴姓駕駛開車載著賴溪松行經東勢區東關路六段時，賴姓駕駛因眼前突然變黑，導致視線不良，車輛失控自撞路旁電線桿及變電箱。警方表示，事故造成賴姓駕駛頭部擦傷，但坐在右後座的賴溪松昏迷，賴溪松有繫安全帶，胸部有束痕，在送往東勢農民醫院後不治。警方依規定對賴姓駕駛進行酒精濃度檢測，駕駛人沒有酒駕。賴溪松擔任台中市農會總幹事多年，每到選舉都是各參選人拉攏的對象，去年底台中市長選舉時，賴溪松支持盧秀燕，盧秀燕當選市長後，延攬轉任台中市果菜公司董事長。市府得知這起不幸消息後，全力協助家屬處理善後。盧秀燕表示，賴溪松從基層做起，全力照顧農民，受到一致的敬重，過去台中市農會是虧損的，賴溪松上任一年即轉虧為盈；賴溪松發生車禍是農業界一大損失。", "title": "台中果菜公司董事長賴溪松車禍不治"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布，9月工業企業利潤年降5.3%，降幅比8月擴大3.3個百分點，主要原因是工業品出廠價格降幅擴大、銷售成長放緩等。", "article": "中國國家統計局今天公布，9月工業企業利潤年降5.3%，降幅比8月擴大3.3個百分點，主要原因是工業品出廠價格降幅擴大、銷售成長放緩等。9月份，中國全國規模以上工業企業實現利潤總額人民幣5755.8億元，年降5.3%，降幅比8月擴大3.3個百分點。1至9月，規模以上工業企業實現利潤總額4兆5933.5億元，年降2.1%，降幅比前8月擴大0.4個百分點。分季來看，第一季下降3.3%，第二季下降1.9%，第三季下降1.8%。國家統計局工業司高級統計師朱虹解讀稱，9月工業企業利潤降幅擴大，主要受工業品出廠價格（PPI）降幅擴大、銷售成長放緩等因素影響。9月份，PPI年降1.2%，跌幅比上月擴大0.4個百分點。在3大行業門類中，製造業仍是拖累工業企業利潤增速的主要因素。1至9月累計，製造業實現利潤下降3.9%，延續今年以來持續下降趨勢；採礦業實現利潤年增3.1%，電力、熱力、燃氣及水生產和供應業則是年增12.3%。分企業類型看，只有私營企業利潤保持成長，1至9月累計年成長率5.4%；國有控股企業利潤降幅繼續擴大，年降9.6%；股份制企業利潤年降1.2%；外商及港澳台商利潤年降4.2%。9月底，規模以上工業企業每100元資產實現的營業收入為91.4元，年減1.5元；產成品存貨週轉天數為17.0天，年減0.2天；應收票據及應收帳款平均回收期為54.6天，年增1.7天，均顯示企業經營狀況不佳。", "title": "中國9月工業企業利潤年降5.3%  降幅擴大"}
{"summarization": "港媒引述消息人士稱，若監警會的報告無法平息社會爭議，港府將考慮設獨立調查委員會；但政府內部人士指出，任何事後調查都只能「補充」監警會報告，不能取而代之。", "article": "港媒引述消息人士稱，若監警會的報告無法平息社會爭議，港府將考慮設獨立調查委員會；但政府內部人士指出，任何事後調查都只能「補充」監警會報告，不能取而代之。香港行政長官林鄭月娥20日接受無線電視節目專訪，被問到若「獨立監察警方處理投訴委員會」（監警會）報告無法平息爭議，是否考慮成立獨立調查委員會？她表示，不願做揣測性回應，但市民若不信任現行的獨立機制，港府將設法做出足夠回應。香港南華早報26日引述一位消息人士表示，港府希望先看到社會對監警會報告的回應，若大眾不滿意，可能會考慮設立獨立調查委員會，而獨調會將集中調查近幾個月的幾起事件。消息人士表示，港府態度的轉變，主要是因中美貿易談判取得進展，雙方近期將簽署臨時協議，這讓美國對香港示威者的公開支持可能因而減弱。這名消息人士也認為，近期幾位主張「自決」的區議員參選人獲得確認參選資格，可視為北京態度軟化的訊號。不過，報導也引述另一位政府內部人士指出，監警會的調查報告仍是主要重點，任何事後的調查都只能做為「補充」，而不能取而代之。「成立獨立調查委員會」是「反送中」示威者提出的「五大訴求」之一。此前警隊認為此舉對警察「極不公平」，堅決反對；林鄭月娥也多次重申，監警會已能檢視警察是否執法過當。但香港示威者質疑，監警會成員多為親政府的建制派人士，且不具主動調查權，因此不信任這項機制。（編輯：沈朋達/林克倫）", "title": "監警會報告若難熄爭議  南早：港府考慮設獨調會"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天出席虎尾慈龍宮入火安座大典，媒體聯訪時他說，參選到底的信念從來沒有動搖過，親民黨了解他的立場、想法與目標。", "article": "前立法院長王金平今天出席虎尾慈龍宮入火安座大典，媒體聯訪時他說，參選到底的信念從來沒有動搖過，親民黨了解他的立場、想法與目標。王金平今天上午受邀參加雲林虎尾慈龍宮入火安座大典，為他贈送廟方「護國佑民」的匾額來揭幕。面對媒體提問，他告別立法院第二天的心情如何，王金平說，「我還沒有告別啊」。王金平表示，這是自己最後在立法院的一個會期，只是利用總質詢，把個人的理念在國人面前表達出來，希望未來的立法院，能夠更成長、更進步。這段總質詢可以定義為他將告別立院的演說，但這個會期還沒結束。王金平強調，參選到底的信念從來沒有動搖過，與親民黨主席宋楚瑜還沒有做最後的接觸，是否代表親民黨出戰，目前就是等候，看看上天怎麼安排。不過王金平說，「親民黨了解我的立場、我的想法、我的目標」。", "title": "參選到底信念 王金平：親民黨了解我的立場"}
{"summarization": "目前全台約剩10所技術學院，其中2校今年申請改名科技大學但未通過。教育部表示，技術學院改名科大和招生未必正相關，學校不要陷入迷思，應用辦學特色吸引學生。", "article": "目前全台約剩10所技術學院，其中2校今年申請改名科技大學但未通過。教育部表示，技術學院改名科大和招生未必正相關，學校不要陷入迷思，應用辦學特色吸引學生。根據教育部統計，目前全台約有71所技職校院（不含專科），其中技術學院只剩下10所。今年黎明技術學院和經國管理暨健康學院都向教育部申請改名科技大學，但是並未通過審核。教育部技術職業司長楊玉惠今天告訴中央社記者，如果技術學院要改名科技大學，包括校舍、師資、空間設備、辦學績效等都要符合一定標準，教育部也會請15名專家學者組成審議委員會，檢視學校提出的計畫書，並進行實地訪評。楊玉惠指出，審議委員會除了檢視學校未來校務經營的規劃外，也會針對課程、師資等指標進行評判，加上實地訪評狀況，進行綜合考量，最後討論並投票決定是否通過學校的申請改名案。對於技術學院紛紛想申請改名科技大學，楊玉惠表示，其實技術學院和科大都一樣授予學士文憑，技術學院並沒有比科大差一級，也沒有高低之分，只是家長和學生會有刻板印象，以為技術學院比較不好，可能因此才讓學院想改名科大。楊玉惠提到，技術學院改名科大後和招生未必正相關，這是學校的「迷思」，不是改名後招生就一定會好轉，過去也有學院改名科大後招生未見起色；其實很多技術學院都很有特色，她常勸學校不要急著改名，應該用辦學特色來吸引學生。", "title": "2技術學院申請改科大未通過 教部：勿陷改名迷思"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，透過創新和藝術，將客家文化變成觀光亮點，並會複製浪漫台三線的成功經驗，加速推動「靚靚六堆」及「幸福台九線」，更會辦理全球第一屆世界客家博覽會。", "article": "總統蔡英文今天表示，透過創新和藝術，將客家文化變成觀光亮點，並會複製浪漫台三線的成功經驗，加速推動「靚靚六堆」及「幸福台九線」，更會辦理全球第一屆世界客家博覽會。「2019台北客家義民嘉年華」今天在中正紀念堂盛大登場，總統蔡英文出席主祭儀式，透過古禮向全國19尊義民爺及忠勇公祈福，並於活動後致詞，向義民爺與忠勇公祈求風調雨順、國泰民安。蔡總統表示，今年是她第3次參加義民活動，感謝台北市政府團隊的努力，及所有關心客家的好朋友，一起合作保存客家文化。蔡總統說，19日將「浪漫台三線」的精華帶到凱道上，最主要的目標是希望台三線重新活絡起來，讓年輕人願意回到客庄生活；自她上任後將浪漫台三線納入前瞻計畫中，花了3年多的時間，把台三線招牌擦亮。蔡總統指出，最近看到很多年輕人都已經在IG上發文，到台三線上面拍照打卡，也都會看到外國人在吃粄條。接下來會用浪漫台三線的成功經驗來加速推動高屏的「靚靚六堆」與花東的「幸福台九線」，未來也會辦理全球第一屆世界客家博覽會。蔡總統強調，不論中央或地方，都透過創新和藝術，將逐漸消失的客家文化，變成觀光的亮點，也讓全世界都看到台灣的客家文化。", "title": "複製浪漫台三線 蔡總統：將客家變成觀光亮點"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜走出同溫層，今天將在台北參加北部首場青年政策論壇，爭取年輕人的支持。競選辦公室發言人何庭歡受訪表示，未來青年論壇將遍地開花，陸續在各地舉辦。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜走出同溫層，今天將在台北參加北部首場青年政策論壇，爭取年輕人的支持。競選辦公室發言人何庭歡受訪表示，未來青年論壇將遍地開花，陸續在各地舉辦。距離明年1月11日總統大選不到80天，韓國瑜在日前展開全台傾聽之旅，晚間將到台北參加北部首場「走出同溫層」青年政策論壇，與100位40歲以下青年對談，預計將宣布青年政策，爭取青年支持。韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕告訴中央社記者，韓陣營的青年政策主要的大方向為就業、居住、未來的機會性。因為現在台灣的年輕人對於居住困難、就業困難、找不到生存感是最大的共識，未來要幫助年輕人在每天變化的社會中，找到一條生存的道路。黃曼昕指出，青年政策的面向非常廣，每一條青年政策都會牽動到國際趨勢、時代問題、社會現場，在討論青年政策時，這些都要一併討論。因此，在國政顧問團中，青年政策是跨組討論的議題，非常受到重視。除提出與青年有關的政策外，韓陣營也將青年論壇融入到全台傾聽之旅的一環，讓韓國瑜藉由走訪地方的同時，也能傾聽全台各地青年的心聲。另外，韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡、葉元之，以及黃曼昕，也將在備受年輕族群喜愛的「17直播」平台上，與網友互動聊時事，爭取青年支持。何庭歡受訪表示，未來韓國瑜與青年的座談將會遍地開花，上週在台南，今天在台北，29日將在彰化舉辦，接下來看韓國瑜的行程安排，會陸續在各地舉辦青年論壇，聆聽各地青年的心聲。何庭歡透露，今天在台北舉辦的青年論壇，網路報名非常踴躍，報名人數超過千人，讓助理在整理名單時都看到「眼睛脫窗」，最後用電腦隨機抽出100人參加。何庭歡表示，未來她跟葉元之、黃曼昕會在17直播上輪流主持，與網友互動，也會邀請各式各樣的來賓，如青年立委參選人等，一同與網友聊時事、政策，「什麼都可以聊」。為吸引青年投入選戰，國民黨青年部也規劃「Online青年上線」2020青年培訓計畫。青年部主任蕭敬嚴表示，國民黨需更加強青年工作，培訓計畫為擴大青年參與，並為國民黨注入新血。盼透過這樣的交流，了解年輕人對國民黨的想法，並為國民黨建立讓年輕人能接受的溝通管道與方法。黨務人士表示，總統大選從原先預估的三腳督，現在似乎回到藍綠對決，韓國瑜意識到自己缺乏年輕人支持，急需扭轉，主動舉辦青年論壇，與年輕人正面對談，雖然一時半刻不會有顯著成效，但至少是好的開始，也讓年輕人可以看到韓國瑜的用心。黨務人士指出，目前看來藍綠的基本盤都很穩固，關鍵就在於誰可以爭取中間選民的支持，韓國瑜並非不受年輕人支持，去年當選高雄市長證明，很多年輕人並非鐵桿綠，也對蔡政府執政有疑慮，韓國瑜越早與年輕族群直球對決釋疑，並提出政策牛肉，這是有用的。", "title": "爭取年輕人支持 韓陣營青年論壇將遍地開花"}
{"summarization": "時代力量2016年成功躋身國會殿堂，但隨著太陽花學運效應退潮後，外界關心時力如何延續立院席次。時力黨主席徐永明表示，除了繼續擦亮新人參政品牌，黨中央與參選人也會著墨青年關心議題。", "article": "時代力量2016年成功躋身國會殿堂，但隨著太陽花學運效應退潮後，外界關心時力如何延續立院席次。時力黨主席徐永明表示，除了繼續擦亮新人參政品牌，黨中央與參選人也會著墨青年關心議題。雖然時代力量日前因為退黨惹出風風雨雨，但回顧過去4年選舉歷程，確實在政壇有所斬獲，去年九合一選舉更在都會區搶下16席議員。距離2020年選舉僅剩2個月餘，時力如何獲得選民青睞，也是政壇關注重點。徐永明受訪時分析，時力的選民特質多是40歲以下青年、都會區、高學歷。由於時力過往提名的立委、議員多屬年輕臉孔，讓民眾覺得耳目一新，徐永明受訪時說，時力將循以往模式，提名素人或社運界出身者參選立委，持續塑造新人參政品牌。徐永明說，時力會訴諸年輕人關心的議題，如高房價、囤房稅等；另一方面，立委黃國昌是居住正義改革聯盟共同發起人，11月初將舉辦活動夜宿東區，時力一定會呼應相關議題。時力中壢區立委參選人林佳瑋曾因2016華航罷工案一戰成名，素有「工運女戰將」稱號，這次選戰即主打勞權議題。她表示，年輕人最在意的就是成家立業，但桃園不僅大量解僱消息頻傳，空屋率是6都最高，就業環境跟居住正義都不好，她將把這議題作為選戰主打項目，期許自己能把勞工服務經驗帶進國會。此外也邀請各式人物邊吃邊聊，暢談時事議題。時力新竹市立委參選人高鈺婷因為外型亮麗，有「時力安心亞」稱號，不過她其實是工程師出身，對於科技選民有一套經營之道。她說，跟工程師相處不太能主動出擊，一方面是他們多半住在社區大樓，沒辦法遞送競選文宣品，另一方面他們也不喜歡「一直被塞東西」。高鈺婷說，通常她會在科學園區附近站路口，或是舉辦另類的親子活動，比如10月26日是她的競選總部成立大會，因為正逢萬聖節，她將入厝趴辦成萬聖節親子創作課，讓有興趣的選民「主動參與」。", "title": "搶攻年輕選票 時代力量擦亮新人參政品牌"}
{"summarization": "總統蔡英文競選團隊近期將推出「總統府大冒險」，讓網友用輕鬆有趣方式了解執政成果；蔡總統雖在年輕族群民調領先對手韓國瑜，但蔡總統連任操盤手林錫耀分析，年輕人投票率較低，鼓勵年輕人去拉票、投票是未來重點。", "article": "總統蔡英文競選團隊近期將推出「總統府大冒險」，讓網友用輕鬆有趣方式了解執政成果；蔡總統雖在年輕族群民調領先對手韓國瑜，但蔡總統連任操盤手林錫耀分析，年輕人投票率較低，鼓勵年輕人去拉票、投票是未來重點。多家民調顯示，蔡總統在年輕族群壓倒性勝過國民黨總統參選人韓國瑜。韓國瑜近日拋出廢除一例一休、遊學補助、與年輕人座談等動作，被外界解讀為搶年輕選票。民進黨去年九合一敗選後，蔡總統這一年來，在年輕選票回流。蔡總統競選辦公室文宣群副執行長林鶴明分析，蔡總統因為捍衛台灣主權立場，包含堅定面對對岸領導人習近平提出的「一國兩制台灣方案」，以及落實「婚姻平權」的承諾，讓年輕世代認為小英是最能捍衛台灣立場以及進步價值的總統，在社群上，蔡總統支持聲量也逐漸上升。蔡總統善用社群，化身網紅。林鶴明說，蔡總統重新使用YouTube、LINE等社群工具，和知名YouTuber合作呈現政績成果等，都讓年輕世代感受到蔡總統經營社群的成果，蔡總統的聲量和年輕世代的支持度也一直維持不墜。蔡總統競選團隊近期將推出的「總統府大冒險」，是總統競選團隊史上第一次推出AVG文字冒險遊戲。林鶴明說，透過玩家加入遊戲，可以逐步解開謎題，一方面展現台灣優秀的設計能量，另一方面，讓網友用輕鬆有趣方式了解執政成果。林鶴明說，蔡總統執政3年多，多項施政成果逐漸浮現，人民有感，包含加薪、減稅、長照和幼托等政策的推出，都是為了讓青年與年輕父母減輕壓力。蔡總統連任操盤手林錫耀說，去年韓國瑜選高雄市長時，年輕人支持度高，但現在，年輕選票幾乎跑光了，韓國瑜現在想要開拓年輕選票，很正常，不過，台灣民主愈來愈成熟，不是參選人亂開支票、喊一喊口號，年輕人就會跟著走。林錫耀認為，在群眾場演講、煽動群眾情緒，是韓國瑜的強項，不過，韓國瑜的政策只是皮毛喊一喊，講一些江湖話；當外界追問「怎麼廢一例一休？難道不要週休二日嗎？」韓國瑜就答不出來；韓國瑜想要攻年輕選票，必須走出同溫層，改變其行事作風，一言一行要禁得起考驗。林錫耀也提到，現在年輕人比較喜歡小英總統，但年輕人的政治黏著度並不高，變化很快，必須隨時了解、掌握、回應年輕人關心的各方面議題。此外，林錫耀說，因為年輕人投票率可能比較低，鼓勵年輕人去拉票、投票是未來的重點，這要從文宣、活動的安排，去鼓舞年輕人的熱情。「針對年輕族群，在態度上，我們不敢認為是我們的鐵粉，絕對不會跑掉」林錫耀指出，隨時傾聽年輕人的心聲，做出成績，這是蔡陣營面對年輕人的基本態度。為爭取年輕選票，民進黨這次區域立委布局，有多位年輕選將投入艱困選區，另外，在接下來的不分區立委名單，民進黨主席卓榮泰說，為了替下個接班梯隊儲備新的人才，也會思考能否放進好的年輕人。此外，民進黨的青年競選總部近期將開張，卓榮泰說，年輕人參與選舉以及青年總部的成立，他期待年輕選將展現過去工作生活經驗，與現在政策論述連結，讓新世代政治人物的思維與現在年輕人接上話。", "title": "善用社群創亮點  蔡陣營要激發年輕選票熱情"}
{"summarization": "伊拉克爆發本月第2波大規模反政府示威，抗議群眾與安全部隊和民兵團體發生衝突，至少67人在週末兩天的示威活動中喪命，數千人受傷。", "article": "伊拉克爆發本月第2波大規模反政府示威，抗議群眾與安全部隊和民兵團體發生衝突，至少67人在週末兩天的示威活動中喪命，數千人受傷。伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）今晚下令反恐局（Counter-Terrorism Service）在首都巴格達和南部城市納西里耶（Nasiriya）街頭部署精英隊員，企圖遏止暴力活動蔓延。安全消息人士告訴路透社，當局要求他們「動用一切必要手段」終結示威。在巴格達，反恐局部隊在午夜前後接管了市中心「解放廣場」（Tahrir Square）附近的檢查哨，並開始驅離抗議群眾。安全部隊稍早發射催淚瓦斯，卻未能淨空解放廣場。在納西里耶，據警方和安全消息人士說法，反恐局成員毆打並逮捕數十名抗議人士，企圖瓦解示威。成千上萬群眾在這兩座城市展開第2天示威，他們說，多年來的衝突和經濟困頓讓人民生活遲遲無法獲得改善，因此疾呼政府改革。安全部隊在巴格達發射催淚瓦斯，有4人遭催淚瓦斯罐直接擊中頭部而喪命，另外還有數十人受傷。警方說，納西里耶有一群示威者氣沖沖地闖入一名地方安全官員的住處，釀成4人死亡，示威者縱火焚燒這棟建築物，迫使警衛開火。在希拉省（Hilla），示威者齊聚「巴德爾組織」（Badr Organisation）辦公室附近，迫使這個獲伊朗支持的民兵團體成員朝他們開火，導致7人死亡。伊拉克全國各地昨天至少有52人喪命，超過2000人受傷。這是伊拉克本月第2波大規模反政府示威。前一波抗議中，示威群眾和安全部隊多次爆發衝突，導致157人喪命、6000多人受傷。法新社報導，在全國各地頻頻上演大規模示威之際，與激進什葉派教士薩德（Moqtada al-Sadr）關係密切的國會議員今晚突然靜坐示威，使伊拉克政府面臨更多壓力。薩德鼎力支持示威，要求政府下台和伊拉克提早舉行國會大選。薩德所屬的薩魯聯盟（Saeroon）成員今晚靜坐示威，加劇國內緊張情勢。薩魯聯盟是國會最大黨，擁有54席。國會議員薩亞迪（Badr al-Zayadi）說，他們已展開無限期「靜坐，直到制定出伊拉克人民所要求的各項改革」。", "title": "伊拉克週末大規模示威 至少67死數千傷"}
{"summarization": "為了維持大眾交通秩序，中國交通運輸部近日發布新政策，規定在地鐵上使用電子設備不能放出聲音等，該政策預定明年4月開始實施。", "article": "為了維持大眾交通秩序，中國交通運輸部近日發布新政策，規定在地鐵上使用電子設備不能放出聲音等，該政策預定明年4月開始實施。中共官媒人民日報報導，由中國交通運輸部發布的「城市軌道交通客運組織與服務管理辦法」，明確規範10種禁止行為，如攔截列車、在車站及列車上吸菸、強行扒開車門等行為。除了上述10種禁止行為，這項政策還明確規範出7種影響社會秩序的行為，如不得塗鴉、攜帶動物、進食、使用電子設備時外放聲音、乞討賣藝、隨地吐痰等。事實上，北京在近期已先行推出類似的政策。北京市交通委員會就針對霸佔座位、進食及逃票等問題，制定出「北京市軌道交通乘客守則」，並擬將這些「不文明乘車行為」納入社會信用不良的紀錄。而這次由交通運輸部發布的政策，進一步將全中國35個城市的大眾交通納入規範。明年4月之後，不只北京，只要有軌道交通設施的城市，都不能在地鐵上做出上述行為；不過，這項政策並未明確提到罰則，相關具體處置仍有待公布。", "title": "中國地鐵訂新規 使用電子設備不能放出聲音"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天12時53分發生芮氏規模3.7地震，地震深度33.4公里，震央位於花蓮縣政府西偏北方14.4公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。1081027", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天12時53分發生芮氏規模3.7地震，地震深度33.4公里，震央位於花蓮縣政府西偏北方14.4公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。1081027", "title": "花蓮地震規模3.7 最大震度3級"}
{"summarization": "世界12強棒球賽預賽與中華隊同組的日本隊，昨天與歐力士隊打練習賽，左投今永昇太先發3局無失分，預期將扛起預賽對中華隊先發投手，打線方面，鈴木誠也將扛起第4棒。", "article": "世界12強棒球賽預賽與中華隊同組的日本隊，昨天與歐力士隊打練習賽，左投今永昇太先發3局無失分，預期將扛起預賽對中華隊先發投手，打線方面，鈴木誠也將扛起第4棒。世界12強棒球賽B組預賽將於11月5日在台中洲際、桃園棒球場兩地開打，台灣與日本、委內瑞拉、波多黎各同組，中華隊將於預賽第3戰11月7日與日本交手。日本隊昨天與歐力士隊打練習賽，由橫濱隊左投手今永昇太先發，今永昇太投3局被敲2支安打，投出2次三振、無失分，狀況調整的不錯。今永昇太除了要習慣此次12強賽實施的投手出手秒數限制外，還有比賽用球的適應，他表示，希望可以投出位移幅度更大的卡特球，在昨天練習賽中嘗試，收到不錯的效果。軟銀隊王牌投手千賀滉大辭退日本國家隊，今永昇太成為投手群中倚重的左投手戰力，日本隊總教練稻葉篤紀表示，他在實戰表現很出色，可以有效的製造滾地球出局數以及三振打者。打線方面，近幾場練習賽日本隊都由鈴木誠也扛4棒，也有全壘打表現，稻葉篤紀鬆口，鈴木誠也狀態很好，將會讓他扛起中心棒次第4棒重任。對於扛起4棒重任，鈴木誠也表示，「不多想，把可以做的事情做好」，抱著不能輸的決心，希望可以在12強賽全勝。", "title": "12強賽日本左投今永昇太 預期扛對中華隊先發"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全夫人洪恒珠今天宣布退出民進黨，以無黨籍身分參選屏東縣立委。蘇嘉全說，對於洪恒珠退黨表示遺憾，堅決反對太太參選，並將持續溝通，盼洪恒珠打消參選念頭。", "article": "立法院長蘇嘉全夫人洪恒珠今天宣布退出民進黨，以無黨籍身分參選屏東縣立委。蘇嘉全說，對於洪恒珠退黨表示遺憾，堅決反對太太參選，並將持續溝通，盼洪恒珠打消參選念頭。洪恒珠今天上午在屏東市舉行競選總部成立大會，將以無黨籍身分參選屏東第一選區立委，對上民進黨提名的現任立委鍾佳濱。蘇嘉全上午透過辦公室發出新聞稿指出，有關洪恒珠今天宣布退出民主進步黨，並投入屏東縣第一選區立法委員選舉，蘇嘉全重申，他堅決反對太太參選，並對洪恒珠退出民進黨表示遺憾。蘇嘉全表示，在立委選舉截止登記以前，他會再持續溝通，希望洪恒珠能打消參選念頭。", "title": "洪恒珠脫黨參選 蘇嘉全：堅決反對將持續溝通"}
{"summarization": "立委選戰逼近，民進黨與民眾黨交火日益明顯。民進黨立委李俊俋今天說，民眾黨一天到晚罵民進黨，卻沒看到政策理念是什麼；民進黨立委張宏陸則說，過去是盟友，現在至少是朋友，登記前雙方應好好談。", "article": "立委選戰逼近，民進黨與民眾黨交火日益明顯。民進黨立委李俊俋今天說，民眾黨一天到晚罵民進黨，卻沒看到政策理念是什麼；民進黨立委張宏陸則說，過去是盟友，現在至少是朋友，登記前雙方應好好談。民主進步黨副秘書長林飛帆與台灣民眾黨主席柯文哲近日為了「自焚說」，數度隔空交火，林飛帆昨天說，自己加入的是支持婚姻平權、聲援香港和西藏且不屈不撓的民進黨，並數度哽咽；柯文哲今天則反問，所以林飛帆的意思是，時代力量、社民黨等都不支持人權嗎？並指林飛帆哽咽是因為「當你觸及他心裡面最慚愧部分就會這樣」。另外，民進黨籍新北市議員李余典的女兒李旻蔚脫黨加入民眾黨，並接受民眾黨提名參選新北市第3選舉區（三重）立委；民進黨三重區現任立委余天因女兒余苑綺罹癌，要照顧愛女，選舉又面臨民眾黨挑戰，蠟燭兩頭燒。李俊俋向中央社記者表示，政黨最重要的是理念，但民眾黨從一開始就沒提出政策，他們找的人不是藍、就是綠，民眾黨投入國會選舉的政策是什麼？都沒看到理念、政策，一天到晚罵民進黨；民進黨沒有刻意要跟民眾黨吵架，問題是民眾黨除了柯文哲之外，大家還認識誰？根本只是「柯文哲黨」。民進黨立委何志偉表示，以「個人利益」來講，柯文哲的策略是對的，因為很明顯柯文哲挖不到藍營的任何票，只能「打綠」拉抬自己的聲勢；從過往經驗來看，柯文哲罵藍的不會有聲量，罵綠的才有新聞點，柯文哲這樣做是把個人利益最大化的理性行為；民眾黨應該要有集結的核心思想，要什麼、不要什麼，但目前民眾黨都沒回答。張宏陸表示，政黨的競爭是難免的，但如果大家都是為台灣好，可以好好坐下來談，「之前是盟友，現在至少可以是朋友吧？」在還沒正式登記參選前都還有機會，大家應心平氣和，不要意氣用事、隔空喊話。", "title": "民眾黨搶票源 綠委：看不到政策理念是什麼"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，香港政府不願意對陳同佳案行使司法管轄權，由台灣政府行使，就該按照台灣的法律；依台灣法律，陳同佳是被通緝，只有逮捕沒有自首，這不是障礙，是依法行事。", "article": "總統蔡英文今天說，香港政府不願意對陳同佳案行使司法管轄權，由台灣政府行使，就該按照台灣的法律；依台灣法律，陳同佳是被通緝，只有逮捕沒有自首，這不是障礙，是依法行事。香港政府25日針對陳同佳案發出聲明，希望台灣拿出誠意，盡快掃除陳同佳入台障礙。蔡總統上午出席全國牙醫界蔡英文連任後援會大會師活動，會後受訪時表示，台灣從頭到尾講的就是對此案的管轄權問題、對當事人司法正義的問題，希望在司法上做最好的處理。蔡總統說，本來預期香港政府或許願意考慮行使司法管轄權，但是香港不願意，既然由台灣政府行使管轄權，就應該按照台灣的法律。在台灣行使司法管轄權上，陳同佳已經是被通緝的嫌犯，只有逮捕，沒有自首的問題，這不是什麼障礙，就是依法行事、法律的要求，台灣行使管轄權上必要遵守的法律。蔡總統表示，此事已由台灣司法機關接手，一切請香港按照台灣的體制、台灣的法律辦理，既然香港政府決定不行使司法管轄權，希望趕快把人跟相關事證交給台灣，讓刑事追訴跟未來審判有充足的基礎。另外，行政院長蘇貞昌日前評論陳同佳案曾說「魔鬼一一現形」，傳出藍營因此要發動倒閣。對此，蔡總統表示，她本來想說藍營小題大作，但「我看這連小題都不是，這是沒有意義的事情」。", "title": "藍營因魔鬼說擬倒閣 蔡總統：連小題都不是"}
{"summarization": "「2019冬暖澎湖泳出健康」活動，近1000名男女選手下水過癮，游出健康好心情，澎湖男子朱明全繼泳渡澎湖之後再度奪下總排名第一，成績30分58秒，中國莆田參賽者林少元以1秒之差居次。", "article": "「2019冬暖澎湖泳出健康」活動，近1000名男女選手下水過癮，游出健康好心情，澎湖男子朱明全繼泳渡澎湖之後再度奪下總排名第一，成績30分58秒，中國莆田參賽者林少元以1秒之差居次。「2019冬暖澎湖泳出健康」今天上午由國民黨總統參選人韓國瑜、馬公市長葉竹林、澎科大校長翁進坪等人共同鳴笛後，近1000名男女選手魚貫下水，在馬公嵵裡海域海泳，場面壯觀，所有選手中午在文澳市場品嚐澎湖在地風味餐。馬公市公所表示，今年的冬泳，有近1000名選手參加，中國與外選手有20人，其中香港原本有200人參加，因反送中事件而取消，這次年紀最大為80歲，最小只有10歲，遠東航空王勻希和丘辰2名美麗的空姐也再度前來參賽，比賽區分有500公尺休閒組和1500公尺鐵人組，所有選手同步下水。「2019冬暖澎湖泳出健康」活動，澎湖62歲的泳者朱明全，以30分58秒勇奪總排名第一，這也是繼今年泳渡澎湖灣之後，再度掄元，來自中國莆田參賽者林少元，以30分59秒一秒之差，屈居排名第2；女子蔡宜臻則以32分59秒居第三，澎湖縣議員蘇陳繡色則以36分7秒在總排名第16名，也非常不簡單。", "title": "澎湖冬泳登場 游出健康活力"}
{"summarization": "嘉義市蘭潭風景區月影潭心景點，白天或黑夜皆有不同情境與景觀，特別是夜間燈光變化，營造出浪漫美感，就連香港遊客昨天也選在此作為求婚地點，讓驚喜萬分的女主角點頭。", "article": "嘉義市蘭潭風景區月影潭心景點，白天或黑夜皆有不同情境與景觀，特別是夜間燈光變化，營造出浪漫美感，就連香港遊客昨天也選在此作為求婚地點，讓驚喜萬分的女主角點頭。嘉義市政府表示，月影潭心景點於民國101年建置完成的旅遊新亮點，坐落嘉義市後花園蘭潭風景區，是藝術家王文志作品，由鋁片編織的縷空主題結構，月光下光影變化，獨特美感，如鳥巢構築在潭水之上。市府指出，民眾登上由鋁片構築編織成縷空鳥巢中向外眺望，有如文人筆下岳陽樓記中登樓覽物觀景，不論白天、夜晚、雨天或晴天皆有不同情境與景觀，特別是夜間燈光變化，營造出浪漫美感。嘉義市政府新聞行政科長黃淑雲今天表示，月影潭心景點具浪漫美感，就連香港遊客也選擇在此求婚。香港遊客梁偉強2年前與擔任護士的林呈虹交往，近來他想與女友共組家庭，希望給女友一個驚喜的求婚橋段，後來他的女友透露於昨天到台中市參加友人婚禮，他便積極策劃跨海求婚任務。黃淑雲說，梁偉強並沒有到過嘉義市，不過，他從網路搜尋各地景點，最後選定景致優美浪漫的蘭潭風景區月影潭心景點為求婚地點，因此，事先瞞著女友偷偷來到台灣，先到嘉義市準備。黃淑雲指出，梁偉強女友林呈虹昨天參加友人婚禮後，晚上被好友帶到嘉義市月影潭心遊玩，她在不知情的情況下，看見男友手拿捧花突然現身求婚，感動萬分，現場浪漫音樂配合夢幻燈光，在好友歡呼聲中，林呈虹答應男友求婚，兩人在月影潭心與眾人祝福下擁吻，現場洋溢浪漫喜悅氣氛。", "title": "嘉市月影潭心具浪漫美感 吸引香港遊客跨海求婚"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜提出要補助大學生遊學，總統蔡英文今天表示，選總統還是要謹慎，拿出想法跟政見都要審慎評估，因為大家都在聽、都在看。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜提出要補助大學生遊學，總統蔡英文今天表示，選總統還是要謹慎，拿出想法跟政見都要審慎評估，因為大家都在聽、都在看。韓國瑜日前提出用前瞻基礎建設預算補助大學生到國外遊學韓國瑜今天說「這不是任何承諾」。蔡總統上午出席全國牙醫界蔡英文連任後援會大會師活動，會後受訪時表示，這已經不是第一次韓國瑜講了看起來像政見，大家也當政見的東西，韓第二天就修改或甚至否認。選總統還是要謹慎，拿出想法、看法跟政見，都要審慎評估，畢竟一個國家的領導人講話要非常謹慎，因為大家都在聽、都在看。媒體詢問，韓國瑜說要把「跳票」兩字還給蔡總統，對此蔡總統說，韓國瑜對事情的了解可能有點問題，韓的想法恐怕不是社會大多數人的想法。對於副手人選，外傳9月24日就已經談好「蔡賴配」，蔡總統說，她的答案還是一樣，民進黨非常團結，希望明年初的選戰打出最好的成績，副手人選會在最適當的時候提出最佳的組合。媒體詢問，近日韓粉質疑民進黨在選舉場合出現國旗，蔡總統表示，中華民國國旗不是任何黨派的專利，她在國慶日也有講，中華民國不是任何黨的專利，台灣不是任何黨的專利，這些都是共有的，這很自然的事情。", "title": "韓提補助大學生遊學 蔡總統：選總統還是要謹慎"}
{"summarization": "移民署今天舉辦「108年新住民座談」，內政部長徐國勇和移民署長邱豐光到場和300多名新住民溝通、交流，同時對盼成人權律師的「越版阿信」新二代鄭翠玄給予勉勵。", "article": "移民署今天舉辦「108年新住民座談」，內政部長徐國勇和移民署長邱豐光到場和300多名新住民溝通、交流，同時對盼成人權律師的「越版阿信」新二代鄭翠玄給予勉勵。移民署「108年新住民座談」上午登場，包括徐國勇和邱豐光都出席與會，和來自雙北市、基隆、桃園和宜蘭等縣市逾300名新住民面對面溝通，以鼓勵新住民踴躍參與台灣公共事務。徐國勇致詞表示，政府非常歡迎新住民加入台灣這個大家庭，新住民來台，其下一代、新二代也就是台灣之子，也帶給台灣更多元的文化交流，並提醒新住民不要忘記教育下一代母語，可讓他們多一分競爭力。他說，新住民對台灣經濟貢獻良多，今天辦座談會就是希望聽取新住民的需求，並提供相關協助，新、舊（移民）只是一種概念，「他鄉日久就是故鄉，台灣就是大家的故鄉」，勉勵大家一起努力。號稱「最強外籍生」的新二代鄭翠玄也到場分享，她從兩年前來台時仍語言不通，上學時只能比手畫腳，但自學不到1年，去年已能趕上課業，且還奪得宜蘭縣會計三級檢定的冠軍。現年19歲的鄭翠玄來自越南，越籍父親在她剛出生後便因病過世，由於在越南生活困苦，她2年前隨母親改嫁一同來台，並隨台灣父親姓氏，將阮姓改為鄭姓；但好景不常，鄭翠玄來台不久，母親和繼父就接連生病，使得家庭再次陷入困境。還在就讀國立蘇澳高級海事水產職業學校三年級的鄭翠玄，年紀輕輕便一肩扛起家中經濟重擔，除在菜市場賣菜以貼補家用外，還要姊代母職照顧年幼妹妹，堅毅韌性猶如日劇「阿信」，她說，未來希望擔任人權律師，為新住民及新二代爭取福利及權利。徐國勇會後也勉勵鄭翠玄，並以自身曾任律師的專業角度，建議她可朝財經法律方面發展，增加較多專長，並直讚鄭翠玄相當了不起，也幫她加油、打氣。同樣來自越南的新住民陳玉水會中也分享說，自己來台求學後並擔任通譯，也教授母語越南話，透過編印「台灣－越南重要法律名詞對照表」以協助不懂台灣法律名詞的新住民、移工，並以「不一定要有先天聰明，後天的努力仍能造就自己」和眾人共勉。移民署表示，目前在台的新住民及其家人初估逾百萬人，盼舉辦座談會和新住民對話，透過聽取建言以為各部會制定更符合新住民法律及照顧的參考，同時帶動社會進步及接軌國際的新國力。", "title": "新二代鄭翠玄盼成人權律師 徐國勇幫打氣"}
{"summarization": "非洲豬瘟侵襲菲律賓，呂宋島至少4個省份已淪陷，馬尼拉港近日又查獲2個貨櫃以不實名目進口中國肉品。由於中國非洲豬瘟疫情嚴重，這起案件引發菲律賓防疫疑慮。", "article": "非洲豬瘟侵襲菲律賓，呂宋島至少4個省份已淪陷，馬尼拉港近日又查獲2個貨櫃以不實名目進口中國肉品。由於中國非洲豬瘟疫情嚴重，這起案件引發菲律賓防疫疑慮。綜合菲國媒體報導，菲律賓農業部表示，海關局日前在馬尼拉港查獲來自中國的2個冷凍貨櫃，裝有豬肉、港式點心、水餃、北京烤鴨、醃雞翅、雞排、魷魚圈、干貝等肉品。農業部長達爾（William Dar）說，進口商謊報貨品為番茄醬和細麵，由於貨品被裝在冷凍貨櫃中，被海關人員發現實際貨物與原申報不符。他表示，進口商是位於馬尼拉市中國城賓安杜（Binondo）的Jeniti國際貿易公司。達爾說，遭扣押貨物總值仍待確認，動物工業局（BAI）將檢驗貨物是否帶有非洲豬瘟病毒。截至18日，菲律賓農業部在位於北部呂宋島的黎薩省（Rizal）、布拉坎省（Bulacan）、甲美地省（Cavite）和新埃西哈省（Nueva Ecija）發現非洲豬瘟疫情。黎薩省、布拉坎省和甲美地省，都與馬尼拉都會區接壤。另外，菲律賓農業部24日表示，在明多羅島（Mindoro）港口發現一名民眾攜帶的醃肉、熱狗和其他肉品帶有非洲豬瘟病毒。這名民眾說，他在呂宋島買到這些肉品。農業部發言人雷耶斯（Noel Reyes）說，研判事發原因是部分家庭養豬場不願豬隻被撲殺，因此將豬隻藏匿起來。菲律賓農業部表示，受非洲豬瘟疫情衝擊，菲國養豬業每月損失10億披索（約新台幣5億9727萬元）。為防止這種對豬隻致命的疾病擴散，馬尼拉當局已撲殺逾7000頭豬。", "title": "非洲豬瘟防疫 馬尼拉港查獲2貨櫃中國肉品"}
{"summarization": "5G世代來臨，即將牽動全球科技產業新世代的大變革，更將引領全球經濟走向，各國、企業均爭相卡位，美中貿易戰即被視為科技大戰的開端，迎接5G紅利，投信推5G主題ETF拚場。", "article": "5G世代來臨，即將牽動全球科技產業新世代的大變革，更將引領全球經濟走向，各國、企業均爭相卡位，美中貿易戰即被視為科技大戰的開端，迎接5G紅利，投信推5G主題ETF拚場。繼網路、智慧手機之後，5G由於牽動的產業鏈相當龐大，同時也是串連AI（人工智慧）、IoT（物聯網）、自動駕駛等新世代發展的重要幹道，近年以來已成為投資顯學，帶動相關供應鏈產業包括半導體、散熱、砷化鎵等成為2019年當紅明星產業。受國內半導體先進製程的發威，台灣半導體產業在一片不景氣中開出紅盤，超越韓國成世界第一。根據9月份SEMI國際半導體產業協會公布的最新報告顯示，2019年台灣半導體製造新設備出貨以49%成長位居第一，設備的投資更將以21.1%成長率超越韓國、躍居世界第一。晶圓代工龍頭台積電（2330）總裁魏哲家在17日的法說會上宣布，由於5G動能較預期強勁，上修明年5G手機滲透率預估，由原先的個位數百分比，上調至15%，也因需求強勁，調升今年資本支出金額至140億至150億美元，調幅近4成，為5G產業的光茫再添強度。法人分析，5G不只應用在消費端，企業端更將全面採用高速的5G技術，使社會型態出現巨幅轉變。根據IHS Markit估計，5G時代到來，可望為全球創造2200萬個工作機會，至2035年的總產值上探12.3兆美元，相當於目前台灣GDP的20倍規模，未來潛力不言可喻。法人表示，5G的3大特色包括1.超高速：每秒傳輸1至10Gbps（下載1部2小時影片只要3秒鐘）。2.低延遲：回應時間只需1毫秒（0.001秒）3.大連結：每平方公里可以做100萬個連結（連結數是目前的100倍，真正的萬物互聯）。專家指出，回顧過去從2G到3G、4G年代，通訊科技發展的商機大概都是歷經從初期基礎建設布建、商轉推廣、成熟爆發期3大階段，每一世代通訊規格大約皆歷經10年時間更迭，由於每一代都有應用創新突破，每每帶來龐大的基礎建設與商業應用服務需求。看好新一代通訊技術，全球市場競相推出5G主題式基金，包括美國已經掛牌代號「FIVG」的Defiance未來世代連通性ETF、「NXTG」的First Trust Indxx NextG ETF。大陸不久前推出投資當地首檔5G概念股的「華夏中證5G通信主題ETF」，上市3天累計成交額近10億人民幣，市場反應火熱，為了迎接5G大世代，台灣投信業者也紛紛推出相關ETF；其中，ETF龍頭元大投信將推出國內首檔聚焦未來通訊5G營收主題ETF－「元大全球未來通訊ETF」，國泰投信也趁勢主打「要搶搭最上游5G商機，就要鎖定費城半導體ETF」。法人表示，5G主題正在成為資本市場最受矚目的焦點，相關投資工具也受到投資者追捧，相信未來會有更多5G相關議題的基金及ETF將陸續上市拚場。", "title": "5G成投資顯學 投信推5G主題ETF拚場"}
{"summarization": "新北市立淡水古蹟博物館策劃「1884滬尾」系列活動，其中新北市警局騎警隊受邀參與史詩劇「戰祭1884」的開場演出，替活動增添亮點。", "article": "新北市立淡水古蹟博物館策劃「1884滬尾」系列活動，其中新北市警局騎警隊受邀參與史詩劇「戰祭1884」的開場演出，替活動增添亮點。新北市政府文化局與新北市立淡水古蹟博物館策劃「1884滬尾」系列活動與展覽，並在滬尾砲臺公園展開戶外史詩鉅作「戰祭1884」演出，在26、27日晚間於滬尾砲臺公園盛大登場，主辦單位也邀請新北市政府警察局騎警隊參與開場演出，為這次活動增添神秘色彩。新北市政府警察局表示，新北市警局騎警隊每逢週末假日就會出現在板橋新板特區、淡水漁人碼頭、八里左岸公園、新店碧潭東岸、金瓜石黃金博物館及鶯歌陶瓷老街等觀光景點，由騎警們坐在馬匹上值勤。新北市警局局長陳檡文表示並執行會場周邊巡邏、守望、警戒等騎警勤務以維安全，積極為民服務，塑造親民愛民的好形象，這次獲邀參加市府藝文活動，能展現平日訓練成果，更是相當難得的體驗，現場民眾大排長龍，除了欣賞騎警們精湛的騎術與英姿外，更能讓民眾瞭解騎警辛苦與付出，希望市民能更加支持警察執法，警民共同打擊犯罪。", "title": "新北騎警隊參與史詩劇開場  增添亮點獲好評"}
{"summarization": "日本富士山下、靜岡縣御殿場的「光之栖」燈會，為了慶祝今年令和新時代，首度邀請台灣「花燈王」藍永旗設計象徵宇宙銀河的12星座主燈參展，成為燈會大亮點。", "article": "日本富士山下、靜岡縣御殿場的「光之栖」燈會，為了慶祝今年令和新時代，首度邀請台灣「花燈王」藍永旗設計象徵宇宙銀河的12星座主燈參展，成為燈會大亮點。御殿場高原的度假村「時之栖」連續18年舉辦燈會「光之栖」，這一屆主題是「希望~走向光的彼端」，用550萬顆LED燈打造浩瀚宇宙的意象，穿過長約360公尺的光隧道可看到藍永旗團隊設計的12星座主燈。看完主燈，可繼續觀賞「凡爾賽宮」意象水舞燈光秀，水柱高達150公尺。另外也有日本規模最大的萬花球鏡，絢爛奪目。駐日代表謝長廷26日晚間受邀參加光之栖開燈儀式，為藍永旗花燈藝術工房打氣加油。主辦單位度假村時之栖社長庄司政史、御殿場市長若林洋平、小山町町長池谷晴一等人也都出席點燈儀式。謝長廷致詞時表示，台灣與靜岡縣長期有友好關係，包括明年東京奧運靜岡縣的御殿場市、小山町都登記為台灣接待城市。這次燈會邀台灣知名的燈藝師藍永旗打造浩瀚宇宙與美麗銀河，他感到很高興。謝長廷說，方才坐著一邊聆聽御殿場南高中演奏的樂曲，一邊欣賞富士山，感覺無比幸福。就在典禮進行時，舞台後方天空出現彩虹與金色雲朵；舞台前方的富士山山腰也飄浮金色雲朵。度假村時之栖社長庄司政史致詞表示，今年請到台灣最頂尖的燈藝大師藍永旗設計12星座花燈，每一個作品都頗富個性，美得讓人為之驚奇、感動。他說，與藍永旗結下很不可思議的緣分，這對時之栖來說，是最美好的邂逅。藍永旗現任台灣花燈藝術學會理事長，為了光之栖燈會的主題營造宇宙、銀河、星空意象，率領約20名花燈師傅歷經3個月的時間融合最新技術打造「12星座幻想曲」作品，融合東洋與西洋的文化意象，例如雙子座造型結合佛陀和惡魔，代表善惡兩面與矛盾。藍永旗受訪時表示，與時之栖社長庄司結緣後，推出12星座幻想曲作品，從裝櫃、設計圖到動畫設計等，都是由藍永旗花燈藝術工房一手包辦。他還說；「謝大使是我的偶像，很高興謝大使來參加開燈儀式。」藍永旗所率領的花燈師傅對媒體表示，這次特別請主辦單位在開燈儀式拿出台灣和日本的大國旗，也要求工作人員服裝上印上台日的國旗標誌，象徵台日友好。藍永旗團隊的作品這次是第2度在日本展出。上一次是2016年參加台灣燈會作品「西遊記」獲得日本東武集團邀請，在櫪木縣日光市東武小人國進行常態展出。藍永旗說，與日本人一起合作，學習到日本人做事的精神與態度。他希望有更多人來觀賞光之栖燈會，感受台灣花燈的魅力，也期盼藉由在日本展出成為台灣工藝推廣到全世界的一個契機。", "title": "靜岡御殿場光之栖燈會 藍永旗星座花燈超驚豔"}
{"summarization": "長榮航空今天舉行城市觀光半程馬拉松，日本素人跑者牧野以刷新大會紀錄的1小時6分19秒成為男子半馬新科王者，而台灣女將曹純玉、謝千鶴也分別把半馬組、10公里組冠軍留在台灣。", "article": "長榮航空今天舉行城市觀光半程馬拉松，日本素人跑者牧野以刷新大會紀錄的1小時6分19秒成為男子半馬新科王者，而台灣女將曹純玉、謝千鶴也分別把半馬組、10公里組冠軍留在台灣。2019長榮航空城市觀光半程馬拉松今天一早從總統府前開跑，今年共吸引2萬名跑者共襄盛舉，長榮航空也祭出10張國際線長、短程機票，以及20張國內線不限航點機票，並首度推出「長榮世界跑」，以長榮航空城市觀光半程馬拉松作為起點，讓跑者有機會參加世界各地知名的國際馬拉松盛會。長榮航空會後也發出新聞稿表示，台灣長跑女將曹純玉、謝千鶴今年分別以1小時16分57秒、38分整拿到女子半馬、10公里組冠軍，將冠軍獎盃順利留在台灣；而男子半馬組則由日本素人牧野以刷新大會紀錄的1小時6分19秒奪冠。長榮航空說，除了今年合作的澳洲黃金海岸馬拉松、中國上海國際馬拉松、泰國清邁馬拉松以及日本青森弘前白神蘋果馬拉松與名古屋Smile馬拉松外，2020年將再推出美國休士頓馬拉松、日本愛媛馬拉松、關西機場泉州國際馬拉松和加賀溫泉鄉馬拉松等國際盛會。長榮航空董事長林寶水也表示，長榮航空會積極努力，將長榮航空城市觀光半程馬拉松變成全台灣最具指標性的觀光馬拉松，讓跑者可以在專業的賽道上盡情享受跑步的樂趣，同時讓運動與觀光結合。", "title": "長榮航半馬賽  女將曹純玉謝千鶴把冠軍留台灣"}
{"summarization": "日本男子花式滑冰選手羽生結弦，今天在國際滑冰總會花式滑冰大獎賽加拿大站以壓倒性總分奪冠；女子部分則由首度出賽大獎賽的俄羅斯選手特魯索娃，逆轉勝日本選手紀平梨花。", "article": "日本男子花式滑冰選手羽生結弦，今天在國際滑冰總會花式滑冰大獎賽加拿大站以壓倒性總分奪冠；女子部分則由首度出賽大獎賽的俄羅斯選手特魯索娃，逆轉勝日本選手紀平梨花。日本共同社報導，羽生結弦繼昨天取得第一的短曲項目後，今天在長曲項目也拿下第一，短曲項目及長曲項目加總獲322.59分，遙遙領先第2名選手近60分，以壓倒性優勢奪下大獎賽加拿大站冠軍，這也是羽生包含總決賽在內，通算拿下第11次大獎賽勝利。羽生在長曲項目四度成功完成四周跳，以精湛演出獲得本季最佳的212.99分。就讀日本倉敷藝術科學大學的日本男子選手田中刑事，昨天在短曲項目拿下第5名，今天在長曲項目拿下第3名，總計獲250.02分拿下第3名。在女子花式滑冰部分，紀平梨花昨天在短曲項目拿下第一，但今天在長曲項目開頭表現不盡理想遭到扣分，只能屈居第2，以總分230.33分拿下亞軍。15歲的俄羅斯選手特魯索娃（Alexandra Trusova）在短曲項目僅名列第3，但今天在長曲項目以166.62分拿下第一，並以總分241.02逆轉勝紀平，是第一次出賽大獎賽就奪冠。日本另一位女子選手本田真凜，以總分179.26拿下第6名。", "title": "羽生結弦四度成功四周跳 花滑大獎賽加拿大站壓倒性奪冠[影]"}
{"summarization": "荷蘭發明家史拉特（Boyan Slat）擴大他打撈塑膠垃圾的範圍，要讓他設計的「海洋吸塵器」從太平洋前進河川，從源頭攔截流入海洋的垃圾。", "article": "荷蘭發明家史拉特（Boyan Slat）擴大他打撈塑膠垃圾的範圍，要讓他設計的「海洋吸塵器」從太平洋前進河川，從源頭攔截流入海洋的垃圾。這名25歲大學輟學生創辦海洋潔淨基金會（The Ocean Cleanup），用以開發並部署他18歲時設計的海洋垃圾捕撈系統。史拉特今天揭曉他海洋垃圾戰役的下一步：利用他稱為「垃圾攔截機」（Interceptor）的漂浮太陽能裝置，撈起河川上的塑膠垃圾。他表示，有必要「關閉水龍頭」，也就是壓根不讓垃圾流入大海，形容河流是「讓垃圾從陸地流入海洋的動脈」。美聯社報導，專家表示，每年約有800萬公噸的寶特瓶、塑膠袋與玩具等塑膠垃圾從海灘、河流及港灣進入汪洋大海之中。史拉特表示，3台攔截機已部署在印尼、馬來西亞跟越南，第4台則準備挺進多明尼加共和國。馬來西亞雪蘭莪州（Selangor）州政府人員哈希姆（Izham Hashim）也出席發表會，表示自己很滿意這台機器，「服役1.5個月時間成效顯著，撈起許多塑膠瓶和垃圾」。史拉特表示，依他之見，海洋8成垃圾來自全球1000條河川，他希望能在未來5年將這些垃圾一掃而空。他告訴台下熱情的支持者：「過程並不簡單，但想想看，若我們成功，我們真的可以讓海洋恢復乾淨面貌。」垃圾攔截機船頭的設計會把樹幹等大型漂浮物打偏轉向，但前方開口會「吞」進塑膠垃圾，並用輸送帶把垃圾倒進機器內部的垃圾桶。等垃圾桶裝滿垃圾之後，攔截機會發送簡訊給當地作業員，請他們來收垃圾。這台機器目前要價70萬歐元（約新台幣2372萬元），但史拉特說，價格會隨著機器量產而下滑，並表示不清除河流垃圾產生的經濟影響，會比購買並使用這台機器還要高。他說：「使用攔截機的費用，比毫無作為要便宜得多。」", "title": "海洋吸塵器進入河川 從源頭打擊塑膠垃圾[影]"}
{"summarization": "阿根廷今天將舉行總統大選，選民決定是否給總統馬克里翻盤機會或重返貝隆主義懷抱。無論誰當選，選後阿根廷得要面臨貨幣貶值、金融市場動盪等嚴峻經濟考驗。", "article": "阿根廷今天將舉行總統大選，選民決定是否給總統馬克里翻盤機會或重返貝隆主義懷抱。無論誰當選，選後阿根廷得要面臨貨幣貶值、金融市場動盪等嚴峻經濟考驗。阿根廷媒體預測，今天的選舉將如8月的初選結果，左派基西納派（Kirchnerismo）反對黨候選人艾柏托（Alberto Fernandez）和副總統候選人費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）將以超過馬克里（Mauricio Macri）16個百分點以上的得票率獲勝。阿根廷將重返干預式經濟及貿易保護的貝隆主義。根據阿根廷選舉制度，總統候選人只要獲得45%選票、或獲得40%以上選票且比得票第2高的候選人多出10個百分點，即可當選。若此情況未發生，必須於11月24日由票數最高的2名候選人進行第2輪投票，由得票最多者當選總統。這是馬克里目前可創造奇蹟的唯一翻盤機會。2015年前他也是以此方式擊敗費南德茲欽點的候選人希歐里（Daniel Scioli），當選總統。但民調顯示他的機會渺茫，艾柏托可望以45%得票率在首輪勝出。由於馬克里執政近4年經濟嚴重衰退、失業率攀升，披索貶值，貧窮率超過35%、今年9月止年通貨膨脹率已達38%。這些因素導他的選民滿意度下滑、連任無望。但也有許多中間選民對兩派候選人都不滿意，未決定選票意向，對馬克里失望，也厭惡前總統費南德茲的貪腐。外界擔心阿根廷變成另一個委內瑞拉，或像智利一樣走向分裂發生暴動。一名開文具店的婦人對記者表示，阿根廷貧富差距愈來愈大。中產階級正在消失，她擔心像2001年經濟危機一樣，發生社會暴動、搶劫商家。她認為無論誰當選，阿根廷經濟都無法好轉。但費南德茲因被控貪污，若重掌政權，勢必展開報復行動，阿根廷社會將更加分裂。許多阿根廷人認為馬克里不是一位合格的統治者，但重返貝隆主義更無法獲得國際市場信任，阿根廷不能再走回腐敗和封閉，變成另一個委內瑞拉。一名委內瑞拉移民丹尼爾（Daniel） 說，馬克里任內的確改變不少，3年多前他剛到阿根廷，街上經常斷電沒路燈，馬克里上任後公共建設都在進行，但通貨膨脹、水電費、稅金不斷上漲也讓他生活更困難，2派候選人他都不支持，反而認同第3位候選人拉瓦格納（Roberto Lavagna）提出刺激經濟消費的政見。由於市場對基西納派重返政權的擔憂，預料選後將出現另一波的阿根廷披索暴跌，股票大跌。選前一周已有許多民眾開始購買美元，匯率市場震盪極大。阿根廷媒體指出，若艾柏托勝選，將採取更嚴格外匯管制。因擔心美元匯率和儲備金流失，艾柏托選前已指出勝選後將立即任命小組成員密切監視中央銀行至12月10日政權移交為止，以防止外匯儲備繼續流失。若艾柏托勝選，除要進行與馬克里政權轉移工作至12月10日新總統就職為止，更重要是解決債務問題，他已指出可能依循烏拉圭2003年模式，和國際貨幣基金（IMF）重新談判債務。", "title": "阿根廷總統大選將登場 選後面臨更嚴峻經濟考驗"}
{"summarization": "衛福部11月將公告11種疾病納病主法臨床使用條件，並將補助這些疾病患者免費預立醫療照護諮商。病主法推動者楊玉欣說，病主法賦予罕病者拒絕醫療及善終權，但絕不等於安樂死。", "article": "衛福部11月將公告11種疾病納病主法臨床使用條件，並將補助這些疾病患者免費預立醫療照護諮商。病主法推動者楊玉欣說，病主法賦予罕病者拒絕醫療及善終權，但絕不等於安樂死。病人自主權利法今年1月6日上路，賦予民眾事先預立醫療決定、善終權利。法規也為重病、罕病者開了一扇窗，明訂經政府公告的疾病或痛苦難以忍受、疾病無法治癒且醫療無法合適解決者也適用。衛生福利部近期舉行多次會議研商適用病主法的嚴重疾病種類、適用條件，近日達成共識，將有11種疾病納入病主法。納入疾病有裘馨氏肌肉失養症、遺傳性表皮分解性水泡症（泡泡龍）、亨丁頓氏舞蹈症、肢帶型肌失養症、桿狀體肌肉病變、脊髓小腦退化性動作協調障礙（小腦萎縮症）、脊髓性肌肉萎縮症（漸凍症）、肌萎縮性脊髓側索硬化症（漸凍症）、囊狀纖維化、原發性肺動脈高壓等10種罕病及多發性系統萎縮症。醫事司長石崇良日前接受中央社記者採訪時表示，病主法鼓勵民眾經過預立醫療照護諮商（ACP）後完成預立醫療決定（AD），當經歷生命末期、不可逆轉昏迷、永久植物人、極重度失智及政府公告的嚴重疾病，可決定要不要接受維生治療或人工營養等。石崇良說，未來11種疾病病友納入後，衛福部將補助病友預立醫療照護諮商費用，每人約新台幣3000元。病人自主研究中心執行長楊玉欣今天接受中央社記者採訪時表示，確實有不少罕病患者希望安樂死，但病主法絕不等於安樂死。楊玉欣說，病主法的立法精神是以病人為主體，且賦予病人拒絕醫療的權利。但拒絕醫療絕不等於安樂死，而是當病人的生命「自然的到了終點」，病人沒辦法靠自己吃東西、或不插管、沒有呼吸器就無法呼吸，可以拒絕「加工醫療」，回歸生命自然的終點。楊玉欣說，安寧緩和醫療條例只處理「末期病人」，有嚴格的定義限制，許多罕病病友無法納入。以漸凍人為例，隨疾病進展會逐漸失去身體自理能力、除肢體無法行動，也會呼吸衰竭，但插上呼吸器可以多活好幾年，但病人生活的尊嚴可能在過程中被犧牲。未來11種疾病納入病主法適用，楊玉欣說，病友們只要接受預立醫療照護諮商，簽署預立醫療決定，當疾病進展到終點、必須仰賴加工醫療才能存活時，就可以依預立醫療決定選擇是否維生治療或補充人工營養，讓病友有更多的選擇和出路。楊玉欣說，過去有些病友，為了要看孩子結婚、生子，勉強接受維生治療數年；在孩子結婚後，也沒辦法撤除，讓家人和醫師都很為難，未來這樣的景況應不復見；另一種情況是，有些病友害怕氣切後就要一路氣切直到死亡，納入病主法適用後，「隨時有喊停」的權利，也讓病友做醫療決定時更無後顧之憂。至於現行已經接受維生治療或人工營養處置的罕病患者，楊玉欣說，未來11類疾病公告上路後，只要符合資格、意識清楚的病友都可進行預立醫療照護諮商，決定自己的醫療選項，如果不願生活繼續受苦、沒有尊嚴，就能依法拒絕醫療，並提供緩和醫療。楊玉欣也說，很多人都會覺得「病人很脆弱」、「不應該自己決定」，但其實病人是最了解疾病、最深思熟慮者，應尊重、相信病人的醫療選擇，讓病人掌握權利及行使權利的自由。很多病人有了權利之後就會更放心，心裡更踏實，也會更想好好生活。根據罕病基金會資料，依衛福部截至今年8月統計，此次納入病主法的10種罕見疾病患者人數（不分年齡）達3476人。", "title": "11種疾病納病主法 預立醫療照護諮商免費做"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天回高雄參加天主教在高雄開教160週年活動，他接受媒體訪問表示，來是為感念天主教對台灣的醫療、教育及社會的貢獻，不是為搶教友的票而來。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天回高雄參加天主教在高雄開教160週年活動，他接受媒體訪問表示，來是為感念天主教對台灣的醫療、教育及社會的貢獻，不是為搶教友的票而來。天主教高雄教區下午在高雄展覽館舉行天主教在高雄開教160週年感恩祭典，全台各地2000多名教友參加。高雄教區總主教劉振忠在會中暢談天主教在高雄160年的傳教歷程，勉勵教友紀念當年傳教士渡海來台宣教的篳路藍縷歷程，並學習他們堅苦卓絕的傳道精神。韓國瑜由國民黨立委黃昭順、高雄市民政局長曹桓榮及多名藍營市議員陪同到場，受到現場教友熱烈歡迎。韓國瑜感謝天主教160年來對台灣的奉獻，也感謝主內兄弟姊妹的付出，「你們都是天使」。韓國瑜致詞感念當年遠渡重洋來台傳教的傳教士克服當時的通訊、語言、文化等種種困難及障礙，可以想像他們是有何等堅定的信仰，才能這樣孜孜不倦的傳教並造福台灣人群。同時肯定天主教這160年來在台灣興學辦教育，從幼稚園到大學；在醫療上也是當仁不讓，天主教醫院默默行善，幫助許多病患及家屬，對偏鄉地區的關懷與照顧更是居功厥偉。韓國瑜說，天主教對台灣社會安定人心也貢獻良多，每逢天災人禍造成人心惶惶不安，災後心靈重建工作，都可見天主教的足跡。期盼天主教未來對台灣宗教與社會的貢獻能夠更攀高峰，讓更多人找到心靈慰藉。韓國瑜離去面對媒體問起之前跑宮廟拜票，今天來意是否為爭取天主教教友支持。韓國瑜表示，今天來是為感念天主教對台灣的醫療、教育及社會的貢獻，不是為搶教友的票而來。他隨後匆匆離去，並沒有停下來受訪，對媒體追問的其他問題都沒有正面回應。", "title": "天主教開教160週年 韓國瑜：感念對台灣的貢獻"}
{"summarization": "睽違69年，泰國今年舉行泰王加冕典禮，12月12日的王船遊行是加冕典禮的最後一道儀式，依古法打造的百年「金鴻王船」不但展現泰國傳統頂級工藝，更是泰國悠久文化的饗宴。", "article": "睽違69年，泰國今年舉行泰王加冕典禮，12月12日的王船遊行是加冕典禮的最後一道儀式，依古法打造的百年「金鴻王船」不但展現泰國傳統頂級工藝，更是泰國悠久文化的饗宴。泰國目前節基（Chakri）王朝始自1782年拉瑪一世（Rama I）在曼谷建城，2016年，故泰王蒲美蓬（Bhumibol Adulyadej）拉瑪九世（Rama IX）駕崩，同年12月由兒子瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）繼位為拉瑪十世（Rama X）。蒲美蓬1946年繼位，1950年加冕，泰國睽違69年後今年5月6日再度舉行加冕典禮，接下來的重頭戲是12月的王船遊行。泰國政府原定10月24日舉行王船遊行，不過泰王決定將遊行延到12月12日。泰王和王后屆時將搭乘金鴻王船（Suphannahong）航行在昭披耶河（Chao Phraya）上宣示王權，王船遊行後，完成所有加冕典禮儀式。王船遊行的由來為水路在古代泰國人的生活中佔有非常重要地位，船隻用於打仗、運輸、傳遞訊息和王室或佛教儀式等，歷史資料顯示在素可泰王朝時期（Sukhothai）已有王船遊行，但當代的歷史學家並未挖掘出任何素可泰時期留下的實體船隻。在大城王朝時期（Ayutthaya）的王船遊行紀錄非常多，王船完全純手工打造，但多數的王船在大城王朝後期衰落時已被摧毀，到了節基王朝，拉瑪一世下令按照大城王朝的王船樣式重新造船供官方使用。1932年拉瑪七世時期，為慶祝曼谷建城150週年，泰國舉行盛大的王船遊行，不過拉瑪七世後來不住在泰國，王船遊行因此未再舉行，直到拉瑪九世蒲美蓬時期，1957年慶祝佛教創立2500年才看到王船遊行。浦美蓬在位時期多次舉行王船遊行，最近一次是在2012年慶祝蒲美蓬84歲生日時。王船隊伍將沿著昭披耶河遊行，長度約3.4公里，耗時約45分鐘，此次參與遊行的共有52艘船隻和2200多名海軍士兵，士兵們划船有一定的手勢與節奏，需要大量體力，因此參與人員平均年齡約20到30歲。負責唱歌讚頌的軍官要中氣十足地唱完整段路程，內容除了讚頌泰王之外，也要讚頌王船本身的美及河流沿路的景色。遊行的船隻最主要是領頭的4艘，第一艘是泰王和王后搭乘的「金鴻王船」，建造於拉瑪五世時期，船頭為天鵝造型，船身塗滿金漆並鑲上玻璃飾品；第二艘是阿難陀龍王船（Anantanakkharat），建造於拉瑪六世時期，船頭造型是有7個頭的那迦（Naga），一樣船身漆滿金漆和鑲上玻璃飾品。第三和第四艘船分別是眾神蛇船（Anekkachatphutchong）以及那羅延禦金翅鳥船（Narai Song Suban），那羅延禦金翅鳥船以印度教三大神之一的毗濕奴為主要造型，是1996年為了慶祝拉瑪九世成為泰王50週年而建造的。由於這些船都是依照大城時期的古法打造，以金鴻王船來說，歷史也超過百年，這次的王船遊行可說是泰國王室頂級工藝以及泰國傳統文化的饗宴，同時也展現泰國人自古以來和水路緊密相連的生活方式。", "title": "泰國百年王船遊行 王室頂級工藝和傳統文化饗宴"}
{"summarization": "北韓今天表示，美國和北韓針對平壤擁有核子武器的談判仍毫無進展，美國不該利用北韓領導人金正恩與美國總統川普的「私人關係密切」，罔顧金正恩提出的年底核談期限。", "article": "北韓今天表示，美國和北韓針對平壤擁有核子武器的談判仍毫無進展，美國不該利用北韓領導人金正恩與美國總統川普的「私人關係密切」，罔顧金正恩提出的年底核談期限。北韓中央通信社（KCNA）今天發布北韓「亞太和平委員會」（Asia－Pacific Peace Committee）主席金英哲（Kim Yong Chol）的聲明，當中表示，美國若因川普和金正恩的「私人關係密切」，就不理會今年底的核談期限，那就錯了。路透社報導，金正恩曾設定，平壤和華府須在今年底前舉行非核化談判的期限。金英哲在聲明中說，北韓和美國的關係一直沒有進展，彼此也都還懷有敵意，可能導致交火。法新社報導，川普和金正恩2月於越南舉行第2次「川金會」未達成協議後，兩國磋商陷入停滯。雙方互控是造成川金二會失敗的原因，北韓並要求美國在年底前提出「新方法」。金英哲是川金二會前的北韓核談特使。他今天指出，美國不理會北韓要求美方採取新作法的聲音，反而藉由一再催促其他國家實施聯合國（UN）對北韓的制裁措施，用「更狡猾和惡毒的方式」給北韓壓力。他說：「一切都是有限度的。」「（川金）密切的私人關係，永遠無法偏離公共事務思維，也從來都不是北韓與美國關係避免惡化的保證。」", "title": "北韓警告美國 川金關係好不代表可不理核談期限"}
{"summarization": "總統蔡英文2020大選拚連任，她今天面對牙醫師支持者時幽默表示，牙醫的特權就是病人不能講話，但牙醫可以講話，拜託大家利用那短暫的時刻，協助澄清假訊息。", "article": "總統蔡英文2020大選拚連任，她今天面對牙醫師支持者時幽默表示，牙醫的特權就是病人不能講話，但牙醫可以講話，拜託大家利用那短暫的時刻，協助澄清假訊息。全國牙醫界蔡英文連任後援會今天上午舉辦「從齒顧台灣」大會師活動，動員全台500多人到場，力挺蔡總統連任；包括民進黨立院黨團總召柯建銘、民進黨區域立委參選人羅致政、許淑華、阮昭雄、何志偉、余天、吳怡農與吳思瑤、民進黨不分區立委吳玉琴，以及衛福部長陳時中等人皆到場聲援，蔡總統進場時全場高喊「2020台灣要贏」、「蔡英文當選」等口號。蔡總統致詞時表示，執政3年來投入超過新台幣20億預算，幫助學童做好口腔預防保健，5歲兒童的齲齒率大幅下降，對65歲以上經濟弱勢的長輩，也持續提供假牙相關補助，牙科健保總額成長率，也比她執政前高，希望再拚4年，讓牙醫業界有更好的發展。蔡總統指出，保護國家主權是每位國民的責任，距離投票日剩70幾天，對岸打壓的力道會越來越大，透過文攻武嚇、謠言散播等手法，企圖干擾民主國家選舉，連香港和台灣的司法管轄權問題，都滲入政治意圖。這次是決定台灣未來的關鍵，「台灣一定要贏，蔡英文絕不能輸」。蔡總統說，她要拜託大家三件事，第一，到選舉後段會有許多謠言、假訊息，請不要轉傳，並要去查證。投票是自由意志的表現，當被謠言影響時，就是在破壞民主，民主是重要的資產，不能允許任何破壞民主的因素。蔡總統並幽默表示，牙醫師的特權就是病人不能講話，但牙醫可以講話，且病人會被迫聽牙醫講話，拜託大家利用那短暫的時刻，協助澄清假訊息。她說，第二是拜託協助宣傳政績，或許執政初期有些手忙腳亂，但在不斷檢討跟充實戰力後，現在的團隊應該是有史以來最成熟、有效率、有魄力的團隊，希望基層協助多加宣傳。她表示，第三，2020年是關鍵的選戰，過去選戰是社會分裂的因素，但這次務必要成為團結台灣所有力量的選戰，不論是中華民國派、台灣派、中華民國台灣派，只要可以集結的力量，都請大家加入，希望代表全台灣最大的集合，讓勝選成為社會絕大多數人共同意志的勝選。蔡總統指出，這次選舉全世界都在看，要看台灣人在這次選舉表達什麼心聲。明年要以選票表達國家集體的意志，請大家一定要去投票，大聲向國際訴說台灣人的選擇和價值。", "title": "蔡總統幽默拚連任 盼牙醫師用特權助澄清假訊息"}
{"summarization": "為協助台東南迴因交通問題造成偏鄉弱勢的結構性問題，中華汽車響應裕隆集團投入台東南迴偏鄉智慧交通大型公益專案，贊助南迴公益幸福餐車計畫，鼓勵青春還鄉，發現台灣各地美好。", "article": "為協助台東南迴因交通問題造成偏鄉弱勢的結構性問題，中華汽車響應裕隆集團投入台東南迴偏鄉智慧交通大型公益專案，贊助南迴公益幸福餐車計畫，鼓勵青春還鄉，發現台灣各地美好。中華汽車長期關注台灣偏鄉發展，自1997年起以「發現之旅」為名，帶領車主一同探訪台灣特色鄉鎮，發現台灣各地的美好，並經由行銷與觀光活動的投入帶動地方發展。並鼓勵以交通暖設計的社會創新行動模式，支持超人醫師徐超斌所設立的「社團法人台東縣南迴健康促進關懷服務協會」（簡稱南迴協會），協助改善台東南迴地區因偏鄉交通受限，造成醫療、教育資源貧乏與社會經濟弱勢問題。今年，中華汽車響應裕隆集團投入台東南迴偏鄉智慧交通大型公益專案，共同推動「南迴公益幸福餐車計畫」，帶入中華三菱長期在餐車改裝、營運的經驗與資源，協助南迴協會設計改裝2台菱利車款成為富有排灣族文化風格餐車。中華汽車表示，希望透過完整的餐車設計與培力計畫，支持部落青年及族人返鄉創業，創造餐車經濟效益，活化在地農場資源與文化資產，讓更多人看見南迴之美與原住民多元文化與創新突破。中華汽車表示，26日於楊梅埔心牧場熱鬧展開第2場中華三菱車主活動中，南迴公益幸福餐車首次亮相；中華三菱特別邀請第1台剛完成改裝設計的窯烤PIZZA公益餐車進駐返鄉勵青、公益攤位專區，包下首場試營運活動，邀請全國各地的中華三菱車主一起以行動支持。", "title": "中華車鼓勵青春還鄉 發現台灣各地美好"}
{"summarization": "隨著蘋果（Apple）與迪士尼（Disney）加入戰局，直接槓上市場龍頭Netflix，競逐放棄有線電視、投向隨選服務懷抱的消費者，串流電視之戰將進入新階段。", "article": "隨著蘋果（Apple）與迪士尼（Disney）加入戰局，直接槓上市場龍頭Netflix，競逐放棄有線電視、投向隨選服務懷抱的消費者，串流電視之戰將進入新階段。更多大型業者將於今年和2020年初投入串流市場，觀眾離開「線性」電視的速度可能更加快速，這對為贏得和留住觀眾，得和口袋雄厚的對手爭奪演員、導演和製片的Netflix來說，具有重要意涵。韋德布希證券公司（Wedbush Securities Inc.）的艾夫斯（Daniel Ives）表示：「Netflix一路走來就像灰姑娘一樣，但現在前方出現了些許烏雲。」「一些科技業的大品牌加入這場大戰。」Apple TV+將於11月1日在100多國上市，月費4.99美元。蘋果在內容方面投入鉅資，也承諾「原創節目、電影和紀錄片都會有大咖陣容」。娛樂業巨頭迪士尼則將於11月12日推出線上串流服務，包羅「星際大戰」與漫威超級英雄等旗下人氣作品，初期只在美國、加拿大和荷蘭推出，之後將拓展到世界各地。AT&T旗下華納媒體（WarnerMedia）從Netflix拿回人氣影集「六人行」（Friends）版權之後，2020年初也將推出HBO Max，屆時市場競爭將更激烈。", "title": "蘋果迪士尼加入戰局 串流電視之戰進入新階段"}
{"summarization": "考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率等因素，台塑石化宣布，自10月28日凌晨1時開始，汽油及柴油批售價格每公升同步調漲新台幣0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率等因素，台塑石化宣布，自10月28日凌晨1時開始，汽油及柴油批售價格每公升同步調漲新台幣0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，油價調整後加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升26.4元、95+無鉛汽油27.8元、98無鉛汽油29.9元、超級柴油24.0元。台塑石化表示，受到美中雙方有望在11月簽署第一階段貿易協議與美國原油庫存意外減少等因素影響，支撐本週國際油價上漲。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化宣布自28日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.1元，調漲柴油批售價格每公升0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "28日起台塑汽油柴油同步上漲0.1元"}
{"summarization": "超脫樂團（Nirvana）主唱寇特柯本（Kurt Cobain）辭世1/4世紀之後，他1993年在一場不插電演唱會上穿著的開襟毛衣，今天以33萬4000美元（約新台幣1025萬元）賣出。", "article": "超脫樂團（Nirvana）主唱寇特柯本（Kurt Cobain）辭世1/4世紀之後，他1993年在一場不插電演唱會上穿著的開襟毛衣，今天以33萬4000美元（約新台幣1025萬元）賣出。這件破爛、橄欖綠的開襟毛衣在寇特柯本穿過之後從未洗過，上面帶有深色汙漬和一個燒破的洞。賣家克萊特建（Garrett Kletjian）4年前用13萬7500美元買下這件毛衣。負責拍賣的朱力安拍賣公司（Julien's Auctions）原本預估，這件羊毛衫會以20萬至30萬美元賣出。", "title": "超脫樂團主唱寇特柯本毛衣拍賣 1000萬落槌"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全妻子洪恒珠今天宣布退出民進黨，投入屏東第1選區立委選舉。同選區立委蘇震清說，長輩的事情晚輩不好置喙，但家族都反對洪恒珠參選，接下來還是會持續溝通。", "article": "立法院長蘇嘉全妻子洪恒珠今天宣布退出民進黨，投入屏東第1選區立委選舉。同選區立委蘇震清說，長輩的事情晚輩不好置喙，但家族都反對洪恒珠參選，接下來還是會持續溝通。對於洪恒珠表示蘇震清如果參選同選區立委，她就會退選，蘇震清回應，不回答假設性問題，目前一心只想輔選總統蔡英文，希望在總統故鄉屏東能開出最漂亮成績單，也相信黨有一定機制，能智慧處理所有黨內的事。蘇震清說，屏東縣是總統故鄉，好還要更好，但選舉不能大意，他也在各鄉鎮召開座談會，並向鄉親說明蔡總統政績，大力推薦屏東人女兒蔡英文，希望蔡總統在屏東開出最高票數。", "title": "洪恒珠宣布退黨選立委  蘇震清：家族都反對"}
{"summarization": "中共高層矢言要發展區塊鏈技術的話音才落，人民網就推出一款號稱結合區塊鏈技術的線上產品，要黨員幹部記錄自己的「初心」，「將永久保留在區塊鏈上，不可更改」。", "article": "中共高層矢言要發展區塊鏈技術的話音才落，人民網就推出一款號稱結合區塊鏈技術的線上產品，要黨員幹部記錄自己的「初心」，「將永久保留在區塊鏈上，不可更改」。綜合陸媒報導，人民網、中國共產黨新聞網的「『鏈』上初心」產品26日上線，「讓廣大黨員幹部在體驗區塊鏈新技術的過程中，以新穎形式讓黨員留住初心、驗證初心、不忘初心。」透過這項功能，中共黨員可線上記錄自己的「初心」，它將被生成「初心」區塊，永久保留在區塊鏈上，不可更改。黨員會獲取一枚密匙，並有3個選擇：1、每年「政治生日」（即入黨日）或黨的生日那天用初心密匙打開，查看 「初心」；2、選擇登上初心牆，直接公開自己的「初心」，讓所有人共同見證；3、郵寄給未來的自己，設定郵件收取時間，屆時登陸人民黨建雲（端）平台時會自動彈出。新華社報導，中共政治局24日就區塊鏈技術發展現狀和趨勢進行第18次集體學習，中共總書記習近平表示，要把區塊鏈作為核心技術自主創新的重要突破口，加快推動區塊鏈技術和產業創新發展。區塊鏈的特性之一是資料不可篡改且可追溯推動區塊鏈技術主要是要和人工智慧、大數據、物聯網等先進信資訊技術的深度融合。", "title": "中共黨媒推區塊鏈產品  記錄初心永不可更改"}
{"summarization": "被稱為「移動的風景」的原民彩繪列車將要卸妝了，台鐵自強號原民彩繪列車行駛到台東，今天開出最後一班，吸引許多鐵道迷聚集在池上大橋上搶拍最後身影。", "article": "被稱為「移動的風景」的原民彩繪列車將要卸妝了，台鐵自強號原民彩繪列車行駛到台東，今天開出最後一班，吸引許多鐵道迷聚集在池上大橋上搶拍最後身影。原民會與台鐵局合作推出彩繪列車，自7月29日至10月28日共3個月時間，今天台北樹林往返台東，明天樹林往返花蓮志學的班次後，就要卸去彩繪塗裝，包括鐵道迷、攝影玩家等都尋找適合地點捕捉最後倩影。彩繪列車是原民會以全國原住民兒童繪畫創作比賽中、16名小朋友的得獎作品，複製於太魯閣自強號列車的車廂上。充滿童趣的畫筆，彩繪出有關阿美族、泰雅族等原住民間流傳的故事。在車身上彩繪的原住民神話，還有大洪水、冬瓜美人、巨人、彩虹、取火等。另車廂內走道間、充電區、行李架等處，也有原住民族日意象的綴飾，座位枕巾上設有「原住民族日之由來與意義」手冊及原住民族日系列活動相關訊息的QRcode，供乘客掃描、讀取。立委陳瑩接受中央社記者訪問表示，喚起社會大眾對原住民族日的認識，原民會今年與台鐵共同打造一列太魯閣原民彩繪列車，亮麗身影受到民眾歡迎，希望以後不管中央或地方政府的活動能多添加原住民元素。", "title": "原民彩繪列車卸妝 鐵道迷搶拍移動的風景"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午3時39分發生芮氏規模3.1地震，地震深度5.2公里，震央位於花蓮縣政府北方14.8公里（位於花蓮縣新城鄉），最大震度花蓮縣3級。（編輯：管中維）1081027", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午3時39分發生芮氏規模3.1地震，地震深度5.2公里，震央位於花蓮縣政府北方14.8公里（位於花蓮縣新城鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮地震規模3.1 最大震度3級"}
{"summarization": "總統蔡英文今天替無黨籍立委林昶佐站台時表示，林昶佐理念、價值與民進黨相同，「我們是戰友」，林昶佐面臨苦戰，盼民眾能支持他連任；世界都在看台灣大選，明年1月大選絕對不能傳送錯誤的訊息。", "article": "總統蔡英文今天替無黨籍立委林昶佐站台時表示，林昶佐理念、價值與民進黨相同，「我們是戰友」，林昶佐面臨苦戰，盼民眾能支持他連任；世界都在看台灣大選，明年1月大選絕對不能傳送錯誤的訊息。蔡總統中午到台北市萬華區與林昶佐共進午餐，並在內政部長徐國勇、民進黨立委邱泰源、台北市議員吳沛憶、劉耀仁、周威佑等人陪同下，到「廣照宮」參拜，沿途受到民眾熱烈歡迎，蔡總統也與民眾握手致意，現場「蔡英文當選」、「林昶佐當選」歡呼聲不斷。蔡總統致詞時表示，林昶佐以前是歌手，現在為民眾打拚，她特別要拜託鄉親，立委選舉要支持林昶佐，「不要忘了我也是候選人」，盼兩人都能順利連任；而總統官邸也在中正區，「我也是算他管的」，林昶佐也向她提到，總統官邸附近有個古蹟需要翻修，因此林昶佐去找總統府協調，最後還協調成功。蔡總統說，林昶佐是守護台灣主權的人，也是現在最需要的人選，「現在都要選堅定保衛台灣的立法委員」，才不會總統一個人保衛台灣，但國會不支持總統，林昶佐是中正萬華的立委不二人選，雖然林昶佐不是民進黨提名的，但雙方理念、價值相同，「我們是戰友」。蔡總統表示，這次選舉林昶佐面臨苦戰，距離大選還有70幾天，大家要幫忙拉票，一定來得及，「林昶佐要是連任，蔡英文一定連任」；政黨票也請大家投給一直和台灣人民站在一起的民進黨。蔡總統說，民主國家最重要的就是總統、立委全國性選舉，台灣站在民主第一線，每一天都受到中國文攻武嚇，全世界都在看台灣人民做什麼樣的選擇，「1月11日絕對不能給國際社會傳送錯誤的訊息」，要集中所有選票，請大家一定要出門投票。蔡總統在介紹邱泰源時，更說邱泰源是台大醫院的「邱P」，也是全國醫師公會的理事長，「醫學界都聽他的，不是聽柯P」。蔡總統表示，這次一定要團結，無論是說台灣、中華民國，或是中華民國台灣，只要認同台灣、保護台灣，大家都可以團結，要為台灣投下這一票。蔡總統也細數過去的政績，台灣是亞洲四小龍經濟成率長第一名、推動減稅、長照2.0、育嬰補助、台商回流等。林昶佐受訪時表示，本來選情比較穩定，但多了民眾黨參選人、台北市議員徐立信後，稍微比較複雜、無法預測，畢竟徐立信在市議員選舉得票是在地最高票；但是，徐立信過去在國民黨團隊、反對太陽花學運等，「顧台灣」方面林昶佐絕對是大家最能信任的選擇。", "title": "蔡總統：林昶佐堅守台灣主權  我們是戰友"}
{"summarization": "伊拉克國營電視台今天表示，他們將播映美軍在敘利亞的一項突襲行動影片。伊斯蘭國（IS）首領巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）據傳已在這場突襲行動中喪命。", "article": "伊拉克國營電視台今天表示，他們將播映美軍在敘利亞的一項突襲行動影片。伊斯蘭國（IS）首領巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）據傳已在這場突襲行動中喪命。伊拉克國營電視台引述一名恐怖主義專家的話報導，伊拉克情報單位協助準確指出巴格達迪的所在位置。", "title": "美軍突襲敘利亞 伊拉克國營電視台要播映影片"}
{"summarization": "刑事局統計分析發現，高學歷者也會因對特定專業權威形象有信賴感而遭詐騙，一名50多歲黃姓女博士網路交友結識假冒異國醫師、工程師等網友，近半年連續遭騙逾新台幣560萬元。", "article": "刑事局統計分析發現，高學歷者也會因對特定專業權威形象有信賴感而遭詐騙，一名50多歲黃姓女博士網路交友結識假冒異國醫師、工程師等網友，近半年連續遭騙逾新台幣560萬元。刑事局今天發布新聞稿表示，民眾多以為低學歷者等易成詐騙集團下手目標，但根據近幾年統計分析詐騙案件被害人的結果顯示，發現高學歷者也會因對特定專業權威形象產生謬誤的信賴感，反而成為網路交友平台遭詐騙的案例。新聞稿指出，一名50多歲的黃女具有博士學位，她在今年4月於交友網站結識宣稱在敘利亞擔任聯合國牙醫師的網友，隨後透過通訊軟體LINE密切聯絡。對方假稱身處戰地、轉帳不便，請求黃女代墊款項，且承諾任務結束後就返還借款。黃女不疑有他，陸續匯出5.5萬英鎊及4.5萬美元（總計約合新台幣362萬餘元）至對方指定帳戶。同時，黃女在同一個交友網站另外結識一名自稱是美國工程師的網友，對方以需在馬來西亞開戶為由，詐騙黃女金援逾2.6萬美元（約合新台幣85萬元）。不料，黃女又在6月於上述交友網站結識另一名自稱為聯合國外科醫師的網友，經私加LINE聯絡後，對方偽稱接受美國聯邦調查局查案，請黃女代墊調查所需款項。黃女隨後在7月又在交友網站結識假冒為國際刑警的網友，並相信對方請託支付比特幣，以協助偵辦國際詐騙案，讓黃女又陸續匯出約合新台幣100萬元款項。刑事局表示，黃女因個人習慣於交友網站結識網友，且對醫師、工程師等專業人士易產生信任感，遭詐騙集團掌握鎖定，於交友網站中陸續轉換各種專業身分角色行騙。深信不疑的黃女直到所有付出都石沉大海後，才發現一切全是騙局，但在短短5個月內已遭詐騙逾新台幣560萬元。刑事局呼籲，民眾切莫過度依賴、信賴網路交友，並慎防在網路中暴露過多個人資料；若遇可疑為詐騙情況者，請盡速撥打165反詐騙專線諮詢。", "title": "女博士網路交友遭連環騙 財損逾560萬"}
{"summarization": "謝小姐的父親原被確診輕度阿茲海默症，才短短半年，病況急遽下滑且性情大變，進一步檢查才知，罹患的是額顳葉型失智症。醫師胡朝榮說，失智症早期精準診斷有助延緩惡化。", "article": "謝小姐的父親原被確診輕度阿茲海默症，才短短半年，病況急遽下滑且性情大變，進一步檢查才知，罹患的是額顳葉型失智症。醫師胡朝榮說，失智症早期精準診斷有助延緩惡化。台灣臨床失智症學會理事長暨衛福部雙和醫院研究副院長胡朝榮表示，失智症有3大類，分別是腦神經退化造成的退化性失智症、腦血管疾病造成的血管性失智症，以及其他原因造成的續發性失智症。退化性失智症病人占大多數，其中較常見的阿茲海默失智症占約6至7成。胡朝榮說，失智症早期的症狀與老化十分類似，如記憶變差、說話會中斷或忘記詞彙、比較難回想事情等，還會與其他疾病症狀雷同，如憂鬱症等，且症狀可能單一、也可能同時出現，並不容易診斷。胡朝榮表示，研究顯示，典型65歲以後發病的晚發型失智症患者，從失智症症狀出現至確診，平均要2.8年；65歲以前發病的早發型失智症患者，更需要4.4年。為了正確治療，多次往返醫院找原因，幾乎是所有疑似失智症患者及家屬必須經歷的漫長痛苦歷程。失智症家屬謝小姐分享，父親到古稀之年時，身體健康是一極棒，連一般人常有的三高慢性病都沒有，頂多就是偶爾有點健忘，但家人一直認為就是「老化」而已。直到健忘情況延續2、3年，謝小姐才驚覺父親行為反常，有時會像機器人一樣，不斷重複說同樣的話，或是跟5個人握手後會再重頭握一遍，還常迷路打電話求救，謝小姐這才趕緊送父親就醫，診斷後為阿茲海默失智症。但不到半年時間，謝小姐的父親精神愈來愈錯亂，無法控制情緒，從健忘變得暴躁易怒，在醫院就診時更要4名護理人員努力安撫。醫師以類澱粉蛋白正子造影檢查後，才發現根本不是阿茲海默症，而是較少見的額顳葉型失智症。林口長庚醫院核子醫學科主任林昆儒表示，腦神經退化疾病進展緩慢，以阿茲海默症者來說，他們的大腦會發現異常蛋白質堆積，從腦部出現病理變化，到產生臨床症狀，歷時約15至20年。林昆儒表示，腦神經細胞運作時會產生乙狀類澱粉，這些澱粉樣胜肽一旦不正常沾粘，就會形成斑塊沉積在神經細胞周圍，多年後數量逐漸增加並瀰漫。類澱粉斑塊在失智症出現症狀前就形成，評估大腦斑塊，是鑑別診斷失智症的最早期指標之一。胡朝榮表示，類澱粉蛋白正子造影為目前診斷阿茲海默症的技術之一，準確率達9成 ，歐美日韓已投入臨床診斷，台灣今年才開始推廣使用，輔助醫師診斷及排除失智症疾病種類，但需要民眾自費。謝小姐說，雖然父親經過半年才確診，且快速惡化到中度失智，有人問她會不會怪醫生，但在那當下，醫師能做的檢查都做了，且持續嚴謹追蹤；只能遺憾精準檢測的方法太晚上路，如果可以提早診斷並確診，父親在罹患失智症的道路上，能有更多甜蜜而不辛勞的家庭時光。胡朝榮也說，失智症早期精準診斷、治療，有助延緩惡化，台灣臨床失智症學會26、27日在台北醫學大學舉行年會，希望提升精準診斷及失智症醫療照護水準。", "title": "失智早期確診不易 醫籲精準診斷工具可幫忙"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜爭取新移民選票，國政顧問團今天公布9大新移民政策。國政顧問團總召張善政表示，目前新住民已達55萬多人，應設立照顧特殊少數族群的部會級機關「新移民委員會」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜爭取新移民選票，國政顧問團今天公布9大新移民政策。國政顧問團總召張善政表示，目前新住民已達55萬多人，應設立照顧特殊少數族群的部會級機關「新移民委員會」。國民黨主席吳敦義、國政顧問團總召張善政、國政顧問團社福組長馮燕，及國民黨立委林麗蟬，下午在國民黨中央黨部舉行新移民全國後援總會成立大會，國政顧問團也在現場發表韓國瑜9大新移民政策。韓國瑜新移民政策分別是保障新移民人權、成立新移民委員會、建構國家級分級分類通譯制度、推動跨國企業與新移民子女產學合作、培養新移民職業考試知能、提供華語文學習環境建立數位化學習平台、發揮移民多元文化優勢培育國際人才、未納保懷孕新移民納入全民健保、初入境新移民關懷服務。張善政表示， 「人到哪裡，家就在哪裡。」在社福政策中，新移民是很重要的一塊。目前台灣的新住民人數已有55萬多人，應在行政院下設立如同原民會、客委會般，照顧特殊少數族群的部會級機關「新移民委員會」。張善政指出，政府的架構應該要與時俱進，不要被現有的、傳統的架構限制，架構是人定的，政府要勇於面對，修改政府架構，「不要活在過去，要活在當下，著眼未來」。本身也是新移民的林麗蟬表示，為保障新移民人權，必須推動國家級多元文化政策，並致力讓陸配與外配平權，消弭社會不當歧視，陸配取得身分證年限應與外配一致，從現行的6年降為4年。且陸配未取得身分證前，不得考記帳士，也與外配、外國人不同，這很不應該。另外，林麗蟬指出，有許多新移民婦女來台尚未達6個月健保等待期便已有身孕，使其無法納保，為落實醫療人權保障，應修法使這些婦女納入健保，不要再等6個月，讓更多新移民家庭安心好孕。吳敦義則在致詞時表示，新移民到中華民國，建造幸福家庭，大家融為一體。希望在天地之下，四海一家，不管膚色、語言、出生地，只要同心協力就能建構幸福美滿家庭。中華民國有能力與誠意接受新移民，共同建構幸福的家庭與國家是中華民國的期待。最後，吳敦義也拜託出席的新移民朋友，同心協力協助國民黨延續九合一大選的佳績，明年大選，務必支持韓國瑜、國民黨提名的立委參選人，並將政黨票投給國民黨。而在場的新移民則準備來自東南亞、中國大陸的粽子，展現多元文化，將「包粽」的祝福贈與國民黨。", "title": "韓國瑜爭取新移民支持 韓營公布9大政策"}
{"summarization": "鄭文燦今天出席「桃園市生態物流社群主席城市簽約儀式」時表示，桃園未來將致力於環保發展，減少能源耗損、空汙排放、交通事故，緩解物流經濟對生態環境衝擊。", "article": "鄭文燦今天出席「桃園市生態物流社群主席城市簽約儀式」時表示，桃園未來將致力於環保發展，減少能源耗損、空汙排放、交通事故，緩解物流經濟對生態環境衝擊。鄭文燦在儀式中說，桃園與地方政府永續發展理事會正式簽約成為「生態物流社群主席城市」，未來將結合物流經營經驗與科技技術，推動以人為本、發展環保物流產業，從貨物入境的車輛、路線、智慧交通管理。另外，鄭文燦說，桃園也會推動倉儲綠建築推動、包裝減廢回收、智慧倉儲；送貨端的共享物流、智慧收貨及貨車補助與管制，從整體產業鏈施行物流解決方案，並在未來2年提出生態物流示範計畫，規劃可行的解決方案。鄭文燦說，藉由共同發展生態物流認證指標，讓全球城市與企業在推動生態物流時參考依循外，也期望桃園優質的物流業者能引起國際共鳴，成為經濟與環保共存共榮的領頭羊。他指出，全世界的工商業及貿易，都需要透過物流來帶動經濟發展，然而物流帶來繁榮便利的同時，也帶來城市許多環境的衝擊，如空氣污染、噪音污染、交通阻塞、廢棄物、道路耗損、溫室氣體排放等，規劃讓物流產業鏈更有效率，以有效緩解物流經濟對生態環境造成的衝擊。", "title": "鄭文燦：桃園致力環保發展 緩解生態衝擊"}
{"summarization": "造訪日本的外國觀光客越來越多，甚至許多觀光客都誤解在日本搭乘電扶梯空出單側是一種禮節，讓日本民間團體與許多鐵道業者再度呼籲，搭乘電扶梯應站立不動，不要空出單側。", "article": "造訪日本的外國觀光客越來越多，甚至許多觀光客都誤解在日本搭乘電扶梯空出單側是一種禮節，讓日本民間團體與許多鐵道業者再度呼籲，搭乘電扶梯應站立不動，不要空出單側。日本放送協會日本迎接明年即將登場的東京奧運與帕運，訪日觀光客越來越多，為了讓更多人都能安心搭乘電扶梯，相關人士今天在東京都練馬區舉辦活動。搭乘電扶梯的正確方式是站穩踏階並緊握扶手，才能避免跌倒甚至摔落的情況，但過去很長一段時間以來，日本民眾都習慣空出單側讓趕時間旅客行走，卻無形中讓身障者及高齡者難以使用電扶梯。東京都物理治療師協會為了改變民眾長久以來習慣今天在練馬站附近舉行一場針對親子的教學活動。這些小朋友在活動中學習站立不動的搭乘方式，除了可以避免發生意外，也能打造一個任何人都便於使用的環境，並學習到依序站成兩列的搭乘方式，反而能夠紓解擁擠人潮。全日本的鐵道業者曾一起在今年夏天舉行宣導活動，希望能更多搭車旅客可以理解「站立不動搭乘電扶梯」才是正確方式。東京都物理治療師協會成員水瀨光汰說讓大家都知道電扶梯正確搭乘方式，打造一個誰都可以安心使用的環境。日本消費者廳2015年曾公布一份數據，光是東京地區從2011年到2013年，就有3865人因為電扶梯意外而送醫，且多數是65歲以上高齡者，呼籲民眾盡可能避免在電扶梯上行走。", "title": "別再誤解 日本搭電扶梯應靜止非空出單側"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全夫人洪恒珠退出民進黨，以無黨籍身分參選屏東縣立委。民進黨立委許智傑今天說，盼洪恒珠以大局為重，退選立委；民進黨立委李俊俋說，離正式登記還有時間，盼能再溝通協調。", "article": "立法院長蘇嘉全夫人洪恒珠退出民進黨，以無黨籍身分參選屏東縣立委。民進黨立委許智傑今天說，盼洪恒珠以大局為重，退選立委；民進黨立委李俊俋說，離正式登記還有時間，盼能再溝通協調。洪恒珠今天上午成立競選總部，宣布退出民進黨，以無黨籍身分參選屏東第一選區立委。洪恒珠表示，唯一的變數是民進黨立委、蘇嘉全侄子蘇震清要選同選區立委，她就會退出。民進黨立委李俊俋向中央社記者表示，離正式登記還有一段時間，希望能有妥善的結局，因為這樣給大家的觀感確實不好，盼有影響力的人繼續去勸，最好最後洪恒珠、蘇震清兩個人都沒去登記，否則對黨也是種傷害，登記前再繼續努力溝通、協調看看。民進黨立委許智傑表示，洪恒珠若堅持要參選立委，恐會陷蘇嘉全於不義，讓外界對蘇嘉全有不當的聯想與批評；希望洪恒珠要思考到整個台灣的立場，以大局為重、以「顧台灣」立場為重，希望洪恒珠能退選。不願具名的民進黨立委則說，參選本來就是每個人的權利，但若要用參選的方式來威脅黨中央，逼迫黨中央妥協，是很不可取的事；特別是蘇嘉全是大家推崇的立法院長，洪恒珠貴為立法院長夫人，難道不知道黨提名每一席立委參選人都非常重要嗎？洪恒珠這樣的行為不僅傷害民進黨，也是傷害台灣的民主，讓人無法理解。", "title": "洪恒珠退黨參選 綠委：應以大局為重盼能退選"}
{"summarization": "美國福茂集團創辦人趙錫成今天表示，不管是教育6名女兒，或他在美國打拚事業的時候，妻子趙朱木蘭始終支持著他，沒有任何怨言。今天有這樣的成就，都歸功於妻子。", "article": "美國福茂集團創辦人趙錫成今天表示，不管是教育6名女兒，或他在美國打拚事業的時候，妻子趙朱木蘭始終支持著他，沒有任何怨言。今天有這樣的成就，都歸功於妻子。有華人船王美譽的美國福茂集團創辦人趙錫成，今天應台灣大學EMBA邀請，與女兒福茂集團董事長趙安吉以「教育、傳承與永續」為題，與台大EMBA校友與學生分享。趙錫成在會中除了向大家分享教育理念與經營哲學外，也不斷提到妻子趙朱木蘭對他的人生有莫大的影響。趙錫成說，他是在鄉村長大的農家子弟，但是太太趙朱木蘭是富家千金，兩個人的身分懸殊，因此戀情在當時並不被看好。後來兩家人因為戰爭而輾轉從上海來到了台灣，因緣際會又連繫上了，當時他已經在船上任職，因此兩人透過書信來往，感情逐漸加溫，終於克服外在困境而成家。不過趙錫成也坦承，在婚後一直擔心，自己是否有能力給妻子好一點的生活環境。趙錫成與趙朱木蘭育有6名女兒，除了今天陪同趙錫成出席的小女兒趙安吉外，最具國際知名度的是長女趙小蘭，為現任美國聯邦運輸部長。趙錫成回憶，當年他赴美國進修的時候，太太與3個女兒留在台灣，但太太不但沒有怨言，而且還一肩把教育女兒的責任扛起，讓他能無後顧之憂的在美國打拚。大女兒趙小蘭與小女兒趙安吉整整相差20歲，趙錫成說一定會有世代與想法差異，但是妻子卻能因材施教，將6個女兒培育成各有不同成就的人，並發揮所長為社會服務。除了女兒的教育之外，趙朱木蘭也無怨無悔的支持趙錫成的事業。趙錫成回憶，當年就是在太太的鼓勵下參加船長考試，也因為考試成績很好，後來有機會到美國。而且當時決定要辭掉台灣的工作，赴美國深造時，太太也沒有怨言，甚至在美國遇到挫折時，太太也不斷透過信件支持著他。趙朱木蘭於2007年因病辭世，記錄趙朱木蘭一生的著作「淡定自在」於近日出版。趙錫成說，盼能透過這本書讓更多人看見趙朱木蘭豐富的人生經驗與貢獻。", "title": "華人船王趙錫成台大開講  將成就歸功妻子"}
{"summarization": "2019西螺媽祖太平媽祈福馬拉松今天清晨5時30分鳴槍起跑，近5000名跑者共襄盛舉，終點還可體驗「鑽轎腳」的台灣宮廟特殊文化，讓跑友們保平安招好運。", "article": "2019西螺媽祖太平媽祈福馬拉松今天清晨5時30分鳴槍起跑，近5000名跑者共襄盛舉，終點還可體驗「鑽轎腳」的台灣宮廟特殊文化，讓跑友們保平安招好運。由西螺福興宮所舉辦的西螺媽祖太平媽祈福馬拉松今年邁入第2屆，今天上午4時左右，跑友們就聚集在福興宮前，大會別出心裁找來電音三太子，帶領大家進行賽前暖身，5時30分一到，選手們魚貫而出，替比賽拉開序幕。賽事路線行經西螺當地最大地標西螺大橋，沿途還能飽覽田園風光，今年還有一名愛跑步的媽媽跑者陳嘉齡，推著娃娃車上重度腦性麻痺的兒子一起完賽，堪稱比賽最美麗風景。近年民眾參加路跑賽，除了賺健康，還成為一種最潮的休閒生活方式，不少跑者比賽也玩創意，打扮成白雪公主，甚至還有以殭屍造型的方式參賽，替賽事增添不少趣味。賽事包括42公里全馬組、21公里半馬組、10公里挑戰組及3公里歡樂組，有別於其他賽事，在比賽終點前，還有特別設有「鑽轎腳」，讓跑友們完賽後還能賺福氣。主辦單位為了讓選手「滿載而歸」，今年所有完賽選手都能享用平安餐佳餚，現場還抽出幸運兒可獲得iPhone XS、太平媽Q版金項鍊、日本東京來回機票、電動機車等大獎，堪稱CP值破表的馬拉松賽。", "title": "有跑有保庇 西螺太平媽祈福馬拉松熱鬧開跑"}
{"summarization": "加拿大列治文市（Richmond）一所公立高中，近日傳出有教師在中文課堂上播放中國愛國電影「我和我的祖國」，並要學生填寫學習單，引發家長不滿。", "article": "加拿大列治文市（Richmond）一所公立高中，近日傳出有教師在中文課堂上播放中國愛國電影「我和我的祖國」，並要學生填寫學習單，引發家長不滿。據南華早報與自由亞洲電台這起爭議發生在列治文市的史提夫斯頓－倫敦中學（Steveston－London Secondary School）。就讀該校12年級的學生的家長，在臉書（Facebook）張貼一張標題寫著「我愛我的祖國」的學習單，裡面的提問內容，包含「電影中有什麼句子讓你覺得很好」、「你覺得電影作者想傳達甚麼」等問題。作業繳交日是24日。這名學生家長在臉書表示，「看到這一份Mandarin12（中文12年級）的作業，我發瘋了。中國老師荼毒我們溫哥華的孩子，我應該去列治文學校當局，還是去找校長呢？」消息曝光後，史提夫斯頓－倫敦中學校長已要求取消這份作業；列治文市學區發言人沙德勒（David Sadler）表示，該名教師只是想從文化角度來進行相關討論與分享世界觀。列治文市學區學務委員李鎰則表示，雖然認識中國歷史文化也是學習中文的一部分，但中國的一黨專政畢竟和加拿大的民主制度不同，「你不認為這是政治宣傳片嗎？它在宣揚共產黨執政下的中國嗎？」加拿大的列治文市人口近20萬，華裔占其中的54%，是加拿大華裔人口密度最高的城市；這座城市近期常出現分別支持香港與中國的民眾，發生正面衝突的事件。", "title": "課堂播放中國愛國電影 加拿大公立高中惹議"}
{"summarization": "尋求連任的國民黨立委沈智慧今天在台中市北屯區成立競選總部，台中市長盧秀燕及前行政院長張善政到場站台，盧秀燕看到滿場國旗飄揚說，代表大家對中華民國的認同。", "article": "尋求連任的國民黨立委沈智慧今天在台中市北屯區成立競選總部，台中市長盧秀燕及前行政院長張善政到場站台，盧秀燕看到滿場國旗飄揚說，代表大家對中華民國的認同。國民黨提名台中市立委第5選區（北區、北屯區）參選人沈智慧今天在北屯區成立總統及立委聯合競選總部，市長盧秀燕到場授旗，張善政、雲林縣長張麗善、國民黨立委江啟臣、顏寬恒、曾銘宗等人也都前來站台。盧秀燕表示，沈智慧為地方爭取多項建設，沈智慧與妹妹、台中市議員沈佑蓮在地方貢獻幾十年，不能讓對地方不熟的人坐享其成，要讓付出的人得到選票。看到現場國旗飄揚，盧秀燕表示，只有在國民黨總統參選人韓國瑜場合才會看到國旗飄揚，表示大家對中華民國的認同，如此才能保護人民，是選總統唯一標準。張善政則說，所以呼籲「用愛翻轉台中未來」，除了要將擔任過6屆立法委員，今年補選上立委的沈智慧送進立法院外，還要將韓國瑜送進總統府。高舉挺韓大旗的沈智慧進一步表示，「韓粉」就是因為民進黨政府官員「肥貓、酬庸、不問人才」，使各行各業都受到傷害，產生「反民進黨力量」。她強調，韓國瑜不會貪污，還要重新恢復禮義廉恥、倫理道德，並找回台灣人價值及恢復品格價值。", "title": "沈智慧成立競選總部 盧秀燕及張善政到場站台"}
{"summarization": "男子黃家富當選員林市南東里長，但檢方認為，黃男曾恐嚇對手「我要乎你死」等，提出當選無效之訴，一審判黃家富當選無效，黃家富不服提上訴，台中高分院日前認為黃家富上訴有理，民事刑事部分都改判黃家富無罪。", "article": "男子黃家富當選員林市南東里長，但檢方認為，黃男曾恐嚇對手「我要乎你死」等，提出當選無效之訴，一審判黃家富當選無效，黃家富不服提上訴，台中高分院日前認為黃家富上訴有理，民事刑事部分都改判黃家富無罪。根據台灣彰化地方法院公布的判決書指出，去年年底的員林市南東里長選舉有黃家富、黃俊黨2人參選；民國107年11月19日，黃家富騎機車前往黃俊黨住處，恐嚇對方，「乎你做，乎你做好不好」、「你身體要固好勇，不要選」、「頭前的溝沒蓋蓋子，你去死」、「我要乎你死」，另也恐嚇黃俊黨的妻子，指「妳頭腦壞掉了」。台灣彰化地方檢察署檢察官認為，黃家富的行為導致對手心生畏懼而不敢從事競選活動，對手因而在里長選舉時敗選，黃家富違反選舉罷免法，因此提出當選無效之訴。法院審理此案時，黃家富辯稱，黃俊黨為了讓他無法當選，對外造謠，說他曾在黃俊黨母親的靈堂翻桌，他一時氣不過才會找黃俊黨理論，希望對方不要再散布不實言論，進行乾淨選舉，不是妨害黃俊黨競選，最多只能算是出言不遜，沒有要危害黃俊黨的身體健康或生命安全。不過，法官認為，黃家富進入他人住處客廳，屢以言詞攻擊黃俊黨及其太太，一般人遭人侵門踏戶口出惡言都會害怕疑慮，而黃俊黨原本都會出門拜票，遭黃家富恐嚇後，就把競選總部的鐵門關上，黃俊黨的競選活動已經受到抑制。法官指出，被告辯稱其僅係出言不遜，並非妨害競選等語，屬於飾卸之詞，無足憑採，被告以言詞恫嚇等非法方法，妨害候選人黃俊黨競選，堪可認定，因此判當選無效。全案可上訴。黃家富針對判決結果提出上訴，在民事當選無效部分，台中高分院法官認為，黃家富雖對黃男說出「我要讓你死、我絕對要讓你死！」等話語，但法官認為無法從言語中看出，可視為妨害候選人競選的非法方法，因此廢除當選無效判決。至於在刑事判決有關違反選罷法部分，法官認為，被告對同區參選里長的黃男說出粗鄙言詞有不當之處，但無法認定言詞有脅迫或惡害恐嚇之意，且黃男有回話表示無所畏懼，也繼續進行拜票活動，因此撒銷原審判決，判黃家富無罪。", "title": "恐嚇對手選里長被判當選無效 男子二審逆轉勝"}
{"summarization": "澳洲官方今天證實，澳洲最惡名昭彰的連環殺手米拉特（Ivan Milat）因末期食道癌及胃癌在醫院病逝，終年74歲。米拉特於1990年代殺害7名年輕背包客，震驚全國。", "article": "澳洲官方今天證實，澳洲最惡名昭彰的連環殺手米拉特（Ivan Milat）因末期食道癌及胃癌在醫院病逝，終年74歲。米拉特於1990年代殺害7名年輕背包客，震驚全國。米拉特因於1989年至1992年間，在雪梨附近犯下多起殘忍命案，而被判連續接受無期徒刑。新南威爾斯省懲教機構（Corrective Services New South Wales）發言人發表聲明說，米拉特今天凌晨4時7分在長灘醫院（Long Bay Hospital）去世。根據澳洲廣播公司（ABC），米拉特今年5月被診斷出末期胃癌和食道癌，他自10月11日以來，就一直待在醫院接受疼痛緩解治療。經證實的米拉特連續殺人案受害者有7人，分別為2名英國人、2名澳洲人和3名德國背包客。每起案件中，米拉特都讓年輕人搭便車，進而槍殺或用刀刺死他們，並把屍體埋在新南威爾斯省南部高地一座森林的淺墳墓裡。屍體於1992至1993年間被發現，引發澳洲數一數二規模的警方調查行動，而後，米拉特於1994年被逮捕。", "title": "澳洲背包客連環殺手米拉特病世 終年74歲"}
{"summarization": "英國冷凍貨櫃39屍命案傳出有越南籍人士在內。截至26日下午，共有14個越南中部河靜省與義安省的家庭向當地政府通報，親人近日在英國失聯並請求協尋。", "article": "英國冷凍貨櫃39屍命案傳出有越南籍人士在內。截至26日下午，共有14個越南中部河靜省與義安省的家庭向當地政府通報，親人近日在英國失聯並請求協尋。英國艾塞克斯郡（Essex）23日發生冷凍貨櫃車命案，英國警方在貨櫃內發現39具屍體。原本據報死者全為中國籍，但後來傳出有越南籍人士在內。越南快訊新聞網站26日報導，河靜省（Ha Tinh）2名男子25日通報當地政府，他們的子女26歲的范氏茶嵋（Pham Thi Tra My）和37歲的裴泰勝（Bui Thai Thang）23日起在英國失聯，可能是貨櫃命案死者；其中，范氏茶嵋還以簡訊向家人道別，表示自己無法呼吸，快死了。報導指出，截至26日下午另有7個來自河靜省的家庭與5個來自義安省（Nghe An）的家庭通報當地政府，他們的子女日前表示將前往英國工作，但23日起也失去音訊，請求有關機構協尋。來自河靜省甘綠縣（Can Loc）青綠村（Thanh Loc）的男子阮廷嘉（Nguyen Dinh Gia）表示，他的20歲兒子阮廷亮（Nguyen Dinh Luong）1年來在法國工作，10月中旬阮廷亮打電話告知將前往英國工作，但23日起亦無下聞。另一個來自河靜省甘綠縣天綠村（Thien Loc）的家庭表示，早在德國工作、名叫阿雄的兒子近期表示將前往英國工作，但23日起也失去音訊。報導說，當地政府正與相關機構配合查明訊息，並安撫各家庭耐心等待英國有關機構公布正確訊息。另外，越南總理阮春福26日下令公安部、外交部與義安省和河靜省等地相關機構，配合調查英國冷凍貨櫃命案39人中有無越南公民。報導強調，越南駐英國大使館正密切配合英國警方查明死者國籍，加快辨認此案死者身分", "title": "冷凍貨櫃命案 越南14家庭通報親人在英國失聯"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天南下高雄參加「2019表演藝術文化論壇-全國論壇」，期許國家表演藝術中心所屬國家藝術場館成為帶動藝術產業鏈前進的引擎及平台，提升台灣藝術的軟實力。", "article": "文化部長鄭麗君今天南下高雄參加「2019表演藝術文化論壇-全國論壇」，期許國家表演藝術中心所屬國家藝術場館成為帶動藝術產業鏈前進的引擎及平台，提升台灣藝術的軟實力。「未來、劇場、新風貌2019表演藝術文化論壇-全國論壇」7月起舉行分區會議，走出台北前進全台4大分區辦論壇蒐集、分析各地民意，並參酌國內表演藝術產業現況及政府文化策政，整合各方建議，受到相關部會重視。全國論壇高雄場在衛武營國家藝術文化中心舉辦，全程網路直播並有手語翻譯服務，鄭麗君、教育部政務次長范巽綠、國家表演藝術中心董事長朱宗慶等人同台回應與會建言。鄭麗君表示，國表藝所屬的衛武營等3大國家場館硬體設施蓋造完工後，文化部已藉由預算移動的浥注及跨局處法令的鬆綁，擔升場館軟體專業水準，期盼能「大館帶小館」，對外能與國際連結合作，成為一個平台藉跨域發展，成為發展藝術軟實力的引擎，帶動觀眾與社會的藝術素養一起前進。鄭麗君提到，文化部從民國106年開始推動將「促進文化發展」納入上市上櫃公司企業社會責任實務守則的「維護社會公益」實踐範疇，鼓勵上市櫃公司贊助支持藝文發展，今年6月終獲證交所同意。她指出，文化藝術政策最重要的是藝文發展生態系的完備，近年文化預算大幅成長，公務預算今年首度突破新台幣200億元，占中央政府總預算比例超過1%，明年預算還會增加，更重要的是，預算化硬為軟，軟體預算大幅成長。109年度文化部與藝術相關預算，包括前瞻計畫、國家表演藝術中心，將可望達史上最高的60餘億元，其中109年藝術發展司的表演藝術與視覺藝術預算可望較108年增加4成。鄭麗君說，任內3年致力優化整個藝術生態，不僅有政策及預算的浥注，也研修相關法規鬆綁，營造藝文發展友善環境。過去發展藝術的引擎是落在各表演團體的肩頭，相當辛苦，成效也有限，因此希望改變一下，將藝文團體驅動轉變為國家場館驅動。她認為，發展藝術不是只蓋好硬體場館而已，扶植鼓勵表演藝團體，並從小培植愛好藝術人口都很重要。她也支持比照國外先進國家在公共電視設藝文專用頻道推廣藝文。未來每4年，文化部也將召開全國文化會議，藉由下而上傾聽各界建言，研擬貼近民意的文化政策。范巽綠指出，教育部願意配合文化部在校園推動藝文札根工作及課程，並協助表演藝術團體進校園推廣表演藝術，從小培植孩子的藝術鑑賞力。朱宗慶也表示，願意配合文化部政策「把餅做大」營造表演藝術友善空間，帶動各地藝文發展，厚植藝術的軟實力。", "title": "鄭麗君盼國表藝帶動產業鏈 提升藝術軟實力"}
{"summarization": "英國國會28日將投票決定是否提前大選，根據最新民調，首相強生的保守黨民意支持度領先第一大反對黨工黨16個百分點，而兩個留歐派小政黨也表態支持12月提前大選。", "article": "英國國會28日將投票決定是否提前大選，根據最新民調，首相強生的保守黨民意支持度領先第一大反對黨工黨16個百分點，而兩個留歐派小政黨也表態支持12月提前大選。英國脫離歐盟歹戲拖棚，強生（Brois Johnson）脫歐案未能獲國會下議院通過，為突破僵局，他在兩度提議提前大選未成後第3度提案，而此案必須獲得650位國會議員的2/3同意才能通過。英國本屆國會於2022年才任期屆滿。依據強生提案，若國會同意提前於12月12日大選，議員們將有更寬裕時間進行辯論，並通過他的脫歐案。贊成英國留歐的蘇格蘭民族黨（Scottish National Party, SNP）與自由民主黨（Liberal Democrats），也已加入支持提前選舉陣容，並寫信給歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk），要求歐盟同意延後英國脫歐時程至明年1月31日，以便英國提前舉行大選，但他們主張於12月9日舉行選舉。根據市場研究公司Opinium在10月23日至25日進行的民調，相較8天前的民調，保守黨支持率提升3個百分點達40%，在野的工黨（Labour Party）則維持24%未變。執政的保守黨領先工黨16個百分點。留歐派自由民主黨的民意支持度下滑1個百分點至15%，而法拉吉（Nigel Farage）的脫歐黨（Brexit Party）獲10%支持率。英國國會28日投票決定是否提前大選，但多數反對黨已表明他們若不是將棄權、就是會投反對票，意味強生不太可能跨過門檻，贏得2/3國會議員的支持。在英國下議院650個席次中，保守黨占288席，自由民主黨與蘇格蘭民族黨共有54席。", "title": "英相擬提前大選突困 兩小黨加入支持陣容"}
{"summarization": "香港01報導，香港理工大學今天舉辦第25屆畢業典禮，有畢業生疑似為了聲援「反送中」運動，戴口罩上台，校長滕錦光當場拒絕與畢業生握手合照，還以手勢示意學生下台。", "article": "香港01報導，香港理工大學今天舉辦第25屆畢業典禮，有畢業生疑似為了聲援「反送中」運動，戴口罩上台，校長滕錦光當場拒絕與畢業生握手合照，還以手勢示意學生下台。今年3月被委任為理大校長的滕錦光，浙江溫州永嘉人，中國科學院院士；1985年獲公費到澳洲雪梨大學（University of Sydney）土木系留學，是首位被中國政府公派到該系的研究生。這是滕錦光7月1日擔任理大校長後的第一場畢業典禮今天有兩名畢業生分別配戴黑色口罩及外科口罩上台，但他均未與她們握手合照。滕錦光在面對第一位戴口罩畢業生時，先是往後退一步，並疑似開口說話後、直接請學生下台；第2位口罩畢業生上台時，他則直接後退，並以手勢示意對方下台。對於滕錦光拒絕握手的作法，理大學生校董李傲然認為，滕錦光在第一場畢業典禮就直接傷害學生，反映校長對學生置之不顧，不了解今日學生所面對的困局，難以想像日後校方與學生的關係，會如何惡劣。官方香港電台引述理大學生會署理會長胡國泓指出，作為校長理應聆聽學生訴求，但滕錦光不願意接受，更不尊重學生的作法；且滕錦光在致詞時，提出希望能容納不同觀點，結果最做不到的就是他自己、是「自打嘴巴」，與政府作法無異。胡國泓還表示，滕錦光自7月上任以來，從未與學生見面對談，對學生訴求一概不回應；他質疑，滕錦光是否適合繼續擔任校長一職。", "title": "香港理大畢業生戴口罩上台 校長拒絕握手合照"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席全國綠能產業後援會成立大會，現場有逾千人相挺。蔡總統說，今天看到人這麼多，「我自己也有點嚇到」；她並說，黃金不會變綠色，但「我們的綠能真的可以變黃金」。", "article": "總統蔡英文今天出席全國綠能產業後援會成立大會，現場有逾千人相挺。蔡總統說，今天看到人這麼多，「我自己也有點嚇到」；她並說，黃金不會變綠色，但「我們的綠能真的可以變黃金」。蔡總統今天下午連趕兩場在圓山飯店舉辦的「2020蔡英文總統連任全國綠能產業後援會成立大會」以及「2020蔡英文總統連任全國同濟之友後援會成立大會」；綠能產業後援會現場湧進千人，高喊「小英挺綠能、綠能挺小英」全國綠能產業後援會副總會長廖國榮提到，今天原本預計只有500人參加，在沒動員、接受自由報名情況下，來了1000多人，因為政府支持綠能政策與大家息息相關。廖國榮並提到，綠能產業遇到的幾項難題，包括，太陽能土地取得不易、有些地方政府配合度很差、銀行融資保守等，盼行政部門協助解決；他說，政府推動重大政策，必須維持長期一貫性，不能像某些縣市首長去年一上台就讓光電業者吃足苦頭，所以今天大家聚在這裡支持一樣抱持同樣保護地球、愛台灣崇高理想的蔡總統。經濟部長沈榮津則允諾，大家期待的，「政府不會讓你孤單」。蔡總統說，這陣子她參加很多後援會成立大會，這一場最特別，她以前也選過總統，但從來沒有一個大會是綠能產業大會，今年很高興綠能產業能夠組後援會替她打氣。「我今天看到人這麼多，我自己也有點嚇到」，蔡總統說，政府是真心誠意要把綠能變成最重要的產業之一，包括執政一上台就開始修電業法，為綠能產業舖軌道，綠能產業絕不是空話，絕對是台灣很重要的產業。蔡總統也說台灣就可以打進國際大廠最重視的綠電供應鏈，一起靠綠能賺錢；另外，她也提到，國會過半不只是政治口號，是國家轉型工程非常重要的發動機，拜託大家一定要讓民進黨國會過半。蔡總統稍後到全國同濟之友後援會成立大會現場，她說，在座很多人從她2010年在新北市長選舉就開始幫忙、支持她。蔡總統說，距離明年投票，剩下70幾天，是最要小心的階段，包括假訊息、謠言，一波又一波出來，最後70幾天，大家要一起挺住。她說，中國愈來愈擴張，區域人人自危，台灣首當其衝，全世界的人都在看1月11日台灣人做什麼選擇；她呼籲大家都要站出來，大聲講，台灣人有堅定的意志，要保衛自己的國家，要讓台灣人抬頭挺胸，在國際有尊嚴。", "title": "蔡總統：黃金不會變綠色  但綠能可以變黃金"}
{"summarization": "美國德州農工大學康維斯分校校外一場派對今天凌晨傳出槍擊消息，至少兩人死亡和10餘人受傷。校警推文說，格林維爾市郊確實有一場活動，「可能有學生參與，也可能沒有」。", "article": "美國德州農工大學康維斯分校校外一場派對今天凌晨傳出槍擊消息，至少兩人死亡和10餘人受傷。校警推文說，格林維爾市郊確實有一場活動，「可能有學生參與，也可能沒有」。福斯新聞德州亨特郡（Hunt）格林維爾市（Greenville）郊外一場活動驚傳大型槍擊案，至少兩人死亡、超過10人受傷。初步消息指這場活動是德州農工大學康維斯分校（Texas A&M Commerce）的學生返校派對，分校發言人證實這場在校外舉行的派對發生槍擊案。校警推文證實槍擊案並非發生在校園內，這場校外活動「可能有學生參與，也可能沒有」。美國有線電視新聞網（CNN）引述校警推文指出，康維斯分校內現無槍手正在犯案。CNN結盟媒體KTVT播出的現場畫面顯示，這處租來的派對場地附近出現大批警力。場地業主接受CNN訪問時表示，承租人是康維斯分校一個兄弟會。業主表示現場的確發生了一些事情，但無法提供更多細節。德州農工大學康維斯分校先前推文指本週是他們的返校週末。亨特郡區域醫療中心（Hunt Regional Medical Center）告訴CNN，他們確實接到傷患，但無法提供傷者人數與傷勢細節。", "title": "美德州農工大學校外派對驚傳槍擊 2死10餘傷"}
{"summarization": "香港「反送中」網友今天下午發起追究警察暴力集會遭警方強力驅散後，九龍入夜接連爆發多起嚴重衝突，有商店、地鐵站出口遭破壞縱火；警方則出動水炮車與大批警力排除，並拘捕多人。", "article": "香港「反送中」網友今天下午發起追究警察暴力集會遭警方強力驅散後，九龍入夜接連爆發多起嚴重衝突，有商店、地鐵站出口遭破壞縱火；警方則出動水炮車與大批警力排除，並拘捕多人。綜合立場新聞反送中網民發起以「追究警暴 守護穆斯林 守護民眾 與記者同行」為主題的集會，下午3時在尖沙咀梳士巴利花園聚集，但事前未獲不反對通知書。集會下午3時開始，梳士巴利花園已有上千人聚集高喊口號，有部分人士走到梳士巴利道與彌敦道交界的馬路中間，致使交通受堵，在場警員舉起藍旗警告，要求他們返回行人道。下午3時25分，防暴警察從對面馬路走到梳士巴利花園路邊並舉旗警告，指現場屬於非法集結，要求聚集市民散去。下午3時35分，約10名防暴警察遭示威者圍堵，有人向警員丟東西、有人持雨傘攻擊；遭圍困的防暴警察不斷噴胡椒噴霧，最後丟出數枚催淚彈企圖脫身，現場頓時大亂，煙霧瀰漫不見五指。許多圍觀人士因吸入催淚煙而不適，破口大罵警察。下午3時50分，防暴警察向花園內挺進，遭示威者丟東西反制，因此再度發射多枚催淚彈，過程中不斷以防暴槍發射橡膠子彈，在花園聚集的民眾被驅散，現場宣告清空。示威者隨後四散至九龍多區，有人朝鐵軌丟擲異物，導致香港地鐵東鐵線一度延遲發車。下午5時30分起，示威者快閃破壞旺角地鐵站C1出口，防暴警察從站內衝出，示威者就散去；雙方數度來回，警方丟出催淚彈反制。晚上6時，大批示威者占領彌敦道高喊抗議口號，並有人堆雜物縱火；警方則兩度出動水炮車向示威者發射無色的強力水柱。晚上近7時，一批防暴警察在彌敦道向逼近的示威者近距離發射橡膠子彈，有人朝警車丟擲磚塊還擊。防暴警察再向示威者連續發射催淚彈，並近距離發射胡椒球、橡膠子彈，過程中有記者腿部中彈倒地。晚上7時10分，被反送中指為親中的優品360彌敦道分店，遭到示威者撬開鐵門闖入破壞，其後有人向店內丟擲汽油彈引發火災，觸動店內自動灑水系統，貨品全告濕透。同時間，有示威者在深水埗警署對面的欽州街設路障，期間有人向警署門口丟擲一枚汽油彈；部分示威者前往破壞長沙灣政府合署，防暴警察隨後到場，拘捕最少一名男子。旺角地鐵站多處已封閉的出口，也遭示威者縱火。晚上7時25分，油麻地一名身穿灰衣的男子被示威者懷疑是警察，結果遭到多名示威者圍毆至受傷倒地，頭部流血。其後，警民雙方集中在旺角彌敦道攻防，防暴警察多次推進驅散並發射多枚催淚彈，出動速龍小隊追捕黑衣示威者，有多人被拘捕。示威者則不斷向警方丟雜物，還有人丟汽油彈反擊。在過程中，警方與在場大批記者多次交鋒，下令記者把防毒面罩摘下，要求出示身分證明，期間還數度把鎮暴槍口對向媒體鏡頭，警告記者若一直走在他們前面就發射胡椒彈。晚上8時50分，又有一名民眾在旺角遭示威者圍毆受傷，臉部都是血跡。這名說北京話的民眾，被指持手機拍攝示威者臉部。晚上近9時30分，一輛警車行經油麻地遭示威者丟異物攻擊，警方發射催淚彈還擊，但有一枚催淚彈射入一間門半開的藥房，造成店內煙霧瀰漫，有員工被救護員救出送上救護車。晚上10時，警方已控制衝突場面，並四處追捕滯留在街道巷弄的示威者，有多人被按倒在地上；警方並喝令記者不准趨近拍攝。", "title": "反送中追究警暴集會遭驅散 九龍入夜爆多起衝突[影]"}
{"summarization": "日本東京奧運明年即將登場，但國際奧會考量屆時東京的高溫難耐，有意將馬拉松與競走項目移師北海道札幌市舉行，目前傳出東奧組織委員會研究以市內的「大通公園」作為起訖點。", "article": "日本東京奧運明年即將登場，但國際奧會考量屆時東京的高溫難耐，有意將馬拉松與競走項目移師北海道札幌市舉行，目前傳出東奧組織委員會研究以市內的「大通公園」作為起訖點。日本經濟新聞報導，國際奧林匹克委員會（IOC）考量2020年東京奧運舉辦時的高溫，有意將馬拉松與競走項目移師日本北邊的北海道札幌市舉行；但東京都知事小池百合子曾公開表示「在東京舉辦的想法不變」，表達反對移師札幌舉辦的態度。IOC與東奧組織委員會預計30日起進行3天協商，討論馬拉松與競走移師札幌舉辦的可行性。就IOC目前的規劃，馬拉松移師札幌後，希望以「札幌巨蛋」作為起訖點，但如此一來必須進行大規模工程，從費用與工期等來判斷有其難度。目前傳出東奧組織委員會研究以「大通公園」作為起訖點的方案，已通知IOC方面。東奧組織委員會相關人士說，屆時馬拉松項目的路線可能以北海道馬拉松路線為基礎進行規劃；維安部分也可以比照北海道馬拉松，相對而言較為簡單。「札幌巨蛋」在東京奧運期間將作為足球項目的預賽會場，一旦要用來當成馬拉松項目的起訖點，必須要進行跑者出入口及路線等改建工程，衍生工程費用高達數十億日圓，也可能對日本職棒賽事產生影響。競走項目也因為「札幌巨蛋」附近路面起伏並不適合，同樣可能以「大通公園」作為起訖點；不過，「大通公園」因為腹地有限，如果選在這裡，缺點是無法設置太多的觀眾席。日本東京體育網日前報導，小池百合子25日跟國際奧會協調委員會主席柯茲（John Coates）會談。對於IOC事前未先跟主辦城市東京都進行說明，單方就決定要將馬拉松與競走移到札幌舉行，小池以「令人困惑」、「令人失望」、「有必要給東京都民一個能接受的說明」等表達出不快。會談後，柯茲強調「IOC有決定權」，而小池對比賽項目移師他地舉行衍生費用表示「東京都不會負擔」。由於25日會談雙方沒有共識，因此將待30日起舉行的協調委員會再次協商。日本報知體育報導，搞笑藝人松本人志說，如果認為北海道的夏天會比較涼爽，會不會想太多了？北海道有時候夏天還比沖繩來得熱，有時候還會突然狂風暴雨，「最好的地方或許是在健身中心」。", "title": "東奧馬拉松若移師札幌 傳大通公園為起訖點"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天說，國民黨總統參選人韓國瑜最大的問題是「不知道自己在說什麼」，拿了麥克風就忘了自己，忘了不了解國政治理；他呼籲大家，讓吹牛比賽在明年1月11日結束，讓總統蔡英文繼續領導台灣。", "article": "桃園市長鄭文燦今天說，國民黨總統參選人韓國瑜最大的問題是「不知道自己在說什麼」，拿了麥克風就忘了自己，忘了不了解國政治理；他呼籲大家，讓吹牛比賽在明年1月11日結束，讓總統蔡英文繼續領導台灣。蔡總統下午連趕兩場在圓山飯店舉辦的「2020蔡英文總統連任全國綠能產業後援會成立大會」以及「2020蔡英文總統連任全國同濟之友後援會成立大會」。鄭文燦出席全國同濟之友後援會成立大會，他說，選總統要選一個能夠代表台灣的總統、能夠保護台灣的總統；韓國瑜最大的問題是「不知道自己在說什麼」，一個人有時候講錯話很正常，但是，一個競選總統的人，「拿了麥克風就忘了自己、忘了不了解國政治理」。他說，總統候選人真好當，國政顧問團可能都睡著了，韓國瑜說，故宮70萬件的展覽要一次拿出來，還提出要讓大學生及研究生免費出國遊學一年；韓國瑜可能覺得做一個總統候選人是吹牛比賽，呼籲大家，「讓吹牛比賽在1月11日結束，讓小英總統繼續領導台灣」。鄭文燦表示，在這個時間點，大家可能覺得蔡總統有點領先，但大家要了解，韓粉很熱情，國民黨也有基本盤，網路上仍有很多假消息，尤其選舉投票，「投票率高的贏過投票率低的」，所以大家支持蔡總統，不只要拉開領先差距，還要繼續拉票。行政院副院長陳其邁也出席兩場後援會成立大會，他說，自己很認真叫助理試算，外國遊學費用一年就要新台幣4000多億元，4年就要1.6兆元，助理算到凌晨1時許，還line他，「副院長，韓國瑜講的話你當真嗎？」陳其邁說，他要跟高雄人說對不起，「如果（自己去年高雄市長選舉）有選上就不會這樣」，高雄人現在在台灣走，有時候都頭低低，不敢說自己是高雄人。", "title": "鄭文燦酸韓國瑜屢失言 籲1/11讓吹牛比賽結束"}
{"summarization": "台灣旅客赴海外旅遊年年成長，交通部觀光局統計今年1至9月出國人次較去年同期增2.57%，不少國外飯店重視台灣市場，紛紛來台宣布開幕計畫。", "article": "台灣旅客赴海外旅遊年年成長，交通部觀光局統計今年1至9月出國人次較去年同期增2.57%，不少國外飯店重視台灣市場，紛紛來台宣布開幕計畫。根據觀光局統計，台灣旅客今年1至9月出國人次高達1304萬9079人次，比去年同期1272萬1537人次成長2.57%，其中以目的地來看，以日本、中國、香港等地居多。台灣旅客赴海外旅遊越來越多，國外飯店業者相中台灣旅客市場，紛紛來台宣布開幕計畫，盼吸引台灣旅客青睞。像是國際酒店集團雅高（Accor）旗下已經132年歷史的新加坡萊佛士酒店（Raffles Singapore）日前來台舉行記者會宣布，耗時2年半的重新整修已經完成並在近期重新開幕。新加坡萊佛士酒店在1887年開幕，1987年獲新加坡政府評為國家級古蹟，成為新加坡重要的文化遺產，這次時隔18年重新裝修，找來知名室內設計師亞歷山卓．尚帕利莫（Alexandra Champalimaud）親自操刀，將房間數由裝修前的103間增加至115間，並保留4米高天花板、挑高雙層玻璃窗、陽台長廊和拋光柚木地板等殖民時期建築元素。裝修後的萊佛士酒店旗下餐廳也找來有法國頂級米其林星級女主廚安妮-蘇菲．碧克（Anne-Sophie Pic）、備受推崇的法國料理名廚艾倫．杜卡斯（Alain Ducasse）、現代中餐明星主廚梁子庚等名廚進駐。除了新加坡酒店來台宣布重新開幕計畫外，日本環球影城利蓓薾酒店（LIBER HOTEL AT UNIVERSAL STUDIOS JAPAN）日前也來台宣布將在11月13日開幕，其為日本環球影城合作的第8家合作酒店，主打是日本首間獲史努比、侏儸紀世界授權主題房型，且是大阪地區少數可提供天然溫泉的飯店之一。美國酒店品牌The Standard總公司Standard International集團日前在台發出新聞稿宣布，位於馬爾地夫的The Standard, Huruvalhi Maldives度假酒店近期開幕，飯店於拉環礁和芭環礁之間的小島上，共有115間別墅房型，並都配有私人休閒平台和冷水泳池。歷史悠久的吳哥窟外國記者俱樂部原有公館日前也在台發出新聞稿宣布完成全面翻修工程，並作為一家酒店正式開業迎賓，由安凡尼酒店及度假村管理，其姐妹酒店金邊外國記者俱樂部目前也正在翻修之中，預計將於2020年11月開業。", "title": "海外旅遊夯  國外飯店業重視台灣旅客市場"}
{"summarization": "劉姓兄弟昨天晚上各騎單車行經美濃區一處路口，被對向張姓男子駕駛的砂石車攔腰撞上，其中一輛單車遭輾嚴重變形，所幸兄弟倆及時跳車僅受輕傷，張男無酒駕，肇事責任仍待查。", "article": "劉姓兄弟昨天晚上各騎單車行經美濃區一處路口，被對向張姓男子駕駛的砂石車攔腰撞上，其中一輛單車遭輾嚴重變形，所幸兄弟倆及時跳車僅受輕傷，張男無酒駕，肇事責任仍待查。旗山警分局指出，約44歲的張男昨天晚上駕駛砂石車，從美濃區中正路轉彎往美中路時，撞上對向直行、分別由14、15歲的劉姓兄弟騎乘的2輛單車，其中一輛單車還被壓在砂石車下，所幸劉姓兄弟及時跳車逃生，僅受輕傷，經送醫已無大礙。警方表示，這起車禍3名當事人都無酒駕，初步調查是張男駕駛大型車輛未注意來車，也未禮讓直行車肇事，肇責待進一步釐清。警方呼籲，大車應加裝視野輔助系統，轉彎時並以燈光及發聲等示警，晚上騎乘單車也應加裝燈光，以確保交通安全。", "title": "美濃砂石車轉彎輾單車 兄弟急跳車保命2傷"}
{"summarization": "台東海岸林地間最近豎起高高的架子，以木頭、竹子做的，凸出在一片低矮的樹叢間，相當醒目，這是台東林管處為老鷹設置的棲架，希望吸引老鼠的天敵-老鷹前來守護保安林。", "article": "台東海岸林地間最近豎起高高的架子，以木頭、竹子做的，凸出在一片低矮的樹叢間，相當醒目，這是台東林管處為老鷹設置的棲架，希望吸引老鼠的天敵-老鷹前來守護保安林。林務局台東林區管理處今天表示，近年來台東市及太麻里鄉的海岸造林地，於2至9月間頻頻發生老鼠啃食造林木，導致苗木斷裂死亡情形。除補植造林樹種外，為減緩鼠害，首度在轄內的第2506號防風保安林設置老鷹棲架，希望老鷹能發揮老鼠的猛禽類天敵功能。老鷹棲架以在地的木、竹為材料，高約9公尺，為了測試這座棲架的實用性，林管處商請台東市民合法飼養的栗翅鷹前來「試降」。這隻栗翅鷹展翅高飛後，姿勢優美的成功試降，從制高點以炯炯的眼神緊盯著造林地，對橫行林地的鼠輩應會造成極大的壓力。台東林管處表示，設置老鷹棲架希望能吸引及擴大猛禽鳥類的活動範圍，以天敵來防治鼠害，將會長期調查紀錄及鼠害監測，評估此舉的防治效益，期望能為苗木爭取更多的茁壯成長的機會，增加防風保安林的覆蓋率，營造生物多樣性高的友善生態環境，讓民眾更容易親近海岸保安林。", "title": "為老鷹設置棲架 台東海岸造林地防鼠輩橫行"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議（APEC）年會11月將在智利舉行，外交部今天表示，將安排領袖代表張忠謀在會議期間與其他經濟體代表自然互動，包含雙邊與多邊的場合。", "article": "亞太經濟合作會議（APEC）年會11月將在智利舉行，外交部今天表示，將安排領袖代表張忠謀在會議期間與其他經濟體代表自然互動，包含雙邊與多邊的場合。今年APEC經濟領袖會議將於11月16到17日在智利聖地牙哥舉行。總統蔡英文10月14日宣布今年再度由張忠謀擔任領袖代表。去年張忠謀代表參與APEC領袖峰會兩天議程期間，曾與多位國際領袖會晤，包括與美國副總統彭斯（Mike Pence）、新加坡總理李顯龍、日本首相安倍晉三等人舉行雙邊會談。外交部發言人歐江安表示，目前代表團與會安排，包含11月11日至12日的總結資深官員會議（Concluding Senior Officials’Meeting; CSOM），11月13至14日的部長級年會（APEC Ministerial Meeting; AMM），以及11月16至17日的經濟領袖會議（APEC Economic Leaders’Meeting; AELM），相關行政和會務都依進度準備中。至於今年是否安排張忠謀與各國代表進行對談，歐江安表示，到目前為止，仍有許多經濟體尚未確認其出席的部長級或領袖（代表）；將積極在會議期間與其他經濟體與會代表自然互動，這也包含在雙邊及多邊的場合。歐江安說，外交部及駐智利代表處也循例研擬安排領袖代表夫人張淑芬在當地參加慈善與軟性藝文活動的可能，相關細節在確認後會適時對外說明。不過智利日前因大眾運輸費調漲引發群眾示威抗議，並失控釀成燒車、燒地鐵站及打劫商店等暴力行為，智利政府宣布首都聖地牙哥（Santiago）進入「緊急狀態」，並實施宵禁。對此歐江安表示，外交部及駐智利代表處一直持續與智利的主辦單位、各經濟體代表團在智利的聯絡官保持密切聯繫，針對相關情況有充分的掌握。歐江安指出，目前根據智利政府表示，APEC會議仍將如期舉行，不會取消，會議期間交通和維安也會如原本規劃管控，例如在會場週邊、外圍及空中，都將設置維安網，以確保各代表團與會期間的安全。外交部表示，智利訂定今年APEC四大優先議題領域，包括「數位社會」、「整合4.0」、「婦女、中小企業、包容性成長」及「永續成長」。APEC總結資深官員會議（CSOM）將由外交部國際組織司司長陳龍錦、經濟部國際貿易局局長楊珍妮與國發會綜合規劃處處長張惠娟參加；部長級年會（AMM）由行政院經貿談判辦公室政務委員鄧振中及國發會主委陳美伶代表與會。", "title": "外交部：將安排張忠謀與各國APEC代表自然互動"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察二重疏洪道五股疏左堤防防洪計畫時表示，體諒新北市政府籌措堤防加高經費不易，承諾中央負責治理，堤防加高的經費新台幣11.2億元也全額由中央負擔。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察二重疏洪道五股疏左堤防防洪計畫時表示，體諒新北市政府籌措堤防加高經費不易，承諾中央負責治理，堤防加高的經費新台幣11.2億元也全額由中央負擔。蘇貞昌今天在立委林淑芬、吳秉叡及新北市副市長陳純敬等陪同下視察二重疏洪道五股疏洪道左岸堤防防洪計畫時指出，他擔任台北縣長，疏洪道左岸五股坑溪南北、也就洲子洋等地雖由洪水平原一級管制區調降為二級管制區，但堤防並沒有加高。從哈吉貝颱風重創日本，堤防加高工程不能等，須盡速推動。蘇貞昌表示，原本堤防加高經費要由市府自籌，但結果是「自籌」只能「自我發愁」，籌不出錢，他做過台北縣長知道自籌很難，基於淹水不分藍綠及考量縣市財務困難下，堤防加高工程費用由中央全額負擔，希望在中央與地方合作打拚下，讓台灣愈來愈好，陳純敬說，五股疏左堤防未達到200年防洪保護標準，讓當地有面臨洪患風險，尤其近年氣候變遷，防洪安全備受考驗。感謝行政院積極協調，疏左堤防加高部分由中央負責治理，經費也由中央全額負擔，待整體計畫完成後將可解決五股地區的洪患問題。新北市水利局表示，二重疏洪道的左右兩側防洪標準不同，右岸堤防的高度符合200年防洪保護標準，二重疏洪道五股左岸堤防僅有20年防洪標準，須從現有6公尺加高至10公尺，使左右岸堤防高度一致。新北市水利局指出，堤防加高工程預定從國道1號橋進行到觀音坑溪，全長約4071公尺長，初估所需經費高達11億多元。民國99年核定由新北市政府自籌財源負責加高堤防，但因財政考量，一直延宕迄今。", "title": "蘇貞昌：五股疏左堤防加高 中央全額負擔"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜爭取新移民選票，國政顧問團今天公布9大新移民政策。總統蔡英文競選辦公室說，包括，擴大新住民發展基金補助、開設新住民子女產學專班、增設新住民語文教學等5大方向早就在做。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜爭取新移民選票，國政顧問團今天公布9大新移民政策。總統蔡英文競選辦公室說，包括，擴大新住民發展基金補助、開設新住民子女產學專班、增設新住民語文教學等5大方向早就在做。總統蔡英文連任辦公室發言人阮昭雄今天說，蔡政府早就在做的包括，提升新住民服務工作、擴大新住民發展基金補助；開創移民政策新紀元，外來人口統一證號改版；開設「新住民子女產學專班」，創造未來國際新就業；增設新住民語文教學，邁向文化多元的新台灣；新台灣之子本土化不忘本。他說，蔡政府為了讓新住民發展基金的實際運用更貼近申請單位的需求，修正「補助經費申請補助項目及基準」部分規定，自2019年8月起大幅放寬申請補助項目及基準，調升新住民授課鐘點費新台幣400元至2400元不等，包含交通類型的船舶接送也可補助。此外，為因應一般性的物價調整，調高材料費補助金額，提供新住民更多的照顧與服務。阮昭雄說，為解決在台居留外來人口使用現行統一證號不便的問題，內政部將現行「前2碼為英文字母加8碼阿拉伯數字」的外來人口統一證號，比照國人國民身分證號「第1碼英文字母加9碼阿拉伯數字」編碼原則改版，營造友善外來人口生活環境及落實政府積極推動吸引、延攬外籍人才的政策，為台灣「留才」、「攬才」的希望工程鋪路，也讓在台居留的外來人才「留得住」、「生活更有尊嚴」。他表示，教育部從2018年起補助技術型高級中等學校辦理「新住民子女產學專班」。為了滿足新住民子女就業需求，及培養海外台商的重要人才，學校與企業合作開設國際培力產學專班，優先錄取有意願到海外台商企業就業的新住民子女，幫助學生培育職場所需的基礎技能，並強化語文的學習，更有機會在大學期間就成為公司的正式員工，畢業後由公司外派到海外據點，成為基層的管理幹部，為新住民子女開闢新的國際就業機會。阮昭雄表示，教育部自2019年8月起將7個國家新住民語文課程列為國小語文領域必選，創全球先例；國中及高中也分別納入彈性學習課程與第二外國語文的選修，讓學生除了學習東南亞的語言外，更能從小認識及尊重多元文化，引領台灣成為多族群文化的國家。他說，教育部從2017年起啟動「新住民子女溯根活動」，補助新住民子女與老師利用暑假前往自己父母親的原生國家，進行新住民文化體驗及語言學習。由教師帶領3至5名學生，藉由新住民家長的引導與陪伴，學習當地生活用語，體悟文化、社會、經濟與產業發展，讓新台灣之子們認識父母親的故鄉，學習尊重多元文化。另外，阮昭雄也提到，對於新移工與新移民，蔡政府在2016年修正「國籍法」，對於有殊勳或在科技、經濟、教育、文化、藝術、體育及其他領域有助於國家利益的高級專業人才，免提出喪失原有國籍證明，讓歸化國籍更加簡便，為台灣留下優秀人才。他說，內政部與戶政及移民機關等單位配合，提供全方位一站式服務，自2018年起全面簡化已取得梅花卡的高級專業人才歸化手續，申請人免再檢附推薦理由書，讓歸化、居留、定居、設籍一次完成，歸化國籍更加簡便，也讓優秀的專業人才留在台灣。", "title": "蔡陣營：5大新住民政策方向早就在做"}
{"summarization": "世界銀行日前公布全球經商環境排名，中國比去年大幅提升。不過有陸媒指出，這項統計以京滬為主，存在一定偏差，經商環境與公眾期待仍存在不小差距。", "article": "世界銀行日前公布全球經商環境排名，中國比去年大幅提升。不過有陸媒指出，這項統計以京滬為主，存在一定偏差，經商環境與公眾期待仍存在不小差距。最新一期財新周刊發表社論說，中共19屆四中全會即將召開，國家治理體系和治理能力的現代化成為焦點，官方應重視民眾對國家治理的切身感受。社論指出，儘管中央三令五申最大限度減少政府對市場活動的不當干預，但是地方政府亂作為的報導時有所聞。社論舉例，不少地方採取不當行政手段禁養、限養生豬，以「禁」代「治」；有的地方大搞「一刀切」拆遷；有的禁止農村葬禮上披麻戴孝；有的地方全面取締營業性棋牌室、麻將館等。這些事例共同點是打著上級任務或者中央文件精神的幌子，再選擇性作為。社論強調，具體的執法行為比政策文件帶來的感受更真切，絕大部分民眾都是依據親身經歷或身邊人與事來評判國家治理，這又會決定廣大工商業者的預期。世界銀行24日公布「2020經商環境報告」，中國升至第31名，比去年大幅提升15名。但社論說，由於其統計主要針對京滬，排名可靠性存在一定偏差；「經商環境與公眾期待相比，仍然存在不小差距，這與基層治理息息相關」。社論呼籲，必須透過體制機制管住基層治理中「一雙雙不安分的手」，並落實對各級政府及其工作人員不當作為的懲處。民營企業在中國的處境已成為近年廣受討論的議題。26日，在第5屆復旦首席經濟學家論壇上，不少與會者也對當前企業的困境提出針砭。有長期在國企任職的企業高層直言，中國當前是高成本運營的體制，政府管理成本高、稅收成本高、民眾生活成本高、社會運行成本高，需要全系統的降低這些成本，把人從諸多約束中解放出來，才有利經濟發展。除了同樣呼籲「管住政府的手」，也有證券公司高層表示，如果沒有長期預期、安全的經商環境，企業就無法真正創新。", "title": "經商環境反映國家治理問題  陸媒籲重視民眾感受"}
{"summarization": "韓國華僑國慶盃室內高爾夫友誼賽，今天在漢江畔元曉屏幕高爾夫球館舉行，駐韓國台北代表部代表唐殿文偕同夫人張曉霞到場開球，氣氛十分溫馨。", "article": "韓國華僑國慶盃室內高爾夫友誼賽，今天在漢江畔元曉屏幕高爾夫球館舉行，駐韓國台北代表部代表唐殿文偕同夫人張曉霞到場開球，氣氛十分溫馨。唐殿文說，在秋高氣爽的週日，華僑朋友們相聚以球會友、切磋情誼並鍛鍊體魄，值得鼓舞。尤其，大家在強身之餘，不忘支持中華民國台灣，希望國慶盃屏幕高球友誼賽圓滿成功。駐韓副代表易志成也率多名駐韓同仁以球會友。曾留學國立台灣大學的金熙昶以77桿脫穎而出，奪得冠軍獎盃。亞軍和季軍則由81桿的陳玄雨和84桿的孫毓才分別獲得。另外，最長距離獎由打出257公尺的車志成摘得；最近洞獎由擊出距洞口3公尺的王鴻運奪得。鼓勵獎則由駐韓代表部林靖貴和陳信安獲得。漢城華僑協會會長李寶禮和首席副會長李中漢、漢城華僑中學理事長譚紹榮、漢華同心聯誼會會長欒學說、駐韓代表部前顧問夏廣輝、韓華華語推廣中心董事長楊從昇等近30人參加了今天的友誼賽。", "title": "韓華僑國慶盃室內高爾夫友誼賽以球會友"}
{"summarization": "黑豹旗全國高中棒球大賽，此次首度參賽的台東高中首戰與屏東高工交手，3局敲黑豹旗隊史首安，但終場以0比15遭扣倒；大理高中打線發揮，全場4轟，以31比0、4局扣倒三重高中。", "article": "黑豹旗全國高中棒球大賽，此次首度參賽的台東高中首戰與屏東高工交手，3局敲黑豹旗隊史首安，但終場以0比15遭扣倒；大理高中打線發揮，全場4轟，以31比0、4局扣倒三重高中。2019年黑豹旗全國高中棒球大賽分區預賽，台東高中為今年參賽球隊新面孔，為社團性質球隊，黑豹旗隊史首戰，今天在天母棒球場與屏東高工交手，台東高中首局投手、守備就有狀況，屏東高工靠著4次保送、1次失誤、1支安打，開賽就攻下3分。台東高中前2局沒有安打，僅靠著保送上壘，直到3局1人出局後，9棒邱楚鈞敲出隊史黑豹旗首安，但沒能延續攻勢、沒有拿下分數。屏東高工4局靠著接連保送、三壘打、高飛犧牲打，單局再添3分，5局一口氣打了14人次，攻下9分，提前拿下比賽勝利；台東高中黑豹旗初登場，首戰以0比15、5局吞敗止步。大理高中今天在重新棒球場與三重高中交手，大理高中打線發揮，全場敲出25支安打，首局周智紘開轟，2局一口氣打了17人次，黃聖偉、李展毅、石偉誠都敲全壘打，靠著單局9安、4保送、1次守備失誤，攻下11分、奠定勝基。", "title": "台東高中黑豹旗初亮相吞敗止步 大理4轟勝三重"}
{"summarization": "一輛小貨車今天行經國道3號南向387.5公里自撞護欄，駕駛噴飛墜橋當場死亡。警方初步研判，駕駛未繫安全帶釀禍，明天將會同檢察官相驗進一步釐清死因。", "article": "一輛小貨車今天行經國道3號南向387.5公里自撞護欄，駕駛噴飛墜橋當場死亡。警方初步研判，駕駛未繫安全帶釀禍，明天將會同檢察官相驗進一步釐清死因。國道公路警察局第五公路警察大隊指出，這輛自小貨車上午行經國3南下斜張橋路段擦撞護欄，救護人員趕抵現場未發現駕駛，探頭往橋下一看，赫然發現小貨車駕駛倒在橋下河床，已經明顯死亡。由於車內安全帶無斷裂痕跡，警方初步研判是未繫安全帶釀禍。警方表示，自小貨車前擋風玻璃留有大破洞，不排除死者當時從前擋風玻璃飛噴墜落橋下。由於死者摔落橋下且車內安全帶無斷裂痕跡，初步認定死者未繫安全帶，明天將會同檢察官相驗進一步釐清死因。", "title": "撞國3護欄墜橋亡 警研判駕駛未繫安全帶"}
{"summarization": "立法院會29日可望三讀修正通過消防法部分條文，將退避權、調查權、資訊權等生命三權入法。民進黨團書記長李俊俋今天說，已與基層消防員代表多次接觸，都能接受修法方向，29日上午就能處理。", "article": "立法院會29日可望三讀修正通過消防法部分條文，將退避權、調查權、資訊權等生命三權入法。民進黨團書記長李俊俋今天說，已與基層消防員代表多次接觸，都能接受修法方向，29日上午就能處理。台中市大雅區日前發生鐵皮工廠大火，造成2名消防員殉職，引發各界對消防法修法的討論。消防員工作權益促進會也要求，修法將退避權、資訊權、調查權等保障消防員的生命三權入法。民進黨立法院黨團書記長李俊俋下午向中央社記者表示，在立法院長蘇嘉全第一次召集朝野協商消防法後，大家對於主要條文都有共識、也已簽字，時代力量黨團總召黃國昌卻在協商完畢後去改立法說明，但過去院會沒有表決立法說明的例子，理論上就是回到第一次協商完的條文。李俊俋說，消防人員要求的退避權、調查權、資訊權等生命三權概念全都有放進修法，黨團也與消防員權益相關團體接觸很多次，對於修正條文內容相關團體也都可以接受，預計週二（29日）上午的立法院會就會處理。資訊權部分，初審通過的消防法部分條文修正草案明定，消防指揮人員為搶救工廠火災，得命工廠管理權人提供廠區化學品種類、數量、位置平面配置圖及搶救必要資訊，若未提供資訊或虛偽不實者，可處3萬元以上60萬元以下罰鍰。退避權部分，初審通過條文明定，現場搶救人員應在救災安全前提下，衡酌搶救目的與風險後，採取適當搶救作為；如現場無人命危害之虞，得不執行危險性救災行動。朝野協商時已達成共識，增列「危險性救災行動認定標準，由中央主管機關另定之」。調查權部分，初審通過條文明定，為調查消防人員因搶救災害致發生重大傷亡事故原因，應召開公共安全事故調查委員會，並聘請相關學者專家與團體代表擔任調查委員。經協商後朝野黨團達成共識，調查會的名稱改為「災害事故調查會」，成員則要納入基層消防團體代表。", "title": "生命三權納入消防法 29日立院可望三讀"}
{"summarization": "C型肝炎具傳染性，感染後可能轉化成肝硬化、肝癌，國際扶輪3462區募集約600萬元，今天在台中市僑泰高中為民眾實施篩檢，希望找出感染者，進一步協助治療。", "article": "C型肝炎具傳染性，感染後可能轉化成肝硬化、肝癌，國際扶輪3462區募集約600萬元，今天在台中市僑泰高中為民眾實施篩檢，希望找出感染者，進一步協助治療。國際扶輪3462區總監黃進霖表示，台灣扶輪社用實際行動，關懷普羅大眾，今年度國際扶輪3462地區，除了地區獎助金及各扶輪社募集的新台幣100萬元外，還有全球獎助金C肝防治全民篩檢案約美金16萬元，累計約新台幣600萬元，配合政府實施C肝篩檢。黃進霖指出，希望透過篩檢，找出罹患C肝的民眾，進一步協助治療，期待2021年能向全世界178個國家地區，宣示台灣C肝防治篩檢防治的重大進展。國際扶輪3462區服務計畫委員會主委林南菁指出，一般民眾不瞭解C肝，都以為吃飯喝水就會傳染，其實最大的傳染途徑是血液感染，希望透過篩檢，找出感染者，避免再傳染，估計約3萬多人受惠。林南菁表示，C肝發病率非常高，依據統計5成以上的急性患者，會轉化為慢性C肝，有3成轉化成肝硬化，其中5%患者引起肝癌，甚至有些患者引起肝衰竭。林南菁說，這次委由中山醫學大學附設醫院為民眾抽血篩檢，更藉由腹部超音波做更徹底肝病檢查，一旦有病，健保提供抗病毒藥物治療。", "title": "預防C型肝炎  扶輪社台中辦篩檢"}
{"summarization": "一名法國老婦廚房裡的裝飾品，數週前被發現是13世紀文藝復興前期義大利大師齊瑪布（Cimabue）的畫作「受嘲弄的基督」。這幅稀世之作今天公開拍賣，據估計可拍得台幣上億元。", "article": "一名法國老婦廚房裡的裝飾品，數週前被發現是13世紀文藝復興前期義大利大師齊瑪布（Cimabue）的畫作「受嘲弄的基督」。這幅稀世之作今天公開拍賣，據估計可拍得台幣上億元。「受嘲弄的基督」（Christ Mocked）經估價約值400萬歐元（約新台幣1億3500萬元）至600萬歐元（約新台幣2億300萬元），可望成為法國今年藝術拍賣最高價者。這幅小型未署名畫作尺寸為26公分乘以20公分。儘管因長期懸掛在烹調加熱板上方而遭汙垢覆蓋，它被發現時的保存狀態堪稱良好。巴黎鑑定公司圖爾昆（Turquin）的專家利用紅外線技術，證實這幅作品是1280年一件較大型雙聯畫的一部份。齊瑪布在雙聯畫上描繪了耶穌受難的8個場景，每個面板各呈現4個。「受嘲弄的基督」所有者、住在法國北部康白尼鎮（Compiegne）的老婦在請阿克泰翁（Acteon）拍賣公司鑑價時，以為這幅畫作不過是一幅古老的聖像畫。針對畫作，阿克泰翁表示：「它的風格、金色背景裝飾，以及面板背面的吻合度，還有以上3個因素的整體狀況，證實它是原有雙聯畫左側面板的一部份。」", "title": "法老婦廚房意外發現珍稀畫作 估可拍賣上億元[影]"}
{"summarization": "北市警方今天下午在士林區巡邏時發現一可疑車輛，經攔查拒檢逃逸，雙方一路追逐至北投區中正高中後門，駕駛曾男不慎撞上學校圍牆，警逮兩嫌將依法送辦。", "article": "北市警方今天下午在士林區巡邏時發現一可疑車輛，經攔查拒檢逃逸，雙方一路追逐至北投區中正高中後門，駕駛曾男不慎撞上學校圍牆，警逮兩嫌將依法送辦。警方今天下午4時許在士林區中正路、福港街口進行巡邏勤務時，發現一輛可疑汽車飄出「K味」，進行攔檢未停，駕駛一路開車逃逸，警方也緊跟在後，並線上呼叫警力支援。根據調查了解，當拒檢駕駛23歲曾姓男子駛至北投區中正高中後門時，不慎撞上學校後門圍牆，造成車體半毀，曾男和副駕駛座的23歲石男僅手腳輕微擦傷，追緝員警幸未受傷。由於車輛發生事故同時，車內物品都翻落車外，警方現場在車內查獲毒品愷他命，另在車外發現一把開山刀，將確認是否為犯嫌所有，警逮兩人回警局偵訊，全案詢後將依涉嫌違反毒品危害防制條例送辦。", "title": "兩男拒檢駕車逃逸撞校牆 警查獲毒品送辦"}
{"summarization": "第67屆南美展從25日起至11月10日在台南市文化中心展出，主辦單位台灣南美會今天下午舉辦開幕及頒獎儀式。台南市長黃偉哲表示，市府將盡力與南美會合作，為普及美學教育努力。", "article": "第67屆南美展從25日起至11月10日在台南市文化中心展出，主辦單位台灣南美會今天下午舉辦開幕及頒獎儀式。台南市長黃偉哲表示，市府將盡力與南美會合作，為普及美學教育努力。被視為台南市美術界年度盛事的南美展，今年邁入第67屆，25日起在台南文化中心文物陳列館一樓、第一藝廊、第二藝廊、第三藝廊展出共188件作品。台南市文化局指出，台灣南美會是國家級的畫會，對台南市和國內美術推動貢獻很大；最大的特色在於舉辦公募徵件，通過評審作品可與會員作品一同展出。自成立以來，鼓勵國內年輕藝術家參加，並藉由徵選活動廣納優秀藝術家入會，展出者也以能夠參加展覽為榮。領域分為國畫、西畫、雕塑、攝影4部分，現有超過10 0名會員，都是國內優秀藝術家。黃偉哲下午出席剪綵儀式並頒發市長獎，他在致詞時表示，台灣南美會為國內成立最久的畫會之一，於1952年由前輩畫家郭柏川號召美術界同好和學生於台南市成立。前輩藝術家無私提攜後進、弘揚美學的精神令人感佩。市府未來也會盡力，投注資源與南美會攜手合作，為美學教育普及而努力。", "title": "南美展開幕 黃偉哲盼合作普及美學教育"}
{"summarization": "前總統陳水扁日前表示，民進黨下屆總統、副總統參選人「蔡賴配」已成定局，民進黨副秘書長林飛帆今天表示，決定權在總統和被邀請擔任副手的人，相信很快大家就會看到結果。", "article": "前總統陳水扁日前表示，民進黨下屆總統、副總統參選人「蔡賴配」已成定局，民進黨副秘書長林飛帆今天表示，決定權在總統和被邀請擔任副手的人，相信很快大家就會看到結果。林飛帆今天參加「屏東縣小英姐妹會暨新住民姐妹」成立大會，他接受媒體聯訪詢問有關「蔡賴配」是否已成定局時表示，決定權在總統及被邀請擔任副手的本人，現在離投票時間也剩不多，相信大家很快就會看到結果。立法院長蘇嘉全的妻子洪恒珠上午宣布退出民進黨，要以無黨籍身分參選屏東第1選區立委，並表示立委蘇震清如果參選，是她會退出的唯一理由。對此，林飛帆說，黨中央將盡最大努力協調，相信蘇嘉全也有大智慧處理這件事。2020蔡英文總統屏東縣小英姐妹會暨新住民姐妹會今天下午成立，總統府秘書長陳菊和林飛帆到場參加，由陳菊授旗給擔任小英姐妹會屏東縣總會長的立委周春米，以及新住民姐妹會代表等。陳菊表示，女人雖撐起半邊天，但聲音往往只有一點點，現在女人要喊出聲音，所有的姐妹都要站出來支持「小英」對台灣的改革，希望屏東的2席立委都當選，國會過半。林飛帆則拜託新住民姐妹及小英姐妹會成員共同捍衛本土政權，為台灣打拚，台灣不做香港第2。", "title": "蔡賴配是否定局 林飛帆：很快會看到結果"}
{"summarization": "外媒報導，中國和南高加索地區的喬治亞、亞塞拜然和亞美尼亞等國合作日益擴大，分析認為，該區域做為「一帶一路」歐亞走廊的選項，和反恐議題的合作潛力，是中國深化合作的主因。", "article": "外媒報導，中國和南高加索地區的喬治亞、亞塞拜然和亞美尼亞等國合作日益擴大，分析認為，該區域做為「一帶一路」歐亞走廊的選項，和反恐議題的合作潛力，是中國深化合作的主因。美國之音報導，喬治亞總統佐拉比契維利（Salome Zurabishvili）22日在「特比利西（Tbilisi）絲綢之路論壇」上表示，與中國合作「一帶一路」是該國在區域合作上最重要的任務，並強調喬治亞是最早回應並加入「一帶一路」的國家之一。報導指出，喬治亞鄰近黑海的港口，由亞塞拜然出發、經該國抵達土耳其的鐵路通車後，可讓中國貨物更方便運往歐洲。而中國資本目前在該國已涉足房地產、港口、酒店和金融等行業，中國也是該國葡萄酒的第3大出口國。報導稱，雖然喬治亞近年尋求加入北約（NATO），但並未阻礙跟中國的外交，目前該國與歐盟及中國同時簽有自由貿易協定。鄰近裏海的亞塞拜然則蘊含豐富的石油與天然氣，本身已有足夠的能源收入，不需要中國的資金援助。中國與亞塞拜然的貿易量，已達到中國在該區域貿易總量的40%，中資正大舉進入該國，華為在當地也相當活躍。此外，亞國也向中國採購軍火。亞國和中國的外交關係也相當緊密，亞國總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）4月曾赴中國出席「一帶一路高峰會」；國防部長哈薩諾夫（Zakir Hasanov）日前也出席第9屆「香山論壇」，與中國簽署擴大軍方合作協議，並拜訪中國軍火工業的領導人。在亞美尼亞，中國則成為該國第2大貿易夥伴，亞美尼亞也計畫將提供中國公民免簽證待遇，成為繼塞爾維亞和俄羅斯後，第3個提供中國公民免簽的歐洲國家。對於中國擴大和南高加索地區合作的原因，報導引述分析認為，南高加索地區是在「一帶一路」規劃中，可替代俄羅斯成為通往歐洲的交通走廊，因此中國對該區的興趣越來越濃厚。此外，反恐議題也是促使中國擴大區域合作的誘因。喬治亞、亞塞拜然近年有相當多人加入伊斯蘭國（ISIS）；與這些國家擴大合作，有助中國獲得相關情資。而從地緣政治來看，南高加索國家有相當多的領土紛爭，這些國家也把中國視為俄國、西方國家以外，另一個地緣政治的平衡力量。", "title": "著眼一帶一路與反恐 中國擴大與南高加索合作"}
{"summarization": "在歐洲打算減少使用棕櫚油之際，克什米爾問題掀起印度與馬來西亞的外交爭執，現在印度方面傳出抵制馬國棕櫚油，馬來西亞龐大的棕櫚油產業又面臨新威脅。", "article": "在歐洲打算減少使用棕櫚油之際，克什米爾問題掀起印度與馬來西亞的外交爭執，現在印度方面傳出抵制馬國棕櫚油，馬來西亞龐大的棕櫚油產業又面臨新威脅。法新社報導，棕櫚油可用於食品、化妝品等多種產品，馬來西亞是僅次於印尼的第二大生產國。但棕櫚油產業長期以來也遭環保人士抨擊惡化森林砍伐問題。隨著環保團體加強施壓，西方企業正逐步減少使用棕櫚油，使得兩大生產國日益仰賴印度這個全球最大食用油買家和中國市場。今年8月，新德里印度教民族主義政府廢除印度所轄克什米爾的自治地位，並實施封鎖措施來鎮壓騷動。同以穆斯林為主體的馬來西亞很同情克什米爾人的遭遇。馬來西亞首相馬哈地（Mahathir Mohamad）上月在聯合國大會（UN General Assembly）演講時，形容新德里政府「入侵與佔據」克什米爾地區，引發印度反彈，馬國棕櫚油業可能因此深受打擊。馬哈地的發言促使印度人呼籲抵制馬來西亞製品，有社群媒體用戶發表憤怒訊息時附上 #抵制馬來西亞（#BoycottMalaysia）的標籤。與此同時，新德里政府可能對馬國棕櫚油加徵關稅的傳聞也甚囂塵上。印度一個重要植物油產業團體本週稍早就號召旗下875個成員別再購買馬國棕櫚油，並指政府正在研擬報復措施。印度溶劑萃取商協會（Solvent Extractors' Association of India）主席夏特維迪（Atul Chaturvedi）說，「為了您的個人利益以及象徵我國團結，我們目前應避免向馬來西亞採購。」這種作法對馬來西亞而言是一大打擊，因為印度2018年是馬國棕櫚油暨相關產品的第三大市場，規模達68.4億令吉（新台幣500.09億元）。馬來西亞負責監管棕櫚油商品的原產業部長郭素沁（Teresa Kok）趕忙緩和緊張情勢，形容印度溶劑萃取商協會的作法讓兩國合作與工作關係大為倒退，同時表示馬國正在考慮加強進口印度的糖和水牛肉。在這場最新爭執之前，歐盟宣布計畫在2030年以前，逐步從生質燃料清單中汰除棕櫚油。對此，馬來西亞與印尼已誓言對抗，指歐盟措施可能損及數百萬小農的生計。", "title": "首相談克什米爾激怒印度 馬來西亞棕櫚油遭殃"}
{"summarization": "總部在英國的戰事監控團體敘利亞人權瞭望台組織表示，敘利亞西北部伊德利布省一處村莊今天上午發生直升機攻擊事件，造成9人死亡，當地曾有「與伊斯蘭國有關的團體」出沒。", "article": "總部在英國的戰事監控團體敘利亞人權瞭望台組織表示，敘利亞西北部伊德利布省一處村莊今天上午發生直升機攻擊事件，造成9人死亡，當地曾有「與伊斯蘭國有關的團體」出沒。敘利亞人權瞭望台組織美軍在伊德利布省發動突襲行動，伊斯蘭國（IS）領袖巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）據信已經喪生。敘利亞人權瞭望台組織負責人阿布杜拉曼（Rami Abdel Rahman）表示，這些直升機很可能隸屬美國為首的聯軍，他們一直與敘利亞的極端主義組織作戰。他說：「我們沒辦法證實或否認巴格達迪當時在那個區域。」巴里沙郊區一個難民營的居民哈撒威（Ahmed Hassawi）表示，他在午夜左右聽到有不明直升機出現，後來便發生他所謂聯軍空襲事件。哈撒威告訴法新社，他們「飛得非常低，引發附近民眾的恐慌」。巴格達迪長期被美國為首的聯軍追緝，近年已數次被誤報身亡。官員向美國廣播公司新聞網（ABC News）表示，生物辨識工作正在進行，以確認在襲擊中喪生者的身分。美國白宮宣布，總統川普將在今天上午9時發表「重要聲明」，但沒有提供相關細節。", "title": "敘利亞西北部直升機攻擊釀9死 傳與伊斯蘭國有關"}
{"summarization": "新北市政府今天與馬紹爾群島共和國賈盧伊特環礁市（Jaluit Atoll）簽署合作備忘錄（MOU），正式締結為姊妹市。新北市長侯友宜表示，希望雙邊友誼長存、密切交流。", "article": "新北市政府今天與馬紹爾群島共和國賈盧伊特環礁市（Jaluit Atoll）簽署合作備忘錄（MOU），正式締結為姊妹市。新北市長侯友宜表示，希望雙邊友誼長存、密切交流。新北市府今天舉行締結姊妹市儀式，在馬紹爾群島共和國總統海妮（Hilda C. Heine）見證下，侯友宜與賈盧伊特環礁市長阿靈頓．羅伯特（Alington Robert）簽訂締結姊妹市備忘錄。儀式中，海妮指出，此次訪台是為強化與台灣的雙邊關係，簽署多項經濟協定，馬紹爾群島需要有更強經濟基礎，提升經濟能量，創造就業機會。她表示，台灣與馬紹爾群島都是小的島嶼國家，兩邊都有友善的人民，更應該緊密合作，她希望廣為分享馬紹爾群島的故事，有機會將替台灣發聲。侯友宜致詞時，首先恭喜馬紹爾群島共和國當選聯合國人權理事會成員，證明馬紹爾群島對於人權及民主的貢獻，全世界有目共睹。台灣也相當重視人權及環保，新北市期盼與馬紹爾群島並肩作戰，雖然中華民國不是聯合國的一員，但可以盡最大的責任與義務。在全球極端氣侯的議題上，侯友宜表示，馬紹爾群島因氣候變遷，面臨強降雨、颶風、地震、海嘯、海平面上升等巨大挑戰，台灣也面臨相同問題。在面臨這種新型挑戰下，新北市與馬紹爾群島一定會緊密合作，希望結合雙邊的力量，共同為人民福祉而努力。新北市政府指出，賈盧伊特環礁市人口1700餘人，面積11.3平方公里，是新北市第9個姊妹市，也是新北市在太平洋區的第1個姊妹市。", "title": "新北與馬紹爾賈盧伊特環礁交流 締結姊妹市"}
{"summarization": "台北市長柯文哲的藏人自焚失言風波延燒，與民進黨副秘書長林飛帆隔空互槓。林飛帆今天在臉書表示，他的眼淚是為了藏人用犧牲生命爭取自由而流，卻被無良政客嘲諷消遣，感到傷心、不值。", "article": "台北市長柯文哲的藏人自焚失言風波延燒，與民進黨副秘書長林飛帆隔空互槓。林飛帆今天在臉書表示，他的眼淚是為了藏人用犧牲生命爭取自由而流，卻被無良政客嘲諷消遣，感到傷心、不值。柯文哲日前說，因為西藏喇嘛流行自焚，造成中共很大困擾，引發民進黨副秘書長林飛帆25日在臉書上批評「不理性」；柯文哲回酸，林飛帆曾經也是年輕人的標竿，但現在不過是「投靠」。林飛帆昨天在同志大遊行中哽咽回嗆，他是加入願意支持婚姻平權、聲援西藏、聲援香港、支持人權的民進黨。對此，柯文哲今天說，「觸及心裡面最慚愧部分就會這樣」，表示每個人在利益、價值與現實當中會一直做選擇，每個人有每個人的作法。林飛帆今天在臉書貼文表示，柯文哲可能誤會了，他的眼淚是為了圖博（西藏）的朋友而流，不是為了他，「他沒那麼偉大」。林飛帆說，自己為藏人用犧牲生命爭取自由，卻仍被無良政客嘲諷消遣，感到傷心、不值。林飛帆表示，為轉移大家關注錯誤言論，柯文哲因此攻擊自己，「他也不會覺得被冒犯」。林飛帆強調，希望柯文哲能靜下心來，看看達賴喇嘛尊者講得這段話，並且不要再「對中國極權如此寬容，對受極權壓迫者如此輕蔑」。他在臉書中轉貼達賴喇嘛3天前，在達蘭薩拉向青年朋友座談時，解釋了藏人為何自焚的影片。達賴在影片中說，西藏人本來是像蒙古人般的彪悍，對外來攻擊也會如戰士般的殲滅對方，但受了佛法熏陶及一貫堅信非暴力的原則，在如此絕望的情況下，藏人未選擇殺害別人，而是選擇以自焚的方式犧牲自我。達賴強調，佛法深深影響了藏人，自2011年以來已有154位自焚者，他們遭受了生理及心理極大的痛苦，具有如此信念的人，絕對有能力傷害他人，最終卻控制了自己的憤怒，不去傷害他人，卻焚燒了自己。", "title": "駁柯文哲慚愧說 林飛帆：眼淚是為藏人而流"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天在台中舉辦感恩見面會，曾表態參選台中市第5選區立委的永齡基金會顧問郭昕宜也在會中表示，因為自己還年輕，政治歷練不夠，將不投入這次立委選戰。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天在台中舉辦感恩見面會，曾表態參選台中市第5選區立委的永齡基金會顧問郭昕宜也在會中表示，因為自己還年輕，政治歷練不夠，將不投入這次立委選戰。郭台銘感恩見面會下午在台中好運來洲際宴展中心登場，郭台銘牽著擔任神秘嘉賓的太太曾馨瑩一起進場，兩人並合唱「月亮代表我的心」，獲得現場郭粉熱烈迴響，台北市政府顧問蔡壁如也帶著台灣民眾黨提名的立委參選人進場，爭取大家支持。對於永齡基金會執行長劉宥彤日前臉書發文，如果國民黨總統參選人韓國瑜能在總統大選中拿下800萬票或正負20%，就要花新台幣100萬元請吃雞排，永齡基金會副執行長蔡沁瑜會前受訪時表示，這是劉宥彤抒發己見，不代表郭辦立場，就笑笑看過。針對郭台銘不選總統後的規劃，她也說今後就朝接下來規劃努力，下一步要做的就是智庫及政經學校。現階段重點則是推郭家軍立委參選人，希望能在國會有一席之地，同時跟盟軍及友軍合作，擴大政策上的影響力。蔡沁瑜也提到，和台灣民眾黨立委參選人提名的協調有95%已在合作，至於民眾黨有1、2個選區與郭家軍重疊堅持提名，她則說禮讓不成的話就各自努力，不會因1、2席就合作不成，大家心裡不會有心結，也不會不愉快，把話講開就好了。另外，曾表態參選台中市第5選區（北區、北屯區）立委的郭昕宜也在見面會中宣布，因為自己還年輕，政治歷練不夠，將不投入這次立委選舉。她強調郭台銘對她期待很高，之後郭台銘也會繼續栽培她，讓她成為政經學院第一批種子學員，有歷練後再進入國會。", "title": "郭家軍郭昕宜：政治歷練不夠 不選台中立委"}
{"summarization": "據報導，在反送中運動承受巨大壓力並面臨人手短缺的香港警隊，正計畫重新聘用一批退休警務人員，數量可能多達千人，而且不排除把他們派往最前線對付「反送中」示威者。", "article": "據報導，在反送中運動承受巨大壓力並面臨人手短缺的香港警隊，正計畫重新聘用一批退休警務人員，數量可能多達千人，而且不排除把他們派往最前線對付「反送中」示威者。陸媒環球時報今天引述一名香港警隊消息人士稱，為應對香港當下的局勢，警隊正計畫重新雇用一批退休人員，計畫相關細節已經形成初稿。英文南華早報今天稍早也引述警隊知情人士稱，計畫雇用的退休人員可能多達1000人，這將是警方今年8月為應付人力吃緊的問題開始招聘退休警官後，最大規模的招聘活動。環時報導稱，擁有約3萬名成員的香港警隊，在近幾個月中承受了巨大壓力，也面臨著人手短缺的問題。多位香港員警近日受訪時表示，目前他們的工作任務和執勤時間倍增，一天工作10幾小時的情況並不少見。一名警員透露，他最長的連續上班時間達30小時。此外，還有超過200名員警在執勤時受傷，讓警隊人手更加短缺。南華早報援引知情人士稱，被雇用的退休人員，將不僅限於處理監控影像等工作，而是根據警隊業務的需要進行安排，如果有必要，也將依據他們的技能和經驗，派往最前線對付示威者。根據香港公務員事務局2015年推出的「退休後服務合約計畫」，允許特區各局、各部門按本身需要，根據計畫以合約形式聘用退休或即將退休的公務員，處理需要特定公務員專門知識或經驗的臨時、有時限、季節性或兼職工作。", "title": "香港警隊擬大舉回聘退休警察 或超過千人"}
{"summarization": "「慈航168號」海釣船今天載客前往東北角外海釣魚時，因船艙進水加上風浪過大翻覆，所幸船上5人全數獲救，也沒人受傷。", "article": "「慈航168號」海釣船今天載客前往東北角外海釣魚時，因船艙進水加上風浪過大翻覆，所幸船上5人全數獲救，也沒人受傷。「慈航168號」海釣船陳姓船長今天清晨6時40分載著釣客從碧砂漁港出海，前往東北角外海釣魚；但在下午近1時30分基隆海巡隊獲報，稱「慈」船在基隆潮境外海0.2浬處翻覆，共有5人落海，其中3人已先被附近友船「協興26號」漁船救起，尚有2人待救。基隆海巡隊表示，獲報後立即派遣線上巡防艇前往救援，15分鐘後就抵達現場，發現陳姓船長及1名釣客趴在翻覆海釣船上等待救援，因現場狀況危急，巡防艇慢速靠近海釣船，將救生器材拋向陳姓船長及釣客，安全救起兩人並給與熱水及毛巾保暖。基隆海巡隊表示，經海巡人員檢視陳姓船長及釣客都無外傷，最後平安載返碧砂漁港。陳姓船長向基隆海巡隊說，下午約1時，海釣船後艙突然進水，雖立即抽水但不到10分鐘船隻就大量進水，加上風浪過大，海釣船才翻覆，非常感謝海巡人員及時救援。", "title": "海釣船基隆外海翻覆  5人落海獲救"}
{"summarization": "長期推動18歲公民權的台灣少年權益與福利促進聯盟今天表示，希望朝野政黨總統及立委參選人，能將18歲投票權修憲議題納入政見，並承諾當選後積極推動，以降低青年參政門檻。", "article": "長期推動18歲公民權的台灣少年權益與福利促進聯盟今天表示，希望朝野政黨總統及立委參選人，能將18歲投票權修憲議題納入政見，並承諾當選後積極推動，以降低青年參政門檻。台少盟發布新聞稿指出，18歲投票權這樣具高度共識且攸關國家未來發展世代平衡的議題，卻很容易被其他具爭議的政府體制改革的議題所淹沒，因此呼籲朝野政黨總統及立委參選人，應將18歲投票權修憲議題納入政見。台少盟秘書長葉大華表示，已有多個修憲案仍躺平在立法院，當國會面臨改選時，希望各政黨不只是嘴巴喊全力支持，而是要提出具體落實的策略與意志，「降低青年參政門檻」應列為優先處理的修憲議題，甚至不排除成為單一修憲議題並交付全民公投。為落實18歲公民權，台少盟也呼籲各政黨能在大選中提出政治承諾，優先支持降低投票年齡或刪除憲法130條的規定，同時承諾當選後積極提案與推動，並組成修憲委員會全力促成，讓18歲投票權不再只是選舉的提款機或口號。", "title": "降青年參政門檻  台少盟盼18歲投票權列參選政見"}
{"summarization": "環保團體綠色和平今天在北、中、南三地超市同時舉辦「不減塑，就搗蛋！」活動，盼透過民眾實際參與，呼籲超市業者盡速制定減塑政策，共計超過百名民眾響應。", "article": "環保團體綠色和平今天在北、中、南三地超市同時舉辦「不減塑，就搗蛋！」活動，盼透過民眾實際參與，呼籲超市業者盡速制定減塑政策，共計超過百名民眾響應。綠色和平在台北、台中、高雄三地的全聯超市前同時發起「不減塑，就搗蛋！」活動，邀請民眾一起把超市多餘的塑膠退還給超市，共逾百名民眾在現場響應支持。綠色和平減塑專案負責人張凱婷表示，綠色和平10月舉辦線上「你最期待減塑的超市／超商」投票中，總投票人數4645人，全聯共獲得2013票，拔得頭籌；另外在「2019零售通路企業減塑評比」，全聯也是排名第一，因此選在全聯門市前，與民眾一同呼籲業者儘快制定減塑政策，擔任減塑先鋒。張凱婷指出，此次活動概念源自於歐美各地由消費者發起的「塑膠攻擊行動」（Plastic Attack），消費者在超市結帳後，將多餘的塑膠包材拆掉還給超市，藉此表達對超市減塑的訴求；搭配萬聖節主題，另外布置無塑餐車，贈送裸裝的糖果、餅乾與天然燕麥片給響應的民眾，一起同歡。張凱婷說，減塑已是全民共識，綠色和平今年發起「超市減塑」專案短時間內在台灣累積超過12萬人連署支持，現場也有許多民眾主動拆下過多的塑膠包裝；期待本土超市龍頭全聯，可以盡快承諾減塑，回應消費者的心聲。", "title": "綠色和平萬聖節活動 籲超市業者減塑"}
{"summarization": "日本鳥取市今天發生2架滑翔翼（hang glider）空中碰撞意外，其中一名駕駛是21歲女大學生，因全身受強烈撞擊重傷昏迷，已被直升機送往鳥取市內醫院急救。", "article": "日本鳥取市今天發生2架滑翔翼（hang glider）空中碰撞意外，其中一名駕駛是21歲女大學生，因全身受強烈撞擊重傷昏迷，已被直升機送往鳥取市內醫院急救。日本放送協會另一架滑翔翼的46歲女性駕駛也被送醫，消防人員表示，這位女駕駛意識清楚，且看似無明顯外傷。事發地點位於鳥取市河原町海拔約334公尺的靈石山，2架滑翔翼在空中碰撞後，墜落在離山頂約100公尺處的山坡上。靈石山這兩天因為舉辦滑翔翼活動，聚集不少愛好者前來，警方表示，事發時空中有多架滑翔翼飛行。鳥取地方氣象台表示，事發當時並未觀測到強風，警方也將聽取活動主辦單位說法後，進一步詳細調查事發原因。", "title": "日本2架滑翔翼空中碰撞 女大生重傷"}
{"summarization": "自從蓋達組織前領導人賓拉登遭美軍擒殺以來，能獲遜尼派戰士敬畏，驚天動地攻城略地、對世界既有秩序構成巨大威脅的極端組織領導人，唯伊斯蘭國首腦巴格達迪一人。", "article": "自從蓋達組織前領導人賓拉登遭美軍擒殺以來，能獲遜尼派戰士敬畏，驚天動地攻城略地、對世界既有秩序構成巨大威脅的極端組織領導人，唯伊斯蘭國首腦巴格達迪一人。在伊斯蘭國（IS）最意氣風發的年代，巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）堪稱殘忍、毅力、野心的象徵。不同於賓拉登（Osama bin Laden）繼承父親豐厚遺產，並將財富投入聖戰事業，巴格達迪名副其實出身平庸，從伊拉克北部開始投入中東地區最令人聞風喪膽的非正規武裝部隊IS。當年在敘利亞和伊拉克戰場上所向披靡，讓他毫無顧忌地挑戰蓋達領導階層，公開批評對方背離聖戰事業，以賓拉登真正繼承人自居。但是IS手段凶殘、極端，行事作風難孚眾望：被俘敵方戰士遭射殺或斬首，過程被拍成影片上傳網路。在IS戰無不克的年頭，他們也攻擊其他武裝團體，並在掌控地區奉行嚴厲伊斯蘭教法：偷竊者砍手，通姦、吸菸、沒有做禮拜的人遭公開鞭刑，網路上充斥這樣的影片。巴格達迪何許人也？幾乎沒有他早年生活紀錄。據悉，本名薩瑪雷（Ibrahim Awwad Ibrahim Ali al-Badri al-Samarrai）的他，1971年生於距巴格達以北百餘公里的伊拉克薩瑪拉（Samarra）。同情IS的網站指出，他於學生時代曾研讀伊斯蘭史，擁有博士學位。據英國廣播公司新聞網無法奉行巴格達迪嚴格伊斯蘭教義標準的親戚總會遭到他的責難，家人於是給他起了「信仰者」（the Believer）的綽號。他1996年從巴格達大學（University of Baghdad）取得伊斯蘭研究學士學位，1999、2007年分別取得薩達姆伊斯蘭研究大學（Saddam University for Islamic Studies）古蘭經研究碩、博士學位。美國於2003年入侵伊拉克之際，巴格達迪很可能在遜尼派社群中擁有宗教職務。美國侵略激怒許多人，巴格達迪也因此參與武裝叛亂，很可能在伊拉克西部安巴省（Anbar）投入戰鬥。當地是約旦人札夸威（Abu Musab al-Zarqawi）所領導的統一和聖戰組織（Jama'at al-Tawhid Wa'al-Jihad）據點。札夸威後來將統一和聖戰組織改名，他成為伊拉克蓋達組織首領，2006年遇襲身亡。半島電視台巴格達迪約於2006年遭到美軍逮捕，被關押在美軍監獄布卡營（Camp Bucca），使他的武裝抵抗為之中斷。由於當年相對沒有名氣，巴格達迪被當成普通囚犯對待。但分析認為，他就是在這段期間與蓋達組織（Al-Qaeda）戰士結下不解之緣。巴格達迪於2000年代末葉獲釋後加入蓋達組織分支伊拉克伊斯蘭國（ISI），來自伊拉克和外國的戰士壯大ISI聲勢，使它成為伊拉克舉足輕重遜尼派武裝，除打擊美軍，也對抗敵對教派，儼然繼承蓋達聖戰事業。巴格達迪於2010年成為ISI首腦，兩年後授權ISI附屬團體在已陷入內戰的敘亞成立分支，最早叫努斯拉陣線（Jabhat al-Nusra），後來整合進入伊拉克與黎凡特伊斯蘭國（ISIL）。敘利亞內戰讓ISIL逮到可乘之機，趁亂在敘利亞和伊拉克早已脆弱不堪地區坐大，影響力和軍力隨之擴張。巴格達迪2014年6月29日在伊北摩蘇爾（Mosul）宣布建立橫跨伊拉克和敘利亞的哈里發國（caliphate），定都敘北拉卡（Raqa）。相隔將近5年後，IS於2019年4月29日透過其媒體機構「準則」（al-Furqan）公布宣傳影片，巴格達迪坦承IS在敘利亞的巴古斯（Baghouz）敗退說，「真主命我們發動『聖戰』，但並未命我們戰勝」。他揚言發動報復攻擊指出，「經過此戰後，還將有更多戰鬥」。那是行蹤飄忽的他5年來首度露面。美國媒體報導，美軍在敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）發動突襲行動，據傳巴格達迪在攻擊期間，引爆自殺炸彈背心身亡。由於伊德利布省是與IS敵對的敘利亞反對勢力最後據點，有分析認為，巴格達迪能否藏身當地令人不無疑問。過去在伊拉克和敘利亞不同的軍事行動中，已多次傳出他的死訊，但是相關消息始終沒有得到證實。他身在何處、是死是活，向來是個謎。", "title": "賓拉登後遜尼派武裝 IS首腦巴格達迪威脅世界秩序"}
{"summarization": "羅馬天主教今天結束主要由亞馬遜地區主教參與的主教會議，結論建議包括允許已婚男性擔任神父，以紓解偏遠地區神父荒。這可能令天主教數百年來的神父獨身戒律出現巨大變革。", "article": "羅馬天主教今天結束主要由亞馬遜地區主教參與的主教會議，結論建議包括允許已婚男性擔任神父，以紓解偏遠地區神父荒。這可能令天主教數百年來的神父獨身戒律出現巨大變革。這場在梵蒂岡特別召開的主教會議（synod）為期3週，有184名全球主教與會，其中超過6成來自亞馬遜（Amazon）地區的9個國家。還有原住民代表、專家和修女代表出席參與討論。會中論及亞馬遜地區多項問題，包括氣候變遷、貧窮、土地掠奪、水資源遭汞汙染和女性遭受暴力對待。但辯論最激烈的議題，是應否允許「德行已獲證明的已婚男性」（viri probati）在偏遠地點擔任神父。這些地點因缺乏神父而很少舉行彌撒。然而，保守派人士反對改變規定，他們擔心產生滑坡效應，讓已婚神父在擁有13億信眾的天主教會成為普遍情況。會議最後以128票贊成41票反對，通過在總長120段的結論文件中納入已婚男性擔任神父的提議，條件是這些男性已在教會擔任執事、擁有穩定家庭關係並證明是社區領袖，且擔任神父前還須接受「適當訓練」。會議結論建議的事項，還包括讓女性扮演更重要角色，以及將破壞環境列為宗教罪惡。總體而言，這份結論凸顯出亞馬遜地區面臨雨林遭破壞、原住民被剝削和缺乏神父等挑戰。文中的提議不僅可能對廣大且孤立的亞馬遜地區帶來影響，也可能在整個天主教會掀起漣漪。教宗方濟各（Pope Francis）今天表示，他會在今年底前處理這些提議事項。教宗將在未來發布的「宗座勸諭」（Apostolic Exhortation）考慮這些議題。方濟各今天稍早在主教會議最後議程閉幕時還宣布，他將再次召集委員會，負責研究天主教會初期數世紀有女性擔任執事的歷史。此舉是為了回應有女性提出今日也應開放女執事的呼聲。", "title": "主教會議籲開放已婚神父 挑戰天主教數世紀戒律"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天說，週末他前往印尼參加總統蔡英文連任後援會成立大會，台商肯定蔡總統施政並充滿期待，印尼台商實力雄厚、前景看好，拚經貿也拚外交，盼海外台商與本土產業能攜手努力。", "article": "立法院長蘇嘉全今天說，週末他前往印尼參加總統蔡英文連任後援會成立大會，台商肯定蔡總統施政並充滿期待，印尼台商實力雄厚、前景看好，拚經貿也拚外交，盼海外台商與本土產業能攜手努力。蘇嘉全晚間在臉書發文表示，這個週末他受邀前往印尼，參加總統蔡英文連任後援會的成立大會，現場有超過300位台商僑胞共襄盛舉，熱鬧非凡。蘇嘉全說，趁著這個機會讓他能夠與許久不見的僑胞鄉親見面話家常，關心大家發展的動態，以及海外企業界的聲音，收穫十分豐富。現場看到台商朋友們士氣高昂，對於蔡總統的施政也加以肯定、充滿期待，證明在蔡總統的帶領下，國家走在正確的道路上，這種感覺讓人非常振奮。蘇嘉全表示，經過多年的打拚，印尼台商不僅實力雄厚、表現活躍，前景也令人看好，有賴這麼多台商好朋友，在海外幫台灣拚經貿也拚外交，台灣才能夠在動盪的國際環境中扎穩腳步。蘇嘉全說，期待未來大家能夠繼續攜手努力，促進所有海外台商與本土產業，在各自的目標領域同步成長，讓台灣以強健的經貿實力當作動能，在國際舞台盡情翱翔。", "title": "印尼後援會成立 蘇嘉全：台商肯定蔡總統施政"}
{"summarization": "伊拉克菁英反恐局今天表示，他們在接獲總理馬帝發出的保護重要國家建物命令後，就已立即在首都巴格達街頭部署部隊。安全部隊則忙於處理反政府示威抗議。", "article": "伊拉克菁英反恐局今天表示，他們在接獲總理馬帝發出的保護重要國家建物命令後，就已立即在首都巴格達街頭部署部隊。安全部隊則忙於處理反政府示威抗議。路透社報導，伊拉克反恐局（Counter-Terrorism Service）發表聲明說：「反恐局已在巴格達部分地區部署部隊，以保護國家建物，避免目無法紀分子利用安全部隊忙於處理示威活動和保護示威者的時機蠢動。」兩名安全消息人士昨天告訴路透社，當局已在巴格達部署菁英反恐部隊，且反恐隊員被告知要「用盡一切必要措施」，結束現正進行中的反馬帝（Adel Abdul Mahdi）政府示威活動。", "title": "伊拉克部署反恐部隊 保護巴格達重要國家建物"}
{"summarization": "前行政院長賴清德結束訪美行程返台後首度輔選立委，今天南下彰化參加民進黨立委黃秀芳舉辦的萬聖節泡泡派對活動。不過，對於是否擔任總統蔡英文副手，賴清德仍避而不談。", "article": "前行政院長賴清德結束訪美行程返台後首度輔選立委，今天南下彰化參加民進黨立委黃秀芳舉辦的萬聖節泡泡派對活動。不過，對於是否擔任總統蔡英文副手，賴清德仍避而不談。賴清德今天到彰化市參加黃秀芳舉辦的「萬聖節泡泡派對」活動，陪同的還有民進黨立委洪宗熠、民進黨彰化縣黨部主任委員邱建富以及彰化市長林世賢等人。在抵達彰化市金馬公園活動會場後，賴清德隨即和黃秀芳一起換上應景的萬聖節披風，並拿起巨型泡泡棒製作七彩泡泡，與在場大小朋友一起同樂，度過愉快下午。不過，對於是否擔任蔡總統副手，賴清德仍避而不談。他提到，來彰化為黨籍立委黃秀芳加油，主要是因為黃秀芳被列為優質立委，而且黃秀芳認真問政，堅持台灣本土價值，爭取地方建設不遺餘力。賴清德進一步表示，他在擔任行政院長時，曾接受過黃秀芳質詢，發現黃秀芳是教育立委，很關心學校校舍改建以及教育環境改善；而這次彰化縣現任立委陳素月、黃秀芳、洪宗熠以及彰化縣第一選區立委參選人、彰化縣議員陳秀寶能否當選，對民進黨國會席次能否過半相當重要。他強調，國民黨號稱在彰化縣4席立委會全上，如果讓國民黨在彰化勝選，民進黨在立法院席次就無法過半，只有民進黨國會席次過半，蔡總統連任成功，所有政策推動才能順利發展，因此他要特別拜託大家支持民進黨。", "title": "賴清德返台首輔選立委  蔡賴配避而不談"}
{"summarization": "備戰世界12強棒球賽，預賽C組古巴隊提前來台，將於28日起安排4場交流賽，前古巴名投拉佐為投手教練；古巴隊將與亞錦中華隊打2場比賽，與中職味全龍隊、中信兄弟各打1戰。", "article": "備戰世界12強棒球賽，預賽C組古巴隊提前來台，將於28日起安排4場交流賽，前古巴名投拉佐為投手教練；古巴隊將與亞錦中華隊打2場比賽，與中職味全龍隊、中信兄弟各打1戰。世界12強棒球賽C組預賽將於韓國開打，韓國、古巴、澳洲、加拿大同組，古巴隊赴韓國參賽前，先安排到台灣打熱身賽，28、29日將與今年拿下亞洲棒球錦標賽冠軍的中華隊班底交手，亞錦中華隊陣中旅外及入選12強賽球員離隊，也補進潛力球員，包括今年U18世界盃中華隊冠軍班底投手余謙。古巴隊30日將與中職新軍味全龍隊交手，31日則與中信兄弟碰頭，兄弟隊由二軍總教練林威助領軍，兄弟隊帶12名投手，鄭佳彥、蔡齊哲、陳柏豪今年都有跟著球隊打中一軍總冠軍賽，今年季中選秀選入的投手魏碩成也將亮相。古巴隊陣中教練團也有亮點，前古巴名投拉佐（Pedro Luis Lazo Iglesias），球員時期多次入選古巴國家代表隊，為此次12強賽古巴隊投手教練。古巴隊今天安排練球，28日至31日4場比賽皆在新莊棒球場舉行，比賽時間為晚間6時30分開打，交流賽現場售票，全場不分區300元。", "title": "12強賽古巴隊抵台4場交流賽 兄弟林威助領軍"}
{"summarization": "中國外長王毅近期兩度取消和德國外長馬斯（Heiko Maas）的會面，德媒引述學者分析，馬斯日前會見黃之鋒的舉動，讓中國把德國打入外交冷宮；但有經濟界人士認為，這只是「政治表演」。", "article": "中國外長王毅近期兩度取消和德國外長馬斯（Heiko Maas）的會面，德媒引述學者分析，馬斯日前會見黃之鋒的舉動，讓中國把德國打入外交冷宮；但有經濟界人士認為，這只是「政治表演」。德國之聲中文網今天報導，王毅近期出訪歐洲，卻取消原定於柏林、與馬斯舉行的定期「戰略與安全政策對話」。而早在9月，王毅已於聯合國會議期間，取消兩人在紐約的早餐會。報導認為，事件起因來自馬斯9月與香港眾志秘書長黃之鋒會面，這場會面引發北京不滿。黃之鋒9月到德國訪問，期間與馬斯在一場媒體所舉辦的晚會見面並交談。黃之鋒事後表示，感受到馬斯關心香港抗爭的形勢，也對港人爭取自由予以肯定。中國事後稱這是對「內部事務的嚴重干涉」，還召見德國駐中國大使，威脅將有嚴重後果。報導指，德國總理梅克爾被視為中國在歐洲最好的朋友，而德國也是中國在歐洲最大的貿易夥伴及技術提供方。梅克爾9月出訪中國時，還曾與北京討論，德國汽車廠在美國生產的車輛，能否在進口中國時避開懲罰性關稅。但上述事件發生後，這項討論就沒下文了。報導引述德國莫卡托（Mercator）中國研究中心副總裁胡謐空（Mikko Huotari）表示，德國的確正被中國放入「外交冷凍庫」，且以經濟施壓達到目的，是中國外交政策的邏輯，德國企業可能將因此受到影響。報導引述一家德國在華企業的經理人表示，他個人雖認為馬斯見黃之鋒是好的，但就做生意而言，可能並不利。不過，另一位經濟界人士則認為，目前尚未看到德國經濟因此受損，且中國夥伴私下曾暗示，這一切都只是「政治表演」。這起事件對德中兩國外交的影響程度，或許很快便能揭曉。德國環境部長舒爾茲（Svenja Schulze）28日將出訪中國，這是爭議事件後，首位訪中的德國內閣閣員。胡謐空則強調，德國聯邦政府不應在香港問題上改變方針。若政府因此道歉，將是嚴重的屈服，會給未來發出糟糕的訊號。", "title": "外長見黃之鋒後 德國被中國打入外交冷宮"}
{"summarization": "2020大選總統蔡英文拚連任，下午舉行全國工程界後援會成立大會，包括電信工程、建築師、土木技師等約3000位工程界人士到場力挺，高喊「蔡英文當選」、「工程界挺小英」等口號。", "article": "2020大選總統蔡英文拚連任，下午舉行全國工程界後援會成立大會，包括電信工程、建築師、土木技師等約3000位工程界人士到場力挺，高喊「蔡英文當選」、「工程界挺小英」等口號。行政院副院長陳其邁、政務委員吳澤成、內政部長徐國勇、民進黨立委兼工程界後援會總會長施義芳，以及民進黨立委參選人何志偉、謝佩芬、張銘祐、阮昭雄、吳思瑤與張宏陸等人都到場支持。蔡總統致詞時表示，她執政這3年多來，應該是讓工程界最忙的政府，2016年台南震災，執政第一年就通過危老條例、都更條例，提供更多誘因，讓人民願意跟政府配合都市更新、重建危老建物，並通過修正採購法，是這10、20年來對工程界最重要的修法。蔡總統說，前瞻基礎建設與許多國家計劃，也帶動營造、土木的需求，最重要的是政府這幾年打下很好的投資環境基礎，現在很多人都會說台灣是最好的投資地方，因為政府有決心、願意解決問題，且台灣人才多，民主自由、社會穩定。蔡總統指出，今年台商回台投資達到新台幣6000多億元，美國政府也呼籲美國企業投資台灣，整體投資風潮將會延續好幾年，相信未來5到10年，建築業、營造業的需求會大大增加；政府要興建8萬戶社會住宅，並花1000億以上改建國軍營舍，也讓營造需求確實增加。蔡總統表示，這幾年台灣經濟發展穩定成長，雖然國際經濟因為美中貿易戰等事件起起伏伏，但台灣經濟仍然穩定往上走，上半年經濟成長率重回四小龍第一，全年還是會第一，明年也呈現穩定成長趨勢，這是很健康的成長，同時帶來稅收增加，讓政府有能量減稅，今年5月報稅相信大家都有感受到。她說，在社會照顧上，長照2.0一開始只有50億，明年將達到400億；她上任時照顧0到6歲兒童預算只有200多億，今年已經達到600多億。政府會製造更多機會讓大家賺錢、繳稅後，政府也能照顧更多。她表示，下一個階段，未來10年會持續改革跟轉型工程，讓台灣經濟發展繼續往前推，社會安全制度做得更完整，拜託大家再給她4年，讓國會過半，才能持續推動政策。", "title": "工程界力挺連任 蔡總統：再給4年續推動政策"}
{"summarization": "南投高中小將今天在108年協會盃室內拔河錦標賽暨2019年國際室內拔河邀請賽青年男子560公斤級，以2比1擊敗台中新社高中奪冠，如願破除連續3年的老二宿命。", "article": "南投高中小將今天在108年協會盃室內拔河錦標賽暨2019年國際室內拔河邀請賽青年男子560公斤級，以2比1擊敗台中新社高中奪冠，如願破除連續3年的老二宿命。108年協會盃室內拔河錦標賽暨2019年國際室內拔河邀請賽，在花蓮縣立體育館點燃戰火，今年共有93支隊伍報名參賽，賽事分成國內組與國際組，國內組的協會盃，則是明年2020愛爾蘭室內世界拔河錦標賽的國手選拔賽。南投高中A隊在青年男子組560公斤級壓軸冠軍賽首局先馳得點優勢下，次局遭新社扳平，教頭林子堯透露，第2點的隊員在首局手皮就破裂，導致接下來面臨7人戰8人的不利局面。「當下我只能安撫選手，並激勵他們，我們距離冠軍只剩最後一哩路。」最後南投順利拉倒新社，隊員們激動歡呼「愛爾蘭我們來了」，並與教練相擁，林子堯則激動地流下英雄淚。被問到激動落淚，林子堯坦言，過去7年他沒有帶隊，直到今年8月1日轉調至南投高中後才重拾教鞭，「這座冠軍不僅是他們3年來的第一冠，也是我重回拔河界的第一冠。」高三隊長李浩強透露，高一加入拔河隊時就立定志向，「我希望拿冠軍，站上國際舞台為國、為校爭光。」沒想到這個心願一直無法實現，直到今年才首度奪冠，如今有望代表台灣出國比賽，「我的高中生涯沒有遺憾了。」國內組賽事今天告一段落後，明天起國外勁旅也將登場亮相，上午地主中華女子代表隊將在540公斤量級率先出戰南韓，稍晚中華男子代表隊也將在600公斤量級迎戰泰國隊。", "title": "終結老二宿命 南投高中協會盃拔河賽奪冠"}
{"summarization": "南非今天在世界盃橄欖球賽4強之戰力抗強敵威爾斯，靠著波拉德多次罰踢進球以及阿言德達陣得分，以19比16險勝過關，第3次晉級世界盃決賽，將重演2007年與英格蘭爭冠戲碼。", "article": "南非今天在世界盃橄欖球賽4強之戰力抗強敵威爾斯，靠著波拉德多次罰踢進球以及阿言德達陣得分，以19比16險勝過關，第3次晉級世界盃決賽，將重演2007年與英格蘭爭冠戲碼。這場比賽在橫濱的球場舉行，南非掌握每次進攻機會，寸土必爭，王牌接鋒波拉德（Handre Pollard）全場4次罰踢進球，加上一次加踢得分，共貢獻14分。威爾斯雖苦於傷兵累累，仍全力拚戰希望首度挺進決賽，在上半場以6比9落後局面下不斷追趕，曾靠畢賈（Dan Biggar）3次罰踢進球追成9比9平手。阿言德（Damian de Allende）於第57分鐘演出全場首次達陣後，又為南非將比數拉開為14比9，威爾斯的亞當斯（Josh Adams）在第65分鐘還以顏色，雙方加上加踢得分又戰成16比16平手。波拉德在終場前幾分鐘關鍵罰踢進球，讓南非以3分差距贏得勝利。這屆世界盃橄欖球賽由日本主辦，昨天首場4強賽英格蘭以19比7爆冷擊敗衛冕軍紐西蘭，12年來首度有機會爭冠，將在11月2日與南非對決爭奪冠軍金盃。威爾斯與紐西蘭則在11月1日爭季軍。", "title": "世界盃橄欖球賽 南非擊敗威爾斯將與英格蘭爭冠"}
{"summarization": "今天是屠妖節，這是新加坡印度社群重要的民族文化節慶，印度裔民眾不僅拼出色彩繽紛的「藍果麗」，夜幕低垂後會點燃一盞盞油燈，意寓光明戰勝黑暗，正義驅走邪惡。", "article": "今天是屠妖節，這是新加坡印度社群重要的民族文化節慶，印度裔民眾不僅拼出色彩繽紛的「藍果麗」，夜幕低垂後會點燃一盞盞油燈，意寓光明戰勝黑暗，正義驅走邪惡。屠妖節（Deepavali）又稱排燈節，約在10月下旬至11月上旬，主要慶祝天神Khrishna殺死邪惡魔王Narakasura，人們點燈慶祝，象徵邪不勝正。根據新加坡旅遊局資料，坦米爾語稱為Deepavali；印地語則稱為Diwali。印度社群在屠妖節一早會用麻油抹身體，再用肥皂堅果粉沖洗，或家中長輩會在其他成員額頭滴3滴麻油，隨後沐浴。這種膏油浴儀式是要洗淨不吉利的麻煩、錯誤或習慣等，也是重要的淨身儀式。新加坡小印度街頭隨著屠妖節到來，更充滿濃濃的印度風情，如鑽進甘貝爾巷（Campbell Lane）的傳統屠妖節市集，不僅有傳統服飾紗麗、手鐲、神像、鮮花等製品，也有多樣化的手工雕塑與藍果麗（Rangoli）等飾品。藍果麗是印度一種傳統地畫藝術，一般用手工繪製於家門口。身著傳統服飾的印度裔民眾或遠至新加坡工作的印度外籍勞工，昨晚不約而同趕在屠妖節前夕採買所需的用品，讓小印度的屠妖節市集人潮絡繹不絕。穿梭於甘貝爾巷的屠妖節市集，鮮花花環香氣隨處飄散，店家垂掛的各種飾品、色彩鮮豔的藍果麗、糖果糕點也在手鐲等首飾與燈飾襯映下顯得燦爛奪目。印度社群的稚齡小孩多半坐在父親厚實肩膀上，好奇地觀看市集四周的色彩亮麗繽紛飾品，有如劉姥姥進大觀園般，感受這個傳統民族文化節日氛圍。選購藍果麗是慶祝屠妖節的重要活動之一，民眾會以彩色米粒或麵粉排出色彩絢麗的圖案，但因應時代改變，大多數家庭選購以貼紙或壓克力製成的藍果麗。甜食在屠妖節中也扮演重要角色，甘貝爾巷的屠妖節市集的甜食攤位前排隊人龍不斷，有星媒報導稱慶祝屠妖節的第一道菜就是甜食，象徵美好的開始。對年輕的印度裔民眾來說，屠妖節具有重要的宗教與文化傳承意涵，兒童則在感受屠妖節氣氛之餘，歡樂地在市集攤位選購煙火棒、玩具鞭炮，玩具攤位前不斷傳出爆竹聲響，讓小朋友驚喜連連。此外，位在牛車水的馬里安曼興都廟 （Sri Mariamman Temple）也在屠妖節約一週前舉辦蹈火節（Theemithi），讓數千名男信徒赤腳踏過熊熊燃燒的炭火，向神明表達敬意。", "title": "新加坡歡慶屠妖節  意寓光明戰勝黑暗"}
{"summarization": "台股上周五（25）收在11296.12點，周線上漲115.9點，周線連2紅，展望下周，法人表示，進入10月，許多不確定性逐步消除，系統性風險降，台股多頭格局不變可偏多視之。", "article": "台股上周五（25）收在11296.12點，周線上漲115.9點，周線連2紅，展望下周，法人表示，進入10月，許多不確定性逐步消除，系統性風險降，台股多頭格局不變可偏多視之。受到多頭氣勢推升，25日台股早盤續創29年半來新高，但另一方面，隨著指數來到歷史高點以及短線漲多壓力下，大盤拉回整理，終場下跌24.02點，收在11296.12點，成交值為新台幣1293.26億元，周線連2紅。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，隨大盤走高，各類股皆有表現機會，但電子股居盤面重心的結構未變，類股成交比重自5月低檔的61.8%回升至目前的73%；台股沿5日均線上攻的多頭格局持續中，量價配合得宜，目前並無轉弱跡象。就次產業而言，半導體、5G相關、蘋概股為電子類領漲族群；傳產股則以運動休閒概念、內需與資產營建的表現較為整齊。廖哲宏表示，從景氣循環角度來看，目前處於落底階段，股價本為領先指標，在貿易戰影響日漸消減的前提下，市場提前布局明年成長性是推升波段行情的原因之一。而重要產業資本支出增溫、展望正向及明年總體面可望回升的預期下，料也將成為支撐台股的關鍵因素。日盛上選基金經理人陳奕豪認為，進入10月，許多不確定性逐步消除，iPhone與華為新機的銷售，初步看皆略好於預期，因此就不用過度擔憂智慧型手機受貿易戰的衝擊；聯準會（Fed）的降息態度仍是一致，市場並未有較過度的反應。陳奕豪預估未來有2個重要關鍵，中國十一後的總體與指數變化是其一，其二是電子法說對第4季與第1季的整體看法。以目前來看兩者風險都不大，系統性風險大降，10月法說會後對盤勢可偏多視之。陳奕豪指出，貿易戰只要關稅議題不要再進一步提高，實質影響已大幅降低，尤其產地移轉、去美化的國產替代都已經歷半年到一年調整，所以不應過度擔憂，半導體相關有機會在第4季後開始進入2020年5G需求的成長期，擺脫過去幾季因為需求不佳、或是因為貿易戰，所做的存貨調整，因此預估第4季的法說對未來看法至關重要，也是牽引第4季行情的關鍵。在籌碼面，廖哲宏表示，觀察8月26日至10月24日，加權指數波段上揚9.3%，其間融資餘額增加8.1%，顯示散戶並未大幅進場；從外資買賣超狀況來看，2018年外資於集中市場賣超3549億元、2019年至今買超1023億元，累計貿易戰至今，外資仍是賣超；若假設總經面可能落底、貿易戰趨向和緩，目前籌碼面的發展仍屬平順。在題材面，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，年初至今，題材沒有改變 ，5G相關、去美化、運動休閒及ASIC等，在iPhone 11銷售優於預期的前提下，可留意蘋概股的表現。", "title": "法人：系統性風險降 台股可偏多視之"}
{"summarization": "西洋萬聖節將至，台北市警察局今天舉辦「Smart Policing－小小波麗士體驗營」，邀請小朋友們穿戴警用設備，並騎乘小型電動玩具警車，寓教於樂，體驗智慧警政萬聖節巡邏趴。", "article": "西洋萬聖節將至，台北市警察局今天舉辦「Smart Policing－小小波麗士體驗營」，邀請小朋友們穿戴警用設備，並騎乘小型電動玩具警車，寓教於樂，體驗智慧警政萬聖節巡邏趴。北市警局今天發布新聞稿表示，為增進民眾深入瞭解台北智慧城市發展現況及未來規劃，以及結合萬聖節活動慶典，台北市政府資訊局今天在市政府東門廣場舉辦「台北智慧城市成果Showtime－智慧城市搞什麼鬼」園遊會活動，警局也同步推出「Smart Policing－小小波麗士體驗營」，寓教於樂。體驗營現場活動設計推出貼近民眾生活的「舉家外出」及「金融機構ATM」巡邏箱，市警局說，讓小朋友們騎乘小型電動玩具警車、穿戴M－Police警用行動載具，親身體驗執勤掃瞄巡邏箱QR Code的勤務過程，深入認識「巡邏箱電子化」的智慧警政創新執勤措施。此外，協力廠商凌羣電腦股份有限公司也在現場設置科技機器人播放「防範詐騙」宣導短片，以加深民眾防範最新詐騙手法。市警局表示，活動結合萬聖節主題，轄下信義警分局也辦理「睜大眼睛抓詐欺鬼（車手）挑戰賽」有獎徵答活動，將詐欺車手特徵擬鬼化，包括領好領滿鬼、變裝鬼等，讓民眾透過遊戲瞭解現今詐欺車手的態樣，有效防詐。", "title": "北市萬聖節巡邏趴 小小波麗士寓教於樂"}
{"summarization": "受到對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局今天晚間針對基隆市、新北市、宜蘭縣等3縣市發出大雨特報，提醒民眾注意。", "article": "受到對流雲系發展旺盛影響，中央氣象局今天晚間針對基隆市、新北市、宜蘭縣等3縣市發出大雨特報，提醒民眾注意。中央氣象局晚間7時5分發出大雨特報，受到對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今晚至明天宜蘭地區及基隆北海岸有局部大雨發生的機率，請注意。大雨特報範圍包含基隆市、新北市及宜蘭縣。氣象局也說，明天各地大多為多雲到晴，西半部地區日夜溫差大，基隆北海岸、東北部地區及大台北山區有局部短暫雨，並有局部較大雨勢發生的機率，東部及東南部地區有零星短暫雨，午後南部地區及中部以北山區有零星短暫陣雨。氣溫方面，北台灣及東半部高溫約攝氏28、29度，中南部仍可到31度左右，夜晚清晨各地低溫約20到22度，西半部日夜溫差大，請留意氣溫變化調整穿著。", "title": "對流雲系發展旺盛 基隆新北宜蘭大雨特報"}
{"summarization": "無論是在巴格達和貝魯特組織大型抗議，或在敘利亞衝突中協調救援任務，WhatsApp已成為阿拉伯世界的不可或缺通訊軟體，卻也引發各國政府加緊控管。", "article": "無論是在巴格達和貝魯特組織大型抗議，或在敘利亞衝突中協調救援任務，WhatsApp已成為阿拉伯世界的不可或缺通訊軟體，卻也引發各國政府加緊控管。法新社報導，在黎巴嫩，電子通訊被高度管制，且費用高昂，因此民眾愈來愈仰賴WhatsApp的免費通話功能，導致政府17日宣布對WhatsApp通話徵稅時，民眾上街抗議，且規模史無前例。黎巴嫩的抗爭如今已超過一週。民眾拒絕稱這場政治社會運動為「WhatsApp革命」，認為這個詞貶低了劇烈政治變革的訴求。不過，他們承認，這項科技在動員群眾集會方面十分有幫助，有助在人口約600萬的黎巴嫩號召數以十萬計民眾走上街頭。24歲的黎費（Yasmine Rifaii）來自黎巴嫩北部的黎波里（Tripoli）。她在當地一個非政府組織工作，業務包括組織抗議行動，她認為WhatsApp已成為實務上的虛擬「革命後台」。黎費說：「我們和許多WhatsApp群組有連結。黎巴嫩是個小國，每個人都認識來自其他城市的某個人。我們的網絡跨宗教，也跨地域。」在邊界另一頭的敘利亞，WhatsApp則足以定生死。尤尼斯（Mustafa al-Hajj Younes）在伊德利布省（Idlib）領導一個急救小組。他說，民眾透過聊天群組向救難團隊尋求協助，「當需要我們的服務時，我們就在各群組間協調」。由於反對勢力所控制地區的電訊基礎建設不完善，WhatsApp因此格外實用。尤尼斯說：「人們僅能透過WhatsApp或手機聯繫我們。」在整個阿拉伯地區，數位專制統治日益擴張，一些政府還會定期封鎖WhatsApp等熱門社交媒體應用程式，尤其是其中的免費通話功能。在伊拉克，就在10月抗爭潮造成近200人喪生後，另一場戰鬥正在網路上展開。本月稍早，當反貪腐示威在許多城市爆發，當局就動用熟悉的手段：切斷網路服務，以期平息抗議。要求匿名的高階安全機關人員指出：「我們視WhatsApp為此階段最危險的應用程式。」他坦承無諱：「切斷WhatsApp是為了防止這些集會發生。」倡議人士朱布瑞（Yasser al-Joubouri） 曾參與巴格達的抗議。他指出，WhatsApp在組織行動小組以傳播抗議細節方面至關重要。朱布瑞說：「我們創造WhatsApp群組就是特別為了快速分享情報，並將它們散布到像臉書（Facebook）及推特（Twitter）這樣的社群網站上。」加拿大西門菲莎大學（Simon Fraser University）媒體研究教授伊斯康達（Adel Iskandar）表示，對被「阿拉伯之春」嚇得措手不及的政府而言，這類資訊分享行為足以引發「存在恐懼」。不過，伊斯康達指出，諸如WhatsApp等應用程式也能被當局視為有益。「國家不僅視這些平台為威脅，也從中看到機會，並以支持政權的訊息取代批判性言論。」", "title": "WhatsApp成抗爭重要通訊工具 中東各國加強控制"}
{"summarization": "台北跨年晚會參演卡司受到矚目，除了黃子佼、Lulu黃路梓茵擔任主持人，也邀來甫拿下金曲歌王的歌手Leo王及奪下新人獎的ØZI，最新名單則是由蕭敬騰擔任主唱的樂團獅子LION。", "article": "台北跨年晚會參演卡司受到矚目，除了黃子佼、Lulu黃路梓茵擔任主持人，也邀來甫拿下金曲歌王的歌手Leo王及奪下新人獎的ØZI，最新名單則是由蕭敬騰擔任主唱的樂團獅子LION。台北跨年晚會「臺北最High新年城-2020跨年晚會」，繼主持人黃子佼、Lulu黃路梓茵，以及歌手Leo王、ØZI、網紅團體這群人、樂團七月半與歌手魏嘉瑩等卡司陸續曝光後，台北市府主辦單位也確定蕭敬騰將參演。已經5年未在台北參加跨年晚會表演的蕭敬騰，此次確定重回台北跨年舞台，他表示，很開心，「會有不一樣的視覺呈現。」台北跨年晚會轉播頻道華視今天發布新聞稿指出，由蕭敬騰擔任主唱的獅子LION可能會在跨年晚會上演唱最新專輯中的歌曲，對此團長力Q表示，目前歌單都還在討論中，非常榮幸能夠參與演出。獅子LION的吉他手鄒強則說：「這次能留在自己的家鄉演出，把感動留在自己混大的城市，別具意義。」他也笑說：「這次工作結束能直接回家，不用坐飛機了。」新聞稿也指出，今年「臺北最High新年城-2020跨年晚會」將打破有別於以往的跨年晚會形式，以「臺北」做為主軸，找出獨有的特色，也強調將以「混」為核心概念，凸顯台北「多元」特色和層次，打破以往純粹歌手拼盤的演出形式，藉由跨界的mix、不同領域的crossover產生出新的內容。", "title": "台北跨年Leo王ØZI參演 蕭敬騰率團登台開唱"}
{"summarization": "據傳伊斯蘭國首腦巴格達迪在一場美軍突襲行動中喪命。伊拉克情報單位聲稱，他們提供巴格達迪的確切所在位置。土耳其則說安卡拉與美方交換情資，才促成本次行動。", "article": "據傳伊斯蘭國首腦巴格達迪在一場美軍突襲行動中喪命。伊拉克情報單位聲稱，他們提供巴格達迪的確切所在位置。土耳其則說安卡拉與美方交換情資，才促成本次行動。美國媒體今天報導，美軍在敘利亞伊德利布（Idlib）地區發動突襲，伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）據傳已經喪命。一名伊拉克情報單位官員告訴路透社，他們提供美國為首的同盟巴格達迪所在位置確切座標，為突襲行動鋪路。這名官員說，伊拉克情報單位在逮捕兩名伊拉克人，分別為一男一女後，這兩名巴格達迪「核心集團」人士提供當局資訊，指出位在伊拉克西部沙漠的一處秘密地點，裡面藏有包含巴格達迪確切所在位置的文件。另外，一名土耳其高階官員今天說，美軍在敘利亞發動突襲前約48小時，巴格達迪就已抵達他稍早據傳喪命的地點。他還說，土耳其早就知道美軍要發動突襲。這名土耳其官員表示，土耳其軍隊事前就知道美軍將在伊德利布省發動突襲。他還說，土耳其會持續與「相關參與方」協調實地行動。土耳其國防部表示，美軍在伊德利布省發動攻擊前，土耳其和美國軍事當局交換並協調資訊。土耳其國防部推文說：「美國昨晚在敘利亞伊德利布省發動突襲前，土耳其和美國軍事當局進行資訊交換和協調。」另外美軍在敘利亞發動的突襲。敘利亞民主力量媒體辦公室負責人巴利（Mustafa Bali）以阿拉伯文發布推文說：「我們強大且有效的行動再次確認了我們的實力，以及阻止（伊斯蘭國）的決心。」敘利亞民主力量司令艾布迪（Mazloum Abdi）推文表示，因他們和美國進行情報合作，才能達成這項「具歷史意義且成功的行動」。法新社報導，敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，在昨晚一場以伊斯蘭國首腦為目標的突襲行動中，多名美軍從直升機空降至伊德利布省。敘利亞人權瞭望台組織說巴格達迪在美軍降落的同一區喪命。人權瞭望台組織表示，在敘利亞西北部土敘交界附近小村莊巴里沙（Barisha）展開的空降作戰行動，目標鎖定高階伊斯蘭國成員。", "title": "美軍突襲伊斯蘭國首腦 土耳其伊拉克爭功"}
{"summarization": "菲律賓媒體報導，一名台籍男子因涉嫌性侵16歲少女和持有毒品，昨天在馬尼拉市馬拉迪區（Malate）被捕。", "article": "菲律賓媒體報導，一名台籍男子因涉嫌性侵16歲少女和持有毒品，昨天在馬尼拉市馬拉迪區（Malate）被捕。綜合GMA新聞網等菲國媒體報導，嫌犯姚韋棠（Wei Tang Yao，音譯）現年55歲。他否認性侵這名少女。菲律賓法定成年年齡是18歲，最低合法性交年齡是12歲。被害少女說，事發前她曾跟友人兩度前往嫌犯住處，昨天再次前往嫌犯住處後，友人先離開，嫌犯趁機性侵她。少女表示，之後她把自己鎖在浴室，打電話向擔任警察的鄰居報案。馬尼拉市長特別行動小組（SMART）抵達後逮捕姚姓男子，並在他家中搜出類安非他命毒品「沙霧」（Shabu）和吸毒工具。姚姓男子接受菲國媒體採訪時表示：「她（少女）說：『你只要付1500就好。不行嗎？』我說：『好，1500。』我沒有碰她，你們可以調查，沒問題。」被害人已接受馬尼拉市婦女保護單位安置。姚姓男子將面臨性侵、侵害兒童和違反綜合危險藥物法（Comprehensive Dangerous Drugs Act）等指控。對於這起案件，中華民國駐菲代表處官員表示，將派員了解案情並前往探視姚姓男子。", "title": "涉性侵少女及持有毒品 台灣男子在菲律賓被捕"}
{"summarization": "民主進步黨副秘書長林飛帆今天前往新竹縣新豐、湖口地區，陪同民進黨新竹縣立委第一選區參選人周江杰到市場拜票，拉抬聲勢。", "article": "民主進步黨副秘書長林飛帆今天前往新竹縣新豐、湖口地區，陪同民進黨新竹縣立委第一選區參選人周江杰到市場拜票，拉抬聲勢。周江杰為民進黨徵召新竹縣立委第一選區（新豐鄉、湖口鄉、新埔鎮、芎林鄉、關西鎮、尖石鄉，以及竹北市尚義、崇義、大義、大眉、新港、白地、麻園、聯興、新庄、溪州、新國、新社等12個里）參選人。林飛帆今天陪同周江杰到新竹縣新豐市場、新庄子市場、湖口市場掃街拜票，兩人展現熱情與民眾一一打招呼、握手，獲得歡迎。不少支持者看見林飛帆現身，開心要求合影。林飛帆透過民進黨新竹縣黨部發布新聞稿表示，周江杰並非傳統政治人物，有很多新想法，並扮演不同角色，過去曾透過騎腳踏車，以環保、貼近群眾、低成本的方式投入新竹縣議員選戰，他會給予最大支持。林飛帆指出，此次民進黨在新竹縣立委選舉所面對的是「政壇老將」，周江杰將代表新世代的聲音，希望讓新竹縣變得更年輕，展現新價值，讓不同的力量在新竹縣扎根。在新聞稿中，周江杰表示，他曾與林飛帆在黨部共事過，感謝在徵召過程時給予支持，他會努力匯集力量，在新竹縣獲得勝利。", "title": "林飛帆竹縣立委輔選 合體周江杰赴市場拜票"}
{"summarization": "台中市立委第五選區（北北屯區）競爭激烈，交通部長林佳龍今天陪同民進黨立委參選人莊競程拜票時表示，隨莊競程支持度快速成長，有信心最後衝刺，選情會出現黃金交叉。", "article": "台中市立委第五選區（北北屯區）競爭激烈，交通部長林佳龍今天陪同民進黨立委參選人莊競程拜票時表示，隨莊競程支持度快速成長，有信心最後衝刺，選情會出現黃金交叉。台中市立委第五選區（北區、北屯區）選民結構向來藍大於綠，這次民進黨提名莊競程挑戰現任國民黨立委沈智慧，同選區還有台灣民眾黨、安定力量及無黨籍立委參選人競爭，民進黨主席卓榮泰日前也直言台中市第五選區為綠營艱困選區。擔任莊競程競選總部主委的林佳龍，下午與台中市議員曾朝榮陪同莊競程前往北屯區新一點利黃昏市場拜票，許多攤商與消費者看到林佳龍現身，還尖叫搶著與林佳龍拍照，也有攤商送上大蒜及粽子，祝福莊競程「凍蒜」。林佳龍表示，隨著莊競程知名度增加，支持度也快速成長，他有信心到了最後衝刺，選情會有黃金交叉。雖然這一區很多人參選，但綠營很團結，加上莊競程又是很好推銷的參選人，只要團結感動人民，北北屯區一定可以產生新的立委，也期待新人未來問政表現，可以為台中帶來更多建設及推動社會福利。林佳龍分析民進黨台中市選情，他指出，目前總統選情穩定，台中市既有的區域立委要連任外，最重要的是搶攻北北屯這區，將這區視為能翻轉，由新人出線的關鍵一區。他坦言，只要莊競程能勝選，整個大台中總統選票一定可以大幅領先，國會過半的機會也更大。", "title": "林佳龍輔選莊競程 有信心北北屯選情黃金交叉"}
{"summarization": "土耳其國防部今天表示，庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）發射火箭與迫擊砲攻擊，造成1名土耳其軍人在敘利亞東北部的艾因角（Ras al-Ayn）死亡，5人受傷。", "article": "土耳其國防部今天表示，庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）發射火箭與迫擊砲攻擊，造成1名土耳其軍人在敘利亞東北部的艾因角（Ras al-Ayn）死亡，5人受傷。路透社報導，土耳其國防部透過聲明指出，土耳其軍方正在進行偵察工作，並以同等方式回應攻擊。安卡拉政府視人民保衛軍為恐怖組織，與土耳其東南部的庫德族叛亂份子有關係。先前美國總統川普把1千名美軍撤出敘利亞東北部後，土耳其進軍敘利亞，引來土耳其的北大西洋公約組織（NATO）盟友批評。後來土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）與敘利亞內戰另一重要角色、俄羅斯總統蒲亭日前達成的協議。依據協議內容，俄國憲兵和敘利亞政權邊防人員將在6天內，把距離土敘邊境30公里範圍內的人民保衛軍驅離，時限到29日截止。自29日起，俄國與土耳其部隊將開始聯合巡邏距離土耳其邊界10公里內的敘利亞東北地區。這份協議有助終結土耳其對敘國東北的攻勢。但艾爾段昨天表示，若俄國未履行協議義務，土耳其將對敘國東北的人民保衛軍進行掃蕩。", "title": "土耳其：敘北庫德族民兵發動攻擊 土軍1死5傷"}
{"summarization": "近幾週全球貿易恐慌情勢或許稍微緩和，但美國聯邦準備理事會（Fed）若要預測經濟前景仍有難度。在國際環境仍充滿不確定性之下，聯準會30日可能宣布今年來第3度降息行動。", "article": "近幾週全球貿易恐慌情勢或許稍微緩和，但美國聯邦準備理事會（Fed）若要預測經濟前景仍有難度。在國際環境仍充滿不確定性之下，聯準會30日可能宣布今年來第3度降息行動。儘管美國和中國已宣告貿易戰再度休兵，英國無協議脫離歐洲聯盟（EU）的機率也已下降，但兩起事件都可能突然朝失敗或成功方向發展。眼見不確定性存在，聯準會官員對經濟展望益發擔憂，有些官員甚至用可怕的「衰退」字眼形容。因此，美國央行決策委員看來準備同意連續第3度降息。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）本月已重申承諾，表示他將採取一切行動防止美國經濟走下坡。聯準會副主席克拉里達（Richard Clarida）最近也在一場演說中點出，全球經濟成長預估仍「持續下修」。兩位聯準會高層都暗示，央行很可能對美國經濟提供更多協助。雖然部分經濟學家對再次降息的必要性和效果抱持懷疑，但越來越多跡象顯示，聯準會即將在29和30日召開政策會議之際，央行官員顯得如坐針氈。例如立場鴿派的聖路易聯邦準備銀行（Federal Reserve Bank of St. Louis ）總裁布勒德（James Bullard）便在倫敦一場國際央行會議中直言：「主要風險就是，這波經濟下行趨勢可能比預期更急劇。」聯準會9月政策會議記錄也表示，貿易戰如何引發美國經濟成長放緩，「情勢正在明朗」。出口市場流失、市場需求疲軟和不確定性，都可能導致企業投資長期銳減，影響到就業、消費支出和更廣泛的經濟面。聯準會本月發布的褐皮書報告當中，許多美國企業顯然也透露謹慎態度。此外，本月發布的企業財報同樣證實這層憂慮，包括福特汽車（Ford Motor）、波音公司（Boeing Inc.）、開拓重工（Caterpillar）和3M公司都表示，中國銷售額下滑衝擊到他們的總營收。以上種種，使得期貨市場壓倒性預測，在經濟前景持續黯淡之下，鮑爾將在30日宣布再度降息。", "title": "經濟疑慮加深 聯準會料今年第3度降息"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天參加北部首場青年政策論壇，再提鼓勵大學生、研究生出國交換。韓國瑜表示，未來台灣的青年一定要與國際接軌，有雙語能力，很多人講些風涼話，但是他完全不在乎。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天參加北部首場青年政策論壇，再提鼓勵大學生、研究生出國交換。韓國瑜表示，未來台灣的青年一定要與國際接軌，有雙語能力，很多人講些風涼話，但是他完全不在乎。與此同時，一邊一國行動聯盟、台灣基進黨則在場外抗議，高舉「一枝穿雲箭，市長變不見」及「作業還沒交，為何放寒假」等標語，但遭警方團團圍住，而現場的韓國瑜支持者也不甘示弱，高呼「韓國瑜當選」的口號，雙方隔著馬路互嗆，場面十分火爆，但並未發生衝突。韓國瑜日前表示，若當選總統，一定大力推動中英雙語教育，也鼓勵大學生4年、研究生3年中一定要有一年去國外當交換生，費用可挪用前瞻基礎建設新台幣500億元經費。但遭教育部次長劉孟奇說，不論怎麼試算，經費需求恐都是「征服宇宙級別」。韓國瑜今天晚上在台北出席北部首場「走出同溫層」青年政策論壇，與100位40歲以下青年對談，韓國瑜也在現場重提「中英雙語教育」及「鼓勵大學生研究生出國交換」的青年政策。韓國瑜表示，台灣下一代的孩子，必須全部實施中英文雙語教育，大學生及碩士班7個年級，只要在這兩個前提下，有意願、有實力，不能英文不會說，到阿拉伯地區阿拉伯文不會講，若是有實力且準備好了，就可以出國當交換學生一年。他說，很多人酸言酸語講一些風涼話，但是他完全不在乎，因為他知道青年將來會面臨到什麼挑戰，沒有雙語跟國際移動能力，將來站在人生的拳擊舞台上，第一個回合就會被打趴下來。他那個年代還可以語言不好，但是未來台灣的青年一定要與國際接軌，有雙語能力。韓國瑜指出，他跟國政顧問團已經看到台灣青年未來的挑戰非常巨大，而且時間並未站在台灣的年輕人這邊。", "title": "韓國瑜與青年對談政策 反韓挺韓人馬場外互嗆"}
{"summarization": "一名美國官員今天表示，美軍針對伊斯蘭國首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）在敘利亞伊德利布（Idlib）地區發起突襲行動，特種部隊參與其中。", "article": "一名美國官員今天表示，美軍針對伊斯蘭國首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）在敘利亞伊德利布（Idlib）地區發起突襲行動，特種部隊參與其中。另外一名敘利亞地區聖戰組織指揮官表示，在針對巴格達迪發起的攻擊現場發現6具屍體，性別為3男3女。這名指揮官表示，巴格達迪的遺體被發動攻擊的美軍帶走，另有一具遺體也被美軍帶走，據信為巴格達迪的副手。", "title": "美官員：美軍突襲伊斯蘭國首腦 特種部隊參與"}
{"summarization": "台中市果菜公司董事長賴溪松昨天下午在東勢區車禍身亡，台中地檢署今天說，座車駕駛因身體因素眼前突然變黑，導致車子失控自撞，涉過失致死罪嫌，裁定5萬元交保並限制住居。", "article": "台中市果菜公司董事長賴溪松昨天下午在東勢區車禍身亡，台中地檢署今天說，座車駕駛因身體因素眼前突然變黑，導致車子失控自撞，涉過失致死罪嫌，裁定5萬元交保並限制住居。台中市警察局東勢分局指出，這起意外發生在昨天下午3時7分，約22歲的賴姓駕駛開車載著65歲賴溪松拜訪果農，行經東勢區東關路六段附近時，賴姓駕駛因眼前突然變黑，導致視線不良失控自撞路旁電線桿及變電箱。警方表示，這起事故造成賴姓駕駛頭部擦傷，但坐在右後座的賴溪松因此昏迷，賴溪松胸部則有安全帶束痕，送往東勢農民醫院後不治身亡，賴姓駕駛無酒駕情形。台中地檢署檢察官相驗後確認是車禍意外，檢方表示，賴溪松頸部有安全帶勒痕，但絕不是被安全帶勒死。由於賴溪松頭部、胸部出現撞擊挫傷，還併發內出血症狀，所以判斷死因就是汽車失控自撞的意外車禍，遺體不需解剖。檢方進一步指出，賴姓駕駛自稱當時眼前突然變黑，因而失控自撞路旁的電線桿與變電箱，涉及過失致死罪嫌，裁定5萬元交保並限制住居。賴溪松擔任台中市農會總幹事多年，每到選舉都是各陣營參選人拉攏對象，在去年底台中市長選舉中，賴溪松大力支持台中市長盧秀燕，盧秀燕當選市長後也延攬他轉任台中市果菜公司董事長。盧秀燕表示，這是農業界最重大的損失，賴溪松從基層做起，對農業奉獻很大，尤其全力照顧農民，在農會相當受到敬重。很可惜這起車禍讓她痛失摯友，深感心痛，市府跟果菜公司會慰問家屬，也會全力協助治喪。", "title": "台中果菜公司董座賴溪松車禍亡 駕駛涉過失致死"}
{"summarization": "英國艾塞克斯郡（Essex）工業區冷凍貨櫃車39屍命案，疑似越南籍死者的家屬表示，警方今天已採集他們的頭髮和血液樣本作基因比對。英國3名被捕嫌犯則傳出已交保獲釋。", "article": "英國艾塞克斯郡（Essex）工業區冷凍貨櫃車39屍命案，疑似越南籍死者的家屬表示，警方今天已採集他們的頭髮和血液樣本作基因比對。英國3名被捕嫌犯則傳出已交保獲釋。20歲阮廷亮（Nguyen Dinh Luong）和26歲范氏茶嵋（Pham Thi Tra My）的家屬認為，他們應已死於慘案。兩人的父親告訴路透社，警方已分別前來採集他們的DNA樣本。法新社報導，在英國被捕的3名涉案嫌疑人已獲交保。他們分別是一對38歲、來自英格蘭西北部瓦林登鎮（Warrington）的馬赫夫婦（Joanna and Thomas Maher），以及一名46歲、在倫敦的斯坦斯特德機場（Stansted Airport）被捕的北愛爾蘭男子。這3人在25日被捕，並依過失殺人和共謀販運人口罪嫌接受偵訊。出事貨櫃車的司機、來自北愛爾蘭25歲的羅賓森（Maurice Robinson），則被控39項過失殺人、共謀販運人口、共謀協助非法移民和洗錢等罪名，他預定明天首次出庭應訊。", "title": "英貨櫃39屍案 越南警方採集疑死者家屬DNA比對"}
{"summarization": "馬來西亞電影人在本屆金馬獎大放異彩，共有11人入圍13個項目。其中以台灣大馬合資片「樂園」入圍最佳新人獎的原騰奪獎呼聲高，他希望能得獎為大馬電影業注入新動力。", "article": "馬來西亞電影人在本屆金馬獎大放異彩，共有11人入圍13個項目。其中以台灣大馬合資片「樂園」入圍最佳新人獎的原騰奪獎呼聲高，他希望能得獎為大馬電影業注入新動力。「樂園」是台灣導演廖士涵繼「粽邪」的第二部電影，除了台灣演員如王識賢、台北電影獎最佳新演員許安植、金鐘獎迷你劇影帝藍葦華外，也找來馬來西亞演員原騰及金馬創投百萬首獎得主「分貝人生」男主角陳澤耀合演。故事改編自曾為黑道大哥後來努力戒掉毒癮的許有勝的故事，描述沉迷毒海30年的華哥（王識賢飾）戒毒後決定到山上成立農場，希望幫助誤入歧途的青少年回歸正軌。出道一年半的原騰接受中央社專訪時表示，這部片是他第一部電影，之前在馬來西亞拍過兩部電視劇，後來被公司派到台灣來拍此片。他不諱言壓力很大，尤其面對許多經驗豐富的前輩，加上擔綱重要的第二男主角，因此拍戲時難免有些緊張。不過，由於飾演的角色「鼠仔」背負許多不被諒解的外界眼光，個性非常衝動火爆，角色狀態非常緊繃，因此讓他能將部分緊張轉化為戲中需要的表演能量。他透露，為了演出戲中暴怒浮躁的角色，自己會特意熬夜，每天只吃一餐，甚至餓肚子跑步，讓自己狂瘦之餘，也透過身體與精神的煎熬來快速進入狀態。由於他對角色的認真刻畫與付出，也讓他憑此片奪得「第22屆上海國際電影節」最佳男新人獎。目前外界認為，原騰最大的對手是「大餓」的蔡嘉茵，原騰則對得獎保持平常心，並認為能入圍已是種肯定。對他而言，能與台灣劇組一起拍戲，在過程中學習到很多，這已是他最大的收穫。談起兩地的拍戲文化，原騰認為台灣人的溝通方式比較委婉，表達事情不會太直接，讓他感覺比較舒服。因為他曾在馬來西亞某劇組工作，見到攝影師在大庭廣眾下責罵燈光師，當下不僅會影響劇組氣氛，也會間接干擾演員入戲與否。他說，台灣所有技術人員都會先看劇本，每個人都會大致掌握劇本的內容，就算只是在片場負責推軌道的工作人員，都會先熟悉劇本再設想如何執行，整體配合度較高。對於鼠仔這個角色，原騰表示這雖是一個虛構角色，但角色原型是根據真實的更生人特質去描繪。為了進入這個角色，他與其他演員都到戒毒農場與更生人一起生活。在農場的這段日子，也顛覆了他對更生人無惡不作的刻板印象。對他而言，這些會接觸毒品的青年其實與時下一般年輕人無異，只是因為環境關係，讓他們從小就在好奇或無知情況下接觸毒品，最終才走上一條不歸路。但透過農場的改造，原騰相信這些人會逐漸走回正軌，並重回社會展開新生活。原騰對於台灣不算太陌生，他幾年前曾到台灣念書，抵達桃園機場時，當下有股複雜的情緒，因為他第一次在陌生的國度聽到熟悉的語言，這一切讓他莫名感動。抵達台中的大學時，他帶著攝影機到處拍攝，發現拍的影像都如音樂影片（MV）畫面般漂亮，雖然語言文化偶爾有些隔閡，但他對台灣留下深刻美好的印象。只是後來積蓄不足，加上父親過世，他輟學回到馬來西亞工作，並加入劇組擔任幕後工作人員。一年半前的一次試鏡機會，他穿著邋遢去碰運氣，沒想到被導演看中並出任男主角，才讓他展開演藝之路。25歲的原騰，是繼黃婉伶後再度入圍金馬獎的馬來西亞演員。他說，由於從小對電影的熱誠，初中就開始收看金馬獎與金像獎，後來發現金像獎只開放給香港與中港合拍片參加，而金馬獎則是讓所有華語電影參與，因此後者就成為東南亞電影業者最想去的殿堂。他原以為自己會以觀眾的身分參與，沒想到第一次的緣分卻以入圍者參加，至今仍感覺不真實。對於中國與部分香港電影退出，他認為很可惜，因為中國這幾年有很多好演員與作品。只是他認為這次有大批大馬電影人入圍並非僥倖，因為馬來西亞這幾年有太多從台灣回流的電影工作人員，大家都學了很豐富的電影技術與語言，結合東南亞的多元環境與題材，其實可創作出與台灣電影不一樣色彩的電影，這些都能讓金馬獎平台更多元。", "title": "入圍金馬最佳新人 原騰盼得獎帶動大馬影業"}
{"summarization": "世界三大男高音之一的卡列拉斯今天晚間在屏東演藝廳演出，全場1000多個座位座無虛席，2個小時的演唱及與屏東泰武國小古謠隊合唱「在那遙遠的地方」，讓聽眾如痴如醉。", "article": "世界三大男高音之一的卡列拉斯今天晚間在屏東演藝廳演出，全場1000多個座位座無虛席，2個小時的演唱及與屏東泰武國小古謠隊合唱「在那遙遠的地方」，讓聽眾如痴如醉。為打造音樂屏東品牌，屏東演藝廳從10月起推出「南國音樂節-世界之窗」系列節目，串聯原民歌謠與南國能量，以「卡列拉斯 希望原鄉」為開場，縣政府文化處為了邀請卡列拉斯來屏東演唱，特地寄了泰武國小古謠隊的CD給他，也讓他知道泰武國小古謠隊如何在莫拉克風災後遷居永久屋部落重新出發的故事。卡列拉斯聽了古謠隊小朋友天籟般的歌聲後相當感動，答應到屏東與泰武古謠隊合唱演出，今晚的演出是他這次來台唯一一場演出，卡列拉斯並在25日特地到吾拉魯滋永久屋部落，與泰武國小古謠隊小朋友提前見面，同時給予災難重生的部落居民祝福。演唱會今晚7時30分在屏東演藝廳登場，卡列拉斯除了與泰武國小合唱在那遙遠的地方外，也與知名指揮家大衛‧賀曼奈茲、女高音黃莉錦、台北愛樂管弦樂團攜手演出。這場令樂迷引頸期待的音樂會，全場1000多個座位座無虛席，屏東縣長潘孟安也到場聆賞，音樂會由泰武國小古謠傳唱隊演唱排灣古調揭開序曲，當卡列拉斯一出場，全場熱烈鼓掌。已近73歲的卡列拉斯，依舊寶刀未老，以充滿抒情、豐沛情感的歌聲，具有個人魅力的歌唱表現技法，與黃莉錦分別演唱「吉普賽之歌」「西城故事」「夢幻騎士」等多首經典歌劇及音樂劇曲目。卡列拉斯壓軸獨唱的「不准的音樂」數次選擇在三大男高音音樂會演唱，屏東的聽眾今晚有幸聽到這首歌，陶醉不已，現場掌聲如雷，不少樂迷感動表示，「太棒了，意猶未盡。」文化處表示，屏東演藝廳從10月起推出「南國音樂節-世界之窗」系列節目，串聯原民歌謠與南國能量，以「卡列拉斯  希望原鄉」為開場，接續還有11月1日及2日一連2場迪士尼音樂會，1日場次晚上7時30分還有門票。", "title": "卡列拉斯屏東開唱 全場座無虛席"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，美國特種部隊發動秘密突襲時，伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪引爆炸彈喪命，這是2011年蓋達組織前領導人賓拉登遭擊斃以來，美軍最受矚目的狙殺行動之一。", "article": "美國總統川普今天宣布，美國特種部隊發動秘密突襲時，伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪引爆炸彈喪命，這是2011年蓋達組織前領導人賓拉登遭擊斃以來，美軍最受矚目的狙殺行動之一。川普今晨召開記者會證實，美軍昨晚對敘利亞西北部發動突襲時，巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）引爆身上自殺炸彈背心身亡，事後檢驗結果確認巴格達迪的身分。他表示，巴格達迪的黨羽有多人喪命，美軍則未折損任何人員。2011年5月2日，美國海豹部隊於巴基斯坦凌晨時分狙殺911攻擊案主謀、蓋達組織（Al-Qaeda）首腦賓拉登（Osama bin Laden）。當年美國總統歐巴馬與時任國務卿希拉蕊（Hillary Clinton）等高官齊聚白宮戰情室監看獵殺賓拉登的景象，留下重要歷史鏡頭。對美國而言，抓捕賓拉登絕非輕而易舉，光是確認賓拉登的下落就得花上幾年時間。根據美國有線電視新聞網（CNN），美國情報單位2007年左右就查出賓拉登一名信差的姓名，經過抽絲剝繭，直到2010年8月才確認信差和他的兄弟就住在巴基斯坦阿伯塔巴德區（Abbottabad）一棟豪宅。由於信差顯然住不起這樣的豪宅，實在啟人疑竇。美國中央情報局（CIA）隨後通報當時的總統歐巴馬，指賓拉登疑似就住在豪宅內。究竟賓拉登生前最後藏身處是何等模樣？據傳這棟豪宅價值達100萬美元，被12至18英尺高的圍牆環繞，牆的頂端還裝有鐵絲網，而且沒有電話與網路服務，顯然門禁森嚴。豪宅總共有3層樓，明顯比同區其他民宅更巨大，但距離巴基斯坦軍事學院（Pakistan Military Academy）並不遠。據傳賓拉登為了蓋這棟豪宅，還向當地官員行賄。當年華府雖無法斷然確認賓拉登就在屋內，仍開始步步為營地籌畫。歐巴馬在2011年3至4月一共5次召集國家安全會議（National Security Council）開會，直到4月29日才下令突襲豪宅。2011年5月2日凌晨，25名海豹部隊成員趁著夜色分乘兩架黑鷹直升機抵達豪宅外頭。但眼前任務並不容易，特種部隊必須先通過外牆，然後一路攻進賓拉登和家人居住的2和3樓。為了這場行動，美軍發揮壓箱絕活，還出動一隻戰犬（war dog）一同空降搜尋爆裂物和賓拉登藏身處。在這場為時40分鐘的行動，賓拉登於行動最後5至10分鐘，左眼上方中彈，一代恐怖組織首腦就此歸西。除了賓拉登，另外還有3男1女喪命，包括賓拉登其中一個兒子。為確保死者就是賓拉登無誤，美方除了獲得他的一名妻子指認，還動用臉部辨識技術。據傳美軍行動期間也在豪宅裡發現大量色情書刊，但不確定為誰所有。獵殺賓拉登行動當天，美方便依據伊斯蘭律法，在美國航空母艦卡爾文森號（USS Carl Vinson）舉行海葬，讓賓拉登長眠阿拉伯海（Arabian Sea）。而蓋達組織到5月6日才透過論壇發布聲明證實賓拉登的死訊。白宮公布川普將於今天上午9時（台灣時間晚間9時）作重大宣布後，根據美國新聞網站The Inquisitr，網友紛紛猜測可能與巴格達迪之死有關。許多網友也回憶起川普2012年的推文，提醒川普可別邀功。當年川普寫道：「別再恭喜歐巴馬擊斃賓拉登了。」「是海豹部隊擊斃賓拉登。」", "title": "伊斯蘭國首腦斃命  美軍繼狙殺賓拉登後再建功"}
{"summarization": "", "article": "國家氣象局（National Weather Service）指出，每小時130公里的強力陣風讓舊金山以北陡峭地區的「金凱德大火」（Kincade Fire）燃燒得益發猛烈。索諾瑪郡（Sonoma）週間爆發的火勢擴散後，警長辦公室今天稍早對人口約18萬的聖羅沙市（Santa Rosa）大部分地區發布疏散警告，共有近9萬人被迫撤離家園。加州森林防火廳（California Department of Forestry and Fire Protection）發言人柯克斯（Jonathan Cox）指出，昨天已有包括31棟住宅在內的77座建物遭燒毀。國家氣象局在推特（Twitter）上發文表示，在舊金山以北，「有可能出現歷史性的易燃氣候狀況」。氣象專家預測，加速野火蔓延的強力陣風將持續至周一早晨。", "title": "強風加速野火蔓延 加州數萬人被迫撤離家園"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今晚表示，雖然高雄市長做這麼短，但他請假帶職參選完全依照規定沒有違法；他強調，自己參選是在天意與民意之間，徘徊不已，但他的民調的確在藍軍中一枝獨秀。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今晚表示，雖然高雄市長做這麼短，但他請假帶職參選完全依照規定沒有違法；他強調，自己參選是在天意與民意之間，徘徊不已，但他的民調的確在藍軍中一枝獨秀。韓國瑜今天晚上在台北出席北部首場「走出同溫層」青年政策論壇，與100位40歲以下民眾對談。韓國瑜向在場的青年表示，謝謝年輕朋友犧牲寶貴假日前來，他也很開心能跟年輕朋友相聚。他說，「你可以討厭我，也可以不要投給我，但麻煩必須了解我，我是最關心年輕人的總統候選人」。在進行問答時，有青年詢問韓國瑜如何回應請假帶職參選所引起的批評。韓國瑜表示，他請假完全依照法律規定，目前為止約有30位議員也是帶職參選立委，另包括行政院長蘇貞昌、立法院長蘇嘉全也曾帶職參選，前美國總統歐巴馬也做不到兩年參議員就帶職參選。他說，「在天意與民意之間，我徘徊不已，內心衝突很強烈，從今年春節開始一直在掙扎。」韓國瑜指出，在國民黨初選的時候，他一個廣告都沒做，就是交給人民決定，但民調卻在藍軍裡一枝獨秀；而將市政交給三位副市長，他內心也是有壓力。對於若當選後是否會簽署兩岸「和平協議」，韓國瑜沒有正面答覆，但他表示，一定要捍衛中華民國主權，兩岸要恢復對話，但現在兩岸不對話，很恐怖，但對話不是賣台，有150萬台商在大陸，政府能夠不管嗎。他說，台灣的民主化經驗可以提供中國大陸政治改革做參考，只有中國大陸民主化才能真正確保兩岸和平相處。韓國瑜指出，有人講台獨，是因為可以獲得部分的選票，藉意識形態大撈特撈，但這些人內心真的相信嗎。另外，也有青年提問，怎麼看有特定媒體一直在造神，讓許多年輕人產生疑慮。韓國瑜表示，任何事物都是相對應的存在，當有些媒體很欣賞韓國瑜，但也有很多媒體每天黑韓，今天媒體為何不監督執政黨，卻監督反對黨，失去比例原則、監督的神聖職責。韓國瑜說，這一段時間，台灣沒有人像他一樣被黑成這樣。他說，「你可以不喜歡我、不投票給我，一點關係都沒有，但是拜託把我的政見完整看一下」。他舉例，22歲時，他父親要他投前台北縣長周錫瑋的父親周書府，但他卻投給前民進黨主席林義雄的太太方素敏，每個人都有自己的想法。對於日前遭民眾丟雞蛋抗議，韓國瑜表示，在他內心一絲絲的漣漪都沒有，台灣可愛的地方就是言論自由，但丟雞蛋有點浪費食物，下次可以用其他方式，像小時候射紙飛機，歡迎下次大家有意見可以寫mail給他，或是在臉書留言。", "title": "遭質疑落跑市長 韓國瑜：在天意民意間徘徊不已"}
{"summarization": "英國冷凍貨櫃39屍命案有越南籍人士是受害者，截至今天下午，共有24個家庭向越南政府通報親人在英國失聯。越南中北部兩省警方已向失聯者家屬採樣DNA，將送鑑定比對，以辨識死者身分。", "article": "英國冷凍貨櫃39屍命案有越南籍人士是受害者，截至今天下午，共有24個家庭向越南政府通報親人在英國失聯。越南中北部兩省警方已向失聯者家屬採樣DNA，將送鑑定比對，以辨識死者身分。英國艾塞克斯郡（Essex）23日發生冷凍貨櫃車命案，英國警方在貨櫃內發現39具屍體，死者為38名成人和1名青少年。原本據報39名死者全為中國籍，但後來傳出39人當中有越南籍人士，可能有多達20人是持偽造的中國護照。越南截至27日下午為止，已有14個來自義安省（Nghe An）的家庭及10個來自河靜省（Ha Tinh）的家庭向當地政府通報，親人近日在英國失聯並請求協尋。其中，來自河靜省宜春縣（Nghi Xuan）綱間村（Cuong Gian）的男子阮輝煌（Nguyen Huy Hoang）通報，15歲的弟弟阮輝雄（Nguyen Huy Hung）在前往英國途中失去音訊，自9月22日起無法聯絡，可能也以貨櫃偷渡，是死者之一。阮輝煌表示，他有2個姐弟，弟弟是老么，姐姐目前在南韓工作，父母一年來在英國工作，3個月前弟弟計劃去英國工作，所有手續都由父母安排辦理。報導說，上述家庭通報親人在英國失聯後，河靜省與義安省警方已對失聯者家屬採取頭髮與血液樣本，做DNA鑑定再送去比對，以利相關機構辨識死者身分。河靜省公安廳副廳長鄧懷山（Dang Hoai Son）表示，警方正在查明這些家庭提供的消息是否正確，了解他們親戚以合法還是非法方式前往英國，「若貨櫃命案39人當中有當地人，相關機構將採取公民保護等措施」。義安省公安廳副廳長黎克說（Le Khac Thuyet）表示，目前未有官方消息傳出，但如果命案死者中有當地人，警方將調查非法把受害者送往國外的個人或組織，並依法嚴格處理。", "title": "英貨櫃39屍案 越南24家庭通報親人失聯"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，美軍帶頭在敘利亞發動夜間突襲，伊斯蘭國首腦巴格達迪哭號逃命，最後引爆炸彈身亡。在川普對抗民主黨發動的彈劾調查之際，此消息不啻為一大勝利。", "article": "美國總統川普今天宣布，美軍帶頭在敘利亞發動夜間突襲，伊斯蘭國首腦巴格達迪哭號逃命，最後引爆炸彈身亡。在川普對抗民主黨發動的彈劾調查之際，此消息不啻為一大勝利。川普在白宮發表對全國實況轉播談話時表示，他與副總統彭斯（Mike Pence）、國防部長艾斯培（Mark Esper）和參謀首長等人一同觀看本次行動進展。他指出，巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）面臨美軍追擊，哭號逃命，進入一座沒有出口的坑道後，走投無路引爆炸彈，巴格達迪的死狀「像狗和懦夫」一樣。路透社報導，在出生於伊拉克的巴格達迪統治下，一度掌控敘利亞與伊拉克大片區域的伊斯蘭國，殘忍攻擊宗教少數族群，並以極端狂熱的伊斯蘭教義之名，在5大洲發動攻擊，他在美軍攻擊中喪命對這個聖戰組織堪稱重大打擊。巴格達迪之死對川普而言可說是重要勝利。川普幾星期前突然決定從敘利亞撤離美軍，引來一波嚴厲批評，指此舉會導致伊斯蘭國再起。砲轟者中不乏川普的共和黨同志。川普表示：「這個惡棍如此努力恐嚇其他人，臨終時卻全然陷於恐懼、驚慌與害怕，很怕美軍追上他。」他又說：「我們的狗追趕他時，他抵達坑道底端，引爆背心，殺死他自己與他3個小孩。他的遺體因爆炸支離破碎。坑道塌陷在他身上。」川普也提到，美方在巴格達迪死亡後15分鐘，就以DNA檢驗確認死者就是巴格達迪。川普另指美方一個月前已就巴格達迪下落獲得正面資訊，他在突襲3天前便獲悉這場突襲計畫。川普還說，為了在敘利亞西北部進行的這場行動，美國出動艦艇與飛機。特種部隊在接近建築物期間遭遇開火攻擊，仍於「幾秒鐘」就攻入巴格達迪所在建築。川普也表示，想要謝謝俄羅斯、敘利亞、土耳其和伊拉克提供支持，且昨晚對美國和全世界來說是個很棒的夜晚。根據川普的說法，俄國為這次突襲開放他們的空域，但不知道美國突襲行動的性質，庫德族也提供一些證明對本次突襲行動有幫助的資訊。川普說，許多巴格達迪的人馬死亡，美國將於適當時間宣布確切的死亡人數。而被捕的伊斯蘭國戰士現在遭到監禁。川普也說，這次突襲不會改變他從敘利亞撤軍的決定。美國特種部隊在敘利亞西北部發動突襲，導致伊斯蘭國首腦巴格達迪在逃命中引爆炸彈身亡。美國國防部長艾斯培今天說，突襲行動原本要盡可能活捉巴格達迪，必要時才會擊斃他。艾斯培（Mark Esper）告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「我們試圖叫巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）出來並投降。但他拒絕且逃入地道，在企圖抓他出來的過程中，我們認為他引爆了自殺炸彈背心而喪命。」艾斯培指出，2名美軍在這場緝捕伊斯蘭國（Islamic State）首腦的行動中受到輕傷，但兩人已經返回部隊。他還提到，美國總統川普在上週批准了這場突襲行動。伊斯蘭國一度掌控敘利亞與伊拉克大片區域，不僅殘忍攻擊少數族群，還以極端狂熱的伊斯蘭教義之名，在全球5大洲發動攻擊，巴格達迪在美軍攻擊中喪命對這個聖戰組織堪稱重大打擊。", "title": "伊斯蘭國首腦因美軍突襲喪命 川普獲重大勝利[影]"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃，今天在WTA年終總決賽女雙小組賽首役，以6比4、4比6、10比5扳倒澳洲的史托蘇兒與中國的張帥，順利開出紅盤。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃，今天在WTA年終總決賽女雙小組賽首役，以6比4、4比6、10比5扳倒澳洲的史托蘇兒與中國的張帥，順利開出紅盤。WTA年終總決賽今年在中國深圳舉行，僅年度積分排名前8的單、雙打好手才可獲邀參賽，8組雙打分成2組進行循環賽，分組前2晉級4強，女雙冠軍將可獲得100萬美元（約新台幣3084萬元）的高額獎金。今年WTA年終賽共有2組台灣選手取得參賽門票，除謝淑薇與史翠可娃（Barbora Strycova）的「台捷聯軍」外，另有雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴也同獲參賽門票，不過兩組人馬預賽分在不同組，若雙雙順利闖關，最快4強才會碰頭。謝淑薇與史翠可娃今天遭遇中國張帥與史托蘇兒（Samantha Stosur）這組「中澳聯隊」，兩組人馬今年曾在西班牙的馬德里公開賽8強交鋒，當時「台捷聯軍」以直落二掃落對手輕鬆拿下4強門票，最終一路過關斬將奪冠。今天開賽後首盤雙方僵持不下，前8局以4比4打平，第9局「台捷聯軍」順利保發後取得超前，接著首度攻破對手發球局，先以6比4拿下。次盤「台捷聯軍」第3局遭對手破發得逞，陷入1比3落後，接下來兩人始終無法突破對手發球局，以4比6讓出次盤，雙方打成1比1平。決勝盤「台捷聯軍」重整旗鼓，靠著開局一波7比2攻勢取得大幅領先，也提前奠定勝基，最終以10比5拍落對手，順利拿下小組賽首勝。", "title": "謝淑薇女雙小組賽勝出 WTA年終總決賽開紅盤[影]"}
