{"summarization": "駐日代表謝長廷今晚出席駐日代表處尾牙餐會後，被媒體問及前駐台日本代表沼田幹夫評估台灣總統大選兩大黨候選人票數差距約5個百分點一事時表示：「尊重沼田的意見。」", "article": "駐日代表謝長廷今晚出席駐日代表處尾牙餐會後，被媒體問及前駐台日本代表沼田幹夫評估台灣總統大選兩大黨候選人票數差距約5個百分點一事時表示：「尊重沼田的意見。」日本台灣交流協會前台北事務所代表（前駐台日本大使）沼田幹夫22日應日本李登輝之友會邀請，在東京舉行一場以「日台關係的現狀與展望」為題的演講時，談及台灣明年一月總統大選選情。他認為，民進黨候選人蔡英文與國民黨候選人韓國瑜票數差距可能是5個百分點或以內。此事今天廣泛受到討論。謝長廷今晚在參加駐日代表處尾牙後，接受媒體採訪時被問及此事。謝長廷說：「沼田前大使的意見，我們尊重，每種機構都有它的來源，日本基本上除了記者之外，日本的商社資訊調查也有他們的管道，也可以做參考，選舉就是都不能大意。基本上，我的經驗，差距是不會像民調那麼大是沒有錯，但結果還是準的。」有關21日在高雄的挺韓和罷韓遊行，事後挺韓陣營質疑罷韓陣營遊行人數灌水，高舉的大布條底下沒人，謝長廷表示，因為他不在場所以無法評論，但台灣人應該以台灣的民主成就為傲，那麼多人在同一天遊行，如果雙方統計屬實，總計70萬至80萬人，雙方訴求是對立的，但沒傷亡，快樂地解散，是非常不容易的。他說：「這在其他民主國家也不容易，台灣應該不斷地讓世界看到我們的這一面，而不是在很多細節上糾纏，這很可惜。」曾擔任高雄市長的謝長廷22日在臉書以「人隔數千里，魂夢卻常相依。老市長想念高雄」為標題寫著，突然一股莫名的思念和衝動，決定訂了機位，下個月回高雄投票。他在臉書上表示，高雄市長、國民黨總統候選人韓國瑜21日公開演講時批評，「歷任來高雄做市長的人，時間一到拍拍屁股就走人」。他表示自己做過高雄市長6年，還有任期最後2年去擔任行政院長，這點他願接受批評，但由韓國瑜來譴責市長「落跑」，是否恰當，社會自有公評。有人看到謝長廷臉書發文後留言為他抱屈，有人敬佩他為高雄所付出的心力，盼他回鍋當高雄市長。對此，謝長廷受訪時表示，他的戶籍目前仍在高雄，要投票當然就必須回高雄去。最近想念起高雄不知變成什麼樣，希望回去看看，也回去投票，畢竟高雄在他的人生是一段非常值得回憶的一段歲月，在那段歲月裡有淚水也有歡呼；有掌聲也有噓聲，總是一段非常彩色的日子。駐日代表處今晚在東京雅敘園舉辦尾牙，代表處員工攜家帶眷參加，謝長廷開場致詞時幽默地說：「代表處的『老闆』在台灣，我只是主管，這場尾牙沒有老闆也不會有雞頭，請同仁放心。」宴會期間，他還和助理上台表演了一段自創的「流體太極」，還上台頒發耶誕禮物給孩童，氣氛和樂。", "title": "沼田幹夫對台灣選情評估 謝長廷：尊重"}
{"summarization": "體育分析機構體育情報公布的研究報告指出，西班牙甲級足球聯賽豪門巴塞隆納蟬聯全球薪資最高職業球隊寶座，而美國職籃NBA球隊在今年排行榜的前10名中占了7個席次。", "article": "體育分析機構體育情報公布的研究報告指出，西班牙甲級足球聯賽豪門巴塞隆納蟬聯全球薪資最高職業球隊寶座，而美國職籃NBA球隊在今年排行榜的前10名中占了7個席次。體育情報（Sporting Intelligence）公布的年度「全球職業運動薪資報告」（Global Sports Salary Survey）顯示，巴塞隆納（Barcelona）球員本季的平均薪資是980萬英鎊（約新台幣3億8400萬元），比去年的1050萬英鎊略減。巴塞隆納隊的薪資蟬連榜首，主要原因是付給阿根廷籍前鋒梅西（Lionel Messi）的基本年薪超過5000萬英鎊（約新台幣19億元），包括保障的肖像權費用。西甲另一勁旅皇家馬德里（Real Madrid）在平均基本薪資排行榜以890萬英鎊排名第2，而義大利甲級聯賽（Serie A）冠軍祖文特斯（Juventus）則以808萬英鎊排名第3。祖文特斯網羅的陣中大將「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）是梅西的死對頭。美國職籃NBA波特蘭拓荒者則以平均薪資800萬英鎊居第4，排名超越金州勇士、奧蘭多魔術、奧克拉荷馬雷霆、丹佛金塊、邁阿密熱火與克里夫蘭騎士等隊。英格蘭足球超級聯賽（Premier League）冠軍曼城（Manchester City）以690萬英鎊排名第13，雖不如以710萬英鎊排名第12的法國甲級聯賽豪門巴黎聖傑曼（Paris Saint-Germain, PSG），但遠勝過以610萬英鎊排名第33的死對頭曼徹斯特聯隊（Manchester United）。至於美國職棒大聯盟球隊的薪資差距則是相當懸殊洋基上週才與投手柯爾（Gerrit Cole）敲定9年3億2400萬美元（約新台幣97億元）的合約。多支大聯盟球隊薪資排名滑落很多，包括多倫多藍鳥（Toronto Blue Jays）從去年第49降至第172，巴爾的摩金鶯（Baltimore Orioles）由去年的第58降至第157，堪薩斯皇家（Kansas City Roylas）由去年的第77降至第161，亞利桑那響尾蛇（Arizona Diamondbacks）則是由去年第72降至第140。體育情報公布的數據另顯示，西甲聯賽與英超聯賽在社群媒體最受歡迎，遠勝過NBA、職業美式足球聯盟（NFL）與義甲。", "title": "西班牙足壇豪門巴塞隆納 蟬聯全球最高薪球隊"}
{"summarization": "國際足球總會今天將巴林隊後衛巴吉（Sayed Baqer）施以禁賽10場處分，他在世足資格賽出戰香港一役結束時，擺出了帶有種族歧視的表情。", "article": "國際足球總會今天將巴林隊後衛巴吉（Sayed Baqer）施以禁賽10場處分，他在世足資格賽出戰香港一役結束時，擺出了帶有種族歧視的表情。巴吉11月14日在巴林和香港兩隊0比0踢平終場，朝香港觀眾做出「瞇瞇眼」表情。他因此被控有「種族歧視」行為，除禁賽10場外，另被處以3萬瑞士法郎罰金。", "title": "瞇瞇眼笑港人 巴林足球隊後衛被控歧視遭禁賽"}
{"summarization": "法國巴黎聖母院今年無法舉行耶誕彌撒，為200多年來首見。這座建築在發生嚴重火災後，目前還在修復中。", "article": "法國巴黎聖母院今年無法舉行耶誕彌撒，為200多年來首見。這座建築在發生嚴重火災後，目前還在修復中。巴黎教區發言人告訴記者：「聖母院今年不會舉行午夜彌撒，上次出現這種情況是在法國大革命期間。自1803年以來，聖母院一直都會舉行耶誕彌撒。」4月15日發生的大火使聖母院的屋頂和尖塔崩落，幸好主鐘塔和外牆得以保全，一些宗教聖物和無價的藝術品也完好無損。聖母院總司鐸蕭維（Patrick Chauvet）說：「這令人難堪，因為我們原本希望在聖母院慶渡耶誕。不過希望仍在，我們正奮力重建。」蕭維表示：「耶誕節是要歡慶希望，讓我們保持耐心，再等4年。」他建議往日習慣在聖母院過耶誕的教友們，轉往附近的聖日耳曼奧塞爾（Saint－Germain l’Auxerrois） 教堂過節，那是巴黎最古老的教堂之一。", "title": "再等4年 巴黎聖母院今年無耶誕彌撒"}
{"summarization": "美國眾院「國會台灣連線」主席夏波今天提出法案，要求美國在台協會處長的任命須獲參院同意，比照一般美國駐外大使提名程序。法案也要求，AIT處長應擁有無任所大使的位階。", "article": "美國眾院「國會台灣連線」主席夏波今天提出法案，要求美國在台協會處長的任命須獲參院同意，比照一般美國駐外大使提名程序。法案也要求，AIT處長應擁有無任所大使的位階。眾院「國會台灣連線」主席、共和黨籍眾議員夏波（Steve Chabot）與民主黨籍眾議員薛曼（Brad Sherman），今天上午在眾院共同提出俗稱「台灣特使法案」（Taiwan Envoy Act），要求美國在台協會（AIT）台北辦事處處長的任命案須經參議院確認同意。夏波法案明定，儘管有其他法律規定，美國總統應在參議院建議下任命AIT處長，任命案並須經參議院確認同意；除此之外，AIT處長應享有相當於無任所大使的位階及地位。根據美國憲法規定，美國總統有權決定美國駐外大使人選，但提名案須由參院確認同意。AIT台北辦事處處長雖實質上等同美國派駐台灣大使，但據了解，AIT處長一職目前是由美國國務卿任命，任命案也不須經過參議院表決同意。2007年時，時任共和黨籍眾議員唐克多（Tom Tancredo）也曾在眾院提出類似法案，不過法案當時並沒有被排上委員會議程，最後無疾而終。台灣人公共事務會會長郭正光今天發聲明表示，AIT處長是美國派駐台灣的「實質大使」，台裔美國人希望看到AIT處長任命經過參議院同意，這樣美國國會才有權透過同意程序，來監督美台關係。", "title": "美議員提案 AIT處長等同大使任命須參院同意"}
{"summarization": "由於許多投資人已離場，準備歡度耶誕節，歐股今天交易清淡，呈現溫和漲跌。", "article": "由於許多投資人已離場，準備歡度耶誕節，歐股今天交易清淡，呈現溫和漲跌。倫敦FTSE 100指數上揚41.11點或0.54%，以7623.59點作收。法蘭克福DAX 30指數跌17.92點或0.13%，收在13300.98點。巴黎CAC 40指數小漲7.84點或0.13%，收6029.37點。", "title": "投資人離場度假 歐股交易平淡溫和漲跌"}
{"summarization": "阿根廷中間偏左政府預定今天通過緊急措施，以使阿國擺脫多年來最嚴重的經濟危機。", "article": "阿根廷中間偏左政府預定今天通過緊急措施，以使阿國擺脫多年來最嚴重的經濟危機。阿根廷目前已陷入貨幣崩潰引起的衰退，這個幣值危機出現在18個月前，現已將貧窮率推升到40%以上。新任總統艾柏托（Alberto Fernandez）宣布了上述經濟緊急方案，艾柏托甫於2週前就職，誓言要使阿根廷恢復健全。這項方案包括對外匯買入、農業出口和汽車銷售增加課稅，而政府方面表示，受到影響的僅限於中上階層人士。艾柏托宣稱，阿根廷的外債「實際上已違約」，這些外債規模約占國內生產毛額90%，這樣的危機幾乎與2001年千億美元債務危機一樣嚴重。", "title": "挽救經濟危機 阿根廷政府將通過緊急方案"}
{"summarization": "波音公司撤換執行長對道瓊工業指數產生推升作用，美股今天收盤再創新高。", "article": "波音公司撤換執行長對道瓊工業指數產生推升作用，美股今天收盤再創新高。道瓊指數漲升96.44點或0.34%，以28551.53點作收。標準普爾指數小漲2.79點或0.09%，收在3224.01點。科技股那斯達克指數漲20.69點或0.23%，收8945.65點。今天是道瓊和標普指數一連第3個交易日收在新高，也是那斯達克指數一連第8個交易日收高。", "title": "波音撤換執行長激勵 美股再創新高"}
{"summarization": "美、中即將簽署貿易協議帶動市場樂觀氣氛，國際油價今天小漲，守住接近3個月高點價位。", "article": "美、中即將簽署貿易協議帶動市場樂觀氣氛，國際油價今天小漲，守住接近3個月高點價位。紐約商品交易所西德州中級原油明年2月交割價攀升20美分或0.33%，來到每桶60.64美元。倫敦北海布倫特原油2月交割價漲升37美分或0.56%，來到每桶66.51美元。", "title": "國際油價小漲 守住近3個月高點"}
{"summarization": "駐德代表謝志偉與德國駐台代表王子陶（Thomas Prinz）日前在柏林簽署互換駕照意向書，德國政府近期可望公告實施，旅居德國的台灣人將可持台灣駕照免試換發德國駕照。", "article": "駐德代表謝志偉與德國駐台代表王子陶（Thomas Prinz）日前在柏林簽署互換駕照意向書，德國政府近期可望公告實施，旅居德國的台灣人將可持台灣駕照免試換發德國駕照。早在20多年前，台灣與德國的官員即著手討論免試互換駕照的可行性。10年前，持台灣駕照者開始可以在德國換駕照，不過仍須參加路考，因為德方認為台灣的駕照考試缺乏實際道路駕駛能力的測驗。台灣2017年5月起加考實際道路駕駛。當年7月，德國聯邦交通部官員正好訪台，實地了解台灣的新作法。今年初，謝志偉向德方說明台灣道路駕駛測驗的方式，並指出住在台灣的德國人也可受惠，成功說服德國交通部和16個地方的邦政府同意與台灣免試互換駕照。謝志偉與王子陶12日在柏林正式簽署「台德互換駕照程序共同意向書」；由16個邦政府組成的聯邦參議院（Bundesrat）隨後在20日通過相關修正案，免試互換駕照的簽訂程序完成，德國政府近期可望公告實施。德國是台灣在歐洲的第一大貿易夥伴，在德國的台灣企業超過250家。駐德官員表示，免試互換駕照施行後，將讓在德國工作、就學和生活的僑民生活更加便利。", "title": "台德簽意向書 免試互換駕照可望近期上路"}
{"summarization": "歐洲聯盟對外事務部表示，連接俄國與克里米亞的跨海鐵路大橋今天舉行通車儀式，此舉是再次強迫克里米亞與俄國整合，歐盟不會承認俄國對克里米亞的併吞。", "article": "歐洲聯盟對外事務部表示，連接俄國與克里米亞的跨海鐵路大橋今天舉行通車儀式，此舉是再次強迫克里米亞與俄國整合，歐盟不會承認俄國對克里米亞的併吞。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天出席連接俄國與克里米亞的跨海鐵路大橋通車儀式，向來批評俄國占領克里米亞為侵犯烏克蘭主權的歐盟由對外事務部（EEAS）發布聲明表示，此舉是再次強迫克里米亞與俄國整合。歐盟重申全力支持烏克蘭主權和領土完整，不會承認俄羅斯對克里米亞半島的非法併吞。並點名克里米亞大橋限制船隻通過克赤海峽（Kerch Strait）至烏克蘭港口，呼籲俄羅斯根據國際法確保船隻通行無阻。2014年俄羅斯兼併克里米亞半島後，國際社會大部份不承認俄國兼併克里米亞的行動，歐盟也一再批評俄國侵犯烏克蘭的主權和領土完整。但俄國加快與克里米亞整合，在連結俄國南部的克拉斯諾達區（Krasnodar）和克里米亞城市克赤之間興建克里米亞大橋。這座橋長達19公里，是歐洲最長大橋，2018年公路通車時蒲亭當時駕駛卡車過橋，引發烏克蘭當局強烈反彈，這次鐵路通車歐盟也表態批評俄羅斯。", "title": "克里米亞跨海鐵路通車 歐盟批俄強迫整合"}
{"summarization": "耶誕節將至，外界都在猜北韓要送美國什麼「耶誕禮」。美國有線電視新聞網（CNN）今天分析，應不是洲際彈道飛彈試射，而是對美政策將轉為強硬，並不再就去核化進行談判。", "article": "耶誕節將至，外界都在猜北韓要送美國什麼「耶誕禮」。美國有線電視新聞網（CNN）今天分析，應不是洲際彈道飛彈試射，而是對美政策將轉為強硬，並不再就去核化進行談判。CNN引述「熟知北韓領導階層目前心態」的不具名消息人士指出，由於彈劾案在政治上削弱美國總統川普，連帶影響川普明年連任機會，北韓正計劃對美採取強硬政策，包含不再就去核化議題進行談判，及鞏固北韓身為核武國家的地位。多名分析家指出，北韓擔心即使與美方達成核武協議，若川普在明年11月大選連任失利，他的繼任者恐不會遵照協議；近期也有多位北韓外交人員表示，川普政府退出伊朗核協議的決定，是他們無法信任美方會忠於一項長期協議的原因。CNN所引述的消息人士表示，若川普連任成功，北韓會較願意再與美方接觸，但雙方要恢復會談的門檻也變高，「非核化議題，目前看來是沒得談」。此外，不論是短期或長期，北韓也不會再尋求制裁鬆綁來促進國內經濟發展，而是轉而加強推動所謂自力更生的主體思想。這位消息人士表示，這項新政策可能就是一位高階北韓官員日前所稱，要獻給美國的「耶誕禮」。北韓外務省負責對美事務的副相李泰成稍早警告，北韓向美方發出的年底對話期限逼近，北韓會選什麼樣的「耶誕禮」，完全取決於美國的抉擇。北韓曾在2017年時，把首次洲際彈道飛彈（ICBM）試射形容成是獻給美國的獨立日「禮物」。多位分析家與專家猜測，北韓官員口中的「耶誕禮」，可能是指發射先進飛彈或在衛星基地進行測試，兩種情況都會引發美國及其他大國的強烈回應。近期衛星照片顯示，北韓西海衛星發射基地及一處與製造洲際彈道飛彈有關的場所，皆有出現活動。不過，CNN所引述的消息人士指出，北韓真的會進行像發射衛星、洲際彈道飛彈等挑釁行為的機率「非常低」，因為這類行徑對身為平壤兩大貿易夥伴的中國與俄羅斯來說，可能都算太過挑釁。這位消息人士透露，來自中、俄的祕密補給線即將重新開通，北韓也瞭解，若從事其大部分經濟夥伴都視為太極端的行為，恐導致自己被疏遠。這位人士也強調，北韓近期在西海衛星發射基地所進行的引擎測試，雖讓北韓科學家獲得不少「寶貴知識」，但他們並沒有跨越任何可能破壞與中、俄關係的紅線。被問及是否有跡象顯示北韓準備進行長程飛彈試射，美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）20日告訴記者，美方從不公開討論情資，但北韓暗示過很多事，美國對任何事都已做好準備。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）則表示，他的工作除了確保美方處於高度準備狀態，也須協助美國外交人員。艾斯培說，他對與北韓重啟會談及持續透過外交途徑接觸，仍然抱持希望。", "title": "北韓送美國什麼耶誕禮 CNN：應不是洲際飛彈試射"}
{"summarization": "俄羅斯今天完成一系列測試，檢視當全球網路斷線或外來勢力發動網路攻擊時，俄羅斯的網路及電信服務是否能運作，但維權團體擔心此舉將加強審查力度，並導致俄羅斯網路孤立。", "article": "俄羅斯今天完成一系列測試，檢視當全球網路斷線或外來勢力發動網路攻擊時，俄羅斯的網路及電信服務是否能運作，但維權團體擔心此舉將加強審查力度，並導致俄羅斯網路孤立。路透社報導，俄羅斯為回應所謂美國國家網路安全策略的「攻擊性」，於11月開始實施「主權網路」法案，繼而花了數天時間針對特別指定的網絡進行這次檢視。根據法案，國營機構及安全部門，以及電信營運商、訊息及電子郵件服務業者都必須參與測試，但測試不影響普通網路用戶。俄羅斯通訊部副部長索科洛夫（Aleksei Sokolov）在記者會中表示：「我們的目標是在俄羅斯境內、在任何情況下都能提供不中斷的網路服務。檢視結果顯示，政府單位及電信營運商都準備好有效因應威脅，確保網路和通訊有效運作。」他說，通訊部將會就測試結果撰寫報告，呈送給總統蒲亭（Vladimir Putin）。根據法新社消息，這項爭議法案可使俄羅斯切斷與國際伺服器的網路交流，通訊部卻否認政府有意孤立俄羅斯網路，且宣稱一般民眾根本不會感覺到測試，還表示這次測試目的是確保網路「健全」。國營的俄羅斯國家電視台24台（Rossiya 24）提到，實際上，當局過去兩週都在進行測試。這項法案由蒲亭於今年5月簽署，內容要求俄羅斯網路服務商裝設政府提供的設備，以便由中央控制資料傳輸；當局也會過濾內容，防止網路使用者連上被封禁的網站。", "title": "俄羅斯測試主權網路  引來加強審查疑慮"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風減弱，各地為多雲到晴的天氣，只有東半部地區及北部山區有零星短暫雨；清晨仍涼，各地低溫約攝氏15至19度，白天則較為舒適溫暖，中南部日夜溫差大。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風減弱，各地為多雲到晴的天氣，只有東半部地區及北部山區有零星短暫雨；清晨仍涼，各地低溫約攝氏15至19度，白天則較為舒適溫暖，中南部日夜溫差大。氣溫方面，各地低溫約15至19度，白天則較為舒適溫暖，北部及宜花高溫約24、25度，其他地方可以到26至30度，中南部日夜溫差大，留意日夜溫度變化適時調整穿著。另外，東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區易有長浪發生，基隆北海岸有突發性大浪發生的機率，海邊活動請多留意；清晨西半部地區有局部霧發生的機率，行車用路請注意安全。第29號輕度颱風巴逢，今天凌晨2時位於鵝鑾鼻東南方1560公里的海面上，今、明兩天將通過菲律賓中部群島，隨後進入南海，週五前對台灣天氣沒有影響，但週末會為台灣帶來水氣使得各地降雨機率提高。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，今天東北季風稍減弱，中部以北及東半部地區擴散條件仍佳，雲嘉南以南位於下風處，上午及夜間風速較弱，污染物易累積；北部、宜蘭、花東空品區、馬祖及澎湖為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南空品區及金門為「普通」等級，雲嘉南局部地區上午及夜晚有機會達橘色提醒等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東北季風減弱各地多雲到晴 中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "美中貿易樂觀氛圍下，蘋果股價再創新高，波音、3M及特斯拉（Tesla）大漲，推動美股在耶誕假期前連3天創新高。法人表示，在「護國神積」台積電周一擺尾回神下，有望帶領台股重返創高之路。", "article": "美中貿易樂觀氛圍下，蘋果股價再創新高，波音、3M及特斯拉（Tesla）大漲，推動美股在耶誕假期前連3天創新高。法人表示，在「護國神積」台積電周一擺尾回神下，有望帶領台股重返創高之路。市場看好美中第一階段貿易協議很快簽署，波音公司（Boeing）開除執行長後，道瓊工業指數也大為提振，美股4大指數齊揚，道瓊工業指數上96.44點、漲幅0.34%、收在28551.53點，NASDAQ指數上漲20.69點、漲幅0.23%、收在8945.65點，S&P 500指數上漲2.79點、漲幅0.09%、收在3224.01點，費城半導體指數上漲3.25點、漲幅0.18%、收在1857.12點。外資券商看好蘋果（Apple）首批支援5G的iPhone將「開啟手機升級的閘門」，激勵蘋果周一收盤股價上漲1.6%，收在歷史新高價284美元。特斯拉也在外媒報導指出，已從中資獲得逾100億元人民幣（約新台幣430億元）融資，計劃用於上海超級工廠，未來營運資金無虞，而且特斯拉與德國布蘭登堡州政府已達土地購買協議，下一個超級工廠即將於2020動工。多項利多消息激勵，特斯拉周一股價大漲，盤中刷下歷史新高422.01美元，收盤漲幅3.36%，至每股419.22美元，接近去年私有化收購價420美元。台北股市周一受惠台積電強勢擺脫貼息窘境，加上台塑四寶及金融股擔當穩盤角色，加權股價指數終場收漲63.15點，成功收復12000點，報12022.23點，漲幅0.53%，成交1116.39億元。中華郵政宣布明年預計將加碼台債、國外債合計達新台幣近千億元，台股部分則將加碼100億至200億元，未來將精選現金殖利率好、產業前景看好的股票，包含5G、AI、大數據、高股息殖利率4%以上個股等。法人表示，由於各大外資已陸續結算休假，市場預期對漲幅較大的台積電等個股交投意願轉淡，不過昨天已見外資提前歸隊買超台積電近4000張，配合內資年底作帳、選舉行情考量等需求，對權值股態度相對積極，也成為短線關注指標，預料元月效應逐步展開。", "title": "美股再創高 台股可望受激勵"}
{"summarization": "薩爾瓦多今天晚間發生地震，路透社目擊者表示，首都聖薩爾瓦多（San Salvador）的建築物因地牛翻身而搖晃。", "article": "薩爾瓦多今天晚間發生地震，路透社目擊者表示，首都聖薩爾瓦多（San Salvador）的建築物因地牛翻身而搖晃。薩爾瓦多民防單位表示未立即收到災損報告。薩國環境部表示，初步資料顯示地震規模4.7。", "title": "薩爾瓦多地牛翻身 暫未傳出災損"}
{"summarization": "受遠東航空停飛影響，春節年假不少鄉親訂不到機位，澎湖縣政府鄉親機位需求服務窗口今天起開放受理登記，將視機位登記情況，協調各航空加開班機或包機來疏運，讓旅外鄉親可順利返鄉。", "article": "受遠東航空停飛影響，春節年假不少鄉親訂不到機位，澎湖縣政府鄉親機位需求服務窗口今天起開放受理登記，將視機位登記情況，協調各航空加開班機或包機來疏運，讓旅外鄉親可順利返鄉。縣府旅遊處表示，109年春節離島管制航線，正班機與第一波加班機，早在今年11月26日起開放訂位，澎湖航線提供有1516架次11萬4412座位，其中包括遠航還未宣布停飛機位，預估有5萬個座位，民眾在停飛後辦理退票。民航局第二波加班機，包括華信與立榮在1月23日至2月2日止，往返澎湖航線除了原本的航班外，每天大約可在增加2個航班來因應，總共提供1萬2672個座位數，昨晚開放訂位，不到5分鐘即被秒殺，有民眾在臉書反應買不到，可見還有不少鄉親訂不到機位。縣府旅遊處為服務鄉親交通需求，機位需求服務窗口今天起至28日止，每日上午8時至下午5時30分受理鄉親春節機位需求登記，議會、各旅台同鄉會及各鄉市公所、村里辦公處也都同步設有機位需求申請表，填妥後再傳真至旅遊處，將依機位需求數量，向各航空公司協調再增開包機。", "title": "遠航停飛效應浮現 澎縣府開放春節機位登記"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根帶著8個月大兒子亞契（Archie）到加拿大過耶誕節，一家三口的耶誕卡曝光，亞契趴在地上靠近鏡頭，父母則在後頭笑看著他，相當溫馨可愛。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根帶著8個月大兒子亞契（Archie）到加拿大過耶誕節，一家三口的耶誕卡曝光，亞契趴在地上靠近鏡頭，父母則在後頭笑看著他，相當溫馨可愛。這張耶誕卡由女王大英國協信託基金會（The Queen's Commonwealth Trust）公布在官方推特，哈利和梅根分別是基金會的會長與副會長。雖然卡片令人窩心由於菲立普親王已經入院4天，部分人士希望哈利一家能回到英國過節。英國女王伊莉莎白二世高齡98歲的丈夫菲立普親王20日從諾福克郡（Norfolk）前往倫敦的愛德華七世醫院（King Edward VII Hospital）進行治療與觀察。住院是醫師建議的預防性措施，他至今尚未出院。報導指出，部分人士認為哈利和梅根應該縮短6週的加拿大假期，返國和家人過耶誕節。一名家族成員告訴友人，甚至在菲立普親王入院前，就有人質疑哈利和梅根為何錯過這可能是最後一次和祖父、祖母一起過節的機會。哈利和梅根錯過了英女王在耶誕節前舉行的白金漢宮午宴哈利夫妻會在加拿大待到新年過後返國。", "title": "加拿大過節 哈利梅根公布小王子超可愛耶誕卡"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲1.56點，加權股價指數為12023.79點，成交金額新台幣17.4億元。1081224", "article": "台北股市今天開盤漲1.56點，加權股價指數為12023.79點，成交金額新台幣17.4億元。1081224", "title": "台股開盤漲1.56點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.220元開盤，貶0.5分。1081224", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.220元開盤，貶0.5分。1081224", "title": "新台幣開盤貶0.5分  為30.220元"}
{"summarization": "美國前國家安全顧問波頓（John Bolton）今天尖銳批評總統川普的北韓政策，他警告，北韓是個迫切的威脅。", "article": "美國前國家安全顧問波頓（John Bolton）今天尖銳批評總統川普的北韓政策，他警告，北韓是個迫切的威脅。波頓在推特（Twitter）發文表示，對美軍及美國盟友來說，風險很迫切，在北韓擁有威脅美國本土的技術之前，需要更有效的政策。波頓在白宮時與川普歧見加深，尤其是關於北韓政策，因此於今年9月辭去國安顧問一職。波頓在對北韓政策上長期屬於鷹派人物，他曾公開質疑2018年川普與北韓領袖金正恩之間會面的效果，提醒川普要謹慎。自從今年初川普與金正恩在越南河內舉行的第2度峰會以無協議收場後，北韓的非核化進程就陷入僵局。北韓這個月稍早揚言，若美國不在12月底前在解除對北韓制裁上讓步，將送給美國人難忘的「耶誕禮」。波頓在美國新聞網站Axios今天刊出的訪問中表示，他認為川普政府不是真的想阻止北韓成為有能力向其他國家發射飛彈的合法擁核國家，否則「應該會走另一條路線」。他說：「很不幸地，認為我們能以某種方式對北韓施加最大壓力的想法並不準確。」波頓說，若北韓在最後通牒失效之後進行大型核子測試或採取重大挑釁行為，他希望美國政府承認失誤，坦言「我們嘗試過了，政策失敗了」，然後與盟邦合作，展現出「當我們說無法接受（北韓發展核武）的時候，就會證明我們不接受」。波頓還批評川普不該說北韓短程飛彈測試沒什麼，「當總統說『嗯，我不擔心短程飛彈』時，也就是說，『我不擔心這對部署在相關地區的美軍、對美國的條約盟友南韓和日本會有什麼潛在風險」。", "title": "美前國安顧問批川普政策  警告北韓威脅迫切"}
{"summarization": "半導體微影設備廠艾司摩爾（ASML）今年設置菁英獎學金，每年將提供總金額新台幣240萬元的獎學金，還有實習機會、導師計畫及專業培訓，盼能培育更多半導體人才。", "article": "半導體微影設備廠艾司摩爾（ASML）今年設置菁英獎學金，每年將提供總金額新台幣240萬元的獎學金，還有實習機會、導師計畫及專業培訓，盼能培育更多半導體人才。艾司摩爾表示，在經過第一階段書面審查與第二階段大師營活動後，今年共有8名學生獲獎；其中，國立台灣大學機械工程所連于仁曾獲得公費前往西點軍校就讀，並為首位獲得美國「明日領袖」桂冠的台灣軍人。另一獲獎學生國立中山大學財務管理所張舒涵，曾獲得孝行獎，並獲贊助前進NASA計畫艾司摩爾台灣區總經理陳文光說，半導體產業持續蓬勃發展，培養優秀人才刻不容緩，艾司摩爾將盡一己之力，培養與鼓勵台灣學子加入半導體產業。陳文光表示，在與學生互動，發現台灣很多學生不僅學業成績優秀，也相當積極為將來發展做準備，在英文溝通表達方面，也都能自信地侃侃而談。很高興能頒發獎學金給8位優秀學生，陳文光說，未來兩年艾司摩爾除提供財務支援外，將進一步透過導師計畫、實習計畫、語言培訓等活動，培養他們成為半導體產業的明日之星。艾司摩爾表示，2020年將會持續辦理菁英獎學金，對象並將擴大至全台灣大學四年級學生，預計每年提供8個名額，受獎學生可獲兩年共30萬元獎學金，還可獲得英語線上課程、暑期實習機會，讓他們提前了解外商企業文化，並培養未來工作所需的職能，提升競爭力。", "title": "艾司摩爾每年提供240萬元獎學金 培育半導體人才"}
{"summarization": "受到美中貿易戰與中國新增產能開出，台塑四寶今年度獲利動能熄火，連帶讓四寶年終獎金跟著縮水，台塑高層透露，截至目前年終獎金約落在4.6個月至4.8個月間，形成坐四望五格局。", "article": "受到美中貿易戰與中國新增產能開出，台塑四寶今年度獲利動能熄火，連帶讓四寶年終獎金跟著縮水，台塑高層透露，截至目前年終獎金約落在4.6個月至4.8個月間，形成坐四望五格局。過去台塑四寶的年終獎金計算公式為，發放年度四寶個體公司平均稅前EPS，與前3年平均稅前EPS相比，稅前EPS每增減1元，就會增減0.6個月，最高為6個月、最低保障3個月。今年恰好為台塑集團勞資雙方5年一次檢討年終獎金制度會議，工會提到，由於前3年四寶獲利刷新高，今年衰退格局早已底定，為避免衝擊到員工年終獎金大縮水，盼望可以修訂計算公式。最後勞資雙方取得共識，取消浮動式前3年計算方式，改以固定用每股稅前盈餘4.1元發放4.5個月作為基準，多1元加0.6個月，少1元減0.6個月，舉例來說，假設今年度台塑四寶平均稅前每股盈餘為5.1元，等於可以發放5.1個月（4.5+0.6）。同時，年終獎金天花板上限也從6個月調高至7個月。不過台塑高層透露，今年前3季台塑四寶獲利較去年同期大幅衰退逾四成，可以確定今年度年終獎金發放水準，已經無法比照去年度的5.83個月，但是按照新公式推算，截至目前可確保年終獎金範圍，約落在4.6個月至4.8個月間，目前只能看12月開出的獲利數字，決定是否能往上衝至5個月獎金。台塑四寶預計明年1月上旬自結2019年第4季財報，屆時有望一併公布年終獎金水準。", "title": "獨家／台塑四寶獲利衰退 年終獎金坐四望五"}
{"summarization": "巴西波索納洛政府不重視非洲的政策，為福音派教會在當地的發展鋪平道路。而與新五旬節派福音團體有聯繫的國會議員，則成為巴西與非洲國家之間的主要外交推手。", "article": "巴西波索納洛政府不重視非洲的政策，為福音派教會在當地的發展鋪平道路。而與新五旬節派福音團體有聯繫的國會議員，則成為巴西與非洲國家之間的主要外交推手。近年來，巴西福音派國會議員針對非洲國家的行動已經超越宗教問題，暴露了此團體在與非洲大陸的關係中日益多樣化的作用。福音派國會議員的行動旨在拉近巴西與非洲國家的距離，影響雙邊議程，便利巴西教會和傳教士滲透到這些國家，並配合外交部的新姿態，在國際論壇上樹立反對墮胎和打擊迫害基督徒行為的旗幟。這些議員致力於通過巴西與非洲國家在國防、教育、技術合作和航空服務等領域的協定，並呼籲政府擴大對非洲大陸的人道主義援助。其中最活躍的議員是無黨籍眾議員費里希安諾（Marco Feliciano），他是附屬於巴西上帝會（Assembleia de Deus）的復興大教堂的創始人，他在1990年代前往安哥拉擔任傳教士時，第一次接觸非洲。費里希安諾指出，前幾任政府與宗教領袖的關係是「單純的寬容」，而今天則完全和諧，因為總統波索納洛（Jair Bolsonaro）是一個敬畏上帝的人。12月初，巴西外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araujo）即在費里希安諾和另外2位福音派國會議員陪同下訪問安哥拉、象牙海岸、奈及利亞、維德角和塞內加爾5個非洲國家，討論議題包括經濟、國防、安全和道德價值觀。艾拉烏喬說，他對非洲大陸最大的興趣是宗教，因為今天的非洲是基督教在全球擴展最迅速的地方，所以值得特別注意。上帝會是巴西在非洲運作的幾個主要教會之一，近幾10年來，信徒人數呈現驚人成長。但規模最大的巴西教會仍屬普世教會（Igreja Universal），在55個非洲國家中的23個國家活動。巴西福音派國會議員指出，非洲是目前福音派對巴西外交政策影響最大的地區，因為福音團體在非洲大陸的議程與其他相關政府派系的議程沒有衝突。福音派國會議員也對以色列感興趣，所以一直向巴西政府施壓，要求將大使館從特拉維夫遷至耶路撒冷，但這項措施遭到另一個對政府深具影響力的農業綜合企業強力拒絕。宗教對外交政策的影響也出現在巴西對國際機構的新立場中。例如在聯合國會議上，巴西政府反對墮胎，並捍衛宗教自由不僅是信奉宗教的權利，而且是表達、辯論和捍衛信仰的權利，甚至是試圖改變那些沒有宗教信仰的人的權利。巴西外交部強調，非信徒的皈依不能用武力，而是通過向他們展示真相和真正的真理。至於何謂真正的真理，外交部沒有正面答覆，只發布聲明說：「巴西是一個多宗教而非無宗教國家，是一個基督教徒占多數的國家，所以保護世界上占少數的基督教徒是國家利益的重要組成部分。」巴西問題分析和規劃中心（Cebrap）研究員、非洲政治專家阿倫卡斯楚（Mathias Alencastro）指出，福音教派影響巴西外交政策並非新鮮事，但在波索納洛政府中達到前所未有的共生關係。阿倫卡斯楚表示，之前福音派和外交部之間存在利益關係，但彼此也有衝突，所以互相制衡。但巴西政府的新立場則加強未來可能發生的外交衝突，因為一旦國家形象與教會密不可分，巴西福音派教會在非洲發生的下一個危機（例如傳教士與相關非政府組織醜聞），也將成為巴西的危機。", "title": "巴西對非洲外交政策 福音團體影響大"}
{"summarization": "日月光投控旗下環旭電子深耕汽車、醫療、工業應用，預期收購法商Asteelflash後，系統級封裝（SiP）和非SiP業務占比各約一半。", "article": "日月光投控旗下環旭電子深耕汽車、醫療、工業應用，預期收購法商Asteelflash後，系統級封裝（SiP）和非SiP業務占比各約一半。展望未來布局，環旭電子指出，規劃模組化以及系統級封裝平衡發展，降低對單一領域或客戶的依賴。環旭電子指出，未來3年到5年持續堅持模組化產品設計，強化汽車、醫療、工業等應用，降低客戶集中度。展望5G布局，環旭電子表示，5G相關商機很多，例如毫米波（mmWave）技術、超寬頻UWB（Ultra Wide Band）模組，公司都在發展，會跟著5G商機持續投資相關領域。中國本土法人報告指出，環旭電子新增UWB模組，帶動第3季業績成長，推測透過供應UWB模組，環旭電子切入蘋果iPhone 11系列供應鏈。觀察在系統級封裝布局，環旭電子指出，去年2018年系統級封裝業務占營收比重約60%，非SiP業務占比約40%，今年系統級封裝業務成長較快。明年2020年若能完成對Asteelflash的併購，預估業務占比將各占一半。環旭電子擬以4.5億美元收購法國Asteelflash控股公司FAFG全數股權，預估明年第3季完成作業。公司預估併購之後，將在10個國家有27個生產基地。環旭電子目前擁有140個客戶，Asteelflash有200個客戶。市場人士指出，Asteelflash相關技術在中國的競爭者包括長城、立訊精密等，預估環旭收購Asteelflash的效益可在2021年開始全年顯現。環旭電子今年前3季合併營收人民幣259.71億元，較去年同期221.46億元成長17.27%，前3季歸屬母公司業主淨利人民幣8.61億元，較去年同期7.77億元增加10.76%。前3季每股基本純益人民幣0.4元，優於去年同期EPS 0.36元。從產品應用比重來看，通訊類產品占比重約35%，消費類電子占比約36%。電腦及儲存占比約11%，工業類產品占比約12%。汽車電子占比約5%。", "title": "環旭強攻三大應用 收購法商後SiP占比估5成"}
{"summarization": "財政部近日核釋，台商解散、清算境外轉投資公司所分配的清算所得，性質形同每年獲配的境外轉投資收益，一樣可適用海外資金專法匯回；會計師認為，有利台商更順暢調整境外布局。", "article": "財政部近日核釋，台商解散、清算境外轉投資公司所分配的清算所得，性質形同每年獲配的境外轉投資收益，一樣可適用海外資金專法匯回；會計師認為，有利台商更順暢調整境外布局。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）今年8月15日上路，為期2年；實施後首年匯回資金以稅率8%課徵，次年提高至10%，匯回後若進行實質投資，可再享減半優惠稅率，個人及企業均可適用。財政部官員說明，企業部分可適用專法的海外資金僅限「境外轉投資收益」，根據條文，指的是營利事業自其於台灣、澎湖、金門、馬祖以外國家或地區具控制能力或重大影響力的轉投資事業獲配的投資收益。財政部官員指出，先前曾有業者來詢問，從條文來看，如果是解散清算符合資格的轉投資事業，所獲配的清算所得，看起來似乎無法適用專法。財政部官員表示，因應外界詢問、檢視後認為，這一塊原本就在專法想鼓勵的範圍內，因此於23日發布解釋令，明確釋疑；台商清算解散轉投資企業所獲配的剩餘財產，其中超出原始出資額部分的清算所得，由於性質類同於從轉投資企業獲配的投資收益，也可適用專法。財政部提醒，有這類情形的企業，應檢附境外轉投資事業股東或股東會決議解散議事錄或相關證明文件作為證明。安侯建業聯合會計師事務所稅務部營運長張芷表示，近期台商因受到美中貿易戰及英屬維京群島（BVI）等境外公司「經濟實質法」修訂影響，多有企業重組或調整企業投資架構的想法，隨財政部明確釋疑，預計應可加速企業調整境外布局腳步，有利資金回台意願。資誠聯合會計師事務所會計師林巨峯指出，在BVI等地經濟實質法規相繼施行下，企業若考量結束境外子公司，可把握專法2年施行期，匯回清算所得，適用優惠稅率，若有實質投資，在符合規定前提下，可申請產業創新條例未分配盈餘稅基減除等租稅優惠。不過林巨峯提醒，台商在考量時，仍應併同思考關閉境外子公司可能衍生的稅負影響，比較適用一般稅法課稅的差異，且要留意，要適用專法必須有實際資金匯回才可適用。", "title": "境外公司解散獲配清算所得 適用資金匯回專法"}
{"summarization": "法國勞工今天投票，暫停一座負責供應巴黎和四周地區需求的關鍵油廠生產運作，加入其他石油業者停工行列來嗆政府推動的退休改革。", "article": "法國勞工今天投票，暫停一座負責供應巴黎和四周地區需求的關鍵油廠生產運作，加入其他石油業者停工行列來嗆政府推動的退休改革。路透社報導，過去兩週反總統馬克宏（Emmanuel Macron）退休金改革的罷工行動重挫鐵路服務，今天稍早也推升警民之間在巴黎的衝突。強硬派的法國總工會（CGT）勞工投票過後，石油公司道達爾（Total）在巴黎東南方的格朗皮（Grandpuits）煉油廠和油庫將暫停生產作業。法國總工會官員說：「已做出決定讓格朗皮暫時停工，但贊成停工的雖是多數但差距有限，管理階層要求1個小時的時間思考。」道達爾公司表示，格朗皮煉油廠在工會投票前，已經將產能降至最低，這是因為罷工行動影響到煉油廠的交貨作業。工會的投票結果與法國能源部釋出的訊息形成一大反差。法國能源部今天稍早表示，儘管法國工會敦促煉油廠停工，加油站的燃料供給將維持正常。總理菲力普（Edouard Philippe）辦公室表示，將在明年1月7日重啟和工會在退休金改革的討論，並將於1月13日起將陸續和教師、醫療工會舉行會談。工會已經計劃在明年1月9日舉行更多反年改示威活動。政府推動的退休金改革欲取消國鐵等產業員工的特別制，要求勞工須工作至64歲才能領全額退休金。", "title": "法國關鍵油廠加入反年改罷工 恐影響巴黎供需"}
{"summarization": "IC設計廠原相與通泰營運傳出捷報，成功擴展新客戶，分別打進漫步者及JBL無線藍牙耳機供應鏈。", "article": "IC設計廠原相與通泰營運傳出捷報，成功擴展新客戶，分別打進漫步者及JBL無線藍牙耳機供應鏈。原相看好第4季藍牙音訊產品新客戶效益將逐步發酵，產品比重可望回升至1成以上水準，並是支撐整體第4季業績持平在歷史高點的一大動能。原相果然成功擴展新客戶，據拆解網站拆解報告顯示，漫步者旗下電競品牌HECATE新推出的無線藍牙耳機GM4便是採用原相的藍牙音頻晶片PAU1606。通泰擴展無線藍芽耳機市場也有不錯斬獲，繼陸續打進漫步者、網易雲音樂、愛奇藝與VIDIEX供應鏈後，通泰觸控晶片又獲揚聲器大廠JBL新推出的無線藍牙耳機T280TWS採用。通泰今年營運穩健成長，前11月營收新台幣3.67億元，年增6.37%，前3季稅後淨利6036萬元，更較去年同期大增2.26倍，並已超越前2年獲利總和，每股純益2.65元。", "title": "原相打進漫步者供應鏈 通泰搶下JBL訂單"}
{"summarization": "媒體披露美國證券管理委員會（SEC）對德國汽車製造商BMW集團（BMW）在美銷售做法展開調查。BMW今天證實公司正配合調查。", "article": "媒體披露美國證券管理委員會（SEC）對德國汽車製造商BMW集團（BMW）在美銷售做法展開調查。BMW今天證實公司正配合調查。BMW發言人說：「我們可以證實SEC已和我們連絡，我們將全面配合調查。」SEC正在調查BMW的銷售做法；但SEC婉拒證實。報導引述消息人士表示，SEC正在調查BMW的銷售做法，以瞭解經銷商是否涉及將汽車登記為已售出，但實際上汽車還停在車庫。根據財經媒體CNBC報導，這種做法可以協助經銷商達到銷售目標，或幫助汽車製造商取得銷售領先地位。SEC這次若是在調查是否有浮報汽車銷售數據情事，BMW並不是第一個被盯上的車廠。飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）被控誇大美國銷售數據，以保持每個月達標，今年9月才同意以4000萬美元和主管機關達成和解。", "title": "傳涉嫌浮報銷售數據 BMW配合美證管會調查"}
{"summarization": "美國「紐約時報」披露，阿拉伯聯合大公國開發的一款熱門手機應用程式App，被用來當成政府的監控工具後，這款App已經被蘋果和Google下架。", "article": "美國「紐約時報」披露，阿拉伯聯合大公國開發的一款熱門手機應用程式App，被用來當成政府的監控工具後，這款App已經被蘋果和Google下架。紐約時報21日報導，這款通訊應用程式ToTok能讓阿聯政府針對在手機中安裝程式的用戶對話、活動和其他細節進行追蹤。蘋果告訴法新社，ToTok已從蘋果應用程式商店App Store移除，等待審核。Google則說ToTok「因政策問題」下架。紐時報導，ToTok在阿聯和周遭地區已有數百萬手機用戶下載使用，這款應用程式開發的目的看似為了能在其他通訊服務遭禁的國家中，提供簡便和安全的方式傳送訊息。報導中表示，美國情報官員和安全研究人員判定，ToTok被阿聯政府用來從事全面的監控。提供紐時協助的安全研究人員沃德爾（Patrick Wardle）在部落格發文指出，ToTok似乎是「大規模監控行動」的一環，「可能對這個國家很大比例的人民進行深入監控」。沃德爾說，在Skype和WhatsApp等通訊軟體遭禁的地區，ToTok因為提供免費通話和訊息服務而受到歡迎。此外，ToTok也在虛假的評論下獲得宣傳。他表示，ToTok似乎欺騙iPhone和安卓（Android）裝置用戶，以取得所在位置和隱私資料。他說，ToTok和美國國家安全局「大量蒐集」民眾個資的作法類似，只不過範圍更深入。根據紐時的報導，ToTok由開發商Breej Holding於今年推出，而Breej Holding可能是設於阿聯首都阿布達比的網路情報和駭客公司「暗物質」（DarkMatter）旗下的幌子公司。ToTok今天在部落格發文表示，由於「技術問題」「暫時無法」在安卓和蘋果商店上架，並強調與間諜指控無關。", "title": "中東熱門App疑政府間諜工具 蘋果和Google急下架"}
{"summarization": "中華民國109年上半年陸海空軍將官晉任布達暨授階典禮今天舉行，總統蔡英文表示，中國持續透過外交脅迫、軍事威脅、政治滲透等方式打壓台灣，企圖分化國人、打擊士氣及弱化台灣民主，而守護中華民國從來不是靠妥協，而是靠堅實國防。", "article": "中華民國109年上半年陸海空軍將官晉任布達暨授階典禮今天舉行，總統蔡英文表示，中國持續透過外交脅迫、軍事威脅、政治滲透等方式打壓台灣，企圖分化國人、打擊士氣及弱化台灣民主，而守護中華民國從來不是靠妥協，而是靠堅實國防。國軍109年1月1日將級人員定期晉任將有20人晉升中少將，上午在三軍軍官俱樂部舉行「陸海空軍將官晉任布達暨授階典禮」，蔡總統出席。蔡總統致詞表示，今天是中華民國陸海空軍將官晉任典禮，在這個光榮時刻，要向晉升的將官、眷屬表達最誠摯的祝賀，因為除了肯定傑出表現外，也賦予了更重要的責任，希望全力以赴為保衛國家盡最大心力。蔡總統說，中國持續透過外交脅迫、軍事威脅、政治滲透等方式打壓台灣，企圖分化國人、打擊士氣跟弱化台灣主權，對此更要團結一致，表達「國土主權、寸步不讓；民主自由、堅守不退」的決心，因為守護中華民國從來不是靠妥協，而是靠堅實的國防，大家都是撐起安全不可或缺的一分子。蔡總統指出，這三年多來，政府用最具體的行動展現出她和各位一起守護國家的決心，不僅加速推動營舍整建，也建立長留久用的制度，讓官兵沒有後顧之憂，更積極加強國軍個裝、加強單兵戰力，此外，推動國機國造、國艦國造也有初步成果，甚至購買F-16V（Block70）、M1A2T戰車，也是說到做到。蔡總統也指出，面對複雜國際情勢，除了提升硬體戰力，軍事事務的革新也很重要，希望以創新思維發展不對稱作戰，為軍事革新奠定成功基礎，只要團結一心、持續努力，國軍一定能深獲國人信賴，成為強而有力的鋼鐵勁旅。蔡總統最後強調，她也要向將官的長輩、家屬說聲感謝，感謝在背後扶持，讓將官能無後顧之憂守護家園，「也請你們放心，她身為三軍統帥，會和國軍站在一起，一起替守護中華民國而努力」。國防部長嚴德發致詞表示，「將軍」是一個非常榮耀的稱謂，代表個人的品德操守、學識才能以及過去的工作表現，都值得委以重任並成為表率，才會擁有軍階中象徵最高榮耀的將星，當在各位肩膀上授予階級的同時，也把捍衛國家的重任放在肩頭上。嚴德發指出，德國鐵血宰相俾斯麥曾說「國家安全不能寄望於別人的恩賜」，唯有具備足以嚇阻敵人的實力，才是國家安全最好的保障，國防自主不僅是政府展現自我防衛的決心，更是對國際表達，全體國人不分彼此，共同守護中華民國主權跟民主自由的決心。", "title": "蔡總統：守護中華民國不靠妥協 靠堅實國防"}
{"summarization": "部分標準型MLCC到明年第1季供應續吃緊，價格上揚5%到10%，主要台廠包括國巨、華新科以及禾伸堂早盤走堅。", "article": "部分標準型MLCC到明年第1季供應續吃緊，價格上揚5%到10%，主要台廠包括國巨、華新科以及禾伸堂早盤走堅。華新科盤中最高來到199元，漲4.46%，續創4月下旬以來波段高點，國巨早盤最高來到394元，漲2.87%，禾伸堂最高來到101.5元，漲2.11%。觀察被動元件積層陶瓷電容（MLCC）定價走勢，外資法人日前報告指出，從10月開始MLCC價格趨穩，主要是終端應用需求帶動供應鏈回補庫存，部分標準型MLCC產品供應吃緊，通路商近期持續建立庫存。加上勞工持續短缺、招工不易，部分標準型MLCC產品供應吃緊的狀況可能延續到明年第1季，帶動標準型MLCC產品價格上揚約5%到10%。展望明年和後年MLCC市場規模趨勢，外資法人預估，明年標準型MLCC產品市場可望年成長9%，後年可望年成長10%，主要受惠5G智慧型手機滲透率提升，帶動MLCC拉貨需求。國巨除了具備量產01005規格MLCC和晶片電阻（R-chip）產品的能力外，也已著手開發008004規格的MLCC產品，目標鎖定5G智慧型手機應用。華新科指出，通路庫存已消化，價格趨於穩定，各類客戶積極拉貨。市場人士表示，華新科MLCC產品庫存天數已經低於2個月，目前急單明顯，公司正加速生產因應客戶拉貨需求。從稼動率來看，市場人士表示，華新科目前在台灣廠區平均稼動率已達到8成。全球MLCC前5大廠商包括日本村田製作所以及TDK等。國巨是全球前三大MLCC製造商。到今年第3季，MLCC占國巨整體業績比重約3成。", "title": "標準型MLCC價格上揚 台廠三雄股價走堅"}
{"summarization": "馬祖東引鄉門牌近期換發，改成陶瓷材質取代原有金屬製門牌，以連江縣色彩調查結果為依據，整體顏色樸素、雅緻，意在呈現在地風貌及特色意象。", "article": "馬祖東引鄉門牌近期換發，改成陶瓷材質取代原有金屬製門牌，以連江縣色彩調查結果為依據，整體顏色樸素、雅緻，意在呈現在地風貌及特色意象。鄉公所表示，中柳、樂華2村家戶門牌設計理念，以色彩調查結果為依據，陶片顏色呼應東引夏天海水的藍綠色、青斗石的青色，以及凹葉柃木的葉子，雖然燒出來的顏色不盡然完全相符，每版也都有顏色色差，但呈現的是自然的色彩；陶片溫潤的手感與傳統的石牆、石壁、石廊相互映襯，色調簡潔樸實。", "title": "東引換發陶瓷門牌  展現在地特色意象"}
{"summarization": "投顧業者分析，英特爾處理器新平台搭配10奈米製程產品預計2020年第3季上市，加上對手AMD積極搶市，英特爾舊款處理器可望降價，將刺激2021年品牌業者伺服器出貨回溫。", "article": "投顧業者分析，英特爾處理器新平台搭配10奈米製程產品預計2020年第3季上市，加上對手AMD積極搶市，英特爾舊款處理器可望降價，將刺激2021年品牌業者伺服器出貨回溫。投顧法人指出，英特爾中央處理器（CPU）在伺服器市場幾乎壟斷，觀察過去英特爾平台轉換時，全球伺服器出貨量皆在新平台上市的次年明顯成長，新品成長主要先來自資料中心業者，因資料中心業者對資料處理、運算及儲存需求日益漸增。另一方面，英特爾競爭對手超微（AMD）的EPYC 2系列處理器持續對英特爾帶來威脅，英特爾開始針對部分產品降價。由於品牌伺服器成本結構中，處理器占比較高，若降價也有利於整體伺服器市場需求提升。整體而言，法人預期從2020年第4季起至2021年，伺服器市場將具成長動能，並預估2020年、2021年成長率將達4.3%、8.7%。DIGITIMES Research分析師徐康沛指出，以伺服器出貨量觀察，因部分客戶前2年拉貨數量高於需求，2019年轉為保守，導致全球伺服器出貨量呈現小幅衰退；2020年在經歷1年的庫存消化期後，預期出貨將轉為正成長。事實上，2019年第4季無論從客戶端或製造端，皆已看出成長氛圍。徐康沛認為，2019年伺服器需求仍以臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）等美國大型資料中心成長最顯著，聯想、浪潮等大陸業者需求與出貨也強勁，其中聯想與浪潮主要受惠於華為遭禁令影響而釋放的市場空間。預期2020年需求拉力仍將以美國大型資料中心為主，而華為將搶回原本流失的市占。", "title": "英特爾AMD競爭 法人：刺激2021年伺服器需求"}
{"summarization": "德國一列電車21日晚間行經西部波昂市時，沒有靠站呼嘯駛過8站後，兩男破門闖入駕駛艙發現司機員失去意識，最後在多方嘗試下停下這列失控電車，在耶誕節前防止災難發生。", "article": "德國一列電車21日晚間行經西部波昂市時，沒有靠站呼嘯駛過8站後，兩男破門闖入駕駛艙發現司機員失去意識，最後在多方嘗試下停下這列失控電車，在耶誕節前防止災難發生。法新社報導，兩名男乘客當時發現司機員坐在座位上沒有反應，幸好一名女性乘客一直透過手機與波昂城市公共事業公司（SWB）聯繫，最後依據指示停下這列有軌電車。波昂市長斯里達蘭（Ashok Sridharan）告訴「廣聞報」（General Anzeiger）：「他們在危險的情況下的確做了正確的事，可能還救了大家的性命。」他又說：「不應再讓這類事情發生。」47歲的司機員後來送醫，之後出院，現在仍在請病假，但沒有關於他醫療狀況的額外細節。廣聞報說，這列「恐怖電車」的乘客都毫髮無傷，但大家都嚇壞了，跟著妻子一同搭車的61歲乘客達斯（Manfred Daas）說：「我們很擔心我們的生命安全，我們那時候真的是束手無策。」SWB今天遭受嚴厲批評，檢方正在調查是否所有技術上的自動保險裝置都適當運作。即使當時乘客一直拉起緊急煞車，66線（Line 66）電車還是沒有停下來，但SWB說，煞車裝置只是用來提醒司機員，之後是由司機員決定是否停車。SWB說，駕駛艙內的「駕駛失知制動裝置」（dead man's switch）是用在控制桿不再啟動時關掉引擎，但可能是司機員的身體一直壓在裝置上，當時也沒有開啟運作。不過，SWB的佐納（Joern Zauner）告訴廣聞報，有些乘客啟動車門的緊急解除鎖定系統，電車最後還是減速慢慢自己停下來。目前還不清楚當時電車時速多快，但廣聞報估計時速介於40到70公里。", "title": "德國電車失控司機員昏厥 乘客機靈聯手防憾事"}
{"summarization": "台北市長柯文哲在昨天釋出的影片中致力為民眾黨拉票，知情人士今天指出，柯文哲將於30日起請假，全台走透透替民眾黨輔選。", "article": "台北市長柯文哲在昨天釋出的影片中致力為民眾黨拉票，知情人士今天指出，柯文哲將於30日起請假，全台走透透替民眾黨輔選。民眾黨發言人林珍羽表示，28日將從高雄市出發，展開全台大車掃活動，而黨主席柯文哲會在定點發表短講，爭取最大認同，每到一處，就會針對當地問題進行分析，以及未來進國會後如何改善。林珍羽說，選高雄市為出發地是訴求南北平衡。知情人士也表示，柯文哲將於30日向台北市政府請假，全力投入輔選，但如31日晚間跨年晚會、明年1月1日總統府升旗典禮等，仍會出席。不過，柯文哲今天上午在市政大樓12樓接受媒體專訪時則表示，總統府元旦升旗典禮「去也不曉得幹什麼，不去也怪怪、去也怪怪」。另外，鴻海創辦人郭台銘接受電視專訪時坦言後悔退出2020總統選舉，且對不起柯文哲及柯文哲母親何瑞英，被問及是否參選2024時則稱自己是中華民國派，如果台灣人民需要他，他永遠都在。對此，柯文哲說，當時郭台銘若要參選2020總統，他會幫忙，不過時間已過，後悔也沒有用，至於2024總統選舉可能產生郭、柯對打情形，柯文哲則說，2020選完後再煩惱。他也表示，2022年台北市長卸任後，再去想與準備2024都還來得及。", "title": "柯文哲30日起請假 跑全台輔選民眾黨"}
{"summarization": "勞保局每月統計職業工會積欠勞工保險費名單，最新統計顯示共8個職業工會欠繳勞保費且已逾繳費寬限期，勞保局表示，除將工會移送行政執行，對所屬被保險人也將暫行拒絕給付。", "article": "勞保局每月統計職業工會積欠勞工保險費名單，最新統計顯示共8個職業工會欠繳勞保費且已逾繳費寬限期，勞保局表示，除將工會移送行政執行，對所屬被保險人也將暫行拒絕給付。根據勞工保險局最新統計，截至108年12月16日，包含澎湖縣勞動力援助人員職業工會等8個職業工會積欠勞工保險費且已逾繳費寬限期，勞保局已通知轄區勞工行政主管機關協助督促欠費工會改善。其中，欠繳保險費的職業工會名單包含澎湖縣勞動力援助人員職業工會、台北市住院病患家事服務職業工會、台北市自行車租賃保養業職業工會、大台中殯禮服務職業工會、高雄市園藝花卉人員職業工會、新竹市通信服務人員職業工會、苗栗縣民宿從業人員職業工會及嘉義市網路購物服務人員職業工會。勞保局指出，各職業工會每月向會員收取的勞保費，若未依勞保條例規定期限彙繳至勞保局，其所屬會員申請各項給付將遭暫行拒絕給付，對所屬會員的權益影響大，但如果被保險人能提供已向工會繳納保險費的相關證明，可證明個人應繳保險費及滯納金已繳納於工會，勞保局就會發給給付。勞保局提醒，職業工會會員除須關心所屬工會財務運作、積極參與工會活動及會員大會外，應於繳納保險費時，請工會開具正式繳費收據並妥善留存，以備之後保障權益所需。勞保局也表示，若工會的欠費是因保險費遭違法挪用，將立刻移送檢調單位偵辦。", "title": "8職業工會欠繳勞保費 勞保局將移送行政執行"}
{"summarization": "繼香港在台殺人嫌犯陳同佳後，香港和台灣之間再就一名台灣在港犯案者齟齬，香港保安局昨晚要求台方停止「政治操作」，並批台方詆毀香港。", "article": "繼香港在台殺人嫌犯陳同佳後，香港和台灣之間再就一名台灣在港犯案者齟齬，香港保安局昨晚要求台方停止「政治操作」，並批台方詆毀香港。台灣林姓男子10月初涉嫌在港搶劫手錶店後逃回台灣，近期遭台中地檢署聲請羈押獲准；中檢為取得林男在港犯案證據，日前透過法務部向港方提起司法互助請求。香港保安局早前回應稱，香港「沒有法律可以與台灣當局進行司法互助和移交逃犯事宜」，並指警方已將此案列作搶劫案，正根據香港法律處理；若嫌犯願意從台灣來香港自首，港方隨時接受，不會有任何限制。大陸委員會其後表示，作為一個負責任、重視法治及民眾安全與權益的政府，不會任令涉重大刑案的嫌犯在沒有司法合作的情況下自行投案，並指台港民眾都希望雙方政府能夠合作，讓罪犯無所遁形，公理正義得以伸張。星島日報今天報導，香港保安局昨晚再度就此案向台方喊話，強調針對台方個別案件的請求，港方已提供制度所容許的材料，台方理應知道香港即使在無法律容許和台灣進行司法協助和移交逃犯的情況下，仍向台方提供了香港現行制度下可容許的材料。保安局並稱，「遺憾地，台灣當局卻多次對特區政府作出不負責的言論，不尊重香港的法律制度、詆毀香港」。保安局又指出，港方尊重台灣的法律制度，也希望台方同樣尊重香港的法律制度；香港政府沒有主動批評台方，「但台灣當局屢次出言詆毀特區，把香港的制度規限惡意說成藉口，專橫無理，不尊重香港的法律制度」，港方不能接受。據報導，保安局「敦促台方停止這些政治操作，停止消費法治」。", "title": "台嫌強盜案 香港保安局促台停止政治操作"}
{"summarization": "中央通訊社評選出2019年國內10大新聞，第一名為台灣成為亞洲第一個同性婚姻法制化國家；第二名為台灣與索羅門群島、吉里巴斯斷交；第三名為宜蘭南方澳跨海大橋斷裂事件。", "article": "中央通訊社評選出2019年國內10大新聞，第一名為台灣成為亞洲第一個同性婚姻法制化國家；第二名為台灣與索羅門群島、吉里巴斯斷交；第三名為宜蘭南方澳跨海大橋斷裂事件。中央社評選2019年國內、國際、中國大陸10大新聞，取材截至11月25日止，同步刊登於最新出版的「2020世界年鑑」。其中，國內10大新聞如下：一、台灣婚姻平權運動歷經大法官釋憲與公投等階段，立法院院會5月17日三讀通過司法院釋字第748號解釋施行法，保障相同性別2人可向戶政機關辦理結婚登記，這也讓台灣成為亞洲第一個同性婚姻法制化國家。二、中華民國9月16日與南太島國索羅門群島斷交，9月20日又宣布與另一太平洋友邦吉里巴斯終止外交關係，一週內接連失去2個太平洋友邦，邦交國降至15個。三、宜蘭南方澳跨海大橋10月1日斷裂，造成6名外籍移工死亡，10多人受傷。四、長榮航空空服員6月20日展開罷工行動，逾2000名長榮空服員罷工17天，7月6日結束。造成長榮航空共取消1439班航班、影響逾27萬8420人次，營業損失達新台幣27.8億元。五、肩負天氣觀測任務的福爾摩沙衛星七號，於台灣時間6月25日成功發射升空，不只是台灣科技實力向前一大步，也讓世界看到台灣航太實力。六、7月1日，台灣口蹄疫拔針滿一年，正式成為口蹄疫非疫區，農委會也向世界動物衛生組織（OIE）申請成為口蹄疫不施打疫苗非疫區，預計2020年5月可以恢復停止23年的豬肉出口。七、2020年1月11日將舉辦總統和立委大選，總統蔡英文在初選中擊敗前行政院長賴清德，代表民進黨競選連任。高雄市長韓國瑜也經過初選後，獲得國民黨提名參選。八、亞洲第一部保障病人自主權利專法「病人自主權利法」1月6日正式上路，全台已有77家醫院提供預立醫療照護諮商，年滿20歲或未成年但已婚者可簽預立醫療決定，規劃人生最後一哩路。九、總統蔡英文任內出訪，於7月首度過境美國紐約，在駐紐約辦事處出席與友邦駐聯合國常任代表會晤；國安會秘書長李大維5月底在美國與美國國安顧問波頓會晤；北美事務協調委員會6月更名為「台灣美國事務委員會」，台美關係獲致多項突破。十、因應美中貿易戰衝擊，政府1月1日啟動「歡迎台商回台投資行動方案」，截至10月31日統計，台商回台投資累積投資金額6236億元，預期可創造5萬4970個本國就業機會；根留台灣加速投資行動方案總投資額超過新台幣122億元。1081224", "title": "中央社評選國內10大新聞 同婚法制化最受矚目"}
{"summarization": "5G第一波釋照今天進入第11天，3.5GHz頻段仍是兵家必爭之地，加上第二階段加速機制今啟動，昨已突破533.33億元的3.5GHz，今天經過2回合後，價格來到549.4億元，熱度再上升。", "article": "5G第一波釋照今天進入第11天，3.5GHz頻段仍是兵家必爭之地，加上第二階段加速機制今啟動，昨已突破533.33億元的3.5GHz，今天經過2回合後，價格來到549.4億元，熱度再上升。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星5大電信業者廝殺角逐，今天競標進入第11天。5G第一波釋照至今已超過兩週，第102回合暫時得標總標金為新台幣562.79億元，最熱門的頻段3.5GHz目前暫得標金549.4億元，單一頻段就已接近550億元的天價，28GHz維持暫得標金13.39億元，已連續40多回合「冷靜」，1800MHz同樣尚無人出手。為加快競標作業，NCC（國家通訊傳播委員會）今天將啟動第二階段加速機制，限制各家業者的需求上限；有別於第一階段加速機制，限制電信業者每回合提出的需求頻寬不能超過前一天提出需求的最高上限，第二階段加速機制則將時間壓縮更緊，將限制從前一天縮短為前半天。3.5GHz頻段一如市場預期是兵家必爭的黃金頻段，競爭程度最激烈，已來到接近550億元的高價，由於5大業者在3.5GHz提出的總需求頻寬預估仍大於270MHz，就看是否有業者願意下修頻寬需求。業者私下透露，加速機制進入第二階段，將加快電信業者修正策略，標金不宜太高應是基本共識，推估數量競標應該會在本週落幕。第一階段5G競標落幕後，第二階段將有頻位競標之爭，雖然NCC規劃兩階段競標之間有7天的協商期，但協調成功的機率仍待觀察，而協商不成將會啟動第二階段頻位競標，產業人士判斷，由於這次釋出的270MHz 3.5GHz頻譜中，有「魚頭、魚肚、魚尾」之分，中段是最好、最乾淨頻段，恐怕會掀起電信5雄的鬥智角力戰，是否再度墊高競標金額，也成為市場關注焦點。", "title": "5G競標破百回合 3.5GHz飆近550億元"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，由於派往約旦與埃及等地的炸彈嗅彈犬頻傳中暑與中毒死亡，美國已暫停派遣。", "article": "美國國務院今天表示，由於派往約旦與埃及等地的炸彈嗅彈犬頻傳中暑與中毒死亡，美國已暫停派遣。國務院是在內部的督察長辦公室（Office of Inspector General）9月確定派至約旦的兩嗅彈犬死亡之後，做出這項決定。本月20日又傳出第2起嗅彈犬死亡事件，嗅彈犬死亡數來到7隻。美國「反恐協助計畫」（Antiterrorism Assistance Program）目前派出約135隻嗅彈犬，協助8個國家的邊界與飛航安全。國務院官員告訴記者，目前派赴約旦與埃及的嗅探犬將繼續留在當地，但將要求當局採取相關措施，改善牠們的環境以及對待方式。9月傳出嗅彈犬死亡之後，督察長辦公室接獲熱線報案，發現又有2隻派往約旦的嗅彈犬死亡，其中一隻是因中暑，另一隻則是因為狗窩內部或附近噴灑殺蟲劑中毒而死。送往埃及的10隻嗅彈犬也有3隻死亡，一隻是因肺癌，一隻膽囊破裂，另一隻則是中暑死亡。根據9月間的報告，獸醫告訴督察長辦公室，「熱傷害是疏忽與不當照顧造成，並非意外」，死於中暑的狗兒「經歷了可怕的死亡」。", "title": "嗅彈犬因疏於照顧頻傳死亡 美暫停派往約旦埃及"}
{"summarization": "在北韓暗示可能在耶誕節當天發射洲際彈道飛彈（ICBM）的情況下，美軍主力偵察機E-8C「聯合星」今天再次現身朝鮮半島上空，加強對北韓監視。", "article": "在北韓暗示可能在耶誕節當天發射洲際彈道飛彈（ICBM）的情況下，美軍主力偵察機E-8C「聯合星」今天再次現身朝鮮半島上空，加強對北韓監視。南韓聯合新聞通訊社指出，據追蹤飛機動向的網站「飛機守望」（Aircraft Spots）消息顯示，美國空軍E-8C「聯合星」（J-STARS）偵察機今天在半島8.8公里上空執行飛行任務。這是E-8C「聯合星」時隔3天再次現身朝鮮半島上空，這種監視地面目標的尖端偵察機，搭載聯合監視目標攻擊雷達系統，可在9-12公里高空對北韓軍的地對地導彈、飛彈發射車、野戰部隊、海岸炮和遠端炮基地等地面目標，進行精確探測和識別。E-8C「聯合星」機長46.6公尺、機高12.9公尺，翼展44.2公尺，巡航速度為0.8馬赫，續航時間為9-11小時，續航距離9270公里。報導指出，美軍自19日起接連派出偵察機巡航朝鮮半島。有分析指出，美軍偵察機執行飛行任務時有意打開位置識別系統，意在對北韓釋放警告訊息。南韓軍方人士表示，韓美軍方加強對北韓監視，以因應北韓的軍事挑釁。", "title": "因應北韓挑釁  美軍主力偵察機再度飛臨朝鮮半島"}
{"summarization": "美股再創歷史新高，不過亞股反應普遍平淡，台股也在台積電休息下，指數在12000點之上盤整，量能則出現明顯萎縮。", "article": "美股再創歷史新高，不過亞股反應普遍平淡，台股也在台積電休息下，指數在12000點之上盤整，量能則出現明顯萎縮。截至10時30分，加權股價指數下跌10.8點、為12012點、成交值新台幣458億元。昨天大拉尾盤的台積電今天早盤在平盤上下狹幅震盪休息，改由股王大立光表演，並帶動光學股續領風騷，玉晶光、亞光續強，特斯拉概念股也在特斯拉（Tesla）股價大漲下同慶。分析師表示，台股衝上12000點之後出現回檔整理，不過仍強守在10日線11963點之上，中小型股在指數空間拉大、外資長假期間影響力減低下，可望較有表現空間，櫃買指數今天表現明顯優於加權指數，但量能未能跟上恐為多頭推升力道不足的隱憂。分析師指出，外資進入耶誕長假，年底前對台股估僅小進小出，持續大買的景況短期將難重演，台股在技術面上依舊偏多，在量能未失控、未出現爆量長黑前，指數可望處於相對高檔水準。法人則指出，台股進入財報空窗期，年底前中小型股可望較權值股有表現空間，今年以來台股大漲超過2000點，且月線出現4連紅，多頭依舊氣盛，市場對於明年展望也多半審慎樂觀，受到法人青睞的個股依舊是市場焦點。", "title": "台積電休息 台股盤中量縮整理"}
{"summarization": "南迴改工程全線通車，行政院長蘇貞昌今天在臉書發文感謝所有的開路英雄。交通部長林佳龍則留言，南迴公路草埔隧道的貫通吃足苦頭，因地質複雜數度抽坍，原本估5年完工，延到7年，感謝工程人員付出的時間心力。", "article": "南迴改工程全線通車，行政院長蘇貞昌今天在臉書發文感謝所有的開路英雄。交通部長林佳龍則留言，南迴公路草埔隧道的貫通吃足苦頭，因地質複雜數度抽坍，原本估5年完工，延到7年，感謝工程人員付出的時間心力。歷經15年的南迴改工程昨天全線通車，通車儀式邀請蘇貞昌出席，交通部特別安排第一線的工程人員走紅地毯；典禮結束後，蘇貞昌更親自駕車陪同基層工程英雄在隧道內做通車巡禮。蘇貞昌上午在臉書上傳昨天通車典禮以及開車載工程人員巡禮的「向開路英雄致敬」影片，並發文表示，他親自開吉普車，載著鄭敬伶、郭鑑智兩位工程人員，第一次走上這條公路，向第一線人員表達敬意與謝意。他說，南迴改善工程的通車縮短屏東、台東之間整整半小時的路途，大家享受交通的進步，也要記得工程人的辛苦。蘇貞昌表示，「日日夜夜，都有人為著你的生活便利在努力，大家不懈的努力加在一起，就能讓台灣更美麗。」對所有的開路英雄，他要以行政院長的身分，鞠躬敬禮，「謝謝你」。蘇貞昌在臉書邀請網友認同請留言「向開路英雄致敬」，交通部長林佳龍留言表示：「南迴公路草埔隧道的貫通真的是吃足苦頭，原本估5年完工，因地質複雜數度抽坍，工程延到7年。感謝工程人員付出的時間心力，為台灣更美好的道路努力。」屏東縣長潘孟安也留言說：「謝謝蘇貞昌院長，一日衝雙南迴通車，謝謝所有工程無名英雄，為屏東交通寫歷史。」有網友留言說「非常贊同院長的做法；每每看到工程人員在烈日炎炎之下揮汗工作，心裡除了感激之外，還有更多的不捨，所以我曾多次在管制時，拿隨身的水果、餅乾給路旁辛苦的工作人員，略表感謝之意。」", "title": "南迴改通車  蘇貞昌林佳龍向開路英雄致敬"}
{"summarization": "基督長老教會富里教會王姓牧師日前檢修車輛時，疑因千斤頂鬆脫，在車底修車的王牧師閃避不及遭壓傷，一旁民眾發現合力抬起汽車，由警消送醫後幸無生命危險。", "article": "基督長老教會富里教會王姓牧師日前檢修車輛時，疑因千斤頂鬆脫，在車底修車的王牧師閃避不及遭壓傷，一旁民眾發現合力抬起汽車，由警消送醫後幸無生命危險。花蓮縣警察局玉里分局今天表示，竹田派出所副所長田新光、警員邱皇儒執行取締違規勤務時，巡經基督長老教會富里教會附近，發現路旁有民眾著急朝巡邏車揮手要求協助。兩人下車了解，原來是教會王姓牧師自行在教會前廣場修理教會車輛，利用千斤頂將汽車支撐起來，拆下一個輪胎，人在車底修車。不知何故千斤頂滑落，王牧師閃避不及遭車輛壓住。經呼救一旁民眾趕緊合力抬起汽車，將人拉出來。雖然眾人很快救出王牧師，但當下他仍因胸口疼痛而無法起身，仰躺在廣場水泥地上。田新光查看傷者無立即危險，且意識清楚，不過遭重物壓傷不宜任意移動，且現場圍觀民眾多，因而在場協助維持秩序，以利救護人員到場順利救護，並協助通知家屬。玉里警分局長呂育騰提醒，在車輛下方工作時，須確保汽車支承可靠，隨車千斤頂和移動式舉升機器，使用前要檢查有無損壞，確保完好才可使用；使用隨車千斤頂僅是支撐常規更換輪胎或者檢查懸吊系統，不能代替舉升機進行大幅度的維修工作，確保安全。", "title": "牧師車底修車 千斤頂鬆脫遭壓傷"}
{"summarization": "波音今天宣布將由董事長凱爾洪轉任執行長。儘管美企生涯輝煌，但他是財務管理和企業策略背景出身，並非這一行本業的工程學和安全政策，有分析人士質疑他可能只是過渡期領袖。", "article": "波音今天宣布將由董事長凱爾洪轉任執行長。儘管美企生涯輝煌，但他是財務管理和企業策略背景出身，並非這一行本業的工程學和安全政策，有分析人士質疑他可能只是過渡期領袖。凱爾洪（David Calhoun）在維吉尼亞理工暨州立大學（Virginia Tech）讀會計畢業後，1981年加入奇異公司（General Electric）審計團隊，後來平步青雲，當過副董事長，以及監督飛機發動機、鐵路等業務部門GE Infrastructure的執行長（CEO）。凱爾洪2006年離開奇異，領導VNU Group，也就是後來的尼爾森控股公司（Nielsen Holdings），尼爾森2011年上市。凱爾洪2014年1月到私募基金巨擘黑石集團（Blackstone Group）任職，聚焦提升公司持股價值。他2017年接受彭博採訪時說，他偏好讓領導團隊「進攻而非防守」。凱爾洪自2009年起即出任波音公司（Boeing）董事，今年10月任職非執行董事長。波音今天宣布，董事會已任命他為CEO，接替米倫伯格（Dennis Muilenburg），自明年1月13日生效。前大陸航空公司（Continental Airlines Inc.）CEO卡爾納（Lawrence Kellner）則成為波音新董事長。卡爾納說，凱爾洪「在業界經驗豐富，工作成績可見領導實力堅強，他懂得我們必須對抗種種挑戰」。法新社報導，波音發言人表示，凱爾洪今天大多時間忙著與政府官員、國會議員、各大航空公司CEO、供應商及投資人聯繫溝通。62歲的凱爾洪在新聞稿中說：「我對波音和737 MAX機型的未來深具信心。我很榮幸能領導這家大公司，以及15萬名努力工作創造航空業未來的盡職員工。」波音因737 MAX機型連續空難事件陷入危機，公司力圖重振聲譽。波音日前宣布，將自明年1月起暫停生產737 MAX。部分人士分析，凱爾洪未來能否持續帶領波音走過低潮期，仍是問號。美國國家運輸安全委員會（NTSB）前主席霍爾（Jim Hall）表示，波音這波人事改組是正面發展，還稱米倫伯格「早該」走人。不過霍爾也表示，目前不清楚凱爾洪是否會做很久，還說「如果他要做長期，我會認為，選擇某位更懂航空業、具備實戰經驗的人，或許才會是好選擇」。美國航太諮詢顧問公司蒂爾集團（Teal Group）的艾波拉費（Richard Aboulafia）也說，凱爾洪「似乎對於短期穩定是好的人選」，但若是長期，「我不確定這是對的舉動。凱爾洪是私募股權背景出身，而且昔日是在傑克．威爾許（Jack Welch）時代的奇異。其實波音早就有很多那樣背景的人才」。路透社報導，數月來外界一直揣測米倫伯格會被開除，波音拖到今天才換掉米倫伯格，部分專家認為波音忽略危機溝通劇本一些「眉角」。達特茅斯（Dartmouth）塔克商學院（Tuck School of Business）教授阿真提（Paul Argenti）說：「大家希望有來自外部的人帶進新觀點挽救大局。」英國廣播公司737 MAX客機空難家屬樂見米倫伯格下台，但對波音換上一位在董事會很久的人當CEO，讓人對於波音履行改革承諾產生疑慮。有罹難者家屬說，波音應該大刀闊斧推動公司治理改革，而「凱爾洪不是對的人選」。美國財經媒體指出，凱爾洪此際接手波音，馬上要解決的就是737 MAX停飛、停產的燙手山芋，以及為此與美國聯邦航空總署（FAA）鬧僵的關係，而這些還只是第一步。除了737 MAX系列外，波音還有KC-46加油機因品質而出現生產、交付延宕問題；777X 客機壓力測試時機身破裂，耽擱研發時程；還有一大警訊是歷經空前的15年成長後，波音客機的銷售趨緩，且因目前737 MAX危機而流失到空中巴士的單通道客機訂單市場，能否在MAX 系列復飛後奪回仍是未知數。。", "title": "波音新CEO 止血737 MAX危機只是第一步"}
{"summarization": "南韓總統文在寅23日在北京人民大會堂與中國國家主席習近平會談。文在寅表示，韓中已具備天時和地利的條件，只要實現「人和」，便能開啟新時代。", "article": "南韓總統文在寅23日在北京人民大會堂與中國國家主席習近平會談。文在寅表示，韓中已具備天時和地利的條件，只要實現「人和」，便能開啟新時代。南韓聯合新聞通訊社報導，在北韓和美國非核化談判陷入僵局的情況下，文在寅和習近平兩位領導人透過會談增進互信友誼，有望為打破朝鮮半島緊張局面發揮作用。據報導，23日的韓中峰會原計劃30分鐘，實際持續55分鐘，加上隨後的工作午餐，雙方會面時間達1小時55分。報導指出，文在寅在會談開場白中對習近平的領導力致敬並評價說，每次來中國都會感歎中國桑田滄海般的巨變。文在寅說，今年韓中關係和朝鮮半島局勢都發生很多變化，也取得不少成果，雙方可能偶爾會感到遺憾，但兩國關係最終因悠久的歷史文化淵源而不會疏遠，韓中兩國是命運共同體。文在寅援引「孟子」的「天時不如地利，地利不如人和」，並表示韓中兩國已具備天時和地利的條件，只要實現「人和」，便能開啟新時代。習近平強調，兩國在推動雙邊關係實現更好發展、促進地區和平穩定繁榮、捍衛多邊主義和自由貿易體制等方面擁有廣泛共識，一直是緊密合作的朋友和夥伴。中韓應深化和發展戰略合作夥伴關係，照顧彼此核心利益和重大關切，推動雙邊關係邁上更高水準。青瓦台發言人高旼廷在會後表示，兩位領導人在會談上商討朝鮮半島和平問題。習近平表示，文在寅就任後，中韓在朝鮮半島問題上的立場更加堅定更加契合。文在寅則表示，維持北韓和美國對話動力尤為重要。高旼廷說，雙方在工作午餐中對兩國文化、朝鮮半島和平等坦誠交流。繼6月27日藉20國集團（G20）大阪峰會的機會晤後，文在寅此次為出席在四川成都舉行的中日韓領導人會議而訪問中國，時隔6個月再次與習近平舉行韓中峰會（文習會），也是兩位領導人舉行的第6次雙邊會談。另外，文在寅23日晚間與中國國務院總理李克強會談並共進晚餐。李克強陪同文在寅參觀成都水井坊博物館，並贈送文在寅特別釀製的水井坊酒。", "title": "文習會 文在寅：中韓實現人和可開啟新時代"}
{"summarization": "因應明年1月11日總統大選台商返台投票需求，民航局向中國建議專案加班機，目前規劃1月9日、10日的專案加班機共10班，雙方將儘速核准。", "article": "因應明年1月11日總統大選台商返台投票需求，民航局向中國建議專案加班機，目前規劃1月9日、10日的專案加班機共10班，雙方將儘速核准。民航局今天表示，考量尖峰時段可能出現額外需求，為疏運旅客，也向中國建議用專案加班機方式因應。民航局說，經雙方持續溝通，目前1月9日、10日的專案加班機台灣方面有3班（浦東2班、深圳1班），中國方面7班（廈門4班、浦東3班），雙方將儘速核准，以滿足台灣民眾旅運需求。民航局表示，由於專案加班機是台灣內部事務，其性質與兩岸春節加班機截然不同，為避免因操作不符市場常態的優惠票價，引發爭議甚或觸犯相關法令，民航局後續將依雙方航班對等原則處理，並隨時檢視票價及訂位情形。另外，有關民國109年春節加班機部分，民航局表示，已積極與中國方面溝通，經雙方相互提供航空公司春節加班機需求，目前已經確認兩岸春節加班機的具體安排，稍晚就會對外公布實施。民航局也指出，後續將由雙方航空公司提出申請，並將依前述具體安排儘速審核，以利民眾安排規劃行程。", "title": "因應台商返鄉投票  兩岸規劃10加班機"}
{"summarization": "位於台南市中心的中國城拆除改建，台南市政府將更名「河樂廣場The Spring」。這個被打造成市區最大的親水廣場，預計明年2月底將以嶄新面貌帶來不同的空間體驗。", "article": "位於台南市中心的中國城拆除改建，台南市政府將更名「河樂廣場The Spring」。這個被打造成市區最大的親水廣場，預計明年2月底將以嶄新面貌帶來不同的空間體驗。台南市政府昨晚公布多張廣場日夜美拍，隨即在網路上流傳「原來新的廣場這麼美」。這次經命名活動最終獲選的「河樂廣場」，寓意為西起環「河」街、東至康「樂」街（取兩條街名的一字來組合）。「河樂」音同「和樂」，賦予「闔家歡樂」意象，並兼具地理區位及特殊意涵；英文譯名The Spring則有湧泉、春天的雙重意涵。台南市政府為位於中正路底的廣四景觀改造廣場命名徵選所舉辦的「何名行動」昨晚落幕。市長黃偉哲頒發獎狀獎金後，宣告正式更名為「河樂廣場The Spring」；工程預計12月完工後，明年2月底將以嶄新面貌帶給大家不同的空間體驗。黃偉哲說，「河樂廣場」被打造成台南市區最大的親水廣場，將提供親子戲水和樂融融的空間，並有中國城拆除回填展示區，寓教於樂讓大眾知道「河樂廣場」歷經府城最繁華運河碼頭、中國城的興衰，直至今日蛻變成為親水廣場，現場特意保存下來的中國城遺構，更能讓大眾感受這是一個具有歷史痕跡的場域，加上「富比世」雜誌的美譽（世界7大令人期待公園），期許台南「回顧過去、展望國際」。台南市政府都市發展局表示，這項啟動府城軸帶翻轉都市景觀工程，拆除中國城改造下凹式露天水景的「河樂廣場」及海安路的藝術林蔭大道，搭配運河星鑽區段徵收公共工程的完工通車，以及即將完工的金色流域運河燈光及景觀工程，未來還有舊魚市場的活化再利用，「河樂廣場」周邊將蛻變為市區新亮點，白天夜晚都有不同面向活動提供選擇，可望吸引遊客、促進觀光。另外，這次的「何名行動」獲得民眾高度關注及參與。第一階段命名投稿活動在短短22天內收到977件投稿名稱；第二階段的網路票選活動為期17天，卻有9819票的總投票數，並突破10萬人次點閱率。", "title": "台南河樂廣場109年2月完工 打造親水新面貌"}
{"summarization": "南韓總統府青瓦台發言人高旼廷23日表示，總統文在寅當天在北京人民大會堂會晤中國國家主席習近平，雙方就共促北韓和美國延續對話動力、支援半島和平達成共識。", "article": "南韓總統府青瓦台發言人高旼廷23日表示，總統文在寅當天在北京人民大會堂會晤中國國家主席習近平，雙方就共促北韓和美國延續對話動力、支援半島和平達成共識。南韓聯合新聞通訊社指出，在北韓和美國對話陷入僵局，北韓可能在年底發起新挑釁的情況下，韓中領導人共同強調北韓和美國對話的重要性具有深遠意義。報導指出，習近平表示，中方一貫支持韓半島和平，中韓攜手可大有作為。他說，文在寅就任以來，中韓兩國為實現半島非核化的共同立場得到進一步加強，這為兩國合作奠定堅實基礎。青瓦台相關人士透露，兩國領導人還就中俄近期向聯合國安理會提交決議案，呼籲放寬對北韓制裁一事交換意見。韓方也表示正在關注此事，並認為當前半島安全局勢十分嚴峻，需要國際社會多方面努力。報導指出，對於美國在南韓部署「薩德」（THAAD，終端高空防禦系統）問題，習近平希望韓方慎重妥善處理有關問題，文在寅則表示韓方立場不變。據悉，雙方沒有提到所謂的「限韓令」等問題。文在寅表示，期待韓中體育交流以2022年北京冬奧會和杭州亞運會為契機更加活躍。習近平也表示，中方在平昌冬奧會上接過奧運會旗，希望繼續擴大與韓方在冬奧領域的交流合作。兩位領導人還指出，環境問題與兩國國民健康和生活品質息息相關，並強調保持密切合作的重要性。文在寅高度評價韓中日三國領導人連續兩年召開會議，並強調今後定期舉行會議將給東北亞的共同繁榮帶來積極影響。文在寅還邀請習近平早日訪韓，深化兩國戰略合作夥伴關係，擴大交流與合作。習近平表示，將積極考慮韓方邀請。會後，文在寅和習近平共進午餐，就兩國文化、半島和平等問題展開廣泛討論。", "title": "韓中層峰達共識 促北韓和美國延續對話"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天表示，目前印度政府必須迅速採取行動，以反轉經濟成長走緩趨勢。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天表示，目前印度政府必須迅速採取行動，以反轉經濟成長走緩趨勢。印度向來是全球數一數二的經濟成長引擎，也是成長最快速的經濟體之一。IMF在年度回顧報告中指出，但因消費與投資下滑、稅收減少，再加上其他種種因素，印度經濟已踩煞車。IMF亞太部門的薩加多（Ranil Salgado）告訴媒體說，印度執行救貧數百萬人計畫後，「目前正處於顯著的經濟成長走緩階段中」。「為解決當前頹勢，讓經濟重返高度成長，印度需要採取緊急政策行動。」但IMF警告，由於債務與利息負擔沉重，印度政府沒有什麼空間可以擴大支出，以激勵經濟成長。薩加多表示，印度央行「有空間進一步調降政策利率，特別是經濟走緩若持續下去時」。印度央行今年來雖已5次調降主要借貸利率，創下9年新低紀錄，但在本月初的會議中，央行決定維持利率不變，未能迎合市場期望。印度央行也下修年度經濟成長預測，由原先預測的6.1%降至5%，主因消費需求與製造業活動都緊縮了。根據官方資料，印度今年7月到9月經濟成長降至4.5%，而去年同期為7%，這是6年多來最緩慢的經濟表現。薩加多說：「印度政府必須振興改革議程」，包括重整財政健全，以「加強能力激勵經濟發展」。", "title": "印度經濟成長6年來最緩 IMF促行動挽頹勢"}
{"summarization": "台鐵局今天宣布，因應民國109年元旦各縣市政府跨年活動疏運旅客需要，108年12月31日到109年1月1日全台將加開23班次列車。", "article": "台鐵局今天宣布，因應民國109年元旦各縣市政府跨年活動疏運旅客需要，108年12月31日到109年1月1日全台將加開23班次列車。根據台鐵局規劃，北部共10班次、中部2班次、南部7班次、宜蘭2班次、花蓮2班次，相關時刻表已公布在台鐵網站。", "title": "元旦跨年疏運  台鐵加開23班次"}
{"summarization": "通訊軟體LINE近期推出電腦版5.21.2更新，透過「轉換為文字」功能，可即時翻譯照片上的文字；另外在使用行動條碼登入LINE帳號時須完成認證步驟，以維護帳號安全。", "article": "通訊軟體LINE近期推出電腦版5.21.2更新，透過「轉換為文字」功能，可即時翻譯照片上的文字；另外在使用行動條碼登入LINE帳號時須完成認證步驟，以維護帳號安全。根據實測，LINE電腦版更新後，點選聊天室中的照片，就能在下方工具列找到「轉換為文字」功能，主要運用光學字元辨識（OCR）技術；新介面左上角有「即時翻譯」開關，開啟後會自動在照片上的文字顯示處直接翻譯成其他語言。在「轉換為文字」新介面的右方，也會自動擷取照片中的文字，讓用戶更方便複製或編輯，還可以選擇想翻譯成哪種語言。光學字元辨識是把照片或圖片中出現的文字，透過機器或系統自動辨識，直接輸出成純文字格式。以往光學字元辨識大多需要軟體協助運算，而且對中文的辨識準確率不高，但現在包括LINE、Google等業者提供的光學字元辨識服務已大幅提升準確率，應用範圍也更廣。今年12月4日LINE舉辦第4屆台灣開發者大會，LINE台灣資深技術總監陳鴻嘉在主題演講中表示，光學字元辨識已應用在建議貼圖等功能，以及LINE新增的掃碼捷徑。光學字元辦識應用多元，如LINE今年由員工組隊參加的內部人工智慧黑客松競賽，奪得冠軍的「自動報帳系統」，只需要簡單拍照，再透過LINE的光學字元辦識，從紙本單據中讀取文字，藉由機器學習，讓系統自動找出報帳所需的關鍵資料，然後自行帶入表單，能讓原本30分鐘的工作縮短到1至2分鐘。", "title": "LINE電腦版新功能 一秒翻譯照片上文字"}
{"summarization": "109年春節兩岸加班機規劃出爐，春節加班機期間為109年1月11日到2月8日。民航局表示，考量民眾與航空公司需求，循例春節加班機總量不予限制，僅在中國大陸部分繁忙機場設上限。", "article": "109年春節兩岸加班機規劃出爐，春節加班機期間為109年1月11日到2月8日。民航局表示，考量民眾與航空公司需求，循例春節加班機總量不予限制，僅在中國大陸部分繁忙機場設上限。交通部民航局今天發布新聞稿宣布，兩岸航空主管部門人員已確認明年春節加班機規劃，雙方同意春節加班機期間為民國109年1月11日至2月8日。民航局說，考量民眾與航空公司需求，循例春節加班機總量不予限制，僅在中國大陸部分繁忙機場設有上限，也就是上海浦東147班、廣州9班、深圳23班及杭州17班，北京則因無航空公司提出需求不予安排。至於其餘機場則無班次上限，在春節加班機期間，雙方航空公司都可在班次上限內依市場需求提出春節加班機申請。民航局指出，雙方規劃在今年12月31日前陸續核准航空公司的春節加班機申請，以便旅客訂位安排行程，飛航班次與起降時間也比照以往，按各方時間帶管理相關規定申請。另外，民航局表示，松山機場及上海虹橋機場春節期間不開放飛航兩岸加班機，原營運往返松山機場兩岸航線航空公司，可安排包機在桃園機場起降。", "title": "春節兩岸加班機規劃出爐 期間1/11至2/8"}
{"summarization": "長榮航空進入AI智能時代，首次導入AI文字客服機器人EVA加入客服團隊，長榮航研發團隊表示，開發過程遇到EVA答非所問時，就要像教小孩般反覆傳授，「脾氣都快上來了」。", "article": "長榮航空進入AI智能時代，首次導入AI文字客服機器人EVA加入客服團隊，長榮航研發團隊表示，開發過程遇到EVA答非所問時，就要像教小孩般反覆傳授，「脾氣都快上來了」。為了零時差解決旅客疑難雜症，長榮航宣布加入AI（人工智慧）智能客服機器人EVA，透過官網或是APP，就可以提供EVA文字回覆。問題範圍包括提供訂位票務、班機到離時刻、官網及App購票諮詢與行李額度諮詢等，將近500項查詢，甚至直接問EVA個人獎勵哩程、機上是否提供香檳等，都可以即時回覆旅客。不過長榮航在開發過程難免遇到挑戰，舉例來說，文字機器人聰明與否，取決於如何「教會」他，就如同新生嬰兒應答的學習過程，因此必須先給機器人「灌輸」約3萬句的對談語料，讓機器人逐步地上軌道，特別是中文的語意具多樣化與高複雜特性、旅行對話也經常會中英文夾雜，教會機器人更是高難度的挑戰。長榮航指出，研發團隊成員曾經提到當EVA答非所問、屢教不會時，真像在教自己的小孩功課，要按捺住發脾氣的衝動才行。未來整個團隊也將扮演保母的角色，每日密切觀察EVA回答問題的狀況，持續教導其自然語言理解能力，並教會它更多的專業知識，以及提供更多元的服務。長榮航強調，近年來通訊網絡建設完善，行動通訊裝置快速普及帶動社群媒體與即時通訊平台的蓬勃發展，即時通訊軟體更以文字、聲音、影像整合性通訊服務快速取代傳統電話，公司導入文字客服機器人系統，也是想因應新世代數位通路服務管道的需求，為國內航空界導入AI服務最完善者。", "title": "長榮航導入AI文字客服 開發過程宛如教小孩"}
{"summarization": "現代人3C產品黏著度高，導致用眼過度，帶動眼球產業蓬勃發展，即將在25日以58.8元掛牌上櫃的眼科醫療儀器廠明達醫吸睛，早盤漲幅一度逾4%，最高來到85.69元。", "article": "現代人3C產品黏著度高，導致用眼過度，帶動眼球產業蓬勃發展，即將在25日以58.8元掛牌上櫃的眼科醫療儀器廠明達醫吸睛，早盤漲幅一度逾4%，最高來到85.69元。主辦券商凱基證券表示，明達醫去年眼底照相機出貨數量約占全球眼底照相機新增需求數的4%，今年目標將來到7%，隨著開發可攜式全自動眼底相機，預計在明年第4季量產，以及研發中的廣視角眼底照相機等新產品上市，將進一步提升全球市占，目標3到5年內市占率達到15%左右。明達醫主要從事高階眼科醫療儀器的研發、製造及銷售，除代工業務外，亦同時雙軌並進發展自有品牌Crystalvue，並開發出台灣第1台由國人自行研發設計、生產製造的專業眼底照相機及全自動眼壓計產品，已取得全球各國銷售許可證，包括歐盟、台灣、美國、中國大陸等，銷售代理商已遍布全球40多個國家。明達醫也積極朝醫療耗材領域發展，包括引進德國知名大廠內視鏡耗材，目前已推展醫療內視鏡耗材銷售至台大醫院、榮民總醫院、義大醫院、長庚醫院及馬偕醫院等醫療中心，為明達醫在眼科事業之外，提供另一成長動力。", "title": "搶攻眼球商機 明達醫25日上櫃掛牌"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅近日接受陸媒專訪，回顧2019年對外關係。他宣稱，與「中國之治」形成強烈反差的是「世界之亂」，中國對外部干涉「寸步不讓」。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅近日接受陸媒專訪，回顧2019年對外關係。他宣稱，與「中國之治」形成強烈反差的是「世界之亂」，中國對外部干涉「寸步不讓」。王毅還強調「中俄組合堪稱最緊密、最牢固、最成熟、最穩定的一組大國關係」，同時向歐洲喊話「中歐合作遠大於競爭，共識遠多於分歧」；並批評美方在經貿、科技等領域對中國設限打壓，干涉抹黑中國主權，損害中美互信。中共黨媒人民日報24日刊載王毅專訪，內容主要為「回顧2019年外交工作並展望明年工作」。王毅稱，「與『中國之治』形成強烈反差的，是『世界之亂』」，單邊主義與多邊主義的較量正在全球範圍展開。「如果任憑單邊主義、本國至上蔓延，國際秩序和國際體係將面臨瓦解風險，對於各國尤其是中小國家而言將是不可承受之重」。他並聲稱，中國始終是多邊主義的堅定捍衛者，「已經當之無愧成為維護世界和平穩定的中流砥柱，成為促進全球發展繁榮的主要力量」。王毅也細數與俄羅斯的外交成果，稱「中俄組合堪稱最緊密、最牢固、最成熟、最穩定的一組大國關係」；同時向歐洲喊話：「中歐合作遠大於競爭，共識遠多於分歧。我們是夥伴，而不是對手；是朋友，而不是敵人。」至於美中關係，王毅則表示，美方在經貿、科技等諸多領域對中國設限打壓，「在涉及中國領土主權的一系列問題上干涉抹黑」，損害40年積累起來的中美互信。他敦促美方重建客觀正確的對中認知，回歸理性務實政策。他還提到，朝鮮半島情勢緊張是因美國與北韓的「新加坡聯合聲明」未能有效貫徹落實，北韓「正當合理關切未能得到重視解決」，呼籲美方盡快拿出落實新加坡共識的實際舉措。針對2019年中國外交工作，王毅表示，面對外部干涉和挑釁，「我們挺起脊梁，針鋒相對，寸步不讓，有力捍衛了我國的主權、安全和發展權益，堅定維護了國家、民族和人民的尊嚴」。他還提到，「千磨萬擊還堅勁，任爾東西南北風」，「任何干涉中國內政、阻擋中國發展的圖謀最終都將被滾滾向前的歷史車輪所拋棄」。對於明年度的外交工作，王毅則稱，將統籌國內、國際兩個大局，為實現全面小康營造有利外部環境。「將穩妥應對外部風險挑戰，維護好主權、安全和發展利益」。", "title": "批美捧俄拉攏歐洲  王毅：外部干涉寸步不讓"}
{"summarization": "華人藏書家族「澄定堂」近年陸續將一些西洋古籍善本、首刷版以寄存方式，移藏到國家圖書館，包括拿破崙的終身執政證書正本，以及莎士比亞的「二開本」等。", "article": "華人藏書家族「澄定堂」近年陸續將一些西洋古籍善本、首刷版以寄存方式，移藏到國家圖書館，包括拿破崙的終身執政證書正本，以及莎士比亞的「二開本」等。國圖館長曾淑賢接受中央社記者採訪表示，受限於經費，國圖很難直接到市場上收購這類西洋古籍，尤其是首刷版都要價不菲，只能倚靠捐贈或寄存。為了讓台灣學者也有機會接觸到這些經典文獻，國圖近年已陸續開始接觸，包括派出館員、專家到海外做研究，藉此加強國圖對西洋文獻的瞭解。澄定堂於民國107年開始，陸續以寄存方式，將藏書移藏到國家圖書館，目前已送來43種、49冊，多為珍貴的首版印刷，包括1843年印刷的狄更斯「聖誕頌歌」、1871年達爾文的「人類的由來及性選擇」、1620年培根的「科學新方法」、1762年盧梭「民約論」、1637年笛卡兒的「方法論」等。其中最近送存的1802年拿破崙終身執政證書正本，據稱全世界僅有一件。對此，國圖編輯杜立中告訴中央社記者，國圖目前還沒有確定過，「但這樣的文件，通常不會有一件以上。」國圖前特藏文獻組主任呂姿玲表示，最初得知澄定堂要寄存藏書時，雙方都有點「害怕」。藏書家會擔心台灣的保存環境，經過幾次接觸和瞭解後，才逐漸對國圖有了信任。國圖也先透過不公開的賞書會，邀請專家學者來看看這批藏書，瞭解其珍貴價值，於一年多前雙方正式簽訂寄存協議。呂姿玲表示，「寄存」有別於「捐贈」，原擁有者如果有需要，未來仍可收回。但對國圖來說，能有機會展示這些珍貴的藏書，讓台灣學者就近研究，或吸引海外學者來台，都是很好的事，有助於知識的推廣。館長曾淑賢也表示，這些珍貴的藏書在私人手上，外界看不到，移藏國圖後可以對外公開，並盡力給予最好的保存環境，畢竟古老的書籍受到時間的影響，紙張、墨色等都不易保存。國圖目前典藏的百年以上西文古籍已超過4400冊，其中不乏圖文並茂的珍善本，國圖會盡速將全文掃描上網，方便讀者閱覽和研究，進行教育推廣。根據國圖提供的資訊，澄定堂自19世紀開始就有計畫購藏西洋古籍，收藏有相當規模，兩次世界大戰時，藏書由歐洲輾轉移到美國，歷經顛沛流離，保存仍大體完好。", "title": "拿破崙終身執政證書正本 寄存國家圖書館[影]"}
{"summarization": "越共中央宣教部部長武文賞表示，越共13大將於2021年1月召開，「敵對勢力」將加強破壞活動，因此必須加大力度管控網路上假消息與「有毒」內容。", "article": "越共中央宣教部部長武文賞表示，越共13大將於2021年1月召開，「敵對勢力」將加強破壞活動，因此必須加大力度管控網路上假消息與「有毒」內容。越南共產黨全國代表大會每5年舉行一次，越共13大在2021年1月召開，新一代領導班子將會浮上檯面，備受各界關注。越南越共中央宣教部23日舉行2019年工作總結暨2020年任務部署會議，武文賞（Vo Van Thuong）做以上表示。武文賞表示，2019年宣教工作取得進展，維護黨思想基礎及駁斥敵對和錯誤觀點的工作獲得改善，宣教機構已結合技術、法律、經濟和宣導等措施，以遏制與移除網路上「內容有毒、違反法律」的資訊，有助於建立黨內高度團結與社會凝聚力。武文賞指出，2020年是越共第12屆任期最後一年，各地方和機關將舉行各級黨大會，為越共13大做準備，也是越南舉辦許多重要對外活動的一年，「敵對勢力」將在思想與人事準備工作上加強破壞活動，也不排除煽動搗亂政治安全和社會秩序的可能。武文賞要求宣教機構與各部委加強配合，主動鬥爭、駁斥與整頓網路上假消息與「有毒」內容，確保網路資訊的「良好環境」，以成功舉行越共各級黨大會與第13屆全國代表大會。越南最近加強壓制異議，今年起實施「網路安全法」，加強打擊侵害國家安全與社會安全秩序的網路犯罪行為。國際特赦組織（Amnesty International）5月發布報告說，越南最近加強羈押政治活躍人士，去年以來，良心犯人數增加近1/3。報告指出，128名因表達異議遭關押的囚犯中，近1成是在臉書等社群媒體張貼反政府言論而入獄。", "title": "越共13大前 越南加強管控網路打擊假消息"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天說，希望日本、中國及南韓共同構築一個合作發展的「新三國時代」，強化彼此合作關係，早日簽署推動自由貿易的日中韓自由貿易協定（FTA）等協定。", "article": "日本首相安倍晉三今天說，希望日本、中國及南韓共同構築一個合作發展的「新三國時代」，強化彼此合作關係，早日簽署推動自由貿易的日中韓自由貿易協定（FTA）等協定。安倍說，必須加強推動自由且公正的貿易，呼籲3國為了早日簽署日中韓FTA及區域全面經濟夥伴協定（RCEP），應強化合作關係。日本放送協會配合日中韓3國峰會舉行，3國經濟界代表人士在中國四川省成都市舉辦經濟峰會。安倍與會時基於成都市在三國時代是蜀國都城說，現在日中韓3國領袖不是魏、蜀、吳，也並非相互爭鬥，應該構築一個彼此合作，和國際社會共同發展的「新三國時代」。安倍說，日中韓3國的國內生產毛額（GDP）加總超過全世界的1/5，在牽引世界經濟成長的同時，也應該對國際經濟秩序發展負起更多責任與義務。他說，就算國與國之間直接面臨困難的時候，也必須積極推動人與人間交流。", "title": "安倍籲構築新三國時代 早日簽署日中韓FTA"}
{"summarization": "IC測試載板廠雍智明年業績可望受惠三大成長動能，法人估明年業績成長逾2成，衝歷史新高，每股純益（EPS）可超過10.5元，拚歷史次高。", "article": "IC測試載板廠雍智明年業績可望受惠三大成長動能，法人估明年業績成長逾2成，衝歷史新高，每股純益（EPS）可超過10.5元，拚歷史次高。展望明年業績表現，本土法人報告指出，雍智明年可受惠三大成長動能，包括5G、高速運算和人工智慧應用高頻高速晶片及電源管理IC晶片成長看佳；中國企業去美國化策略加速供應鏈本土化；高階晶片和先進封裝對IC功能測試需求持續成長。法人預期雍智明年業績有機會逼近新台幣10億元，較今年成長2成以上，目標創歷史新高，全年毛利率可站上56%，每股稅後純益可超過10.5元，目標站上歷史次高。今年雍智每股純益有機會逼近8元。法人指出，中國半導體供應鏈持續採取去美國化策略，預期台灣晶片設計業者有機會取得一定比重替代市占率；此外，5G手機明年進入起飛期，高頻高速晶片量產測試有助雍智商機。法人表示，中國大陸客戶在雍智的測試開發案持續增加，包括手機全系列晶片如應用處理器、電源管理IC、網通基頻和WiFi晶片等。雍智自結11月合併營收新台幣7131萬元，較去年同期5277萬元成長35.1%，累計今年前11月雍智自結合併營收7.55億元，較去年同期6.01億元成長25.6%。今年前3季稅後淨利1.58億元，較去年同期1.11億元增加41.5%，前3季每股稅後純益（EPS）6.06元，優於去年同期EPS 4.54元。雍智主要提供各式IC測試載板（Load Board Probe Card and peripheral）高頻高速解決方案，涵蓋上游晶圓測試到IC封裝成品的最終測試，產品包括用在成品測試的IC測試載板、用在晶片測試的晶圓探針卡測試載板，以及可靠度測試的IC老化測試載板等。", "title": "雍智明年受惠三大動能 業績衝新高EPS拚次高"}
{"summarization": "針對遠東航空停飛，交通部長林佳龍今天表示，民航局正在審酌遠航所提出的陳述意見，相關程序，依據民航法辦理，最重結果就是廢止許可證。但不管廢證與否，遠航都要負起責任。", "article": "針對遠東航空停飛，交通部長林佳龍今天表示，民航局正在審酌遠航所提出的陳述意見，相關程序，依據民航法辦理，最重結果就是廢止許可證。但不管廢證與否，遠航都要負起責任。林佳龍今天到台中，視察「台鐵成功追分段鐵路雙軌化新建工程計畫」，會後接受媒體聯訪。林佳龍表示，遠航現在停飛，預計在春節前也不會復飛，交通部已經做了各種應變計畫，包括協調其他航空公司提出航班與機位，也已經有兩波對外可以訂位，未來還會有新一波，對於在大選或者是春節返鄉，也在協調包機，昨天開放第二波訂位，也還有空位，會協調讓所有在金門與澎湖地區的民眾，都可以順利返鄉。針對遠航財務狀況，林佳龍說，財務狀況並不是很透明，金管會或民航局也都會加強檢查了解，與防止公司財務出狀況，站在交通部的立場，最重要的就是飛安，財務、人事與飛安都會有連鎖反應，以目前來講，希望遠航要自己展現誠意，要去募集新的資金，看起來也沒有到位，員工的處理也不太負責任，再加上對於飛安有一些不符標準之處。林佳龍指出，交通部讓遠航有陳述意見的時間，到目前為止，這些都不能作為復飛的條件，他鄭重要求遠航要負起責任，一直處於停飛的狀況，民航局正在審酌遠航所提出的陳述意見，相關程序，依據民航法辦理，最重結果就是廢止許可證。至於新北市原本期待捷運環狀線第一階段可在年底前通車，但交通部昨天表示，履勘前置會議預定28日舉行，實際履勘日目前未定，而且若有問題，必須改善後才可通車。林佳龍說，站在交通部立場是全力支持，也會協助大台北環狀捷運的完成，現在最主要是負責的台北捷運局，在進行初勘過程時，專家提出一些問題，交通部站在中央主管機關，會秉持一致的原則，來協助完成履勘，在初勘時有一些安全的問題待解決，包括煞車、號誌系統，因為列車屬無人駕駛，安全也是不能打折，會全力督導與協助。", "title": "遠航停飛 林佳龍：廢證與否都要負起責任"}
{"summarization": "為幫助身心障礙及弱勢孩童彌平學習起點的落差，台灣高鐵明年元旦起攜手唐氏症基金會，邀藝人溫昇豪化身公益大使，呼籲旅客透過高鐵座位網袋內的捐款信封、車站捐款箱踴躍捐款。", "article": "為幫助身心障礙及弱勢孩童彌平學習起點的落差，台灣高鐵明年元旦起攜手唐氏症基金會，邀藝人溫昇豪化身公益大使，呼籲旅客透過高鐵座位網袋內的捐款信封、車站捐款箱踴躍捐款。台灣高鐵今天舉行「高速傳愛 助學計畫」記者會，會中宣布已連續舉辦11年的台灣高鐵「高速傳愛助學計畫」，歷年來已募得新台幣1.2億元，幫助超過2萬4000名弱勢孩童，此計畫明年元旦起將再度啟動，這次首度攜手唐氏症基金會，希望可以彌平身心障礙及弱勢孩童學習起點的落差。「高速傳愛 助學計畫」將從明年元旦起到明年3月2日止，期間民眾都可利用高鐵列車座位網袋內的捐款信封、車站捐款箱踴躍捐款，也可透過手機掃描捐款信封上的QR Code完成線上捐款。高鐵表示，旅客只要每月定期捐款500元（滿12個月）或單筆捐款6000元，就可獲得「高鐵多功能盥洗包」。台灣高鐵董事長江耀宗致詞時說，永續關懷一直是台灣高鐵致力發展的企業4T主軸之一，希望旅客搭車時可以一起分享愛心，透過車上捐款箱、網路等管道，投注愛心。這次活動也特別找來藝人溫昇豪擔任偏鄉早療公益大使，他也隨著唐氏症基金會走入偏鄉，與需求服務的孩子同框拍攝公益廣告。溫昇豪說，台北市的資源豐沛充足，很難感受偏鄉在教育跟醫療上等福利的不足，當他走到金山，才發現資源非常匱乏。溫昇豪也說，透過基金會早療服務，父母才發現孩子學習上的遲緩，就像「在大海中找到了浮木」，學習如何照顧跟幫助孩子。", "title": "溫昇豪化身早療公益大使 攜手高鐵傳愛到偏鄉"}
{"summarization": "紐西蘭警方今天表示，白島火山事件仍列失蹤的兩人，警方將結束搜尋工作。兩人可能已葬身白島週遭海域，加上週末有另一傷者不治，累計死亡人數達19人。", "article": "紐西蘭警方今天表示，白島火山事件仍列失蹤的兩人，警方將結束搜尋工作。兩人可能已葬身白島週遭海域，加上週末有另一傷者不治，累計死亡人數達19人。警方聲明指出，已經通知兩名失蹤者的家屬，搜尋工作已經暫停。但若有新消息，警方也作好回應準備。「但遺憾的是，目前未有進一步重大發現」。失蹤者分別是17歲的澳洲籍觀光客及40歲的紐西蘭籍導遊，兩人都已認定罹難，葬身在白島環海水域中。警方昨天證實，週末有另一名傷者在醫院不治，死亡人數累計17人，若加上兩名失蹤者共19人。", "title": "白島火山爆發兩失蹤者  紐西蘭終止搜尋"}
{"summarization": "民國109年上半年陸海空軍將官晉任布達今天舉行，其中3項體能鑑測都滿百的花防部指揮官李榮華少將晉升中將；談到如何精進體能，他說，除了有氧跑步，也進行無氧核心肌群訓練，平均每天訓練2小時。", "article": "民國109年上半年陸海空軍將官晉任布達今天舉行，其中3項體能鑑測都滿百的花防部指揮官李榮華少將晉升中將；談到如何精進體能，他說，除了有氧跑步，也進行無氧核心肌群訓練，平均每天訓練2小時。國軍109年1月1日將級人員定期晉任，有20人晉升中少將，上午在三軍軍官俱樂部舉行「陸海空軍將官晉任布達暨授階典禮」，總統蔡英文、國防部長嚴德發出席。這次晉任中將人員計楊安、曹進平、李定中、劉協慶、李榮華等5人；晉任少將人員計許志中、林照川、譚芳榮、魏兆麟、崔守信、陳致航、邱之峯、唐明德、王俊傑、陳俊男、周成境、陳俊源、黃定宇、劉青雲、宋子陽等15人。李榮華53歲，國軍3項體能鑑測（伏地挺身、仰臥起坐、3000公尺跑步）滿百，完全不輸給年輕人。談到如何精進體能，李榮華受訪時表示，身為軍中幹部要培養部隊的「三氣」，包括低階培養勇氣、中階激勵士氣、高階帶動風氣；除了每天利用體能活動充分鍛鍊身體外，也配合營養的補充，體力更是戰力基礎，讓戰力得以發揚。李榮華說，他平常除有氧跑步外，也進行無氧的核心肌群訓練，平均每天利用部隊運動時間，維持2小時的鍛鍊。晉任少將的國防部戰情中心主任魏兆麟受訪表示，他從軍36年，從開始進行飛行訓練、執行作戰指揮管制，一直到進入國防部參與國軍建軍規劃，是他個人的榮耀；晉升不代表權力擴張，而是責任的賦予。魏兆麟的女兒魏莛婕、魏菱萱為網球選手，其中魏莛婕2017年獲選中華代表團隊，參加第5屆亞洲室內暨武藝運動會（土庫曼）獲銅牌，今天也共同參與父親的授階儀式。魏兆麟說，兩個女兒從小學就自發性的學習網球，他與太太陪女兒征戰全台，有這些成績都是女兒的努力，因為打網球若沒有堅持是沒辦法撐到現在的。大女兒2017年獲選國家隊也獲得相關殊榮，小女兒將前往美國，這些都是家人的榮耀。另外，晉任少將的唐明德說，能夠晉任是長官對他的栽培與信任，他將秉持這樣的精神完成各項防區任務推動。", "title": "體能將軍李榮華升中將 透露每天勤訓2小時"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天正式宣布，和目前為自由球員的捕手馬多納多（Martin Maldonado）簽下兩年合約。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天正式宣布，和目前為自由球員的捕手馬多納多（Martin Maldonado）簽下兩年合約。據媒體21日的報導，馬多納多同意的是一紙2年700萬美元（約新台幣2.13億元）的合約。太空人先前曾在2018年、2019年兩個球季，透過交易獲得馬多納多，他被視為是在季後賽引導太空人投手群的關鍵老將。由馬多納多蹲捕的68場例行賽中，太空人投手群的防禦率僅3.27。馬多納多擔任太空人捕手，在季後賽先發12場，是隊史第3多，只有季後賽先發蹲捕30場的奧斯莫斯（Brad Ausmus），和19場的麥坎（Brian McCann）能排在他前面。芝加哥小熊是在7月31日將馬多納多送到太空人，換得工具人坎普（Tony Kemp）。馬多納多有9年大聯盟資歷馬多納多也獲其他報價，但他選擇拿較少的薪水留在太空人。馬多納多2019年球季出賽105場，打擊率2成13，有12支全壘打，為球隊跑回46分。", "title": "MLB太空人正式宣布 2年約留老將捕手馬多納多"}
{"summarization": "杭州市中級人民法院近日發布高達人民幣1307.69萬元（約新台幣5600萬元）的懸賞公告，被執行人為趙銳勇和趙非凡。趙氏父子是長城動漫、長城影視、天目藥業3家A股上市公司的實際控制人。", "article": "杭州市中級人民法院近日發布高達人民幣1307.69萬元（約新台幣5600萬元）的懸賞公告，被執行人為趙銳勇和趙非凡。趙氏父子是長城動漫、長城影視、天目藥業3家A股上市公司的實際控制人。綜合陸媒報導，杭州中院23日召開「懸賞執行新聞通氣會」，證實目前在中國網路廣為流傳的趙氏父子懸賞公告是真的。這也是杭州中院針對欠債不還的「老賴」，首度試用懸賞執行。該院利用微信平台，透過廣告投放曝光的形式，將懸賞公告精準投放至失信被執行人的朋友圈。報導指出，趙氏父子因為積欠建設銀行西湖分行貸款1.30769億元，已被立案強制執行。該銀行選擇了10%的懸賞比例，所以賞金為1307.69萬元。據報導，現年65歲的趙銳勇是記者、作家出身，業餘時間從事文學創作，著有長、中、短篇小說、電影、電視連續劇等200餘萬字。1990年，曾被破格評為國家一級作家。2000年，由浙江省文聯創辦的浙江影視創作所經改制組建成了長城影視有限公司，趙銳勇擔任董事長並成為公司第二大股東。2014年，帶著作家的頭銜，趙銳勇帶領長城影視借殼江蘇宏寶上市，成為大陸影視借殼上市第一股。進軍資本市場後，趙氏父子僅用3年時間便相繼拿下3家A股上市公司和1家港股上市公司，包括長城影視、長城動漫、天目藥業，以及在香港上市的長城一帶一路。但靠併購擴張的「長城系」，在2018年的資本寒冬中顯得不堪一擊，當年旗下公司全面陷入虧損，合計虧損8.72億元。今年前3季，仍合計虧損達7886.77萬元。今年11月9日，長城影視、長城動漫等連續公告，公司實控人趙銳勇因涉嫌資訊披露違法違規被證監會立案調查。隨著控股股東長城集團深陷危局，「長城系」上市公司頻遭交易所關注，接連曝出業績變臉、違規擔保、部分銀行銀行凍結等問題。趙氏父子的懸賞公告曝光後，長城系股價今天已連續第二天跌停鎖死，近10萬股民恐將血本無歸。", "title": "中國長城系趙氏父子欠債 遭杭州法院高額懸賞"}
{"summarization": "英格蘭教會（Church of England）已著手展開研究，探討投資諸如亞馬遜、臉書和谷哥等科技巨擘是否牴觸基督教信仰？", "article": "英格蘭教會（Church of England）已著手展開研究，探討投資諸如亞馬遜、臉書和谷哥等科技巨擘是否牴觸基督教信仰？教會發言人今天告訴法新社，英格蘭教會的道德投資顧問小組（Ethical Investment Advisory Group）將決定新科技當中，部分是否損害「神」的根本概念。道德投資顧問小組這項長達一年的審核計畫，率先由「每日電訊報」（Daily Telegraph）對外披露。英格蘭教會所屬的多個機構握有逾120億英鎊（約新台幣4796億元）資產，1990年代早期成立道德投資顧問小組，用以確保資金運用符合倫理道德。教會發言人說：「人工智慧（AI）是一重要的審查項目。」發言人並說，道德投資顧問小組將與科技專家、政治人物和神學家會談，「以期了解這項議題」。他說，小組期望得出的結論「不但是基於神學、符合聖公會，也很務實」。法新社報導，道德投資顧問小組並未詳述英格蘭教會在谷歌（Google）母公司Alphabet和亞馬遜（Amazon）這類公司投資多少金額。", "title": "投資AI是否牴觸信仰 英格蘭教會要研究"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天到台南陪黨籍立委參選人賴惠員拜票，接受媒體聯訪時表示，目前對選情雖然有信心，但還要小心繼續打拚，一直到勝利為止。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天到台南陪黨籍立委參選人賴惠員拜票，接受媒體聯訪時表示，目前對選情雖然有信心，但還要小心繼續打拚，一直到勝利為止。賴清德上午與總統府秘書長陳菊一起陪同賴惠員到北門南鯤鯓代天府參香，並向民眾請託。他接著繼續陪同賴惠員造訪北門區三寮灣東隆宮、將軍區漚汪文衡殿等地。賴清德在南鯤鯓代天府接受媒體聯訪時表示，選舉有一個基本原則，就是沒有到最後不會知道真正結果。目前民進黨雖然領先，雖然有信心，但還要小心繼續打拚，一直到勝利為止。賴清德表示，民進黨的競選總目標是總統、副總統高票當選，並在立法院過半。這樣未來在總統蔡英文的領導下，不管是捍衛主權、維護民主，或是建設國家、發展經濟、照顧國人都會更有力。敬請國人繼續支持，他們也會繼續打拚。面對媒體詢問曾到上海參訪一事時，賴清德表示，自己向來主張兩岸應以對話取代對抗，交流取代圍堵，交流要兼顧對等尊嚴。他說，在台南市長任內因已故畫家陳澄波120歲冥誕美術展，到上海主持揭幕典禮，當時見了上海市長與市府層級的人，談民主、民進黨理念與城市交流，過程公開透明，而國民黨總統候選人韓國瑜的參訪行程是否公開、透明，無法與民進黨人士到中國參訪相提並論。請國民黨不要打泥巴仗，不要進行混淆視聽的說法和做法。", "title": "賴清德：對選情有信心 但要小心"}
{"summarization": "日本與南韓關係受到「前徵用工」問題惡化，雙方領袖今天下午將舉行時隔15個月的正式會談。但由於雙方立場差距仍大，兩國外交部長上午進行領袖會談前最後協調。", "article": "日本與南韓關係受到「前徵用工」問題惡化，雙方領袖今天下午將舉行時隔15個月的正式會談。但由於雙方立場差距仍大，兩國外交部長上午進行領袖會談前最後協調。日中韓3國峰會今天在中國四川省成都市登場，這是3國繼去年5月在日本東京舉行後，時隔約19個月再度舉行。配合這次峰會，日本首相安倍晉三預定下午與南韓總統文在寅舉行雙邊會談。兩人雖然11月上旬在訪問泰國時有過短時間的交談，但正式雙邊會談則是從去年9月以來時隔約15個月的事。日本產經新聞報導，日本外務大臣茂木敏充上午在成都市與南韓外交部長康京和會談，針對下午將登場的安倍與文在寅雙邊會談，進行最後協調。被視為日韓關係惡化最主要因素的「前徵用工」（遭日本企業強徵的南韓勞工）問題，從去年10月南韓最高法院做成判決後，雙方對爭議認知差距相當大，究竟在下午的領袖會談上要如何處理，似乎由雙方外長在協調時先行商議。日本對「前徵用工」的立場，一直堅持在1965年的日韓請求權協定中，已完全解決賠償問題，持續要求南韓方面改正違反國際法的狀態。南韓政府的態度也很明確，就是政府不會干預司法判決，而南韓國會議長提出由日韓企業及個人捐款方式成立新的基金，來給予前徵用工們補償的法案，南韓總統府高層官員強調「尊重判決」，表達對這項法案的否定看法。", "title": "日韓領袖會談登場前 兩國外長最後協調"}
{"summarization": "南韓「大韓商工會議所」透露，攜手中國國際貿易促進委員會和日本經濟團體聯合會，今天在第7次韓中日商務峰會簽署聯合聲明，就支援自由貿易和經濟一體化領域及深化新產業合作等達成共識。", "article": "南韓「大韓商工會議所」透露，攜手中國國際貿易促進委員會和日本經濟團體聯合會，今天在第7次韓中日商務峰會簽署聯合聲明，就支援自由貿易和經濟一體化領域及深化新產業合作等達成共識。南韓聯合新聞通訊社指出，南韓總統文在寅、中國國務院總理李克強和日本首相安倍晉三出席這項會議。其他韓方與會人士包括大韓商工會議所會長朴容晚、三星電子副會長尹富根、現代汽車社長孔泳雲、SK創新社長金俊、LG化學社長金鐘現等150多名企業家。日方與會者包括日本經濟團體聯合會、三菱商社、瑞穗金融集團等相關人士150人。中方有中國貿促會、中國進出口銀行、紫光集團有限公司、東方航空集團有限公司等相關人士共300多人出席。朴容晚致辭時表示，今年迎來韓中日3國合作機制啟動20週年，尤其這次活動更是意義重大。在地緣政治矛盾和貿易保護主義抬頭的背景下，這次活動可望修復區域內合作關係，並推動解決全球性事務。他說，韓中日針對合作建立制度性框架達成廣泛共識，希望3國的財經界人士共同努力推動「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）儘快生效。朴容晚、日本經濟團體聯合會審議員會議長古賀信行與中國貿促會會長高燕今天簽署聯合聲明，並將聯合聲明提交給3國領導人。報導指出，聲明呼籲韓中日政府努力不懈捍衛自由貿易，爭取最終締結RCEP，並早日談妥韓中日自由貿易協定；高水準的自貿協定有利於營造自由穩定的貿易環境。聲明還強調推進技術合作實現創新成長，3國經濟團體領袖也呼籲各國政府建立開放、公平、透明的經商環境，為知識和技術等的創新消除障礙。韓中日共同合作以提高人民生活品質、因應環境和高齡化問題。此外，在新能源和防治空氣污染領域等也展開合作。", "title": "韓中日商務峰會簽署聯合聲明 力推經濟一體化"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，日本台灣交流協會前台北事務所代表沼田幹夫日前評論總統大選，是以台灣友人身分用善意角度提醒民進黨陣營，需步步為營來面對總統及立委大選。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，日本台灣交流協會前台北事務所代表沼田幹夫日前評論總統大選，是以台灣友人身分用善意角度提醒民進黨陣營，需步步為營來面對總統及立委大選。鄭文燦上午出席桃園市行動親子車及長照服務交通車交車儀式前受訪，對於記者詢問，沼田幹夫在22日表示，台灣總統大選民進黨與國民黨候選人的票數差距可能是5%或以內。鄭文燦表示，沼田幹夫很了解台灣，對台灣的民主價值也非常支持。鄭文燦說，根據自己了解，沼田幹夫說話的背景是要提醒民進黨陣營需步步為營來面對總統及立委大選。不管是總統選舉的差距，或國會席次能否過半，沼田幹夫是用善意角度提醒，希望以台灣友人的身分給予最大關注。就選舉而言，每個因素都會影響到投票結果，因此很謹慎周延的態度是必要的。記者又問，國民黨質疑民進黨副總統候選人賴清德、駐日代表謝長廷過去都曾訪大陸，卻只質疑國民黨總統候選人韓國瑜，認為是雙重標準。鄭文燦指出，民進黨希望兩岸能交流，但要秉持著尊重對等、互惠善意的立場，交流如果要先取消自己的立場，或迎合對方的立場，這交流就是扭曲的。鄭文燦說，民進黨贊成正常交流，兩岸畢竟要對話，不管是總統府秘書長陳菊或者是賴清德在擔任市長任內都有登陸訪問計畫，相關過程跟內容大家也看得到，主要是掌握台灣立場不卑不亢，不希望犧牲自己原則迎合對方的立場，或製造不必要的衝突。這是作客及待客之道，掌握得好壞可接受國人評價。有記者詢問，韓國瑜元旦升旗先去高雄再趕場台南。對此，鄭文燦指出，韓國瑜先是宣布到台南，不過，擔任市長所在地的高雄沒有升旗是非常奇怪的選擇。但韓國瑜在活動安排或政見訴求經常修正，所以自己也不覺得奇怪。鄭文燦表示，升旗典禮代表迎接國家未來一年的希望，不管在哪裡升旗，把握這個原則是最重要的。", "title": "沼田幹夫評台灣選情  鄭文燦：友人身分善意提醒"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.171元，升4.4分，成交金額3.99億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.171元，升4.4分，成交金額3.99億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.220元，早盤最高30.160元、最低30.220元。1081224", "title": "新台幣午盤升4.4分 暫收30.171元"}
{"summarization": "台東太麻里鄉公所利用耶誕燈飾花了3天打造「星光隧道」，才剛完工不到24小時，就遭一輛貨櫃車車身拉扯毀壞，讓民眾惋惜地直呼「3天造光景，3秒成回憶」。", "article": "台東太麻里鄉公所利用耶誕燈飾花了3天打造「星光隧道」，才剛完工不到24小時，就遭一輛貨櫃車車身拉扯毀壞，讓民眾惋惜地直呼「3天造光景，3秒成回憶」。太麻里鄉公所今天表示，營造歲末氣氛，在民權路鄉代表會前的道路以耶誕燈飾裝點，19日開始施作、22日晚間施工完成，全長約50公尺，吸引鄉民及遊客駐足並拍照打卡，溫黃暖光連成一片的感覺，讓民眾稱為「星光隧道」。23日傍晚6時左右，一輛大型貨櫃車前往載運釋迦的途中，行經「星光隧道」時，因車體過大，未測量好高度距離，以致車身拉扯部分燈飾，毀壞約1/2的隧道燈光。鄉公所表示，耶誕燈飾工程原本預計於24日張貼限高及燈飾展示公告，不料星光隧道完工不到24小時，就遭毀壞。目前已派人員到現場處理並進行修復工作，目前已修復約2/3。星光隧道完成修復後，燈飾展覽將持續至元宵節，並將舉辦相關活動，歡迎民眾前往參與。有鄉民將此事貼在地方社群網路，大家紛紛留言「很可惜」、「還沒有拍照」、「還好昨天有去打卡」等，也有人質疑鄉公所濫花錢在不必要的工程上。", "title": "太麻里星光隧道 3天造光景3秒成回憶"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員陳致中等人彙整「混跑推騙茫罷」6關鍵字形容市長韓國瑜就職週年施政；韓辦回應改「罷」為「霸」，盼民進黨以此6字自省，不是靠謾罵搏版面、炒民調。", "article": "民進黨高雄市議員陳致中等人彙整「混跑推騙茫罷」6關鍵字形容市長韓國瑜就職週年施政；韓辦回應改「罷」為「霸」，盼民進黨以此6字自省，不是靠謾罵搏版面、炒民調。包括陳致中、林智鴻、李喬如、李雅慧、黃文益、郭建盟今天在議會民進黨團召開記者會，對韓國瑜就職一年施政公布6大關鍵字，分別是「混、跑、推、騙、茫、罷」，批評韓國瑜背棄市民「呷碗內、看碗外」。林智鴻指韓國瑜對外說當選市長後沒打過麻將，卻遭網友踢爆在峇里島打麻將、太平島挖石油卻又事後否認，出訪簽訂近新台幣93億元的農漁業MOU合作備忘錄，但實際執行率只有6%。批評韓國瑜都在「騙」。陳致中指韓國瑜「混」，統計平均每天只有0.84個市政行程，市府卻硬拗在跑不公開行程，反而要用疊公文高度來秀自己多忙於看公文。面對登革熱疫情爆也推給中央「卡韓」。黃文益批評韓國瑜「茫」，當了市長還一臉茫然，無知愚昧。李雅慧用「罷」形容韓國瑜，不敢面對50萬罷韓民意，竟用「民主遮羞布」反撲，簡直「裝睡叫不醒」。郭建盟批評韓國瑜背棄市民的承諾，呼籲選民睜亮眼，總統要選對人。對於民進黨6字批評，韓國瑜競選辦公室透過群組回應，民進黨執政3年半來，肥貓處處生，沒有專業也能「混」到官位；一旦出事就「跑」；有事「推」前朝；政績只能用「騙」的；讓台灣百姓選出「茫」當關鍵字；更動用國家資源養網軍搞「霸」凌。韓辦盼民進黨以這6個字自省，呼籲選舉應該拿出政見政績，不是一天到晚靠謾罵搏版面炒民調。至於韓國瑜今天未出席市長就職週年，韓辦公布資料也顯示韓國瑜今天沒有行程，幕僚透露，推測韓國瑜應該是在準備政見會。", "title": "韓國瑜就職週年 藍綠混跑推騙茫等字互批"}
{"summarization": "台鐵局舉辦「鳴日－台鐵美學復興展」特展，今天起移師花蓮火車站展出城際列車設計過程，民眾也可用VR近距離觀看列車細節，搶先感受即將投入花東線的模樣。", "article": "台鐵局舉辦「鳴日－台鐵美學復興展」特展，今天起移師花蓮火車站展出城際列車設計過程，民眾也可用VR近距離觀看列車細節，搶先感受即將投入花東線的模樣。台灣鐵路局花蓮運務段長吳金添指出，「鳴日」特展在台北迴響熱烈，展期延長7天，花蓮場次是唯二展區，在花蓮火車站3樓候車廳，展出包括設計模型、內裝材質、細節介紹等。吳金添說，台鐵過去在列車或內裝，都有較為僵化的印象，今年在美學的投入，協助台鐵跳脫過去印象，在觀光列車、區間車及新購車輛都有提高美學要求，花東線主要以城際列車為主。由日本日立團隊設計的「城際電聯車」，以極簡的黑白風為主題，強調靜謐的移動，現場提供虛擬實境體驗，讓民眾透過VR，近距離觀看新列車遨遊馳騁。對VR虛擬實境效果驚呼連連的康姓導遊說，就像真的站在月台上看火車，對城際列車的外觀很滿意，極簡風格，無論行駛在台灣哪個角落，都會讓人想多看幾眼。「鳴日－台鐵美學復興展」特展花蓮場，即日起至30日展出，展覽時間為每天上午10時至傍晚6時。", "title": "台鐵美學展移師花蓮 VR近距離觀看城際列車"}
{"summarization": "新黨不分區立委參選人邱毅今天表示，指揮卡神楊蕙如的網路帳號「idcc」為民進黨立委黃國書助理湯文馨所有，湯文馨為南風整合行銷公司的董事，民進黨則在去年與南風公司簽約組建網軍。", "article": "新黨不分區立委參選人邱毅今天表示，指揮卡神楊蕙如的網路帳號「idcc」為民進黨立委黃國書助理湯文馨所有，湯文馨為南風整合行銷公司的董事，民進黨則在去年與南風公司簽約組建網軍。黃國書向中央社記者表示，湯文馨在2017年就離職，「助理離職後要從事什麼工作，我能干涉人家嗎？」且湯文馨離職後兩人也很少有往來，「我要是能操控這些網路，我網路聲量會這麼低嗎？」那不是他熟悉的領域，邱毅明知湯文馨已經離職，還要指桑罵槐，這樣是惡意指控。民進黨發言人劉康彥則表示，邱毅等人所提出的合約，是民進黨中央黨部委託的網路輿情專案，是許多公司與機構都會做的資訊蒐集，其中包括彙整各種假訊息與不實謠言。楊蕙如案持續延燒，國民黨副秘書長蔡正元、張顯耀，以及新黨不分區立委參選人邱毅今天組成「耀正毅（要正義）連線」，並召開記者會指出，楊蕙如只是小咖，背後的指揮是民進黨立委黃國書立院辦公室助理湯文馨，以及南風整合行銷股份有限公司。邱毅表示，楊蕙如的網路帳號為「slow」，而指揮楊蕙如的網路帳號「idcc」IP位置在立法院黃國書辦公室，由黃國書助理湯文馨使用，湯文馨也是南風整合行銷公司的董事，湯文馨平時的聯繫人士則是總統發言人黃重諺的愛將、任職於民進黨新聞輿情部的陳泳彰，陳泳彰的上頭就是總統蔡英文競選總部決策委員會召集人洪耀福。邱毅指出，南風整合行銷公司成立於2018年，負責人為葉振興，是洪耀福的好友，成立目的就是為跟民進黨簽約組建網軍。邱毅也在現場出示陳泳彰與湯文馨的電子郵件圖片，公開民進黨與南風整合行銷公司的合約書，甲方為民進黨，負責人是蔡總統，乙方則是南風整合行銷公司。邱毅表示，從去年四月開始，南風整合行銷公司每半個月就向民進黨中央，就網軍運作進行專案報告。邱毅也在現場出示多份南風整合行銷公司給民進黨的報告，並表示，會在往後日子中揭發被民進黨中央鎖定要進行網軍霸凌的對象，除了國民黨、民眾黨外，甚至還有民進黨人。至於網軍的金流為何，邱毅指出，已經拿到南風整合行銷公司向勞動部、台電申請的標案，證明網軍是由民進黨中央指揮、策動、規劃，金流除了少部分是民進黨提供外，大部分可以在若干政府部會、國營事業及地方政府，拿到相關資金收入，糧草不虞匱乏。劉康彥則指出，4年前的同一天，同一組人召開抹黑記者會，在記者會上邱毅否認自己曾在法院上，因為抹黑蔡英文而當庭道歉一事，最後因為錄音檔曝光還惱羞成怒，十分諷刺。劉康彥說，非常遺憾4年後看到同一組信用破產的政治人物，持續以抹黑造謠的方式，活躍於政壇，呼籲選民用選票拒絕這樣惡劣的政客行徑，提升台灣選舉風氣。", "title": "前助理遭疑網軍影武者 黃國書：惡意指控"}
{"summarization": "骨髓抹片判讀是血液疾病確診重要基礎，但倚賴人工，費時費工計算才能精準判讀。台大醫院研發骨髓抹片AI自動分類計數系統，2年來建立超過30萬顆骨髓細胞資料集，領先全球。", "article": "骨髓抹片判讀是血液疾病確診重要基礎，但倚賴人工，費時費工計算才能精準判讀。台大醫院研發骨髓抹片AI自動分類計數系統，2年來建立超過30萬顆骨髓細胞資料集，領先全球。台大醫院今天舉行記者會，發表和AI廠商雲象科技共同研發的骨髓抹片AI自動分類計數系統，在雙方合作下，已建立超過30萬顆骨髓細胞、共計10類主分類及40類次分類的資料集。以AI協助計數骨髓抹片為什麼重要，台大檢驗醫學部主任周文堅上午表示，當病人抽血檢查發現疑有造血疾病時，會做骨髓穿刺檢查進行確診，將抽出的骨髓液做成抹片，經染色後，觀察骨髓細胞型態並進行分類計數，是診斷血液疾病的首要關鍵任務。周文堅說，骨髓細胞數量、種類多且複雜，傳統計數工作是由醫檢師在顯微鏡下以人工方式計算細胞。醫檢師需要熟練各種血球型態，仰賴長久的訓練和經驗累積；人工計數必須要多算才能更準確，一般至少要算到500顆細胞，相對也就費時費工，不同的醫檢師判讀也可能比較主觀。根據統計，目前人工判讀一張影像依難度不同平均耗時30分鐘，若抹片差異較大，甚至會選擇2片玻片分別進行計數，得耗費雙倍時間。在人工計數的限制下，細胞計數的影像無法存檔或再次確認，人工計數的成果也比較難被驗證。透過AI完成自動計數及分類骨髓血液細胞，除了可縮短計數時間、提高判讀一致性，使用者僅需透過顯微鏡圈選區域，AI即可提供細胞自動分類計數的摘要成果，準確率近9成，且預估能比人工判讀至少節省50%計算時間。以人工智慧閱片的好處，周文堅說，細胞型態的經驗累積很適合人工智慧的訓練，人工智慧比較省時、節省人工，可以多算一點細胞，增加準確率，也會比較客觀。周文堅說，AI骨髓血液分類計數系統可協助包含白血病、血癌、再生不良貧血等血液疾病的診斷，但疾病的確診仍仰賴醫師「眼見為憑」，不是僅靠AI就能診斷。雲象科技執行長葉肇元表示，目前以骨髓抹片AI自動分類計數達到的成果，資料數量領先全球，全台目前僅台大醫院有相關技術，但也希望和其他醫院展開合作，有助AI練兵。", "title": "用AI算骨髓抹片細胞 台大醫院資料庫領先全球"}
{"summarization": "印度通過公民法修正案引爆抗議潮釀成死傷，執政的印度人民黨（BJP）昨天在社群媒體上傳一段穆斯林動畫影片，希望靠著宣傳戰破除「迷思」。", "article": "印度通過公民法修正案引爆抗議潮釀成死傷，執政的印度人民黨（BJP）昨天在社群媒體上傳一段穆斯林動畫影片，希望靠著宣傳戰破除「迷思」。法新社報導，這支短片可見兩名身穿穆斯林傳統服飾的蓄鬍男子討論公民新法，結論說國家惟有「和平與兄弟情誼」才會進步。這次的修法引發疑慮，質疑印度教民族主義總理莫迪（Narendra Modi）政府有意讓印度穆斯林少數族群邊緣化。這波抗議潮至今造成25人喪生，但清奈、班加羅爾和德里今天的示威活動沒有傳出暴力情事。加爾各答則有示威群眾遊行支持修法。莫迪昨天表示穆斯林「毋須擔心」新法後，他所屬的印度人民黨隨即在推特（Twitter）上傳影片。這個執政的右翼政府也在所有全國日報刊登廣告，以「迷思與事實」解釋修法不是針對印度2億名穆斯林。廣告訊息也指出，目前沒有計畫推出全國性公民登記冊。穆斯林和其他少數族群擔心，如果無法證明他們是印度人，恐會成為無國籍人士。廣告還說，即便推動公民登記制，也會「建構指導方針，如此一來就不會有印度公民面臨任何煩擾」。印度國會本月稍早通過公民法修正案，允許2014年12月底前因為宗教迫害從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦3國逃來的難民取得印度公民身分，包括印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（拜火教）和天主教徒在內，穆斯林卻被排除在外。", "title": "公民新法鬧滿城風雨 印度PO穆斯林動畫打宣傳戰"}
{"summarization": "為配合元旦總統府升旗典禮等活動需要，台北市警察局交通警察大隊表示，總統府周邊道路包括重慶南路和凱達格蘭大道等，將於12月26日起至明年元旦進行三階段交管，請民眾留意。", "article": "為配合元旦總統府升旗典禮等活動需要，台北市警察局交通警察大隊表示，總統府周邊道路包括重慶南路和凱達格蘭大道等，將於12月26日起至明年元旦進行三階段交管，請民眾留意。交通警察大隊發布新聞稿表示，為配合民國109年1月1日元旦總統府升旗典禮等活動需要，將於會場周邊區域及道路實施交通管制，且將分三階段進行，提醒用路人注意。首先，「設備搭建」階段，管車不管人；管制時間為108年12月26日凌晨0時至12月31日晚間9時；管制範圍包括重慶南路以東（不含道路）至懷寧街以西（不含道路）的凱達格蘭大道雙向外側二線車道。其次，「預演」階段，管車不管人；管制時間為108年12月29日上午10時至下午4時；管制範圍為重慶南路以東（不含道路）至公園路以西（不含道路）的凱達格蘭大道，寶慶路以南（不含道路）至貴陽街一段以北（不含道路）的懷寧街。最後，「升旗典禮」階段，108年12月31日晚間9時至109年1月1日凌晨4時30分，人、車管制，憑證入場；將管制博愛路以東（不含道路）、寶慶路以南（含道路）、公園路以西（不含道路）、貴陽街以北（含道路）範圍內的相關路段（重慶南路南往北車流提前於愛國西路口管制，北往南車流提前於衡陽路口管制）。另，109年1月1日凌晨4時至上午8時進行車輛管制；範圍為博愛路以東（不含道路），衡陽路、襄陽路及常德街以南（不含道路），中山南路以西（不含道路）；愛國西路以北（不含道路）範圍內相關路段。以及，1月1日上午8時至下午1時，車輛管制；範圍包括重慶南路以東（含道路）至公園路以西（不含道路）的凱達格蘭大道，寶慶路以南（不含道路）至貴陽街一段以北（不含道路）的重慶南路及懷寧街（視散場狀況彈性開放道路）。交通警察大隊指出，配合上述交管措施，台北市公運處將協調公車業者改道行駛；為因應上述活動需求，台北市停管處也將公告貴陽街（公園路至博愛路段）、寶慶路（懷寧街至博愛路段）及懷寧街（寶慶路至貴陽街段）汽、機車停車格位暫停使用，並禁止車輛停放。此外，台北捷運公司自108年12月31日晚間10時起至109年1月1日上午8時止，關閉捷運台大醫院站1號及4號西側出入口鐵門，往公園路方向及其他出入口正常開放通行。", "title": "總統府元旦升旗典禮及預演 有三階段交管"}
{"summarization": "因應中國競爭激烈的餐飲市場，美食-KY旗下品牌85度C推出3代店85度C Woah，有助客流回穩；王品明年將在台推新品牌展店，中國市場則調整營運，因應內需降溫及外送平台崛起。", "article": "因應中國競爭激烈的餐飲市場，美食-KY旗下品牌85度C推出3代店85度C Woah，有助客流回穩；王品明年將在台推新品牌展店，中國市場則調整營運，因應內需降溫及外送平台崛起。美食-KY 11月合併營收新台幣18.5億元，若以功能性貨幣計算，達歷年同期次高水準，並連3個月較去年同期成長，主要受惠中國門市維持同店營收正成長，再加上美國年底前還有數間門市將陸續開幕，為集團營收挹注動能，但前11月營收212億元，年減4%，股價也在低檔徘徊。瞄準年節禮盒商機，美食-KY今年推出10款禮盒，價格落在新台幣200元至518元，預估可賣出8.5萬盒，較去年成長4.7%，業績則與去年持平。85度C並在兩岸打造新店型，以刺激新的銷售動能。美食-KY斥資新台幣上千萬元，在台灣推出3代店85度C Day By Day，目標年底前在台中拓展首間門市，也規劃明年進軍台北。而因應中國激烈的餐飲市場，85度C做出品牌改造，推出3代店85度C Woah，主打現做早午餐、下午茶甜點、新飲品等，有助於中國門市客流回穩。針對另一個台灣連鎖餐飲品牌王品，法人指出，看好王品近期進入尾牙旺季，短期營收增溫，明年台灣將推新品牌持續展店，但中國市場仍在調整營運。王品是橫跨兩岸的連鎖餐飲集團，截至11月底，台灣有20個品牌、中國有10個品牌；台灣共有278間店，較去年底淨減8間；中國則共有139間店，較去年底淨減15間。法人指出，王品明年在台展店目標20至25間，明年將在台新開火鍋品牌，需觀察新品牌營運表現及外送餐飲蓬勃對市場的影響。王品今年前11月台灣營收年增約5%，主要來自營收占比較高的十二鍋、原燒、夏慕尼、陶板屋等推動。而針對中國市場，法人指出，王品持續調整營運體質，主要因中國內需降溫及外送平台崛起衝擊，估占中國營收比重逾一成的鵝夫人明年展店較為保守。", "title": "中國餐飲市場競爭激烈 王品85度C調整策略"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天受訪重申反滲透法是「暴衝」的法案，指蔡總統有絕對的責任，趕快阻止這件事情；若沒有懸崖勒馬，就是違反民主政治常規，「我們就用票讓他們下架」。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天受訪重申反滲透法是「暴衝」的法案，指蔡總統有絕對的責任，趕快阻止這件事情；若沒有懸崖勒馬，就是違反民主政治常規，「我們就用票讓他們下架」。宋楚瑜今天上午在全國競選總部與全國12大身障團體代表會談，並在會前與競總發言人于美人接受媒體訪問。由於郭台銘昨天在媒體專訪時表示，後悔退出這次總統大選，媒體今詢問親民黨總統候選人宋楚瑜，親民黨下屆是否跟郭台銘合作？宋楚瑜說，他謝謝郭台銘昨天對他的肯定並讚許他的施政及人格特質，但郭台銘也提到國民黨的現狀，「我不擔心國民黨的現狀，因為我早就看透了」。宋楚瑜說，他很早就提醒國民黨的這些大咖，「想的是爭取買辦頭銜，是真的為台商嗎？還是為他們自己？」但他現在不是要批評任何政黨，而是自我期許。他也說，若2020當選只做一任總統，沒有任何包袱，強調下一次誰都有機會，但要先讓老師傅打好基礎。民進黨秘書長羅文嘉曾說，政黨票投小黨是浪費，媒體詢問宋楚瑜怎麼看？對此，宋楚瑜說，這樣的說法也許還是戒嚴時期氛圍，但現在已進入民主時代，小黨大黨都不重要，人民最重要，讓人民當家做主。宋楚瑜坦言，過去曾為台灣民主打拚的政黨，會有這樣的言論，他們以前的前輩，可能都會站出來說，「不要只會政黨利益在那裡奮鬥，要為台灣人民主好好打拚。」此外，談及民進黨打算力拚31日通過反滲透法，宋楚瑜除了重申這是「暴衝」的法案，表示印度、香港都因為有暴衝法案，人民走上街頭，「蔡總統有絕對的責任，趕快阻止這件事情。」宋楚瑜說，如果民進黨跟蔡總統沒有趕快懸崖勒馬，暫停反滲透法，就是違反民主政治常規，「我們就用票讓他們下架」，並讓最新民意重新完整思考周延的國家安全法令。于美人則補充，她昨天跟藝人吳宗憲討論此事，表示台灣很多藝人在大陸工作，但反滲透有兩個邏輯上的弔詭，一來台灣沒有任何人贊成被滲透，但若反對反滲透法，就會被民進黨扣上賣台、同意滲透的邏輯，恐形成羅織入罪。于美人也指出，反滲透法目前完全沒有施行細則，恐影響200萬台商、陸配、旅遊業、宗教界，參加任何活動、吃個飯都有可能被扣上紅帽，「媽祖是共諜嗎？玄天上帝是共諜嗎？是民進黨這樣認定的嗎？」她強調，每個人愛台灣的心都是真的，「為什麼只有你才是真的？別人都是假的？」並說台商、全台旅行業、公廟、大陸籍新住民都要站出來，阻止這個法案。", "title": "宋楚瑜籲總統阻止反滲透法 否則違反民主常規"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯異議記者哈紹吉去年在土耳其伊斯坦堡遇害，法院判處5人死刑、3人有期徒刑，各方都痛批判決是「棄車保帥」，只有美國表示樂見此重要一步。", "article": "沙烏地阿拉伯異議記者哈紹吉去年在土耳其伊斯坦堡遇害，法院判處5人死刑、3人有期徒刑，各方都痛批判決是「棄車保帥」，只有美國表示樂見此重要一步。沙烏地政府發言人今天宣布上述判決，反映沙國堅稱哈紹吉之死並非王室下令謀殺，而是現場特工在最後關頭自行做的決定。但這種說法與許多蛛絲馬跡相互牴觸；有跡象顯示沙國特工小組去年就抵達伊斯坦堡並攜妥工具，設局謀殺哈紹吉（Jamal Khashoggi）。沙國並未公布遭判刑者姓名，全案仍可上訴。沙國通常會將死刑犯公開斬首，而外界憂心沙烏地可能斬首被告，以保全下令謀殺的幕後主使。沙國否認實際統治者、王儲沙爾曼（Mohammed bin Salman）和他的高階幕僚涉入哈紹吉命案；外國分析家說，沙爾曼的高階幕僚可能是幕後黑手。沙烏地對哈紹吉命案的處置方式也引發關切。土耳其指控沙烏地阿拉伯阻礙調查，一名聯合國調查人員則說，沙國之舉可能等同於妨害司法。研究沙國問題的「人權觀察」（Human Rights Watch）組織成員庫格（Adam Coogle）說，不透明審判和沙國對此案的整體態度，在在顯示有必要展開獨立調查。為取得與土耳其籍未婚妻結婚所需文件，旅居美國維吉尼亞州的哈紹吉2018年10月2日進入沙烏地駐伊斯坦堡領事館，並與沙國特工發生衝突，不幸遇害並遭肢解。他的遺體迄今仍下落不明。聯合國法外處決、即審即決或任意處決問題特別調查員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）的結論是，已有「可靠證據，有待進一步調查，以釐清沙國高級官員的個人責任，包括王儲」。她今天推文批評沙國法院判決，說檢方無視預謀的證據，未彰顯公權力追究高官的責任。她寫道：「底線：殺手有罪，判處死刑。」「幕後主使不僅是自由之身。他們幾乎沒有接受調查和審判。與正義對立，是對正義的嘲弄。」利雅德當局將這起謀殺案歸咎於擅作主張的「惡棍特工」所為，但美國中央情報局（CIA）和聯合國特使都直指哈紹吉之死與王儲沙爾曼有關，沙國矢口否認這類指控。土耳其痛批這項判決「令人憤慨」，說那些幕後主使「犯罪卻不受罰」。「華盛頓郵報」發行人萊恩（Fred Ryan）也譴責這是場「可恥的審判」，還說「那些最終該負起責任」沙的國領導層已經免責。倒是美國國務院官員樂見這樁判決，說這是「將犯下這起駭人罪行者繩之以法的重要一步」。此外，哈紹吉的兒子沙拉赫（Salah Khashoggi）也樂見相關判決，說正義已獲伸張。居住在沙國的沙拉赫否認外界指控他與政府和解，領取血債錢。", "title": "哈紹吉案5人判死王儲脫身 外界轟棄車保帥"}
{"summarization": "選舉倒數18天，民進黨秘書長羅文嘉今天公布反賄選24小時專線，呼籲檢舉賄選，若成案，除了法務部提供的立委選舉最高新台幣1000萬元、總統選舉最高1500萬元檢舉獎金，民進黨也加碼100萬元的檢舉總獎金。", "article": "選舉倒數18天，民進黨秘書長羅文嘉今天公布反賄選24小時專線，呼籲檢舉賄選，若成案，除了法務部提供的立委選舉最高新台幣1000萬元、總統選舉最高1500萬元檢舉獎金，民進黨也加碼100萬元的檢舉總獎金。民進黨今天召開記者會，公布反賄選24小時專線「0800-505068」，包括羅文嘉、彰化縣立委參選人陳秀寶、律師張菊芳、黃帝穎、反賄選小組執行長連立堅都出席。羅文嘉說，反賄小組已成立一段時間，在全台積極部署、聯絡、宣導反賄，選戰倒數18天，目前有些斬獲，已鎖定傳聞最厲害的幾個選區，尤其集中在雲林、彰化等地。羅文嘉並公布反賄選24小時免付費專線，呼籲全國選民，尤其是在雲彰鄉親，只要發現有人賣票、買票，打電話立即有專人處理，將進一步與檢調聯繫，一旦檢舉人提供的情報屬實成案，法務部反賄獎金立委選舉每案可獲最高1000萬元，總統選舉最高獎金1500萬元，除了官方提供的檢舉獎金，民進黨額外加碼提供100萬元的總獎金給檢舉人。羅文嘉說，最新民調，陳秀寶已與對手呈現五五波、幾乎是零差距，只要沒有買票情事，陳秀寶可以順利當選。羅文嘉表示，反賄小組的律師全程坐鎮，表明決心，提醒雲彰候選人、樁腳不要輕舉妄動，查賄專線24小時盯著你、等著你，要防止不乾淨的選舉發生。陳秀寶指出，彰化縣4個選區都傳出賄選風聲，包含農會撒幣、社區旅遊、賭盤操控、媒體壟斷、宮廟招待5個賄選招數，在自己選區中，最嚴重的是賭盤操控，民眾傳言只要簽賭，不管輸贏都可以拿錢。黃帝穎指出，呼籲民眾遇到賄選，立即開啟手機錄音、錄影、拍照蒐證檢舉。張菊芳提醒，根據選罷法，對有投票權的人賄選，可處3年以上、10年以下的有期徒刑，併科罰金100萬元以上、1000萬以下；一般民眾如果收受賄賂，可處3年以下有期徒刑，併科30萬元以下罰金，希望全民動起來，不要再沉默。連立堅說，之前抓賄比較靠檢舉，今年是雙軌併進，一個是檢舉，另一個是提早蒐集專業賄選人名單，並與專業徵信社配合蒐證。連立堅指出，他們也跟合作的徵信社說可以具名檢舉，地方人士或許不願意具名檢舉，徵信社收到資料，具名檢舉，將來賄選人士被判刑，徵信社就可得到獎金；他強調，民進黨抓賄選愈來愈有經驗，若想影響選舉正確性，「我們都不會放過你」。", "title": "民進黨公布反賄選24小時專線 加碼百萬檢舉獎金"}
{"summarization": "台北榮總設立專屬馬祖鄉親服務櫃台，提供掛號、門診、住院等多元醫療諮詢，服務櫃台設在台北榮民總醫院中正樓一樓。", "article": "台北榮總設立專屬馬祖鄉親服務櫃台，提供掛號、門診、住院等多元醫療諮詢，服務櫃台設在台北榮民總醫院中正樓一樓。民進黨連江縣立委參選人李問表示，原先由退輔會成立馬祖地區榮民（眷）服務台，在退輔會副主委李文忠訪問馬祖時，積極向他爭取馬祖鄉親醫療資源，希望能把原本馬祖地區榮民（眷）服務台擴大服務馬祖一般民眾；經過退輔會協調，台北榮總正式將原本的馬祖榮民眷服務台改制為連江縣鄉親服務台，提供所有連江縣民醫療諮詢服務。台北榮總官方網站也公告，台北榮總為提供連江縣鄉親便利就醫服務，特別設立諮詢服務台，提供掛號、門診、住院等醫療諮詢；安寧療護、器官捐贈及病人自主權益法之註記；社會福利、長期照顧及相關補助諮詢，及榮民（眷） 就醫、福利諮詢等多項服務，歡迎連江縣鄉親多加利用。", "title": "台北榮總建置馬祖鄉親服務台"}
{"summarization": "苗栗縣後龍鎮歷史建築台鐵大山車站遭男子酒駕撞毀，縣府文化觀光局今天會同文資委員會勘，建議緊急加強鞏固，並在6個月內完成修復計畫評估；地方人士則感到不捨。", "article": "苗栗縣後龍鎮歷史建築台鐵大山車站遭男子酒駕撞毀，縣府文化觀光局今天會同文資委員會勘，建議緊急加強鞏固，並在6個月內完成修復計畫評估；地方人士則感到不捨。苗栗縣政府文化觀光局長林彥甫指出，大山車站是台灣少數存留日式和風木構造車站，於民國94年公告為歷史建築，還被火車迷封為「海線五寶」之一，昨天下午遭酒後駕車男子駕駛小貨車撞毀，今天上午已邀文資審議委員組成輔導團，會同台鐵局進行會勘。黃姓文資審議委員表示，依據文化資產保存法，目前須先做「緊急加固」，30天內做好緊急搶救計畫，6個月完成完整修復計畫評估，不過相關規劃都要提報文化部文化資產局裁決，台鐵局和肇事者之間相關究責也必須釐清，才能開始進行修繕。林彥甫表示，目前第一優先是讓旅客有一個安全的行進通路，因此已協請台鐵局加裝夜間照明設備，並在候車室周邊拉起封鎖線，避免發生危險，後續將依據97年委託徐慧民完成之「苗栗縣日治時期海線鐵路車站群談文、大山及新埔歷史建築修復計畫暨調查研究」進行修復，希望恢復車站原有風貌。", "title": "大山車站遭撞毀 文資委員會勘籲加強鞏固"}
{"summarization": "成功大學今天表示，校務會議已通過台南高工改隸成大案，台南高工改隸後將與成大附工整併，目前正在修計畫書，將盡快送教育部審查。", "article": "成功大學今天表示，校務會議已通過台南高工改隸成大案，台南高工改隸後將與成大附工整併，目前正在修計畫書，將盡快送教育部審查。成功大學102學年度校務會議曾通過台南高級工業職業學校改隸為成功大學案，直到108學年度校務會議終於正式定案。成功大學副校長蘇芳慶今天告訴中央社記者，現在政府正在推動產業升級，技職學校的教育提升也是其中一環，因此成大也重新檢討台南高工和成大附工的情況，最後校務會議通過台南高工改隸成大案，待通過教育部審查後，成大附工也將停招，並與改隸後的台南高工合併。蘇芳慶指出，德國的實作教育和技術人才培育深受肯定，因應工業4.0趨勢，成大也希望能提升台灣的技職教育，待台南高工改隸後，希望學習德國的教育體制，讓學校教育與職業訓練緊密結合，立下大學引導高中技職教育的典範，目前正在修計畫書，完成後將盡快送教育部審查。", "title": "台南高工擬改隸成功大學 與成大附工合併"}
{"summarization": "中研院院士孔祥重今天獲頒「一等科技專業獎章」時指出，台灣面積雖然小，但也因此產業橫向連結性強、溝通暢通且迅速，且對於新技術的接受度高，是台灣發展AI的一大優勢，不過，台灣目前的AI人才不足，建議要運用政策建構出AI生態系。", "article": "中研院院士孔祥重今天獲頒「一等科技專業獎章」時指出，台灣面積雖然小，但也因此產業橫向連結性強、溝通暢通且迅速，且對於新技術的接受度高，是台灣發展AI的一大優勢，不過，台灣目前的AI人才不足，建議要運用政策建構出AI生態系。科技部今天上午舉行科技專業獎章頒獎典禮，由科技部長陳良基頒發一等科技專業獎章給中研院院士孔祥重，表彰孔祥重在台灣AI人才教育領域的貢獻。陳良基形容孔祥重是「台灣AI教育的領航人」，在科技部開始投入AI相關政策時，即透過自身的影響力整合民間力量、成立基金會，更進一步創辦台灣人工智慧學校，在20個月內為台灣培育了超過5000名的AI人才，如今都在產業界奉獻所學，為台灣創造超過新台幣100億元的產值。此外，學校也與醫療系統合作，訓練智慧醫療人才，目前已經有超過600名的醫生接受訓練。孔祥重指出，在台灣人工智慧學校開辦之初，確實會擔心政府不支持，但沒想到向陳良基提出邀約時，他立刻就答應了。對於這樣開闊的胸襟，他印象深刻。孔祥重指出，台灣人工智慧學校的模式只有在台灣才能實踐，在其他國家很難成，因為台灣面積雖然小，但反而成為一大優勢，產業的橫向連結與溝通暢通而且快速，想法一致，可以共同合作，同時對於新技術的接受度高。但若在國外，每個產業會各自為政，比較沒有機會有這樣的連結。不過，他也語重心長指出，台灣的AI人才不足，建議要運用政策建構出AI生態系，尤其現在情況不好，更要把整個系統做得活、生態要做得好，自動自發就會發生很多事情，不能雄心勃勃要單打獨鬥。孔祥重說明，台灣人工智慧學校成立至今不到2年，學生的背景來自於服務業、醫療、製造業等各式不同的企業，少則數十人，多則數百人，這些企業都很願意讓員工到人工智慧學校學習，甚至有些企業的經營者也親自來學習進修。孔祥重也透露，人工智慧學校在國際上逐漸打開知名度，這種模式也受到重視，目前也有不少國外企業聯繫，希望可以把員工送來台灣，並在人工智慧學校學習。孔祥重畢業於清華大學數學系，並於卡內基美隆大學取得博士學位，之後在該校任教，接著轉往哈佛大學擔任比爾蓋茲講座教授。目前是中央研究院跟美國國家工程院的院士，從2017年開始擔任台灣人工智慧學校的校長。", "title": "中研院院士孔祥重：台灣AI模式他國難複製"}
{"summarization": "南韓媒體報導，南韓總統文在寅23日在北京邀中國國家席習近平訪問南韓時，習近平要求文在寅解決薩德問題，並要求南韓政府就是否部署美國中程飛彈問題表態，展現出不滿立場。", "article": "南韓媒體報導，南韓總統文在寅23日在北京邀中國國家席習近平訪問南韓時，習近平要求文在寅解決薩德問題，並要求南韓政府就是否部署美國中程飛彈問題表態，展現出不滿立場。南韓文在寅在北京舉行的韓中高峰會談（文習會）上邀請習近平儘早訪問南韓時，習近平只作出「積極考慮」的原則性立場。報導指出，習近平要求文在寅解決「薩德」（THAAD，終端高空防衛系統）問題，還要求南韓政府就是否部署美國中程飛彈問題表態。一名南韓外交消息人士表示：「作為習近平訪韓的條件，中國提出了解決薩德問題和拒絕部署中程飛彈等要求，最終目的可能是削弱韓美同盟。」報導指出，南韓政府的立場是，在習近平預定明年4月訪問日本之際，促成他訪問南韓。但習近平對訪問南韓的邀請只表示了「積極考慮」的原則性立場。據悉，習近平還表示，美國部署中程飛彈不利於中韓關係，要求南韓政府表明明確的立場。對此，文在寅沒有作出明確回答。據報導，文在寅向習近平提出解除和薩德問題有關的「限韓令」。文在寅說：「雖然彼此可能有暫時的失望，但兩國關係絕不會疏遠。」南韓政府一名有關負責人表示：「這是在委婉要求解除報復。」但習近平表示：「希望（薩德問題）得到妥善解決。」報導引據中國共產黨機關報文在寅當天對習近平說，無論是香港的事情，還是與新疆有關的問題，都是中國的內政問題。對此，青瓦台表示：「習近平解釋說香港、新疆問題是『內政問題』，文在寅發言的主旨只是表示聽清楚了習主席的發言。」報導指出，與此不同，當天在與習近平的高峰會談上，日本首相安倍晉三就香港問題表示：「非常擔心。希望採取克制的對應措施，儘早收拾局面。」對此，南韓外交界有人說：「繼北韓人權問題之後，在香港問題等在國際上引發爭議的人權問題方面，人權律師出身的文在寅似乎在單方面地支持中國政府。」文在寅還提到「中國夢」，他說：「與中國就探索韓國新南方、新北方政策之間的聯繫合作達成了協議。」報導指出，但今年6月在首爾舉行韓美高峰會談後，文在寅曾表示：「將推進韓國新南方政策和美國印度太平洋（Indo-Pacific）戰略的協調合作。」中韓峰會結束後，面對「兩國層峰是否就緩和對北韓制裁交換了意見」提問時，青瓦台核心人士表示：「在朝鮮半島安全形勢嚴峻的情況下，需要進行各種國際努力。」報導指出，文在寅23日晚上前往成都，在與中國國務院總理李克強會談時，他說：「徹底連接起已中斷的南韓和北韓之間的跨境鐵路和公路，在朝鮮半島完成像網路一樣連接起中國和歐洲的歐亞物流血脈，將成為發展多邊和平安保體制的基礎。」對此，李克強說：「中方也願意一同進行構想。」", "title": "文習會 習近平要南韓表態是否部署中程飛彈"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，環狀線初勘在1個多月前就通過了，照道理應改善完畢後很快履勘，交通部安排28日履勘前置會議，他對履勘委員想法跟看法表示尊重，盼安全無虞下儘速通車。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，環狀線初勘在1個多月前就通過了，照道理應改善完畢後很快履勘，交通部安排28日履勘前置會議，他對履勘委員想法跟看法表示尊重，盼安全無虞下儘速通車。侯友宜今天參加市政行程時接受媒體聯訪時談到環狀線年底沒辦法通車的問題表示，環狀線初勘在1個多月前就通過了，照道理應該是改善完畢後很快就要履勘，履勘前置會議安排在28日，新北市政府、交通部及台北捷運公司都會共同來努力，面對履勘過以後還有哪些需要改正的，全力改正好。他表示，這是新北市民最衷心期盼的第一條在新北市境內的捷運，北捷模擬演練過所有任何的狀況，他期待履勘後盡快做好改正，在大家一起合作下，希望在確保安全無虞下，能夠讓捷運環狀線儘速順利通車。他表示，交通部履勘委員排定28日履勘前置會議，他們一定有一些想法跟看法，他對此必須要尊重，更重要的是要積極去面對、解決問題，才能夠儘速的通車。他強調，捷運建設不分黨派，他不會有其他的聯想，對他而言，這不是快速通車而已，最重要是要安全無虞，確保大眾運輸的過程當中，都能夠有一個舒適、便捷、更安全的環狀線。", "title": "環狀線安排28日履勘前置會議  侯友宜：尊重"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天在耶誕賀詞中，敦促民眾在耶誕節期間「不要有太多爭執」。他在賀詞中也避免提到「英國脫歐」字眼。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天在耶誕賀詞中，敦促民眾在耶誕節期間「不要有太多爭執」。他在賀詞中也避免提到「英國脫歐」字眼。法新社報導，強生在一段影音訊息中說：「大家好，我是強生，在此祝你們耶誕快樂。」影片中可見他站在用小玩具和閃燈裝飾的耶誕樹前面。他還說：「我希望你們能享受接下來的幾天，盡量別和親戚朋友或其他人有太多爭執。」自從2016年由公民投票決定脫離歐洲聯盟後，英國就存在嚴重的分裂，政治角力導致脫歐期限延後3次。不過強生在本月稍早大選贏得壓倒性勝利，承諾實現脫歐，英國準備在明年1月31日脫離歐盟。儘管強生幾個月來的談話都不離脫歐，不過他在今天耶誕賀詞中沒有提及脫歐字眼，而是敦促英國人民「反思過去這一年，並且慶祝即將到來的好事」。強生一度以較嚴肅的語氣，強調耶誕節對全球數十億基督徒有「無法估量的重要性」，慶祝耶穌基督誕生。強生還表示，他與那些面臨迫害的人同在。他說：「對他們來說，耶誕節將在私下、秘密紀念，甚至可能是在監獄牢房。」「身為首相，那是我想做出改變的地方，我們與各地的基督徒同在，團結一致，我們將捍衛大家實踐信仰的權利。」", "title": "英相強生耶誕賀詞 籲假期勿爭執"}
{"summarization": "美國聯邦參議院預計明年1月審判總統川普彈劾案，但兩黨對於審判的形式沒有共識，民主黨籍的聯邦眾議院議長裴洛西今天與共和黨籍的參院多數黨領袖麥康奈起了爭執。", "article": "美國聯邦參議院預計明年1月審判總統川普彈劾案，但兩黨對於審判的形式沒有共識，民主黨籍的聯邦眾議院議長裴洛西今天與共和黨籍的參院多數黨領袖麥康奈起了爭執。裴洛西（Nancy Pelosi）表示，她還沒準備好出席參院審判的團隊名單。裴洛西在推特表示：「知道參院將進行哪種審判前，眾院無法選擇我們的彈劾委員。」共和黨享有53對47席優勢的參院預計明年1月開始審判川普，屆時眾院委員將扮演檢察官的角色。需要參院2/3多數同意，才能將川普解職。民主黨人敦促4位直接了解川普處理烏克蘭事務方式的現任與前任白宮幕僚到參院作證，因為民主黨認為這4人作證可強化參院定罪的論據。川普先前阻止4人到眾院作證。裴洛西說：「川普總統用虛假的抱怨，阻止眾院和美國人民接觸他自己的證人和文件。」「現在他的藉口是什麼？」麥康奈（Mitch McConnell）不甘示弱，今天上「福斯與朋友們」（Fox & Friends）節目時回嗆裴洛西，說她「顯然認為她可以告訴我們該怎麼進行這場審判」。麥康奈說：「我們並未排除證人。」他還表示，希望沿用過去柯林頓（Bill Clinton）遭彈劾審判時的規則。「我們說了，『讓我們就像處理柯林頓總統的案子那樣，處理這件案子。』怎麼公平怎麼做。」「你聽到開案陳詞、你有書面提問時間，而柯林頓審判當時，我們對於要傳喚哪些證人有決議。」「對柯林頓總統夠好的，對川普總統也夠好。」眾院上週通過彈劾川普條文，但裴洛西尚未送交參院，麥康奈今天也對此提出斥責。他說：「文件尚未送到參院。議長送來之前，我們沒辦法繼續。」「你知道，我對這場審判毫不緊張，所以若她想扣住所有文件，悉聽尊便。」", "title": "審判川普形式沒共識 眾院議長槓參院多數黨領袖"}
{"summarization": "科技部中科管理局今天舉辦「中台灣加速器與創業論壇」，會中展示人工智慧技術媒合成果，期盼透過加速器聯盟，打造優質創新創業環境，將技術推廣到企業，協助產業轉型升級。", "article": "科技部中科管理局今天舉辦「中台灣加速器與創業論壇」，會中展示人工智慧技術媒合成果，期盼透過加速器聯盟，打造優質創新創業環境，將技術推廣到企業，協助產業轉型升級。中科管理局於今年10月間，邀請國內11家新創加速器及創業育成中心成立「中台灣加速器聯盟」，以扶植新創產業及培育產業人才。論壇今天在中科智慧機器人自造基地舉辦，會中展示媒合成果，並進行「AI人工智慧產業應用趨勢及新創團隊募資要件分享」專題演講，科技部政務次長許有進、中科管理局長許茂新等人都出席。許有進接受媒體聯訪時表示，科技部發展人工智慧技術，除了設立AI創新研究中心以外，另外就是中台灣加速器聯盟與南台灣機器人創新基地，創新基地主要培育人才，加速器則是打造優質創新創業環境，將技術推廣到企業及募集資金，協助產業轉型升級。許有進指出，中部大肚山地區有很強的機械產業，透過智慧製造將人工智慧引進來，來解決企業的問題，同時結合加速器中的新創團隊，希望藉機會讓投資人加入投資。許茂新說明，中科智慧機器人自造基地成立以來，已引進16家新創團隊，目前已進入到第2期，最主要來協助企業界解決問題，使企業能夠智慧化，中部地區是機械產業重鎮，其中醫療器材產業適合與智慧化結合，希望協助業者往高階醫材發展，強化競爭力。論壇邀請福寶科技、開啟基因、云醫智能及聯騏技研等4家新創公司展示相關技術，其中福寶科技投入外骨骼機器人技術研發；開啟基因開發全自動循環游離腫瘤核酸純化儀；云醫智能整合健康數據分析與雲端創新服務；聯騏技研研發智慧門鎖與門禁系統，搶攻智慧城市市場。", "title": "中台灣加速器創業論壇 展示人工智慧媒合成果"}
{"summarization": "國民黨副秘書長蔡正元今天表示，日本前駐台代表沼田幹夫判斷國民兩黨總統候選人票數差距不到5個百分點，這很合理，且雙方差距縮小中；黨內評估不分區席次合理範圍在13到15名之間。", "article": "國民黨副秘書長蔡正元今天表示，日本前駐台代表沼田幹夫判斷國民兩黨總統候選人票數差距不到5個百分點，這很合理，且雙方差距縮小中；黨內評估不分區席次合理範圍在13到15名之間。沼田幹夫22日應日本李登輝之友會邀請在東京演講，談到台灣明年1月總統大選選情時認為，民進黨與國民黨候選人票數差距可能是5個百分點或以內。蔡正元上午在國民黨中央黨部接受媒體訪問，有媒體詢問怎麼看國民黨總統候選人韓國瑜跟總統蔡英文的民調差距已經達30個百分點。蔡正元指出，連跟蔡總統關係密切的沼田幹夫都不相信；日本過去曾統治台灣50年，有深入布點，判斷蔡韓兩人差距可能不到5個百分點，這很合理，而且差距還在縮小中。對於不分區立委席次的評估，蔡正元表示，黨內對於安全名單都有密切觀察跟評估，目前國民黨的氣勢從谷底翻身，認為合理的席次範圍是13到15名之間。此外，前總統馬英九洩密案無罪確定，監察委員陳師孟擬約詢北院承審法官惹議，蔡正元在臉書發文呼籲「下架陳師孟」。蔡正元指出，陳師孟赤裸裸干預司法，公開表達要查辦判藍無罪、判綠有罪的法官，成何體統。若覺得法官判決有誤，應拿出證據理性討論，陳師孟身為監委，已經是毀憲亂政。蔡正元表示，因為陳師孟有任期保障，所以要下架陳師孟，要先下架民進黨立委，若國民黨在立法院是絕對多數，就可以發動對陳師孟的譴責，也可逼迫監察院對陳師孟提起彈劾，彈劾監委在憲法上行得通，但還沒有執行過。媒體詢問，推動「下架陳師孟」是否是要抗衡民進黨推動的「下架吳斯懷」。蔡正元指出，陳師孟曾任台北市副市長、總統府秘書長、民進黨副秘書長，地位超過小小的不分區立委，兩人不可同日而語，只是純粹針對陳師孟的行為已違背監委應有的風範。", "title": "沼田幹夫估蔡韓票數差距 蔡正元：很合理且縮小中"}
{"summarization": "美國耶誕假期的意義等同於台灣春節，是家人團聚、互道祝福的溫馨時刻。為了幫助貧苦人家過節，幫幫忙基金會12年來參與物資發放，推車上裝滿祝福。", "article": "美國耶誕假期的意義等同於台灣春節，是家人團聚、互道祝福的溫馨時刻。為了幫助貧苦人家過節，幫幫忙基金會12年來參與物資發放，推車上裝滿祝福。21日早晨，洛杉磯近郊的阿凱迪亞（Arcadia）植物園，偌大的室內會展空間，聚集了數百名義工，與堆積如山的食物、禮品，準備接待將近500個低收入家庭。這是由慈善機構「山麓聯合中心」（Foothill Unity Center）與「幫幫忙基金會」合作的物資發放活動。登記在案的低收入家庭在義工的協助下，領取火雞、餅乾蛋糕、生鮮蔬果、玩具禮品等過節必需品。入口處設置耶誕擺飾，先讓一家大小拍張全家福，接著受幫助的家庭會領到一台大型購物車，進入有如逛賣場一樣的U字形動線，領取必需品。最後一站，每家得到一包神祕禮物，讓孩子享有耶誕節拆禮物的體驗。山麓聯合中心執行長麥威廉斯（Betty R. McWilliams）表示：「我們希望來參加的家庭，收到禮物在孩子身上發揮影響，食物餐盒、玩具、孩子的衣服等。無論你怎麼過節，試著想想看，如果沒辦法給孩子禮物，那多可惜。我們希望幫助家長，給孩子過一個快樂的耶誕節。」山麓聯合中心是在地成立將近40年的非營利組織，為低收入戶、無家可歸者提供各種幫助。幫幫忙基金會則是由來自台灣的鮑潘曉黛創立，在洛杉磯行善20年，建置職訓學校、老人收容所，參與20多個國家的救災和物資發放活動。這場活動從早到晚一整天，幫幫忙基金會30多名義工參與，從20多歲年輕人到退休長者，發放餅乾、糖果、文具、瓷器、足球等，包括駐洛杉磯台北經濟文化辦事處處長朱文祥樂捐的巧克力。義工孟心韻受訪表示，美國耶誕節就像華人過農曆新年一樣，是家人團聚的溫馨時刻，不過低收入家庭比較不好過，基金會的志工每年在這個時候出來，就是希望關懷這些孩子，一起度過快樂的耶誕。就讀南加大（USC）二年級的Matthew參加這個活動好幾年，他說，每次看到參與的家庭滿臉笑容、對他說謝謝，就覺得很感動。Matthew說，成長過程中，得到父母的關懷照顧，希望藉著參加這個活動，把同樣的感覺分享給其他的孩子。", "title": "幫助貧苦家庭過耶誕 美國社區愛心裝滿推車"}
{"summarization": "政治大學繼日前成立曼谷辦事處後，再與泰國法政大學成為策略夥伴，雙方洽談學術合作，將增加交換生名額和推動華語文授課。", "article": "政治大學繼日前成立曼谷辦事處後，再與泰國法政大學成為策略夥伴，雙方洽談學術合作，將增加交換生名額和推動華語文授課。政治大學今天發布新聞稿指出，校長郭明政近日率團參訪泰國，第1站為姐妹校法政大學，法政大學是泰國排名第2的知名學府，以法學、政治學著名，在全球46座城市有260個合作機構，Tha Prachan校區更有9成是全英語授課的國際學程。法政大學副校長吉帝（Kitti Prasirtsuk）和資通訊科技學院長查禮（Chalie Charoenlarpnopparut）在與政大的會談中也主動提出，希望增加交換生名額、展開更多教師交換授課，在亞洲研究和科技創新管理有更多學術研究合作，甚至合開國際研討會等提議。政大表示，雙方透過廣泛深入的意見交流，已達成幾項共識，包括增加交換學生名額、展開交換教師、推動華語教師授課，也希望在國際學程和跨領域人才培養上能有重大突破，未來將繼續深化既有關係，互相成為策略夥伴。", "title": "政大攜泰名校策略聯盟 推華語教育增交換生名額"}
{"summarization": "選戰進入倒數，李彥秀、柯志恩等國民黨青壯派立委今天公布一部形象影片，喊出「青壯世代，缺一不可」，並邀請到國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫到場加持，為選情加溫。", "article": "選戰進入倒數，李彥秀、柯志恩等國民黨青壯派立委今天公布一部形象影片，喊出「青壯世代，缺一不可」，並邀請到國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫到場加持，為選情加溫。2020大選進入倒數，各立委選戰進入短兵相接的階段，李彥秀、柯志恩、江啟臣、蔣萬安、林為洲等國民黨青壯派立委，今天召開記者會，公布一同所拍攝的形象影片，片中5人各自展現一種自己熟悉的運動，像是柯志恩打網球、李彥秀打拳擊，展現高昂鬥志與決心。李彥秀表示，這段期間，他在基層聽到最多的聲音，就是希望藍營能夠團結，而什麼是團結，就是「我們在一起」就是團結，也是拍這部影片的主軸，也要藉著機會告訴大家，青壯派的聲音，缺一不可。柯志恩則說，基層希望國民黨能夠團結，同時也希望國民黨可以不一樣，因為國民黨乘載了許多人的期望，他們5人今天為什麼站了出來，就是知道社會希望國民黨扮演什麼樣的角色；她也強調，「只要我們在，我們都會團結再一起」。江啟臣也表示，大家實際上對國民黨有很高的期待，尤其希望國民黨的青壯世代能夠挑起重擔、分擔責任、相互扶持，所以今天影片的主題，就是他們一起，就是團結、相互扶持，就是團結。本次的記者會，也邀請到朱立倫到場，朱立倫表示，這5位立委過去4年在立法院的打拚，讓人可以驕傲地說，國民黨的青壯世代具有戰鬥力且專業、負責，他也很驕傲地說，4年前他提名了各位，讓他可以驕傲的說國民黨有最優秀的國會議員。朱立倫說，今天的記者會一方面要展現國民黨的團結，另一方面也要告訴所有的朋友，國民黨的青壯世代、優秀的陣容，缺一不可；希望透過今天的影片，讓大家能夠更肯定國民黨這些青壯世代。", "title": "青壯派藍委拍形象影片 高喊青壯世代缺一不可"}
{"summarization": "北市松江路一棟鄰近光華商場的住商混合大樓今天凌晨發生火警，台北市消防局獲報立即派出53車、135人馳援，火勢延燒約4小時，共救出9人、疏散17人，但有10名消防員受傷送醫。", "article": "北市松江路一棟鄰近光華商場的住商混合大樓今天凌晨發生火警，台北市消防局獲報立即派出53車、135人馳援，火勢延燒約4小時，共救出9人、疏散17人，但有10名消防員受傷送醫。北市消今天凌晨1時25分獲報，指中山區松江路一棟15層樓建築物發生火警，起火處為3樓的倉庫，主要存放電池及資訊用品，由於案發地鄰近光華商場，立即派出41輛消防車、10輛救護車和128名消防員，以及義消2車、7人，火勢持續至上午5時30分許才撲滅。由於倉庫全面燃燒，內部存放許多鋰電池，大樓內也有許多住戶，警消在火場共救出9人、5男4女，並疏散17人、10男7女，火災現場燃燒面積約60平方公尺。火災過程中不時傳出爆炸聲響和發生閃燃情形，多名警消搶救過程中，不慎灼傷及嗆傷，共計有10名受傷消防員送治療，1人送台大醫院、7人送馬偕醫院、2人送國泰醫院，所幸皆無生命危險，詳細起火原因仍有待後續調查釐清。", "title": "北市松江路大樓倉庫火災 10消防員受傷送醫"}
{"summarization": "澎湖旅高經商有成的吳晴川，今天委由白沙代表會主席吳正利捐贈一部洗腎專車給三軍總醫院澎湖分院，佳惠澎湖偏鄉洗腎患者。", "article": "澎湖旅高經商有成的吳晴川，今天委由白沙代表會主席吳正利捐贈一部洗腎專車給三軍總醫院澎湖分院，佳惠澎湖偏鄉洗腎患者。這項捐贈儀式今天在三總澎湖分院舉行，由白沙代表會主席吳正利代表吳晴川捐贈，三總澎湖分院長張芳維代表受贈，並回贈感謝狀，感謝旅外吳晴川回饋故鄉的大愛精神，讓偏鄉的腎患者就醫的方便，今天在場有縣府參議盧春田、副議長陳雙全等人。吳正利表示，白沙鄉講美村鄉親吳晴川，自幼隨爺爺吳得利、父親吳錦彩出外打拚，經商有成，20年來每年提供慰助金和獎助學金給弱勢家庭與學子。在得知三總澎湖分院洗腎車老舊，主動捐贈一部近新台幣80萬元的洗腎專車，完成爺爺、父親的心願。張芳維表示，三總澎湖分院目前腎病友有105人，每月平均洗腎達1150人次，為照顧腎友就醫方便，每天巡迴至西嶼外垵、澎南等偏鄉到府接送腎友看診服務，來回路程超過100公里，對於車輛耗損極大。", "title": "患者福音  澎湖旅外吳晴川捐洗腎專車"}
{"summarization": "外交部今天表示，因應美中貿易戰，台商重新進行全球布局，鼓勵以美國為主的業者到中美洲友邦投資，明年將籌組紡織業考察團，到瓜地馬拉考察，尋求商機。", "article": "外交部今天表示，因應美中貿易戰，台商重新進行全球布局，鼓勵以美國為主的業者到中美洲友邦投資，明年將籌組紡織業考察團，到瓜地馬拉考察，尋求商機。外交部國際合作暨經濟事務司司長葉非比上午出席外交部例行記者會時，做上述表示。葉非比指出，這是因為若企業以美國為主要市場，在加勒比海區域與中美洲有地理上的優勢，且這些國家多半與美國有經貿或關稅上的減免，並有便宜的土地跟勞力，友邦也會提供台商更多投資誘因。葉非比說，特別是紡織業，美國有許多重要品牌都由台灣代工，從成本效益考量，中美洲等國是不錯的選擇，例如海地就是以紡織業為主，瓜地馬拉第一大出口產品也是紡織，瓜國經濟部長訪台時也特別與台灣紡織業者會談。她表示，台商投資不一定是去蓋工廠，可能以合資、技術轉移或機器拓銷等方式對友邦進行投資。明年規劃紡織業考察團，一方面對友邦展現台灣投資考察的誠意，另一方面，也可用集體力量跟當地工商協會、相關政府部門進行更深入交流。另外，在國經司今年的工作成果方面，葉非比表示，國經司今年共舉行11場雙邊經貿座談、8場商機說明會、參加22場商展，明年並已規劃參加23場商展。葉非比說，明年將持續結合美國、日本等友台國家，在國際合作與發展領域的資源及經驗，共同推動與友邦的各項合作計畫；包含援外、金融與國際合作等，明年將持續辦理拓展民間商業投資與貿易往來的機會。", "title": "外交部明年組紡織業考察團 赴瓜國拓商機"}
{"summarization": "台灣觀光客今年11月在北海道自駕發生車禍，駕車的台灣男子說不清楚日本交通標誌的意思。外國觀光客因為類似情況事故頻傳，讓北海道警方強化宣導及在標誌上加註英文等工作。", "article": "台灣觀光客今年11月在北海道自駕發生車禍，駕車的台灣男子說不清楚日本交通標誌的意思。外國觀光客因為類似情況事故頻傳，讓北海道警方強化宣導及在標誌上加註英文等工作。日本讀賣新聞報導，根據公益財團法人「交通事故綜合分析中心」調查得知，訪日的外國觀光客因為不清楚日本交通規則，2014年到2018年在北海道共發生72起自駕意外，僅次於沖繩縣的189件，是全日本第2多的區域。今年11月7日發生在上富良野町十字路口的一起車禍，駕車的35歲台灣男性觀光客跟警方說，「我不清楚標誌的意思」。這名台灣男子開著廂型車行經這個路口時，在他行駛的車道側，有一支用日文寫上代表必須停車再開的「停車」標誌，但上面沒有加註英文。男子跟警方說，自己都會遵守號誌，但不清楚這個標誌的意思，所以沒注意就持續開。這輛廂型車由這名台灣男子駕駛，車上載有他的家人合計共7人，男子35歲的妻子因頭部受到撞擊重傷，另外5名乘客也分別受到輕重傷。今年3月發生在占冠村的道東自動車道（類似台灣高速公路），也發生一起台灣男性觀光客開到車道外的「路側帶」（類似台灣的路肩），先撞上路緣再彈向對向車道撞擊除雪車，造成台灣男子與同車女子分別受到輕重傷。這名台灣男子表示，以為路側帶是一般車道。日本租車協會表示，2018年訪日外國觀光客在北海道租車件數共9萬5155件，較前年度增加1萬519件。若以國家或區域別來看，南韓人居冠，共有2萬2335件；香港人居次，共有1萬9720件；台灣人排名第3，共有1萬8857件。雖然租車件數成長代表北海道觀光受到外國觀光客喜愛，但外國觀光客自駕出車禍的件數也就愈來愈多，2014年到2018年共發生72起事故，而不清楚交通規則造成「車頭撞車頭」的車禍等也很顯著。為了降低外國觀光客自駕時的事故率，北海道警方與東日本高速道路北海道支社合作，製作一款用英文說明日本交通標誌意思的透明文件夾，並在新千歲機場附近的租車店免費發送。一名從香港到北海道觀光、年逾30歲的男子，本月2日在租車店用英語與工作人員交談。工作人員詢問，「有在冬天的道路上開過車嗎？」「明白日本交通標誌的意思嗎？」並拿出上述的透明文件夾，向香港男子說明交通標誌意思。這名香港男子聚精會神地聽著工作人員講解，之後開心地說，會遵守日本的交通規則，享受安全自駕的旅程。北海道警方基於東京奧運的馬拉松及競走項目將於札幌市舉行，將持續關注可能增加的訪日外國觀光客。北海道警方持續推動在交通標誌上加註英文，北海道警交通部管理官米原良己說，明年就要舉行東京奧運，預料會到北海道觀光的遊客特別多，會再繼續強化相關工作，讓外國觀光客可以明白日本的交通規則。", "title": "外國客自駕不諳規則釀事故 北海道強化宣導"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天表示，反滲透法草案爭議大，宜由選後的新民意、新國會好好審查，不應急著趕在12月31日完成三讀。", "article": "國民黨立法院黨團今天表示，反滲透法草案爭議大，宜由選後的新民意、新國會好好審查，不應急著趕在12月31日完成三讀。國民黨立法院黨團總召曾銘宗、首席副書記長陳宜民、副書記長許毓仁、立委王育敏共同召開記者會，質疑反滲透法草案違反程序正義、定義模糊，由於牽涉太廣、影響層面太多，一旦通過，恐將侵害人民權益。曾銘宗指出，反滲透法草案影響全民權益，屬於重大立法事項，為什麼行政院沒有版本；為什麼不願意經立法院內政委員會詳細審查，也不願多開公聽會聽取各界意見；民進黨版反滲透法草案條文充斥不確定法律概念，更欠缺實質救濟手段。他說，反滲透法草案所指的滲透來源內容，幾乎可用「包山包海」、「霸王條款」形容，對於在中國大陸超過百萬台商、台生、台青將陷入險境。且草案主張的刑責相當重，但卻看不到任何救濟管道，完全交由檢察官查察，萬一檢察官失察，將導致人民陷入冗長訴訟的災難，侵害人權。王育敏呼籲，如果反滲透法真如民進黨所說的如此重大，為什麼不交給新民意審查、決定。", "title": "國民黨團：反滲透法爭議大 宜由選後新國會審查"}
{"summarization": "農曆年將至，量販業者春節檔期開跑，紛紛推出年菜、家電及禮盒搶客。業者表示，今年在實體及線上通路推出多重優惠，預計業績將較去年同檔期成長10%。", "article": "農曆年將至，量販業者春節檔期開跑，紛紛推出年菜、家電及禮盒搶客。業者表示，今年在實體及線上通路推出多重優惠，預計業績將較去年同檔期成長10%。農曆新年進入倒數，不少民眾準備採買年貨，過年不僅是台灣人重要節慶，也是量販通路重要檔期，業者卯足全力推出活動吸客，搶賺新年財。家樂福表示，春節檔期業績占全年業績約25%，今年領先其他業者提前半個月開跑，為了呼應2020年到來，推出20大優惠活動，實體、線上通路優惠齊發，預估今年業績將較去年同檔期成長10%以上。談到年菜趨勢，家樂福社會責任暨溝通總監蘇小真說，現在的年夜飯未必是滿桌年菜，家樂福發現更多民眾喜歡在家煮火鍋。觀察春節火鍋銷售狀況，麻辣鍋占比超過5成。而看準消費者喜好，家樂福今年推出包含火鍋湯底、台灣在地農產品以及肉品海鮮等多項火鍋商品，提供消費者更多元的年菜選擇。超市龍頭全聯年菜預購早在11月初就起跑，活動長達77天，讓消費者有更多時間準備年菜，今年並新增冷盤、東坡肉、剁椒魚等菜品，多達90項料理讓消費者不用出門，就可以享受到大廚級名菜。全聯指出，預計在名廚加持、試吃活動與早鳥優惠和PX Pay回饋下，今年年菜預購業績可望較去年同期成長2成。", "title": "年節商機報到 量販業者力拚業績增長一成"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天出席日本、中國及南韓3國峰會時說，日中韓對區域及國際社會的和平與繁榮負有重責，「世界對我們的期待愈來愈高」。", "article": "日本首相安倍晉三今天出席日本、中國及南韓3國峰會時說，日中韓對區域及國際社會的和平與繁榮負有重責，「世界對我們的期待愈來愈高」。日中韓3國峰會今天在中國四川省成都市登場，這是3國繼去年5月在日本東京舉行後，時隔約19個月再度舉行，也是歷來第8次的峰會，安倍與中國國務院總理李克強、南韓總統文在寅共同出席。日本放送協會稍晚3國領袖將一同發表此次峰會成果。安倍稍早在致詞時說，日中韓對區域及國際社會的和平與繁榮負有重責，也讓世界對日中韓3國的期待愈來愈高。他說，關於包括北韓情勢在內的地區重要課題、基於瞬息萬變世界經濟情勢強化國際經濟秩序，及對國際社會共同問題的全球規模課題的因應等，希望能成為更加深化3國合作關係的機會。報導指出，目前尚不清楚峰會進行時的會談內容，但安倍應會針對北韓升高挑釁態勢與中韓交換意見，並呼籲日中韓共同合作早日促成北韓非核化、放棄發展彈道飛彈，及解決北韓綁架日本人問題。安倍也會利用這次峰會指出推動自由貿易的重要性，希望能促成日中韓早日簽署自由貿易協定（FTA）及區域全面經濟夥伴協定（RCEP）。安倍下午也將跟文在寅舉行睽違約15個月的正式雙邊會談。", "title": "安倍：日中韓對國際社會和平繁榮負有重責"}
{"summarization": "白宮今天聲明表示，美國總統川普任命白宮幕僚長顧問布萊爾（Robert Blair）擔任國際通訊政策特別代表，在白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）管轄下處理5G事務。", "article": "白宮今天聲明表示，美國總統川普任命白宮幕僚長顧問布萊爾（Robert Blair）擔任國際通訊政策特別代表，在白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）管轄下處理5G事務。擔任白宮幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）的高階顧問時，布萊爾無視美國聯邦眾議院一委員會發出的傳票，拒絕眾院針對川普是否不當施壓烏克蘭調查國內政敵拜登（Joe Biden）所舉行的彈劾聽證會出面作證。聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）同樣呼籲布萊爾在參院進行彈劾審理時出面作證，然而參院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）並未採納這個要求。白宮表示，布萊爾將持續協助總統，也將持續擔任白宮幕僚長的高階顧問。美國目前正力促國際社會封殺中國通信設備製造商華為，將這間公司排除在5G網路建設之外，稱華為有替北京當局暗中蒐集客戶情報的隱憂。川普政府5月以國家安全為由，將華為列入貿易黑名單，除非經特別許可，美國企業不得供貨給華為。路透社上個月報導，美國商務部考慮對全球第2大手機供應商華為加重出口限制。", "title": "美5G事務特別代表 川普任命人選曾拒彈劾案傳票"}
{"summarization": "健保署今年開放業者申請介接健保資料，民眾經同意可提供過去3年就醫資料，可望縮短商業保險核保天數，但業者使用目的、是否轉賣資料等，至今無法可管。", "article": "健保署今年開放業者申請介接健保資料，民眾經同意可提供過去3年就醫資料，可望縮短商業保險核保天數，但業者使用目的、是否轉賣資料等，至今無法可管。此外，也有民眾及病友擔心，一旦商業保險公司取得就醫資料，恐將小病、拿藥紀錄視為帶病投保，甚至要求必須授權健康存摺才可投保，就醫資料恐被綁架，影響民眾權益。衛生福利部中央健康保險署今天召開記者會指出，健康存摺自民國103年9月建置至今，已有約160萬人下載登錄，隨登錄人數將破168萬人，即起將舉辦抽獎活動。健保署企劃組組長張鈺旋表示，健保署今年3月起健康存摺也推出新功能，提供健康存摺系統軟體開發套件（SDK）給民間使用，截至12月9日已有71家業者申請，包括34家資訊公司、21家醫事相關業者、10家政府及學術機構、5家商業保險公司、1家非政府組織；其中已有29家取得正式版、9家正式上架，透過此SDK可讓第三方APP介接健康存摺。隨SDK套件開放，有商業保險公司宣布民眾只要同意授權健康存摺資料、直接取得過去3年就醫資料，就能節省核保天數。這項工具看似有利於民眾健康管理，其實暗藏風險，不少民眾、病友擔心未來保險公司將授權健康存摺作為投保條件之一，取得就醫資料後，恐將小病、拿藥紀錄視為帶病投保，影響權益。此外，民眾簽下授權的同時，也不見得瞭解給出哪些資料。張鈺旋指出，開發健保SDK套件目的是把資料還給民眾，民眾在知情同意的情況下，將資料提供給業者使用，目前沒有限制業者使用目的，且民眾資料一旦授權，即便要取消也得由民眾自己向被授權單位申請取消，與健保署無關。不過，張鈺旋也坦言「保險公司和民眾立場互斥」，預計今年底前將推出管理規範，要求業者適用SDK套件，必須符合公共利益、公共衛生目的，也不可是陸資企業，該規範上路後，會再回頭檢視現行商業保險公司等合作業者，是否符合使用目的。值得注意的是，健保署不僅無法掌握目前有多少民眾資料已授權給業者，也無法掌握業者是否將資料再轉賣給其他業者，未來即便資料外流，恐怕也管無可管。張鈺旋雖重申，未來將針對資料介接的業者進行定期稽核、報告，但對稽核、報告的內容卻一問三不知。經記者不斷追問各種可能風險，健保署法制科代理科長詹孟樵表示，民眾就醫資料確實有被保險公司綁架的可能，近期將邀集保險公司討論相關疑慮。", "title": "健康存摺新功能藏風險 民憂就醫資料遭濫用"}
{"summarization": "印尼一輛巴士昨晚近午夜時分在南蘇門答臘省（South Sumatra）偏遠地區，翻覆150公尺深的河谷，至少25人喪生，14人受傷。", "article": "印尼一輛巴士昨晚近午夜時分在南蘇門答臘省（South Sumatra）偏遠地區，翻覆150公尺深的河谷，至少25人喪生，14人受傷。當地警方發言人今天告訴法新社，這輛巴士先是撞上路旁水泥墩，隨後落入谷底河流中，有些人仍困在車上。他說，並沒有其他車輛涉入這場事故。警方已派出搜救小組救援，傷者已送醫。由於事故地點位於帕加拉蘭鎮（Pagar Alam）附近地形陡峭的偏遠地區，救援工作相形困難。這輛區域巴士從班古魯省（Bengkulu）出發，駛往帕加拉蘭，當時車上僅有27名乘客。但多名生還者告訴警方，事故發生時，車上約有50人。警方發言人說，有些乘客可能沿途上車，因此可能還有些人在河裡失蹤。事故發生原因仍在調查中。", "title": "印尼巴士墜河谷 至少25死14傷"}
{"summarization": "在刮刮樂創新玩法及8月威力彩開出新台幣20.47億元高額頭獎帶動下，台彩表示，預估今年銷售額可達1241億元，年增12%，業績不僅連續4年上升，並創公益彩券史上第三高。", "article": "在刮刮樂創新玩法及8月威力彩開出新台幣20.47億元高額頭獎帶動下，台彩表示，預估今年銷售額可達1241億元，年增12%，業績不僅連續4年上升，並創公益彩券史上第三高。台彩總經理蔡國基今天透露最新銷售業績，截至12月23日，整體銷售額已達1229億元，年增12.6%；其中以立即型彩券（刮刮樂）為主要成長動能，銷售額622億元，大幅年增22%，威力彩、大樂透等電腦型彩券則為606億元，年增4%。蔡國基說，距離2019年結束還剩7天，預估全年銷售額可達1241億元，創公益彩券史上第三高，與2018年業績1105億元相較，將年增12%。其中，立即型彩券預估全年銷售額為623億元、電腦型彩券618億元，也將各創史上第三及第六高紀錄。蔡國基指出，進而，今年繳交給財政部的公益盈餘預估可達272億元，高出預算目標268億元。對於業績成長主因，蔡國基表示，主要還是因為刮刮樂買氣大增，至目前銷售額已年增逾百億，反映獎項推陳出新，獲得彩迷喜愛，例如首創「獎金加上賓士車」獎項，改變獎金結構，著重推出「熱議獎金」（中獎金額為投注金額的5至10倍）獎項，讓民眾中了更願意跟身邊的人分享。蔡國基指出，同時也結合時事時令，並利用「強強聯手」策略推出相關刮刮樂產品，例如以宮廷劇為主題的「聖旨到」、選舉主題的「2020向前行」，以及與電商主題的「虎來寶」刮刮樂等。電腦型部分銷售成長，則主要受三節加碼效應，以及8月12日開出20.47億元頭獎帶動。展望2020年，蔡國基說，預估業績目標可達1260億元，其中電腦型跟立即型彩券各占一半為630億元，同時也設定3大目標。蔡國基指出，第1，目標提升吸引年輕族群，有穩定工作收入的白領上班族，第2，目標強化公益彩券本質，提升品牌形象，增加全國民眾對彩券的公益認知，把買彩券當成日常在做好事，儲蓄公益也儲蓄希望，第3，目標持續創新遊戲主題玩法，將增加異業合作。", "title": "刮刮樂熱賣帶動 台彩估業績將創史上第三高"}
{"summarization": "美國眾議院議員提出法案，要求美國在台協會（AIT）處長任命應比照駐外大使，也應擁有無任所大使的位階。對此外交部今天表示，感謝美國議員增進台美關係的努力，將密切注意後續發展。", "article": "美國眾議院議員提出法案，要求美國在台協會（AIT）處長任命應比照駐外大使，也應擁有無任所大使的位階。對此外交部今天表示，感謝美國議員增進台美關係的努力，將密切注意後續發展。美國眾議院「國會台灣連線」主席、共和黨籍眾議員夏波（Steve Chabot）與民主黨籍眾議員薛曼（Brad Sherman），23日上午在眾院共同提出俗稱「台灣特使法案」（Taiwan Envoy Act），要求AIT台北辦事處處長的任命案須經參議院確認同意，且應享有相當於無任所大使的位階及地位。外交部發言人歐江安上午在外交部例行記者會上表示，該法案提及AIT處長的任命需經美國參議院確認同意，此節涉及美國國會及行政部門的內部程序問題，外交部對此表示尊重，但沒有評論。歐江安表示，對於夏波、薛曼等眾議員的堅定友台之情、為彰顯台美關係的重要性，並對增進台美關係所做的努力，外交部深表感謝。會密切注意該法案的審議及後續發展。歐江安指出，台美關係密切友好，共享民主、自由、人權理念，共同致力建構自由開放的印太地區。川普政府已多次重申台灣關係法、對台6項保證，並5度對台軍售。未來政府會繼續秉持互惠、互信、互利的原則，在既有堅實友好的基礎上，持續深化台美各領域的友好夥伴關係。", "title": "美議員提案AIT處長等同大使 外交部：密切關注"}
{"summarization": "敏盛醫療體系今天與台大簽約，將以負擔全額興建費用的方式，捐贈台大醫學院護理系校舍乙棟，興建計劃預計5年內完工，雙方還將進行醫學/護理領域產學合作計劃。", "article": "敏盛醫療體系今天與台大簽約，將以負擔全額興建費用的方式，捐贈台大醫學院護理系校舍乙棟，興建計劃預計5年內完工，雙方還將進行醫學/護理領域產學合作計劃。今天捐贈儀式由敏盛醫療體系總裁楊敏盛、執行長楊弘仁與台灣大學校長管中閔、副校長張上淳共同簽署。楊敏盛及3個兒女皆是台大畢業生。他指出，敏盛在4年前即已捐贈新台幣1.5億元給台灣大學，除了回饋母校台灣大學、台大醫學院和台大醫院外，本次會再選擇捐贈護理系校舍，是表達對護理人員的尊重與支持，也希望能吸引更多優秀青年投入醫療護理的領域。楊敏盛表示，近年來醫病關係不佳，醫護人員的價值被貶抑，尤其護理人員大量流失，造成護士荒，亦洐生醫院減床以致影響醫療品質等問題，而醫師及護理師是攸關全民健康福址的專業人士，需要投注更多的支持與資源。敏盛以實物捐贈方式，於台大醫學院校地興建護理系校舍乙棟，將以「敏盛護理健康大樓」命名啟用，所有興建費用將由敏盛支付，預計5年內完工；雙方並將進行醫學/護理領域產學合作計劃。敏盛表示，新建大樓位置坐落於台大城中校區，基地面積約2.3萬平方公尺，允建建築面積為424坪、容積樓地板面積為2545坪，未來將依需求興建地上7至8層教學研究空間，地下層則為地下2至3層停車空間。", "title": "敏盛醫捐贈興建台大護理系校舍  5年內完工"}
{"summarization": "第17屆SBL上週賽事繼續在台北和平籃球館開打，獲選首週最佳球員的台啤洋將巴克利，再度繳出場均「雙十」的成績單，助台啤繳出5連勝，一舉蟬聯第2週最佳球員。", "article": "第17屆SBL上週賽事繼續在台北和平籃球館開打，獲選首週最佳球員的台啤洋將巴克利，再度繳出場均「雙十」的成績單，助台啤繳出5連勝，一舉蟬聯第2週最佳球員。超級籃球聯賽（SBL）台啤首週拿下2連勝後，上週對戰九太科技、裕隆納智捷、台灣銀行，接連告捷，將連勝紀錄推進至第5場，也是SBL 5支球隊中，目前唯一維持不敗之身的球隊。巴克利（Kentrell Barkley）上週繳出24.3分，10籃板、4.7助攻的成績單，連2週獲選單週最佳球員，巴克利除了感謝台啤外，他表示：「我在球場上就是專注做好每一件小事情，守好每一顆球，搶下每一個籃板。」不過，巴克利自認，儘管自己並不是天分很好的球員，在球場上也沒有特別突出，但他每一顆球都拚盡全力，努力完成球隊給的任務。", "title": "台啤洋將巴克利場均雙十 蟬聯單週最佳球員"}
{"summarization": "日本北海道根室市漁會所屬5艘漁船，日前在日本所謂「北方領土」周邊海域作業時，遭俄羅斯國境警備局扣留，漁船船長及船員在支付1100多萬日圓罰金後遭釋，預計下午返抵根室。", "article": "日本北海道根室市漁會所屬5艘漁船，日前在日本所謂「北方領土」周邊海域作業時，遭俄羅斯國境警備局扣留，漁船船長及船員在支付1100多萬日圓罰金後遭釋，預計下午返抵根室。日本放送協會這5艘日本漁船17日在「北方領土」的齒舞群島附近海域，接受俄羅斯國境警備局檢查後被帶往國後島，之後就被扣留。俄羅斯法院認為日本漁船船長們違反俄羅斯的捕魚規則，總計有約7.5噸的章魚等漁獲未申報，判決應支付1100多萬日圓罰金。俄羅斯警備當局接受NHK記者採訪時說，已確認日本船長及船員支付罰金，並在日本時間上午10時過後被釋放。報導指出，這5艘漁船是基於日俄政府協定，依雙方制訂在北方四島周邊海域捕漁的「安全作業」框架，進行章魚捕撈。日本政府內閣官房長官菅義偉說，已接獲5艘漁船共24人，在上午10時左右離開被扣留地，朝北海道根室移動的報告，預計傍晚左右會返抵根室，目前得知船員們健康都沒有問題。在根室市漁港作業的男性說，得知有漁船被帶走覺得很不妙，但船員們能在日本新年前回家真是太好了；根室漁會幹部說，得知船員們被釋放總算放心了。", "title": "日漁船遭俄扣留 支付逾1100萬日圓罰金獲釋"}
{"summarization": "宜蘭縣警察局今天表示，三星警分局勤務中心吳姓主任22日涉嫌酒駕還拒絕酒測，警方當下除依法開出新台幣18萬元罰單，並記一大過，調離主管職務。", "article": "宜蘭縣警察局今天表示，三星警分局勤務中心吳姓主任22日涉嫌酒駕還拒絕酒測，警方當下除依法開出新台幣18萬元罰單，並記一大過，調離主管職務。宜蘭警方在22日上午接獲民眾檢舉吳姓主任在勤務期間疑似酒駕，經主動前往調查後發現，吳姓主任當時有酒味且有騎乘私人機車行為。吳姓主任在接受調查時坦承，因前晚飲宴，體內酒精到隔天上午還是無法完全代謝，但拒絕酒測。警察局今天上午表示，吳姓主任拒絕酒測時，警方當時斷然處置，依法開出18萬元罰單，並將他記一大過，調離主管職務，人事派令今天生效，今年度考績改考列丙等。此外，吳姓主任遭查獲涉嫌酒駕當天，是由林姓副分局長代班主管職務，因此林姓副分局長也因內部管理不周受連帶處分，調離三星警分局。警察局重申，對員警的違法違紀案件採「零容忍」態度，也絕對會從嚴、從速查辦並斷然處置，絕不護短。", "title": "宜蘭縣警官酒駕拒測 記大過調職"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天在中國成都出席第7屆韓中日工商峰會，並以三國經濟合作方向為題演講時強調，韓中日三國應捍衛自由貿易秩序，支持企業活動，不斷實現互利共贏發展。", "article": "南韓總統文在寅今天在中國成都出席第7屆韓中日工商峰會，並以三國經濟合作方向為題演講時強調，韓中日三國應捍衛自由貿易秩序，支持企業活動，不斷實現互利共贏發展。南韓聯合新聞通訊社指出，以韓中日領導人會議為契機舉行的本屆工商峰會由韓國大韓商工會議所、中國國際貿易促進委員會、日本經濟團體聯合會共同主辦，文在寅、中國國務院總理李克強、日本首相安倍晉三以及三國600多名人士出席會議。文在寅在演講中表示，在單邊主義和貿易保護主義抬頭、第四次工業革命到來，使得全球價值鏈重組的背景下，韓中日三國應深化經濟合作與交流，為亞太地區的經濟發展攜手合作。報導指出，文在寅強調，期盼透過推動「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）和自由貿易協定（FTA）維護自由貿易秩序。文在寅提出，透過降低貿易壁壘、自我創新在全球市場上一路成長，自由貿易是企業互信和降低未來不確定性的安全措施，今年10月，RCEP文本談判結束，再次確認了自由貿易的價值，促進韓中自貿協定的服務和投資後續談判，以及韓中日自貿協定談判取得進展，有望進一步鞏固自由貿易秩序。文在寅還強調，三國將以互惠共榮的力量打破全球低成長和貿易保護主義的瓶頸，引領第四次工業革命時代，實現共同繁榮開啟新的時代。擁有巨大市場並扶持尖端技術的中國、傳統技術創新強國日本和資訊通信強國韓國攜手合作的話，三國不僅能實現製造業創新，還能在大數據、人工智慧、醫療保健等新興產業擁有最強大的創新力量。報導指出，文在寅表示，積極利用各國優勢，扶持迎合第四次工業革命的新產業，克服全球低增長危機，構建「和平與經濟發展」的良性循環關係。韓國計畫透過新南方和新北方政策，打造「以人為本的和平繁榮共同體」，望三國企業人士為此助一臂之力。文在寅說，中國的一帶一路，日本的印度太平洋構想和韓國的新南方、新北方政策均旨在連接大陸與海洋、實現所有地區的和平與繁榮。和平能推動經濟發展，經濟能推動和平進程，希望整個亞洲能實現和平經濟。另外，此次峰會發表包含三國合作方向的聯合聲明，具體內容包括，守護自由貿易和促進區域經濟一體化；實現技術主導型合作及創新成長；深化環境領域合作及扶持醫療保健產業。韓中日三國企業家表示支持世界貿易體系，並希望RCEP儘快獲批准，三國自由貿易協定談判能加速，同時商定加強5G、人工智慧、大數據、物聯網、智慧城市、區塊鏈、環保低碳、新再生能源、醫藥品和保健食品、休閒領域的合作，並呼籲三國政府構建開放、公平、透明的營商環境，支持企業交流合作。", "title": "韓中日工商峰會 文在寅強調捍衛自由貿易秩序"}
{"summarization": "近來國內常舉辦選舉大型造勢、晚會及路跑等各類型活動，為降低參加人員有財物或身體遭受意外事故損傷等情況，金管會今天表示，建議營業場所或主辦單位事先投保公共意外責任保險，以獲保障。", "article": "近來國內常舉辦選舉大型造勢、晚會及路跑等各類型活動，為降低參加人員有財物或身體遭受意外事故損傷等情況，金管會今天表示，建議營業場所或主辦單位事先投保公共意外責任保險，以獲保障。2020年總統立委大選將於1月11日登場，近來有許多造勢、競選活動，另適逢聖誕節、跨年倒數，各縣市政府也陸續舉辦大型演唱會，不過近期發生多起因大量人潮聚集，意外事故的狀況。目前選舉造勢晚會、遊行等活動為無消費行為的公共活動，並無規定各縣市政府要強制納保，金融監督管理委員會保險局官員今天向中央社記者表示，建議主辦單位可配合活動需求，事先投保公共意外責任保險，同時要依照活動預定參加人數，作足額保障。公共意外責任險主要是承保被保險人（主辦單位）或其受僱人在保單約定的營業場所內，因經營業務的行為或其相關設施所發生的意外事故，造成第三人體傷、死亡或財物損害，依法應負賠償責任。保險局說明，可分為「固定營業場所」及「活動事件」2種類型，若是民眾在營業場所內發生意外事故導致損傷，就符合該保險承保範圍；另一種為民眾參加演唱會、路跑、運動會、園遊會及選舉造勢等戶外活動，產險公司會對保險約定的範圍負責。除了主辦單位投保之外，保險局也建議，民眾出入公共場合或參與活動，可主動詢問投保「公共意外責任保險」狀況，或檢視所參加活動的投保資訊，維護自身權益。產險業者提醒，若因天然災變、罷工、暴動、民眾騷擾、要保人或被保險人故意行為所導致的損傷，則列為公共意外責任險的除外責任中，保險公司不會賠償。除此之外，產險業者建議，主辦單位另可評估加保各類附加條款，擴大活動承保範圍，例如加保「公共意外責任保險舉辦期間責任附加條款」，提供現場工作人員保障；或是活動現場若有供應食物，也可加保「公共意外責任保險食物中毒附加條款」，提供更完整的保障。", "title": "大型造勢活動 金管會籲投保公共意外責任險"}
{"summarization": "擔任台灣國際教育旅行聯盟總會長的新民高中校長薛光豐，推動台日教育交流有成，4月獲得日本國土交通省頒發「表彰狀」，12月獲日本政府頒發「旭日雙光章」，2個表章分別為平成、令和獲頒。", "article": "擔任台灣國際教育旅行聯盟總會長的新民高中校長薛光豐，推動台日教育交流有成，4月獲得日本國土交通省頒發「表彰狀」，12月獲日本政府頒發「旭日雙光章」，2個表章分別為平成、令和獲頒。薛光豐今天表示，日前赴日由日本國土通大臣赤羽一嘉頒發「旭日雙光章」，並獲日本德仁天皇在皇居接見。今天記者會上，薛光豐表示，能獲頒「旭日雙光章」，自己也感到意外，未來繼續努力推動國際教育交流。教育部為提升高中生世界觀與國際移動力，自2002年起成立「台灣國際教育旅行聯盟」，薛光豐自2009年接任總會長，積極辦理國際教育旅行事務。薛光豐表示，赴日教育旅行交流時，多會選定日本偏遠縣區，學生們除和學校交流外也到接待家庭中體驗日本日常生活、飲食文化等，學生還組隊進行城市探索，自行規劃交通，深入了解城市特色，還有體驗學習，透過動手實作了解當地文化。薛光豐擔任總會長11年間，推動台日雙方教育旅行交流，他表示，參加的教育旅行高中生，自起初每年3000多人次，至今每年已有4萬多人次，成長10倍之多。薛光豐指出，目前，國際教育旅行聯盟除前往日本外，也有到韓國首爾、新南向的許多國家，未來將持續辦理，希望拓展學生國際觀，提升學生國際移動力。", "title": "推動台日教育交流 薛光豐獲頒旭日雙光章"}
{"summarization": "台灣機械工業同業公會今天發表台灣公版智慧機械雲端平台，理事長柯拔希表示，這呼應去年白皮書的中期目標，未來持續推動以智慧機械驅動智慧製造。", "article": "台灣機械工業同業公會今天發表台灣公版智慧機械雲端平台，理事長柯拔希表示，這呼應去年白皮書的中期目標，未來持續推動以智慧機械驅動智慧製造。公會今天下午舉行台灣機械雲成果發表會，柯拔希指出，此次發表公板機械雲，是呼應去年白皮書的中期目標，透過軟體加強遠端服務，生產資訊蒐集與傳遞、故障須知排除等服務。柯拔希指出，公會去年針對機械產業需求端發布智慧機械產業白皮書，將邁入新台幣兆元產業的台灣機械業訂出短中長期目標，短期希望新舊機台聯網，加強可視化、蒐集稼動率及異常監控等資訊，中期希望加速發展感測器與機械雲，長期希望工研院等相關單位協助機械業打造工業等級的感測器。他指出，智慧製造是台灣製造業未來的核心競爭力，透過發展智慧製造與智慧機械，協助製造產業邁向智慧化，是未來機械業重要課題；要邁入智慧製造，應先做好智慧機械。公會表示，公板智慧機械雲端平台，可解決現有機械雲不相容、不同開發者的軟體服務難以共存使用的問題，相關平台有如手機線上商店，建立雲端應用服務的標準化開發、上架、訂閱、銷售機制、簡化軟體開發、售後服務、系統維護流程等。透過平台下載，約10分鐘就可以完成安裝軟體作業。公會指出，台灣機械雲目前已經有20個軟體上架，領域涵蓋資料蒐集、數據分析、設計開發等通用性軟體。", "title": "智慧機械雲平台發表成果 機械公會續推智慧製造"}
{"summarization": "高雄市政府今天舉行市長就職週年記者會，市長韓國瑜缺席，由副市長葉匡時代打。葉匡時說，已代理市長職務一、兩月，且隨時與韓連絡，出面代為說明施政政績沒有問題。", "article": "高雄市政府今天舉行市長就職週年記者會，市長韓國瑜缺席，由副市長葉匡時代打。葉匡時說，已代理市長職務一、兩月，且隨時與韓連絡，出面代為說明施政政績沒有問題。面對民進黨高雄市議員陳致中等人上午記者會以「混跑推騙茫罷」6關鍵字批評韓國瑜就職週年結果，連市長就職週年記者會也落跑，不如直接請辭。葉匡時對此受訪表示，韓國瑜選總統忙得不得了，睡眠也不太夠，「他今天雖沒有公開行程，但仍有很多競選工作要做」，過去一、兩個月都由他代理市長職務，這段期間也隨時與韓國瑜保持連絡，因此代為出面說明政績沒有問題。葉匡時也提醒民進黨議員，若仔細看看市府一年來政績成果，就不會這樣批評韓國瑜就職週年表現，反而應感謝韓增加他們的曝光機會，更應祝福韓國瑜當選總統才對，因為議會下個會期就有機會質詢到總統當選人。至於罷韓團體質疑高市一年來增加的1700多人，葉匡時說明，這1700多人是每月平均都有增加，不是集中在最近；高市府主動釋出公務及教職職缺給北漂青年，並帶動企業釋出職缺，創造工作機會，吸引「人進來」。第3屆高雄市長就職屆滿週年，市府上午以「高雄新頁」為題開記者會，葉匡時帶領市府團隊同台捲起衣袖，並高呼「執政不喊口號，政績直接做到」，細數一年來市府施政成果。葉匡時致詞表示，高市新市府團隊一年來在各界放大檢視下競兢業業，認真打拚，落實韓國瑜政見，交出人進貨出、路平燈亮、清疏治水、雙語教育，招商觀光、改善空汙、照顧弱勢、友善托育及支持青創等30項市政亮眼成績單。一年來受全球華人矚目程度與日俱增，市府招商、拚觀光有成，也恢復城市光榮感。", "title": "韓國瑜缺席就職週年  葉匡時：代打沒問題"}
{"summarization": "台灣高等法院更一審今天審理小燈泡命案，檢察官、小燈泡媽媽王婉諭請求法院判處王姓凶嫌極刑，王男律師則盼處以刑前處遇及長期自由刑，全案辯論終結，明年1月21日宣判。", "article": "台灣高等法院更一審今天審理小燈泡命案，檢察官、小燈泡媽媽王婉諭請求法院判處王姓凶嫌極刑，王男律師則盼處以刑前處遇及長期自由刑，全案辯論終結，明年1月21日宣判。王婉諭開庭後表示，「身為被害者家屬，我們相當恐懼現有機制無法確切防免再發以及徹底教化，因此，我們無法承受凶手回到社會，我們希望法院依法將被告與世永隔。」她說，王姓凶嫌及其家屬缺乏病識感且對治療態度消極，因此再度發生的高度風險，絕非被害者家族所能忍受，所以請求法院給予極刑判決，這是一個不得已的選擇。王婉諭還表示，一命抵一命是對小燈泡生命的羞辱，在她心底，小燈泡的命絕不會與王姓凶嫌的性命等價；若小燈泡的生命可換來不再有類似案件發生、社會安全網的真正建立，或許才能讓小燈泡永遠活在每個人心中。全案起於3歲女童小燈泡民國105年3月於台北市內湖區，光天化日下突遭持刀的王男從後方猛砍頸部當場死亡。王男聲稱是堯、皇帝，當殺人後就會有四川嬪妃來找他，完成傳宗接代之事。一審士林地方法院以不得對精神障礙者判死為由，判處王男無期徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認定，王男行為時辨識能力及控制能力因罹患慢性思覺失調症而顯著減低，適用刑法第19條第2項規定，處無期徒刑，褫奪公權終身，刑後監護5年。最高法院去年底將案件撤銷發回高院審理，更一審今天開庭，公訴檢察官主張，王嫌有直接殺人故意，在母親面前殘忍殺害兒童，造成社會巨大不安，已構成情節最重大之罪。檢察官認為，王嫌先到內湖區一所國小外尋找下手對象，經校方人員驅離，還將菜刀藏在盆栽，隨後到他處另覓殺害對象，犯案過程展現遲延等待、忍耐能力，辨識力、控制力完全充足，且再犯風險高，本案無冤獄的可能，請求法院處以極刑。王男辯護人則主張，王男受思覺失調症、幻聽等精神疾病影響而犯案，希望法院處以刑前處遇加上長期自由刑，長期監控並管理被告，他不相信法務部會在25年後馬上假釋王男，甚至認為王男可能完全無法出獄。王婉諭今天到庭陳述意見，當法庭人員提示菜刀證物、法官陳述一審認定的犯罪事實時數度落淚。審判長諭知全案辯論終結，明年1月21日上午10時宣判。", "title": "小燈泡案更一審 王婉諭請求法院判處凶嫌極刑"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌45.85點，為11976.38點，跌幅0.38%，成交金額新台幣1032.27億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌45.85點，為11976.38點，跌幅0.38%，成交金額新台幣1032.27億元。加權指數開盤為12023.79點，盤中最高12027.6點，最低11976.38點；不含金融股指數10145.3點，跌39.9點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.55%、食品股跌0.25%、塑化股跌0.29%、紡織股跌0.53%、機電股跌0.43%、造紙股跌0.62%、營建股漲0.28%、金融股跌0.32%。委買張數1115萬3181張，委賣張數602萬9008張，成交張數329萬8371張。收盤時上漲347家，下跌438家，持平164家。成交量前5名個股為元大滬深300正2、中石化、群創、華新、新光金。漲幅前5名個股為力銘、喬鼎、基勝-KY、華冠、柏騰。跌幅前5名個股為柏承、鈺齊-KY、智邦、川湖、亞翔。1081224", "title": "台股開低走低 收跌45.85點"}
{"summarization": "選戰最後衝刺，民進黨秘書長羅文嘉今天說，1月開始，前後將有20場左右的造勢晚會，另外，1月6日到10日總統蔡英文、副總統陳建仁、民進黨副總統候選人賴清德及民進黨主席卓榮泰將啟動全台四個路線車隊掃街。", "article": "選戰最後衝刺，民進黨秘書長羅文嘉今天說，1月開始，前後將有20場左右的造勢晚會，另外，1月6日到10日總統蔡英文、副總統陳建仁、民進黨副總統候選人賴清德及民進黨主席卓榮泰將啟動全台四個路線車隊掃街。2020總統大選1月11日投票，羅文嘉今天提到，1月開始，將陸續舉辦約20場晚會，其中10場是大型晚會，10場中小型晚會，另外從6日到10日還有蔡總統、陳副總統、賴清德、卓榮泰全台四個路線的車隊掃街，蔡總統從屏東家鄉往北掃，賴清德從萬里開始掃。據競選總部規劃，1月6日，蔡總統將從故鄉屏東楓港出發，車隊往北掃；賴清德將從新北市萬里出發，往南車掃；陳副總統則從高雄旗山出發，往東部車隊掃街；卓榮泰則從台北市北投出發，補足其他三人沒有掃到的路線；10日英德的車隊將回到雙北，最後匯集在台北，拉抬立委參選人。羅文嘉說，20場造勢晚會，重點放在中北部，至於南部最重要的是防賭盤、防買票。另外，前日本駐台代表沼田幹夫評估台灣總統大選兩大黨候選人票數差距約5個百分點。羅文嘉指出，對民進黨操盤的人來說，必須慎重看待沼田的話；選戰剩下18天，除了賭盤、賄選要注意外，「其他什麼事都有可能發生」，要非常謹慎，總統、區域立委、政黨票，3張票都不能大意。羅文嘉說，雖然媒體民調顯示國民黨在區域立委及政黨支持度明顯下滑、民進黨大幅上升，但民調不等於最後選舉結果，可能有看不到的東西影響結果，而今年最嚴重、可能影響選舉結果，就是賭盤。羅文嘉認為，中國對台灣選舉影響，除了去年會用的假訊息、大量網軍，今年則是把等同買票的不對稱賭盤行為列為重點，從檢調已破獲的資金來源就足以顯示，全民要防止中國對台灣選舉干預，大家不能介入賭盤，更不能配合賭盤行為替特定候選人拉票。", "title": "選戰最後衝刺 民進黨1/6啟動全台四路車隊掃街"}
{"summarization": "川普自稱比將領更瞭解極端組織伊斯蘭國（IS）、說他比誰都懂政客，現在他的專業知識在風力渦輪機也凌駕所有人，只是在他口中，這種再生能源技術叫「風車」。", "article": "川普自稱比將領更瞭解極端組織伊斯蘭國（IS）、說他比誰都懂政客，現在他的專業知識在風力渦輪機也凌駕所有人，只是在他口中，這種再生能源技術叫「風車」。「衛報」（The Guardian）一篇文章提到，川普近日在佛羅里達州海湖俱樂部（Mar-a-Lago）度過耶誕假期，他上週末於附近的西棕櫚灘（West Palm Beach）對年輕保守派演說，在荒謬的片段中聲稱「我比我所知的任何人都透徹研究過」。他說：「我從沒搞懂風是怎麼一回事。你知道嗎，我很懂風車，風車很吵，會把鳥害死。你想看到一片鳥類葬身之地嗎？找一天去風車下面看看吧。你會看到這輩子看到過數量最多的鳥。」在這場非營利組織「美國轉捩點」（Turning Point USA）學生行動大會上，川普演說超過一小時，痛斥他慣常批判的對象，從民主黨人和聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi），到他最近被彈劾一事，以及共和黨內所謂「絕不支持川普的人」（Never Trumpers），川普形容這些人是「地球上最蠢的人類」。然而真正令人皺眉的是，川普在謾罵美國「綠色新政」（Green New Deal）及再生能源時雜亂無序的發言，以及談到風力渦輪機時經常使用的荒謬言詞。川普說風力渦輪機「多數是中國和德國製造」。根據美國風能協會（American Wind Energy Association）統計，美國各地有超過5萬7000具風力渦輪機。他說：「如果你深入研究的話，就會知道製造這些東西會產生超多氣體，把氣體排到大氣裡，你知道我們有個地球對吧？地球跟宇宙比很渺小，所以製造出的氣體跟很多其他東西都算是超級、超級多。」「有人在談碳足跡，排到大氣中的氣體，是吧？排放。不管是在中國、德國，都是要排到大氣中。這是我們的空氣，也是他們的空氣，全部都是，對吧？」報導指出，川普語意晦暗不明，把轉化乾淨空氣為能源的風力渦輪機與汙染大氣的有毒氣體相提並論，邏輯也不明確，但他確實分享了他對風力渦輪機外觀的看法。他說：「你們看到那些（風車），顏色濃淡都不一樣，有的有點白，有的是帶橘色的白，橘色是我最喜歡的顏色。」川普的「風力戰爭」由來已久，今年稍早，他因宣稱風力渦輪機會打擊房地產價格、發出的噪音會致癌而被揶揄。據稱，川普針對風力渦輪機的謬論，是自從有人提議在他位於蘇格蘭的高爾夫球場旁興建風力發電廠才開始的。報導提到，確實有一些證據可證明風力渦輪機對野生動物有負面影響，野生動物協會（Wildlife Society）於2013年發表的研究估計，加州有包括將近100萬隻蝙蝠及超過50萬隻鳥因發展風力發電而大量死亡，其中又有金鵰及白頭海鵰等8萬3000隻猛禽。川普自封為「環保主義者」，把環境管理得「狀況非常良好」，並在演說最後提到風力渦輪機的長期外觀變化。他說：「你知道關於這些風車，他們隱瞞了什麼嗎？10年後這些（風車）會看起來醜斃了，開始變得破舊不堪」；他還哀嘆，擁有這些老化風車的人沒有政府補助就不汰舊換新，「會是很可怕的事」。", "title": "川普談風力發電 顛三倒四遭嘲諷"}
{"summarization": "知名佈道家葛理翰（Billy Graham）創辦的基督教半月刊「今日基督教」前幾天呼籲彈劾美國總統川普，今天又在社論中提及他的「濫權」，敦請教友檢視是否該臣服於他。", "article": "知名佈道家葛理翰（Billy Graham）創辦的基督教半月刊「今日基督教」前幾天呼籲彈劾美國總統川普，今天又在社論中提及他的「濫權」，敦請教友檢視是否該臣服於他。發行量13萬、網站月瀏覽數高達430萬次的「今日基督教」（Christianity Today）上週社論提及川普任內言行「極度失德」，隨即引發川普以及數十位福音派領袖批評。福音派向來是川普的鐵桿支持者，而「今日基督教」也在22日刊出的社論中寫道，川普「在我們都在乎的志業上做了很多好事」。但「今日基督教」董事長戴倫普（Timothy Dalrymple）以「旋風中的旗幟」（The Flag in the Whirlwind）為題的社論也寫道，福音派擁護川普，等於和他「不受控的失德、貪婪和貪污，他煽動的對立與種族主義，他對移民和難民的殘忍及敵意」綁在一起。「我們懇請信仰基督的弟兄姊妹好好想想，是不是該給凱撒只屬於上帝的東西：他們無條件的臣服。」這篇社論稱許川普政府的司法任命，「捍衛生命、家庭以及宗教自由」，但「稱許他的成就是一回事，為他明顯的濫權找藉口、拒絕承認又是一回事」。", "title": "福音刊物再批川普 促教友省思是否該無條件臣服"}
{"summarization": "金、江兩男因毒品糾紛，金男找來友人曾育晨幫忙出氣，趁著約對方談判之際持刀將江男刺死。彰化地方法院今天依殺人罪判處曾男有期徒刑14年6個月。", "article": "金、江兩男因毒品糾紛，金男找來友人曾育晨幫忙出氣，趁著約對方談判之際持刀將江男刺死。彰化地方法院今天依殺人罪判處曾男有期徒刑14年6個月。依彰化地院今天公布判決，金、江兩人因毒品發生糾紛，金男又遭對方持空氣槍射擊因而心生不滿，要求曾男和曾的另名友人出面代為教訓江男，還拿毒品給曾男吸食。去年12月底，曾男以要拿欠款為由，約江男在彰化縣和美鎮鹿和路上一家超商見面。曾男和友人駕駛借來轎車抵達超商，見江男和女友已在超商門口等候，曾男一下車就持小武士刀刺向江男的胸部，曾的友人也拿安全帽朝江男猛毆，江男送醫急救後因肺部遭刺傷傷重不治。兩人落網後遭起訴，曾男友人和金男涉嫌殺人部分另案審理中。曾男涉犯殺人罪部分，他在法院審理時辯稱，聽金男得知兩人有恩怨，金男吞不下這口氣，自己和被害人沒有恩怨，先前只見過1、2次面。法官判決認為，審酌被告與被害人沒有恩怨，只因為金男與被害人發生糾紛，為了挺金男，即同意接受所託，對被害人驟下殺手，犯罪動機可議，被告犯行也讓被害人家屬承受無法弭平傷痛。不過，考量被告在審理中終能坦承犯行，且多次向被害人父親母親道歉，因此依殺人罪判處有期徒刑14年6個月，全案可上訴。", "title": "幫友出氣持刀刺死人 男子判14年6個月徒刑"}
{"summarization": "印度2019到2020財政年度國防預算占國內生產毛額（GDP）的1.5%，專家認為不足以因應中國與巴基斯坦威脅所需軍事現代化支出。國會昨天要求國防部向財政部爭取更多預算。", "article": "印度2019到2020財政年度國防預算占國內生產毛額（GDP）的1.5%，專家認為不足以因應中國與巴基斯坦威脅所需軍事現代化支出。國會昨天要求國防部向財政部爭取更多預算。印度斯坦時報印度國會國防委員會昨天在關於國防部2019到2020財政年度（會計年度）預算需求一系列報告中指出，政府必須提供軍隊充足的預算支持，以推動各項國防現代化計畫，同時支付幾年前已採購且需要逐年分期支付的裝備款項。根據印度國會的資料，印度2019到2020財年的國防預算編列3.18兆盧比（約新台幣1.34兆元），僅占印度GDP的1.5%，是幾十年來最低水準。3名不願具名的印度高階軍官表示，上述國防預算中，僅1兆339.4億盧比（新台幣約4342億5480萬元）作為支付採購用，不足以升級國防能力，需要更多預算支應以避免國防財政危機；印度三軍需要幾乎等同於今年預算支出的額外金額，才能應付需求。多位專家都認為，印度需要把國防預算占GDP的比例調高到3%，以建設和升級軍力，才能因應來自中國和巴基斯坦的威脅。印度國防部在提交給國會國防委員會的書面意見中說，已把三軍的預估需求轉發給財政部，希望財政部作「有幫助的考量」。上述3名高階軍官中的一人指出，迄今為止，部隊已把90%的資金用在軍備現代化和過去採購的支應。由於許多軍備採購是分年分期支付，國會國防委員會發現，軍方分年度支付這些軍備採購款往往感到資金短缺，建議應按當初採購支付承諾逐年分配預算來支應。印度國會國防委員會也要國防部向財政部提出「強烈要求」，以提供更多資金讓軍方可採購新裝備。", "title": "因應中巴威脅 印度國會要軍方爭取更多預算"}
{"summarization": "尼泊爾警方在一次大規模打擊外國人犯罪行動中，拘留122名中國人。這次行動專門針對持觀光簽證入境的外國人，是尼泊爾類似行動歷來最大規模的一次。", "article": "尼泊爾警方在一次大規模打擊外國人犯罪行動中，拘留122名中國人。這次行動專門針對持觀光簽證入境的外國人，是尼泊爾類似行動歷來最大規模的一次。尼泊爾首都加德滿都警局局長蘇貝迪（Uttam Subedi）今天表示，122名中國男性及女性在昨天的突襲搜查中被圍捕，警方事前獲報他們涉嫌可疑活動。蘇貝迪說，這些中國公民涉嫌網路犯罪及駭入尼泊爾的銀行提款機。中國大使館官員尚未對此案置評。", "title": "涉嫌網路犯罪駭銀行  尼泊爾逮122名中國人"}
{"summarization": "美股再創新高，台股未共襄盛舉，指數今天在平盤附近開出後，由於量能遲遲未出，午盤後向下尋求支撐，指數收盤跌破12000點大關，量能縮至近2個月新低。", "article": "美股再創新高，台股未共襄盛舉，指數今天在平盤附近開出後，由於量能遲遲未出，午盤後向下尋求支撐，指數收盤跌破12000點大關，量能縮至近2個月新低。加權股價指數終場下跌45.85點、跌幅0.38%，收在11976.38點，成交值新台幣1032.27億元。台積電除息後回檔休息，僅剩大立光勉力撐在平盤之上，所幸中小型股活力尚在，包括被動元件、散熱族群表現搶眼，加權指數雖回檔，但櫃買指數依舊收紅。分析師指出，耶誕節前外資進入長假，在台股進出轉趨清淡，內資著墨的個股轉趨強勢，包括被動元件的國巨、華新科今天盤中表現強勢，散熱族群超眾、雙鴻、泰碩也奮力向上，在指數空間拉大下，中小型股表現空間相對寬廣。分析師表示，台股在創下12125點新高之後，雖呈現回檔走勢，但仍在10日線11960點之上，屬強勢整理，加上量能急縮，顯示籌碼尚未有鬆動跡象，不過由於外資放假，受內資青睞的個股在年底之前較具表現空間。法人認為，台股今年狂飆超過2000點，並創下29年多來新高，歷史高點12682點指日可待，在明年1月10日前陸續公布上市櫃公司12月營收後，將進入財報空窗期，屆時中小型股可望成為盤面重心。", "title": "指數跌破12000點  量縮至近2個月低檔"}
{"summarization": "美中達成第一階段協議，外貿協會分析，真正塵埃落定所需時間仍是未知數，美國、日本也因此減少從中國進口，「大船已經在轉向」，建議業者可積極掌握美、日進口策略調整商機。", "article": "美中達成第一階段協議，外貿協會分析，真正塵埃落定所需時間仍是未知數，美國、日本也因此減少從中國進口，「大船已經在轉向」，建議業者可積極掌握美、日進口策略調整商機。經濟部國際貿易局今天舉辦國際經貿情勢變化及我國出口情勢分析說明會，中華民國對外貿易發展協會市場拓展處處長邱揮立於會中分析，今年以來美國、日本自國外進口來源皆有轉向跡象，中國、台灣彼消我長，顯示美、日進口商機釋出，廠商可列為明年重點拓銷市場。邱揮立說明，依美國統計，今年1到10月美中雙邊貿易額減少798億美元，其中美國對中國出口減少147億美元，從中國進口則減少651億美元；但從美國整體進口僅年減1.08%結果分析，可看到從越南、墨西哥、台灣進口都增加100億美元以上，填補自中國進口額減少的空缺。邱揮立指出，從景氣預測、失業率、非農業就業人數等數據來看，學者專家仍看好美國明年經濟，美國國內消費仍屬熱絡；而美中貿易協議雖有第一階段進展，真正塵埃落定時間仍是未知數，業者從去年上半年到今年一直在觀望，現在已「不能再拖下去」，且機械業者也預期明年第1季、第2季會開始復甦，顯示過去成觀望態勢的業者已逐漸確定投資、布局方向。邱揮立說，美中之間不只是貿易戰、科技戰，而是國力戰，因此預期這波貿易紛爭短期內難以結束，從台灣進口需求也可望從台灣具優勢的科技業逐漸擴大至傳統產業。日本今年從台灣進口成長主力則在半導體業及機械業，邱揮立分析，可能是受到日韓貿易戰及資安考量影響，機械訂單有從中國轉向台灣跡象。外貿協會明年也將美國、日本列為重點拓銷市場，其中在美國的布局，包括成立台美商務交流中心，目前正與美國在台協會（AIT）積極討論明年拓銷活動，並規劃在美西設立台灣商品展售中心，協助台灣產品進一步打入美國市場。", "title": "貿易戰推動大船轉向 美日成2020年拓銷重點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌45.85點，收11976.38點。1月台指期以11983點作收，下跌37點，與現貨相較，正價差6.62點。", "article": "台北股市今天終場跌45.85點，收11976.38點。1月台指期以11983點作收，下跌37點，與現貨相較，正價差6.62點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨12020點、2月期貨12006點。台股今天終場跌45.85點，收11976.38點，成交金額新台幣1032.27億元。1月台指期貨以11983點作收，跌37點，成交5萬5383口；2月期貨以11973點作收，跌33點，成交605口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081224", "title": "1月台股期指跌37點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌45.85點，收11976.38點。1月電子期收526.45點，下跌1.25點，正價差0.49點；1月金融期收1363.2點，下跌3.2點，逆價差0.37點。", "article": "台北股市今天下跌45.85點，收11976.38點。1月電子期收526.45點，下跌1.25點，正價差0.49點；1月金融期收1363.2點，下跌3.2點，逆價差0.37點。1月電子期以526.45點作收，下跌1.25點，成交1630口。2月電子期以526.2點作收，下跌0.8點，成交3口。電子現貨以525.96點作收，下跌2.33點；1月電子期貨與現貨相較，正價差0.49點。1月金融期貨以1363.2點作收，下跌3.2點，成交604口。2月金融期以1360.4點作收，下跌3.8點，成交7口。金融現貨以1363.57點作收，下跌4.32點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差0.37點。實際收盤價以期交所公告為準。1081224", "title": "1月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "第7屆中日韓工商峰會今天在四川成都登場。中國國務院總理李克強在會中表示，中方對南韓、日本貿易雖然都有逆差，但是不會因此而大行保護主義。", "article": "第7屆中日韓工商峰會今天在四川成都登場。中國國務院總理李克強在會中表示，中方對南韓、日本貿易雖然都有逆差，但是不會因此而大行保護主義。中國政府網報導，以中日韓領導人會議為契機舉行的本屆工商峰會由中國國際貿易促進委員會、南韓商工會議所以及日本經濟團體聯合會共同主辦，李克強、日本首相安倍晉三、南韓總統文在寅以及3國600多名經濟界人士出席會議。李克強在會中致辭時表示，中方雖然對韓、日貿易存在逆差，但是不會因此就大行保護主義，「中國堅持擴大對外開放不動搖，打開的大門不僅不會關上，而且會越開越大」。他說，中國政府致力於打造市場化、法治化和國際化的營商環境，對各類所有制企業一視同仁、平等對待。歡迎韓日企業「近水樓台先得月」，抓住中國擴大開放的機遇，贏得更多商機，更好實現互利共贏。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓商工會議所會長樸容晚、日本經濟團體聯合會審議員會議長古賀信行與中國貿促會會長高燕在會中簽署聯合聲明，呼籲3國政府捍衛自由貿易，爭取「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）儘快生效，並且早日談妥3國自由貿易協定。", "title": "中日韓工商峰會 李克強：不因逆差大行保護主義"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘、前立法院長王金平28日將共同為國民黨立委參選人黃韻涵造勢，國民黨總統候選人韓國瑜是否同框，競辦發言人鄭照新今天表示，歡迎夥伴回娘家，大家一起努力打拚。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘、前立法院長王金平28日將共同為國民黨立委參選人黃韻涵造勢，國民黨總統候選人韓國瑜是否同框，競辦發言人鄭照新今天表示，歡迎夥伴回娘家，大家一起努力打拚。郭台銘昨天接受電視專訪時表示，他已答應28日到高雄參加黃韻涵的造勢活動，當天王金平也會出席，至於是否會跟韓國瑜同框，由主辦單位安排。韓國瑜當天是否會與郭王同框，鄭照新上午在國民黨中央黨部接受媒體詢問時表示，選戰接近白熱化的時刻，韓陣營歡迎過去的夥伴能夠回娘家，大家一起努力打拚。韓國瑜曾表示，立法院是執政的兩大翅膀之一，王金平輔選立委，也是讓未來國民黨有機會執政時能如虎添翼。鄭照新指出，前新北市長朱立倫擔任競總主委後，加速全國輔選腳步，快速整合國民黨立委參選人及各地議員，成立堅強的競選戰隊，整個國民黨的民代系統都動起來。對於郭台銘表示後悔退出總統大選，鄭照新說，尊重郭台銘的發言。朱立倫上午出席國民黨青壯世代立委參選人競選形象影片發布記者會後也說，王金平是黨內前輩，在各地幫國民黨立委參選人輔選，就是幫國民黨；郭台銘也有在部分地區幫國民黨立委參選人站台，他表示感謝。對於韓國瑜抱女嬰引發議論，朱立倫今天先透過臉書表示，抱小孩怎麼了嗎，民進黨政治操作不要太誇張，政治多一點人性，少一點仇恨，台灣會更平安。他受訪時再度表示，他常抱小孩，參加活動時，很多父母都會希望他們抱抱小孩，這都是很開心的事。前總統馬英九涉洩密案被判無罪確定，監察委員陳師孟擬約詢北院承審法官，朱立倫表示，總統蔡英文應該關心這項議題，如果有一天監委都做這樣的事，蔡總統是學法律的最清楚，台灣司法的尊嚴與獨立還在嗎？", "title": "韓郭王28日可望同框 韓陣營：歡迎夥伴回娘家"}
{"summarization": "企業甲級排球聯賽明星賽28日將登場，效力conti隊的渡邊侑磨為首名入選洋將，而日本一級聯賽名古屋狼犬隊今年也將來台參賽，陣中的旅日球員劉鴻杰將在明星賽上陣。", "article": "企業甲級排球聯賽明星賽28日將登場，效力conti隊的渡邊侑磨為首名入選洋將，而日本一級聯賽名古屋狼犬隊今年也將來台參賽，陣中的旅日球員劉鴻杰將在明星賽上陣。企業甲級男女排球聯賽去年首度舉辦明星賽，今年明星賽則移師到台北市立大學體育館舉行，將在28日點燃戰火，今年明星賽除了傳統藍白隊對抗外，還選出12名幸運球迷，將在明星賽與男子隊伍一同參賽。中華民國排球協會今天發布新聞稿，也列舉賽事亮點，包括來自日本的渡邊侑磨效力企業男排conti隊，成為首名入選明星賽的外籍球員。渡邊侑磨表示，今年有試圖想將日本聯賽較快的球風帶進conti隊，在與隊友相處的過程中，也頻繁進行溝通與球技交流，盼能為conti隊建功。企業明星賽今年還邀請渡邊侑磨的日本母隊、日本一級聯賽名古屋狼犬隊，來台與企排上半季男子組例行賽第一的台電公司較勁。得知母隊將來台參加明星賽，渡邊侑磨笑說：「希望台電男排能贏我的母隊，我非常期待。」排球「電眼雙帥」之一劉鴻杰今年加入名古屋狼犬隊，一圓旅日的夢想，屆時也將代表名古屋狼犬隊回台參賽，披上名古屋狼犬隊戰袍與台電男排進行一場5局制球賽，為明星賽增添可看性。", "title": "名古屋狼犬參加企排明星賽 劉鴻杰回台參戰"}
{"summarization": "辦公室表示，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天在巴西利亞（Brasilia）官邸「黎明宮」發生意外後送醫。", "article": "辦公室表示，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天在巴西利亞（Brasilia）官邸「黎明宮」發生意外後送醫。巴西新聞網站G1刊出總統發言人的聲明指出：「波索納洛總統在『黎明宮』（Alvorada Palace）跌倒，已接受總統醫療團隊治療，並送進三軍醫院（Armed Forces Hospital）。」黎明宮尚未回覆法新社的詢問。根據總統發言人聲明稿，波索納洛接受顱部電腦斷層掃描，「沒有偵測到任何改變」，會留院觀察6至12小時。", "title": "巴西總統官邸摔倒住院 無大礙但須留院觀察"}
{"summarization": "日本共同社披露，北韓領導人金正恩去年2月左右，已下令量產供包括洲際彈道飛彈在內的各類飛彈運輸、發射的機動發射車。", "article": "日本共同社披露，北韓領導人金正恩去年2月左右，已下令量產供包括洲際彈道飛彈在內的各類飛彈運輸、發射的機動發射車。共同社引述熟知中國與北韓的消息人士指出，為支應從包括中國在內的各國獲取約70輛發射車所需的零部件，北韓執政黨軍火部門已撥款給旗下的貿易公司。這項消息顯示北韓在與美國接觸談判的同時，也正毫不放鬆地強化核武與飛彈戰力，讓人懷疑北韓放棄核武計畫的意願。同樣掌握情報的美國情報官員，似正努力想了解這70輛發射車裡，有多少可搭載洲際彈道飛彈，以及整體進展程度。機動發射車是部署陸基彈道飛彈不可或缺的裝備。分析北韓飛彈威脅時，機動發射車與飛彈儲量的指標意義同等重要。消息來源透露，北韓這些發射車主要是在首都平壤北方的平城市（Pyongsong）一處名為「長征16」（March 16 factory）的工廠組裝，這間工廠據稱專為北韓軍方生產大型卡車。2017年試射「火星15」（Hwasong 15）洲際彈道飛彈所用的機動發射車，發射前的準備工作也是在這間工廠進行；「火星15」飛彈被認為能攻擊美國本土全境。北韓自今年5月以來多次發射新型彈道飛彈，發射時使用不同型號的發射車。但根據消息來源及北韓軍方負責籌購業務的前官員透露，北韓發射車的引擎和液壓系統的零部件仍依賴中國等國提供。聯合國安全理事會2017年的一項決議，不光全面禁止向北韓輸出武器與相關材料，連一般機具與運輸車輛都不行；若發現有中國企業涉及出售發射車相關零部件，就是違反制裁決議。", "title": "日媒：北韓量產彈道飛彈機動發射車"}
{"summarization": "今天是平安夜，中國國民黨副總統候選人張善政晚間將到黨籍立委馬文君競選總部，點亮耶誕樹並寫下新年心願。馬文君說，盼藉營造氣氛讓選戰溫馨又歡樂，歡迎鄉親晚間來散步。", "article": "今天是平安夜，中國國民黨副總統候選人張善政晚間將到黨籍立委馬文君競選總部，點亮耶誕樹並寫下新年心願。馬文君說，盼藉營造氣氛讓選戰溫馨又歡樂，歡迎鄉親晚間來散步。張善政下午參訪南投老戲院咖啡、出席青年座談後，晚間也將到競選連任的國民黨立委馬文君草屯競選總部出席「草屯亮起來，燈景藝術夜」與民眾一起點亮耶誕樹，並參觀燈景藝術、寫下新年心願卡。馬文君表示，草屯競選總部文創感十足，吸引許多年輕人目光。馬文君表示，日前舉辦親子嘉年華獲熱烈迴響，因此，今天平安夜特別擺放逾千盞在地製作的紙燈，千盞紙燈在燭火光芒襯托下，彷彿燈光地景藝術，希望這千盞燭光讓草屯「亮起來」，也藉燭火散發光芒與溫暖，歡迎民眾晚間到總部欣賞，並寫下新年心願卡黏貼紙燈上，盼在紙燈燭火照耀下實現新年願望。馬文君說，晚間8時10分特別安排神祕來賓張善政一起點亮耶誕樹，這棵耶誕樹是草屯今年最大的耶誕樹，高度480公分，將擺到明年1月中旬，希望藉營造耶誕氣氛讓選戰過程很溫馨、充滿歡樂，也讓民眾感受「原來競選總部也能好玩、有趣」。另外，信義鄉公所晚間在羅娜村舉辦耶誕節活動，內容有漫遊部落景點、祈福禱告、詩歌禮讚、耶誕樹點燈、放煙火、羅娜天主堂耶誕晚會、報佳音，縣政府觀光處表示，原鄉部落耶誕節氣氛濃，每年都吸引許多遊客與部落族人共度佳節，是信義鄉年度盛事。", "title": "馬文君競總設耶誕樹 盼營造選戰溫馨歡樂"}
{"summarization": "美國職籃NBA球員坎特因批評土耳其總統艾爾段，擔心自己的人身安全，而幾度不願離開美國比賽，但在確定安全無虞後，他將隨塞爾蒂克到加拿大，打對上暴龍的「耶誕大戰」。", "article": "美國職籃NBA球員坎特因批評土耳其總統艾爾段，擔心自己的人身安全，而幾度不願離開美國比賽，但在確定安全無虞後，他將隨塞爾蒂克到加拿大，打對上暴龍的「耶誕大戰」。波士頓塞爾蒂克的土耳其中鋒坎特（Enes Kanter）今天投書多倫多「環球郵報」（Globe and Mail），宣布了他的立場。這是他在批評艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）領導下的土耳其政府後，多年來第一趟離開美國的旅行。坎特寫道：「我要感謝（加拿大）總理杜魯道（Justin Trudeau）政府、美國和加拿大執法機關、美國參議員馬基（Ed Markey）、塞爾蒂克、NBA和我經紀人努力不懈，讓我參加對上暴龍的耶誕比賽一事成真，並確保我在那裡的安全。」坎特10月曾表示，他和隊友佛爾（Tacko Fall）在波士頓的清真寺遭到騷擾。坎特去年為「時代」（Time）雜誌寫的一篇文章中說，他「現在堪稱沒有國籍的人，基本上不能離開美國」。今年是坎特NBA生涯的第9年，他身披塞爾蒂克戰袍，打了20場比賽，平均有7.8分、7.3籃板。目前戰績20勝7敗的塞爾蒂克，接下來將對上21勝8敗、大西洋組龍頭暴龍。上季還在波特蘭拓荒者的時候，坎特擔心若他離開美國，就會遭到土耳其政府的報復，因此沒有在3月1日隨隊到多倫多打例行賽。他先前還在紐約尼克陣中時，也因為同樣的安全顧慮，拒絕隨隊前往倫敦出戰華盛頓巫師。坎特因發聲批評艾爾段，去年被土耳其法院以「武裝恐怖組織」成員的罪名起訴，甚至尋求國際刑警組織（INTERPOL）發出「紅色通報」（Red Notice），要拘留坎特並將他引渡。", "title": "自認安全無虞 坎特飛多倫多打NBA耶誕大戰"}
{"summarization": "桃園市109年元旦升旗典禮暨全民健走活動，1月1日上午8時將在桃園區展開，桃園市長鄭文燦今天表示，參加民眾除可獲得熊本熊等精美好禮，他將在活動中宣布桃園未來發展願景。", "article": "桃園市109年元旦升旗典禮暨全民健走活動，1月1日上午8時將在桃園區展開，桃園市長鄭文燦今天表示，參加民眾除可獲得熊本熊等精美好禮，他將在活動中宣布桃園未來發展願景。鄭文燦表示，桃園市元旦升旗典禮，明年1月1日上午8時將在桃園區舉辦，除邀請藝人領唱國歌，典禮後還將舉行健走活動，完成報名作業並全程出席活動者，除了可獲得熊本熊造型禮物，還可參加摸彩活動，將電動機車、平板電腦及電視等好禮帶回家，他也會在活動中提出2020年桃園發展願景。鄭文燦說，2020年是桃園新起點，希望在第二屆任期擘劃桃園未來長期發展目標，桃園是全台人口、都市、產業、交通及建設最多的城市，希望打造桃園成為台灣在城市建設上的重要火車頭，未來北北桃應該結合成一個首都生活圈，希望大家一起推動更多新思維。鄭文燦表示，活動在網路報名階段就已吸引1萬6000人秒殺，現場將再開放2000人報名，預估有超過2萬市民參與。現場除了各局處的吉祥物齊聚與民眾互動，還將發放6000面小國旗及限量頭套面具、造型氣球等，並提供特製明信片讓民眾寫下新年新希望，利用現場設置的臨時郵局，將祝福寄給自己或親友。", "title": "桃園元旦辦升旗健走  鄭文燦將提桃園發展願景"}
{"summarization": "HBL南山高中2年級主控陳力生今天全場飆進7記三分球，轟下最高的32分，率領球隊克服最多15分落後，終場90比79後來居上，逆轉擊敗光復高中。", "article": "HBL南山高中2年級主控陳力生今天全場飆進7記三分球，轟下最高的32分，率領球隊克服最多15分落後，終場90比79後來居上，逆轉擊敗光復高中。108學年度高中籃球聯賽（HBL）今天在高雄巨蛋與高雄中學兩地開打，南山與光復皆是上季4強班底，今年複賽首役就狹路相逢，光復上半場最多取得15分領先優勢，可惜下半場被陳力生的三分攻勢扭轉戰局吞敗。陳力生今天出賽37分19秒，三分球11投中7，除轟下最高的32分，外帶有7籃板、3助攻與2抄截，且比賽中他頻頻在三分線後1至2大步開火，精準火力也讓對手臣服。單場飆進7顆三分球，陳力生承認今天手感不錯，但高雄巨蛋空間感和一般的小型場館完全不同，因此連他都有些訝異，自己能在複賽的第一場比賽就飆進這麼多顆三分球。至於比賽中的大號三分球，陳力生則透露，平常就有在練，南山教頭許時清也說，只要機會創造出來，當然會釋放開火權，他也承認：「如果沒有陳力生的大號三分，恐怕很難突破光復的區域防守。」陳力生今年8月左踝韌帶撕裂，11月預賽前才歸隊，當時他3場比賽場均僅有6.7分，如今他傷勢痊癒大半，也總算找回自己場上節奏與手感。", "title": "HBL陳力生飆7記三分球 率南山逆轉勝光復"}
{"summarization": "法務部今天召開記者會表示，部分民意代表轉述立法院此次毒品危害防制條例將修法為「吃毒品無罪」，與事實完全不符，呼籲民眾切勿任意轉傳，以免觸法。", "article": "法務部今天召開記者會表示，部分民意代表轉述立法院此次毒品危害防制條例將修法為「吃毒品無罪」，與事實完全不符，呼籲民眾切勿任意轉傳，以免觸法。法務部常務次長張斗輝今天上午舉行記者會表示，針對無正當理由持有、施用第三、四級毒品，依毒品危害防制條例規定，處新台幣1萬元至5萬元罰緩，另須接受4到8小時毒品危害講習，即使持有第三級、第四級毒品的數量低於入刑標準，也須接受處罰，並無免罰的情形。張斗輝說，為打擊毒品、維護治安，法務部提出毒品危害防制條例修法，17日獲立法院三讀通過，修法重點為重懲毒販，提高製造、販賣、運輸毒品的刑度及罰金額度；加重販賣混合式毒品及對懷孕、未成年人販毒的刑度及擴大沒收、澈底剝奪毒販不法所得。他表示，修法針對國人關注新興毒品的散播問題，將處罰持有第三級、第四級毒品的入刑標準，由持有20公克以上降為5公克以上即處以刑罰，擴大了4倍入刑範圍，以遏止新興毒品流通散播。張斗輝表示，部分民意代表於修法前傳述立法院此次毒品危害防制條例將修法為「吃毒品無罪」言論，與事實完全不符，呼籲民眾就此不實消息，切勿任意轉傳，以免觸法。法務部今天表示，對於有人傳述立法院此次毒品危害防制條例將修法為「吃毒品無罪」，與事實完全不符，已責由調查局依法查處，呼籲民眾切勿任意轉傳，以免觸法。網路流傳國民黨總統候選人韓國瑜妻舅、雲林縣議員李明哲日前表示立院將通過吃毒品無罪法案的影片，法務部今天上午則針對部分民意代表傳述吃毒品無罪不實言論召開記者會澄清，下午另發布新聞稿表示，對於有人傳述「吃毒品無罪」言論，已責由調查局查處。新聞稿指出，為打擊毒品、維護治安，法務部提出毒品危害防制條例修法，17日獲立法院三讀通過，修法重點為重懲毒販，提高製造、販賣、運輸毒品的刑度及罰金額度；加重販賣混合式毒品及對懷孕、未成年人販毒的刑度及擴大沒收、澈底剝奪毒販不法所得。法務部表示，修法針對國人關注新興毒品的散播問題，將處罰持有第三級、第四級毒品的入刑標準，由持有20公克以上降為5公克以上即處以刑罰，擴大了4倍入刑範圍，以遏止新興毒品流通散播。此外，針對無正當理由持有、施用第三、四級毒品，依毒品危害防制條例規定，處新台幣1萬元至5萬元罰緩，另須接受4到8小時毒品危害講習，即使持有第三級、第四級毒品的數量低於入刑標準，也須接受處罰，並無免罰的情形。法務部長蔡清祥則在高雄地檢署表示，外面謠傳吸毒不犯罪、持有第三、四級毒品不處罰都是不實謠言，聲明之後若有人再故意、惡意傳播此不實消息，調查局會立刻以不實訊息來做處理。", "title": "法務部：吃毒品無罪是不實言論"}
{"summarization": "為衝刺政黨票，時代力量主席徐永明今天到雲林縣莿桐鄉掃街拜票，他表示，時代力量沒有推出總統副總統候選人，也未推出雲林區域立委參選人，僅能靠地方黨部協助爭取政黨票。", "article": "為衝刺政黨票，時代力量主席徐永明今天到雲林縣莿桐鄉掃街拜票，他表示，時代力量沒有推出總統副總統候選人，也未推出雲林區域立委參選人，僅能靠地方黨部協助爭取政黨票。徐永明和雲林縣議員廖郁賢今天早上在雲林莿桐市場掃街拜票，爭取選民對時代力量政黨票支持。廖郁賢手持麥克風與民眾打招呼，徐永明逐一跟民眾握手，也與熱情的支持者合照，不放過任何推銷政黨的機會。徐永明告訴中央社記者，時代力量去年在雲林縣推出2人參選縣議員，最後僅廖郁賢當選，足見時代力量在雲林縣有支持者，因此南下懇託。徐永明指出，依據近日各家媒體的民調顯示，時代力量所推出的前4名不分區立委在安全名單內，如果立委黃國昌要連任，需要再衝刺至少10萬票。徐永明坦言，時代力量的票源以六都為主，所以他到其他縣市時，會向選民介紹各提名人的專業和個人魅力，強調時代力量監督永遠都在。時代力量為衝刺政黨票，徐永明近日勤下鄉配合地方黨部或是立委參選人跑行程，到市場拜票，同時選前10天將大環島造勢，並邀百萬人民站出來，搶救黃國昌。", "title": "爭取政黨票 時代力量主席到雲林拜票"}
{"summarization": "威盛子公司威鋒20日登錄興櫃交易，市場關注威鋒未來能否繼威盛與宏達電之後再登股王。威盛暨威鋒董事長陳文琦今天表示，更關心的是把基本功做紮實。", "article": "威盛子公司威鋒20日登錄興櫃交易，市場關注威鋒未來能否繼威盛與宏達電之後再登股王。威盛暨威鋒董事長陳文琦今天表示，更關心的是把基本功做紮實。威盛今天中午舉辦耶誕慶祝活動，陳文琦與宏達電董事長王雪紅一同出席，與威盛員工們同歡。陳文琦與王雪紅帶領的威盛與宏達電曾陸續登上台股股王寶座，威鋒20日登錄興櫃交易，股價連日大漲，23日一度突破新台幣200元關卡，達202.89元，以認購價60元計，漲幅高達238%，備受市場關注。陳文琦表示，相較於威鋒股價表現及是否能當上股王，他更關心的是把該做的事情做好，產業變化很快，團隊要在各方面做好充分準備，往前發展，要把基本功做紮實。陳文琦說，幾年前就預期Type C可望成為市場主流，未來使用會越來越多、越來越廣，威鋒在Type C會有相當全面準備，他並有信心威鋒未來在USB 4規格還是會扮演領先者角色，營收也會逐步成長。至於威盛，陳文琦表示，威盛在人工智慧與自動化已做了相當長的準備，在自動駕駛方面，在全世界都有合作夥伴或客戶。陳文琦說，看到人工智慧有很多機會，只是大量起來的時間點仍待觀察。宏達電日前證實裁員，並強調目前營運上的變革是為了確保VIVE與手機事業在未來有更好發展。王雪紅在談到宏達電人才方面，她表示，宏達電一直在徵求世界上最好的人才，同時也很節約的來檢視這些人才是不是需要。科技一直在變化，最重要的就是人才。王雪紅說，虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）、5G、人工智慧與區塊鏈是整合技術，尤其5G到來，人工智慧越來越成熟，往後會是個嶄新的平台，會突飛猛進。只是這是長期投資，王雪紅表示，計畫非常大，宏達電會大力投資，大力進行，只是業績貢獻需要些時間。", "title": "威鋒登興櫃受矚目 陳文琦：更關心基本功"}
{"summarization": "信義區百貨戰火再起，遠百信義A13將在明天起試營運，約9成的櫃位會同步營運，遠百總經理徐雪芳指出，遠百信義A13首創百貨智慧物流系統，實踐免提袋購物。預計明年1月中正式開幕。", "article": "信義區百貨戰火再起，遠百信義A13將在明天起試營運，約9成的櫃位會同步營運，遠百總經理徐雪芳指出，遠百信義A13首創百貨智慧物流系統，實踐免提袋購物。預計明年1月中正式開幕。台北市信義區為百貨一級戰區，包括台北101、貴婦百貨BELLAVITA、新光三越新天地、誠品信義、統一時代及微風集團下的南山、信義、松高等14家百貨公司林立，而遠百信義A13即將在明天試營運，拚博戰火再起。以智慧商場為主軸，定位「第5代店」，遠百總經理徐雪芳今天表示，遠百信義A13將結合大量的數位服務，大幅提升消費者的購物體驗。其中，除了導入車牌辨識的數位停車系統外，也導入全台百貨第一個「館內物流系統」，當消費者在櫃位消費後，透過遠百APP的「Smart Pick」，將購買商品送到7樓的放置中心，消費者可以繼續購物，當要離店時一次帶走，實踐無提袋購物。若是消費者忘了拿，APP也會主動推播通知。除了打造數位購物環境之外，遠百信義A13也主打復古懷舊風格，引進台灣的老街、天燈文化，打造了一個高11米的大稻埕劇場，進駐許多特色餐飲，讓消費者一邊消費用餐，一邊感受台灣傳統文化；目前館內進駐的美食櫃位大約占20%。徐雪芳表示，這樣的規劃源自於遠東集團董事長徐旭東的點子，也是他的童年回憶，希望給居住在城市內、沒有機會到老街體驗的消費者，也可以在百貨公司中感受老街氛圍。她也說，遠百信義A13的定位鎖定全年齡的客層，不同類型的消費者都能在這裡得到良好的消費體驗，而信義區有不少國外觀光客，希望遠百信義A13也能夠成為這裡的一大亮點。遠百信義A13營業面積13000坪，地下4層、地上14層，繼6月蘋果旗艦店開幕、全館將引進300家廠商，其中有超過5成為信義區獨家品牌。除了設有蘋果在台北第二家Apple Store的直營旗艦店外，還規劃有威秀影城的頂級豪華影城，以及樂高旗艦店、諸多美食餐廳。第一太平戴維斯資深協理丁玟甄分析，從目前遠百透露的訊息來看，遠百信義A13的娛樂性更強，看的出來要主攻年輕客群，與全齡客層的新光三越、精品形象的微風百貨做出區別，相信開幕時，會吸引蠻多年輕族群朝聖。不過，丁玟甄認為，信義計畫區的百貨密度已經來到相當高的水平，踏入紅海市場，雖然群聚效應可以帶來人潮，但消費人口、觀光人數不會突然暴增，遠百信義A13開幕後，可能會瓜分掉周邊百貨的客源；未來幾個月，信義計畫區有了遠百信義A13加入後，這個百貨一級戰區會產生怎樣的變化，仍值得密切關注。", "title": "遠百信義A13將試營運  明年1月正式開幕"}
{"summarization": "日本東京股市延續美股漲勢，但年末假期交易量下滑，日經225指數今天微幅收高。", "article": "日本東京股市延續美股漲勢，但年末假期交易量下滑，日經225指數今天微幅收高。日經225指數小漲9.47點或0.04%，收23830.58點，但東證一部指數下跌1.20點或0.07%，收1728.22點。", "title": "延續美股漲勢 日經指數小幅收高"}
{"summarization": "每逢耶誕節，香港市民都會外出觀賞燈飾或吃耶誕大餐，但今年耶誕節因為「反送中」陰霾籠罩，失去了往日光彩。今晚平安夜，網民還號召反送中支持者前往5大商場進行示威活動。", "article": "每逢耶誕節，香港市民都會外出觀賞燈飾或吃耶誕大餐，但今年耶誕節因為「反送中」陰霾籠罩，失去了往日光彩。今晚平安夜，網民還號召反送中支持者前往5大商場進行示威活動。今天是平安夜，香港按照往常慣例，市民只上半天班，明後天則是官方公眾假期，週五才恢復上班。換言之，市民自下午起有兩天半假期。去年，在這兩天半假期中，許多市民會到商場吃聖誕大餐，順道觀賞燈飾，熱鬧非常。但今年情況有異，不少市民都感受到，今年無論是各大商場或維多利亞海港兩旁的地標大樓，耶誕燈飾大為減少，甚至「黯然無光」。在九龍塘的又一城商場，每年都會在大堂佈置一棵巨型耶誕樹，吸引市民前往觀賞拍照。但上月11日，這棵高20公尺的耶誕樹遭「反送中」黑衣示威者縱火，毀於一旦，商場其他部分也被嚴重破壞，至今仍在修復中。港人今年已無緣前往又一城商場觀賞這棵具代表性的巨型耶誕樹。此外，今年各大商場的耶誕燈飾也大幅減少，甚至取消佈置，以免遭受又一城類似情況，引來火災，這也令各商場欠缺耶誕氣氛。位於中環的國際金融中心在又一城商場的耶誕樹遭人縱火焚毀後，IFC方面最終決定拆除裝置。綜合港媒報導，本地著名商場如尖沙嘴海港城、「1881」、觀塘「apm」、沙田新城市廣場和中環IFC等，今年的耶誕燈裝都明顯減少，氣氛較往年差。「反送中」爆發以來，這些商場不時出現相關示威集會，商場內特定商店更遭人破壞，不但令市民卻步，也令商場方面成為驚弓之鳥，擔心類似暴力衝擊持續下去。有從事燈飾裝置的業者向媒體說，今年他們的業務較去年下跌了兩成。在這種情況下，外界預料，這個耶誕節光顧商場的市民人數勢必下降。市民減少光顧商場，也許可以到維港兩岸觀賞燈飾，又或到中環著名酒吧街蘭桂坊喝酒或吃大餐慶祝。不過，今年維港兩岸的燈飾也是大減，觀賞度大降。在蘭桂坊，10月31日萬聖節前夕，「反送中」示威者曾發起到這條酒吧街集會示威，結果與維持秩序的防暴警察爆發衝突，催淚彈和磚頭當晚在蘭桂坊外滿天飛，至今令人猶有餘悸。對於平安夜的生意，蘭桂坊協會總監張素媚今天在官方香港電台節目上說，由於有市民避免晚上外出，今晚蘭桂坊的餐廳一般只有約5成訂位，幸好午市生意較好，整體生意只會較往年下跌2至3成。在低迷的耶誕氛圍中，旅遊發展局在距離蘭桂坊不遠的中環皇后像廣場樹立了一棵高18公尺的耶誕樹，樹身以幾何圖形配以LED霓虹燈帶裝飾，只要市民走近，它會隨之變色。這棵耶誕樹自20日亮燈以來還是吸引了一些市民前往「打卡」，但就大環境而言，也無法挽回香港昔日熱鬧繽紛的耶誕光彩。", "title": "反送中陰霾籠罩 香港耶誕失去光彩"}
{"summarization": "時代的進步都有燈的引領。迪化二0七博物館燈物展今天開跑，邀請文物收藏家李國隆點燃民國40年間照亮台灣家戶的「電土燈」，民眾懷舊同時，更能了解燈的現代化歷史。", "article": "時代的進步都有燈的引領。迪化二0七博物館燈物展今天開跑，邀請文物收藏家李國隆點燃民國40年間照亮台灣家戶的「電土燈」，民眾懷舊同時，更能了解燈的現代化歷史。迪化二0七博物館主辦「燈，照亮老台灣」特展，分為城市燈火、百工百燈、台灣燈、燈與生活、台灣來電後5系列主題。收集上百件橫跨清末至近代的燈，舉凡傳統燭火燈籠、油燈、電土燈，以及台灣1970年代在都市閃爍的霓虹燈等，展覽完整呈現。喜愛懷舊物品的李國隆今天在記者會現場示範點電土燈，他說，電土桶的內部結構分為上下層，上層裝水、下層裝電土，兩層間有橡皮墊片防止氣體外漏。電土燈透過簡單的化學作用即可點燃，李國隆解釋，因電土含碳化鈣，加水之後會起化學反應，產生乙炔（C2H2）氣體，而電土燈就是運用乙炔經由劇烈氧化反應，以及燃燒作用產生的火焰照明。李國隆說，因為電土取得容易，是民國40幾年時家戶常用的照明設備，在電力不普及的年代攜帶方便，就像手電筒一樣，鄉下農人會帶著它去巡田。迪化二0七博物館長華安綺說，燈在黑夜裡給人一種溫暖的感覺，秉持著喜愛古物理念，特展從生活文化出發，選擇以燈具歷史呈現，盼民眾攜家帶眷參展，拉近世代對話。「燈，照亮老台灣」即日起至明年6月28日止在迪化二0七博物館展出，系列講座共3場，明年1月起舉辦。", "title": "照亮老台灣特展  電土燈霓虹燈見證百工生活"}
{"summarization": "台北市民政局表示，自3月在各區戶政事務所採用人臉辨識科技，半年多來查獲5件冒領案件，破案率100%。", "article": "台北市民政局表示，自3月在各區戶政事務所採用人臉辨識科技，半年多來查獲5件冒領案件，破案率100%。台北市民政局表示，為保障民眾戶籍資料安全，在第一線戶政機關建置人臉辨識系統，在徵得民眾同意後，可同步進行人貌及多張影像比對，提供客觀的數據分析結果。民政局長藍世聰指出，北市戶政事務所自3月啟用人臉辨識系統以來，截至11月底，已進行人貌比對5萬7883筆，並運用此系統查獲5件冒領案件，包括國民身分證、戶籍謄本、戶口名簿、印鑑登記及印鑑證明。此外，民政局拍攝人臉辨識宣導影片「狼來了」，由民政局及戶所三名員工親自上陣，以小紅帽與大野狼的童話故事為主軸，小紅帽啟動E化科技，立刻查獲大野狼的詭計，詼諧逗趣的宣導影片內容一上線便大獲好評。", "title": "北市戶所採人臉辨識系統 查獲5件冒領案"}
{"summarization": "距離總統和立委選舉不到1個月，台灣學生聯合會將於26日至29日舉辦模擬投票，限大專和高中生參與，30日公布結果，揭示青年世代嚮往的價值和選擇。", "article": "距離總統和立委選舉不到1個月，台灣學生聯合會將於26日至29日舉辦模擬投票，限大專和高中生參與，30日公布結果，揭示青年世代嚮往的價值和選擇。台灣學生聯合會昨天於臉書發文指出，在2020大選將近的此刻，希望透過跨校串聯全國大學生、高中生舉辦模擬投票，呈現以學生為主體的投票數據，藉此揭示青年世代所嚮往的價值和選擇，並宣告於社會，希望最終影響國家政策的抉擇與方向。台學聯舉辦的模擬投票時間為26日至29日，模擬投票項目為第15任總統、副總統選舉和第10屆立法委員選舉不分區立委（政黨票），投票資格限定大專校院學生、高中生（需用學生證驗證），預計30日上午公布模擬投票結果。台學聯指出，為未來的台灣人民建構榮景，是政黨、候選人與所有公民的共同願望，台學聯也會將各候選人或參選人針對主權議題、婚姻平權、高教政策等青年關注議題的回覆製成投票圖卡，公布於網路讓大家參考，也希望邀請學生們一同加入模擬投票行列。", "title": "台學聯26日辦學生模擬投票 展青年世代聲音"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省推估，日本今年新生兒人數將首度跌破90萬大關，比研究機構預測提前2年到來；另一方面，人口也呈現連續13年負成長，少子化與人口減少持續加速。", "article": "日本政府厚生勞動省推估，日本今年新生兒人數將首度跌破90萬大關，比研究機構預測提前2年到來；另一方面，人口也呈現連續13年負成長，少子化與人口減少持續加速。日本放送協會厚生勞動省基於每年1月到10月的新生兒人數，推估當年一整年的出生數。根據推估，今年日本出生數將只有約86萬4000人，較去年減少5萬4000人，是首度跌破90萬人，也是從1899年開始統計以來最少的一年。截至去年為止，日本新生兒人數已連續3年低於百萬，今年不只是連續4年低於百萬水準，更是首度跌破90萬大關。出生數減少到86萬人，比日本國立社會保障及人口問題研究所預測提早2年到來，可見少子化速度比想像來得快。另一方面，預估今年死亡人數約137萬6000人，較去年增加1萬4000人，是二次大戰以後最多的一年。將出生人數減去死亡人數的人口自然減少數，今年為51萬2000人，較去年多減少6萬8000人，是首度減少逾50萬人，也是連續13年呈現人口負成長，凸顯日本人口減少進程正在加速。", "title": "日本人口連13年負成長 出生數首跌破90萬大關"}
{"summarization": "新北市立淡水古蹟博物館駐村藝術家程許忠，16年前在沙崙海水浴場拍下一群晨泳客的照片，沒想到程許忠日前在聚會中，竟發現男子張新益就是照片中的泳客之一，成為意外驚喜。", "article": "新北市立淡水古蹟博物館駐村藝術家程許忠，16年前在沙崙海水浴場拍下一群晨泳客的照片，沒想到程許忠日前在聚會中，竟發現男子張新益就是照片中的泳客之一，成為意外驚喜。淡水古蹟博物館表示，駐村藝術家程許忠是土生土長的淡水人，從高中開始攝影的他，退伍後愛上底片相機，而且堅持只做淡水的人文紀實影像拍攝，並親手沖洗黑白照片，至今已拍了上千卷的底片。程許忠表示，他16年前曾到目前已關閉的沙崙海水浴場拍照，當時看到一群剛晨泳結束的泳客，沒想太多便按下快門，記錄那一瞬間，因為對這張照片印象深刻，還特別在底片上標註記號。程許忠日前參加聚會時認識住在淡水的張新益，言談之中意外發現張新益就是該張照片中的晨泳客之一，彼此都驚呼好有緣，當下就相約送上當年照片當耶誕禮物。張新益表示，當年一起晨泳的朋友已有人先離世，看到程許忠的照片，讓他回憶頓時湧上心頭，非常感動，他也笑稱自己的身材跟當年被拍下來時一樣好，並相約程許忠及照片中的朋友舊地重拍，重溫晨泳時光。程許忠表示，黑白照片很有魅力又耐看，每張都有故事，也是他交朋友的方式，他曾經營淡水漁文影像館超過10年，目前是聖約翰科技大學攝影社指導老師，舉辦過多次的攝影展，熟知淡水大小事，也是紀錄片「能不能留住你」的男主角。淡水古蹟博物館表示，程許忠預計駐村至2020年8月，歡迎預約參觀暗房工作室，每月1場，以美術相關學生優先。淡水古蹟博物館長柏麗梅表示，淡水古蹟博物館2013年開始推出藝術家進駐計畫，2015年起更開放文創工作團隊申請駐村，目前為止已有94名藝術家駐村，藝術類型橫跨複合媒材、舞蹈、戲劇、陶藝、音樂等領域。今年剛進駐的8名藝術家有張雅萍、軟石工作室、程許忠、美天喜樂、三明治工、麻花捲藝術工作室、阮永翰及JUBY CHIU STUDIO，預計2020年舉辦成果發表會。", "title": "藝術家隨手拍晨泳照 16年後巧遇影中人"}
{"summarization": "根據加州政府部門統計，加州人口為3996萬人，成長趨緩，主要是高房價生活不易，造成遷出人口多於遷入，而遷出的加州人反促使隔鄰的內華達州2018年人口增幅居全美第一。", "article": "根據加州政府部門統計，加州人口為3996萬人，成長趨緩，主要是高房價生活不易，造成遷出人口多於遷入，而遷出的加州人反促使隔鄰的內華達州2018年人口增幅居全美第一。加州財政局20日公布數據，到7月1日為止的一年間，統計出生與死亡人數，加州增加18萬人。若光是看遷入及遷出的人口，加州在這一年少了3.95萬人。美聯社報導，統計的這一年間，有15.8萬人以上住進加州，卻有超過19.7萬人搬走。加州財政局的人口學家韓辛格（Eddie Hunsinger）指出，這一年間更多人搬離加州，這是自2010年以來首次出現負數，也是1900年以來人口成長率最低的一年，從先前的0.57%降為0.35%。加州人口居全美之冠，第2名的德州人口不到3000萬人。若當成一個國家來看，加州名列世界第5大經濟體。同時，加州失業率正創新低，來到3.9%，但高房價、高物價之下，仍然留不住人，無家可歸的人數持續擴大。南加大政策規劃與人口系教授邁爾斯（Dowell Myers）說：「人們不想搬來加州住是因為他們付不起最低的門檻。有工作機會在這裡，但是人卻沒進來。」報導指出，加州居大不易，隔鄰的內華達州成了新的落腳處。美國人口普查局調查，內華達州是2018年全美人口成長最快速的州，人口已突破300萬人，最大的貢獻就是從加州遷出的人口。內華達州成年人口中，加州出生者多於本地出生者。但加州政府官員認為，加州人口成長率下滑主因是高齡化、外國移民變少、遷出人口變多。", "title": "高房價迫使加州人遷出 助長內華達人口增幅居冠"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天與南韓總統文在寅會談時說，有關以北韓問題為首的安全保障問題，日韓、日美韓合作極為重要；他也希望能改善重要的日韓關係，期盼坦率地交換意見。", "article": "日本首相安倍晉三今天與南韓總統文在寅會談時說，有關以北韓問題為首的安全保障問題，日韓、日美韓合作極為重要；他也希望能改善重要的日韓關係，期盼坦率地交換意見。日中韓3國峰會今天在中國四川省成都市登場，安倍下午與文在寅舉行雙邊會談。兩人雖然11月上旬在訪問泰國時有過短時間的交談，但正式雙邊會談則是從去年9月以來時隔約15個月的事。日本放送協會安倍下午在會談開頭致詞時說，對日韓來說，雙方都是彼此重要的鄰國，有關以北韓問題為首的攸關安全保障問題，日韓、日美韓的合作極為重要。安倍說：「站在我的立場來說，希望能改善重要的日韓關係，期盼今天能坦率地交換意見。」預料安倍將在會談上針對造成日韓關係惡化的「前徵用工」（遭日本企業強徵的南韓勞工）問題，說明日本認為已基於日韓請求權協定完全解決，要求南韓政府負起責任提出解決對策。另一方面，安倍料將基於北韓升高挑釁態勢與文在寅交換意見；為解決包括北韓綁架日本人的北韓問題，也將呼籲日韓及日美韓緊密合作。韓國總統文在寅今天在中國成都與日本首相安倍晉三舉行高峰會談，雙方一致強調對話與合作的重要性。南韓聯合新聞通訊社指出，這是文在寅就任總統後兩位領導人的第6次會晤，也是繼去年9月在聯合國大會碰面後，時隔15個月再次舉行韓日高峰會談。文在寅表示，韓日兩國文化相近，人民友好往來歷史久遠，不能因暫時的齟齬而疏遠。他指出，只有面對面溝通、心貼心交流才能解決問題。安倍晉三強調，願和南韓一起修復雙邊關係。在北韓問題等涉及國家安全的事項，日韓、日美韓間的合作至關重要。報導說，雙方在這次會談針對修復日本對韓限貿後而跌至谷底的雙邊關係，以及推動北韓重返談判等朝鮮半島的局勢交換意見。另外，南韓外交部消息人士指出，外交部長官康京和今天也在中國成都與日本外相茂木敏充會晤，雙方對力促韓日領導人會談圓滿成功形成共識。兩國外長就韓日高峰會談議題、日本對韓限貿措施、韓籍二戰強徵勞工索賠問題等交換意見。報導指出，康京和表示，最終的目標是兩國出口部門開展對話，促使出口限制措施儘快得以撤銷。茂木敏充則重申日本對南韓法院關於強徵勞工索賠案裁決的原有立場。康京和對此予以強烈反駁，並闡明韓方立場。雖然如此，雙方仍商定，外交部門保持密切溝通和協商，妥善解決強徵勞工問題。韓日外長也一致認為，韓日、韓美日必須保持溝通和交流，爭取北韓和美國對話早日重啟，進而實現朝鮮半島完全非核化，建立永久和平機制。", "title": "安倍會文在寅 盼改善重要日韓關係"}
{"summarization": "橋頭、嘉義和南投地檢署19日指揮專案小組，破獲以陳姓男子為首的山老鼠集團，查扣紅檜、牛樟等珍貴林木，達50公噸，不法獲利超過新台幣1億元，為歷年來查獲最大數量山老鼠犯罪案。", "article": "橋頭、嘉義和南投地檢署19日指揮專案小組，破獲以陳姓男子為首的山老鼠集團，查扣紅檜、牛樟等珍貴林木，達50公噸，不法獲利超過新台幣1億元，為歷年來查獲最大數量山老鼠犯罪案。嘉義地檢署檢察長繆卓然、橋頭地檢署主任檢察官李廷輝、林務局嘉義林區管理處長張岱等人今天一同召開記者會。繆卓然表示，3個地檢署結合多個單位破獲跨縣市山老鼠集團，被盜伐珍貴林木數量為歷年最大，這也將是檢察官未來偵辦跨縣市犯罪方式。橋頭地檢署半年前發現有藝品店收贓、不法裁切林木狀況，經聯繫嘉義、南投成立專案小組共同偵辦，統合警察、林務機關全力打擊盜伐、破壞國土及危害山林的集團。專案小組發現，53歲陳男盜伐足跡從高雄到南投橫跨8個縣市，結合佛具店、製材所，從下單訂製、盜伐到雕刻，提供「一條龍」服務。專案小組19日持橋頭、嘉義、南投地方法院核發的搜索票37張，兵分多路至高雄，嘉義、南投等地區同步執行搜索。專案小組帶回陳男等22人，查扣紅檜、牛樟、肖楠、扁柏等珍貴木材，重量達50公噸，初估不法獲利超過1億元，全案依違反森林法、收受贓物罪擴大偵辦。經檢察官訊問後，陳男涉有重嫌，由南投地檢署聲請羈押獲准，曾姓、許姓各以20萬、3萬元交保，其餘請回。張岱表示，山林幅員廣，單靠林務局人員、巡山員去巡查，十分困難，去年成立盜伐通報平台「山老鼠雷達站」，讓登山客、民眾隨時通報加快查緝速度，也培訓山林志工，並結合檢警合作，才有此成果。", "title": "山老鼠集團提供一條龍服務 盜伐50公噸珍貴木材"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天表示，韓中日一致認為韓半島和平符合三國共同利益，並就共同促進北韓和美國早日重啟對話，推進半島非核化與和平進程取得實質性進展，達成共識。", "article": "南韓總統文在寅今天表示，韓中日一致認為韓半島和平符合三國共同利益，並就共同促進北韓和美國早日重啟對話，推進半島非核化與和平進程取得實質性進展，達成共識。南韓聯合新聞通訊社指出，文在寅在中國成都世紀城新國際會展中心出席第8次韓中日領導人會議，並在會後聯合新聞發布會，做上述發言。文在寅表示，這項會議使韓中日合作前景更加明朗，為三方定期對話加強合作，打下堅實基礎，三方商定繼續為半島非核化和永久和平保持緊密溝通合作。文在寅說，他與中國國務院總理李克強、日本首相安倍晉三再次確認20年來三國合作歷程的重要性，三方商定進一步提升合作水準，讓更多實質性成果惠及於民。這是三方2012年以來，連續2年開會，南韓明年將作為主席國，將讓各國人民共享合作成果。文在寅指出，各方就提升韓中日三國合作秘書處的力量，有必要打造合作發展基金形成共識，意義重大。三方商定，將共同努力使三邊與雙邊合作形成協同效應。在文化體育方面，三國將繼續擴大交流，增進互信，繼平昌冬奧之後，合力推動東京奧運和北京冬奧取得圓滿成功。文在寅表示，三方將在擴大環保和高齡化等領域交流合作，提高人民生活品質。三方還決定拓寬科技領域合作，創造未來成長動力，攜手應對第四次工業革命和保護貿易主義等新挑戰。文在寅還說，三方簽署的「韓中日合作未來十年展望」將成為引導可持續發展的里程碑，開啟東亞和平繁榮新時代。", "title": "文在寅：韓中日共識 促進北韓和美國重啟對話"}
{"summarization": "台股今天跌45.85點，收在11976.38點，成交值新台幣1032.27億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣0.47億元。", "article": "台股今天跌45.85點，收在11976.38點，成交值新台幣1032.27億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣0.47億元。自營商賣超0.67億元，投信賣超7.12億元，外資及陸資買超7.32億元。分析師表示，台股在創下12125點新高之後，雖呈現回檔走勢，但仍在10日線11960點之上，屬強勢整理，加上量能急縮，顯示籌碼尚未有鬆動跡象，不過由於外資放假，受內資青睞的個股在年底之前較具表現空間。1081224", "title": "三大法人賣超台股0.47億元"}
{"summarization": "日前發生立委服務處主任邀請志工於辦公室開會後性侵志工的性暴力事件，婦團今天發表聯合聲明指出，志工未在性別工作平等法保障範圍，呼籲各候選人應善盡性暴力防治責任。", "article": "日前發生立委服務處主任邀請志工於辦公室開會後性侵志工的性暴力事件，婦團今天發表聯合聲明指出，志工未在性別工作平等法保障範圍，呼籲各候選人應善盡性暴力防治責任。2020年總統及立委選舉進入倒數，各候選人競選辦公室皆有大量的志工人員投入協助，勵馨基金會、台灣女人連線、婦女新知基金會、台灣防暴聯盟等婦女團體今天發表聯合聲明，呼籲2020總統及立委候選人應善盡性暴力防治責任，避免選舉期間發生志工性暴力憾事。婦團指出，現行法律針對性騷擾案件分屬不同法規規範，其中在性別工作平等法課予雇主針對受僱者及求職者應負有防治性騷擾義務，以避免員工在執行職務時或求職時遭遇性騷擾事件，並且在知道性騷擾事件發生時，採取立即有效的糾正及補救措施。不過，性別工作平等法針對非具有受僱身分，像是「志工」身分者並未能適用，因此即便志工在該單位內從事與受僱者相近的勞動行為、也與受僱者同樣接受該單位的指揮監督，卻在執行業務遭受性騷擾、性侵害事件時，無法要求雇主提供相關保障措施，只能以性騷擾防治法要求場所負責人進行調查。婦團提到，由於現行性騷擾防治的場所責任落實不佳，導致有被害人向單位場所負責人申訴時，被以「該性暴力行為僅是員工的個人行為」為由，拒絕提供相關協助。婦團舉例，過去就曾發生一起某立委服務處主任以討論選務為由，邀請志工於辦公室開會後性侵志工的性暴力事件，該立委在媒體上僅表示「加害者於事件後已離職，並改以志工身分於服務處幫忙，後續交由警方處理」等回應，卻未見其於事後積極進行員工的教育訓練及採取場所性騷擾預防之措施，以避免未來性暴力事件再發生。婦團呼籲，各候選人應善盡相關防治責任，提供必要的預防措施，並應依據性別工作平等法及性騷擾防治法訂定相關防治及補救措施辦法，更應於競總辦公室公開揭示申訴專線，建立安全性別友善的競選環境，以有效防治性暴力事件的發生。此外，許多志工是因為認同候選人才擔任志工，實際上志工管理是由立委辦公室主任或助理負責，該管理人員也應該慎選或接受性騷擾防治訓練，以避免發生性騷擾事件。", "title": "選舉將近 婦團籲候選人防治性暴力"}
{"summarization": "「Wecare高雄」發起人尹立今天指出，志工加速整理罷免提議書，26日上午4個公民團體代表將赴中選會遞交3萬份罷免提議書，正式啟動罷免市長韓國瑜的行動。", "article": "「Wecare高雄」發起人尹立今天指出，志工加速整理罷免提議書，26日上午4個公民團體代表將赴中選會遞交3萬份罷免提議書，正式啟動罷免市長韓國瑜的行動。尹立於1221罷韓遊行結束前指出「遊行終點就是罷韓行動的起點」。他今天接受聯訪指出，包括公民割草行動等單位志工正趕工整理罷韓提議書，26日將會同公民割草行動發言人李醫師、前高雄石化氣爆自救會長陳冠榮，以及台灣基進輿情部副主任張博洋聯袂赴中選會遞送3萬份提議書。尹立指出，高雄市目前的公民數約228萬人，依選罷法第90條規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第一階段要有2萬2800份提議書；第2階段要有10%以上選民連署；第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的1/4以上（約需逾57萬票）。尹立說，遞交罷韓提議書後，一旦進入第二階段就要依規定使用符合中選會格式的文件，而且要在60天內完成連署，到時將要請稍早完成連署的民眾返回重新連署確認，才能提供有效的連署書。公民割草行動也在臉書貼文提醒罷韓連署人要用正確的書寫格式及字體等，也呼籲備戰第二階段連署。談到第三階段的罷韓投票，尹立表示，依規定要有選舉人數1/4以上，而且同意罷免人數還要多於不同意罷免人數，罷免才成立；也就是如果投票人數雖多於1/4公民數，但是不同意多於同意罷免，罷免也不成功。由於罷免是單一選舉，要爭取逾57萬人投同意罷免，尹立估計要有約4成投票率，且都要投同意罷免。罷韓公民團體如火如荼的準備罷韓資料，尹立不諱言仍有變數。首當其衝的是明年1月11日的選舉結果；還有未來中選會將罷免案委託高雄市選舉委員會辦理，尹立質疑屆時高雄市選委會是否秉公處理，也會影響罷免案的推動。", "title": "罷韓啟動 公民團體26日赴中選會送3萬提議書"}
{"summarization": "車燈大廠帝寶嘉義廠規劃明年12月完工並開始營運，台南新營規劃模具廠，預估2021年底完工，泰國廠規劃2021年營運。", "article": "車燈大廠帝寶嘉義廠規劃明年12月完工並開始營運，台南新營規劃模具廠，預估2021年底完工，泰國廠規劃2021年營運。帝寶今天下午受邀參加華南永昌證券舉辦法人說明會，展望全球銷售網絡，帝寶指出，嘉義廠預計明年營運，泰國廠預估2021年營運。嘉義廠將從事BMC射出與加工，預估明年12月完工。此外帝寶也在台南新營規劃模具廠，預計2021年底完工。目前帝寶在台北設立營業部，除了新營廠外，鹿港廠、彰濱廠整合第一研發中心，永康布局第二研發中心。此外在中國大陸的丹陽、昆山、寧波、合肥、南昌設有5座生產廠區。美國設有4座發貨倉庫。在鹿港廠營運總部，主要包括模具廠、射出廠、車燈組立廠及物流中心，生產尾燈、霧燈、邊燈、方向燈及輔助燈；新營廠主要生產頭燈、霧燈；彰濱廠主要生產美規車燈產品。帝寶持續深化生產製造能力和管理能力，布局模具技研中心，主要設備包括五軸加工機、三軸加工機、銑床、合模機、放電加工機、3D測量機等。此外公司布局塑膠射出設備、表面處理設備、組裝設備等。帝寶11月自結合併營收新台幣13.4億元，較去年同期13.36億元微增0.32%，累計今年前11月自結合併營收141.73億元，較去年同期148.57億元減少4.6%。今年前3季稅後淨利5.86億元，較去年同期7.04億元減少16.8%，前3季每股稅後純益3.53元，低於去年同期EPS 4.25元。", "title": "帝寶規劃泰國廠 嘉義廠估明年12月完工營運"}
{"summarization": "台北市議會今天審議「台北市外送平台業者管理自治條例（草案）」，其中替外送員投保部分，勞動局經議員建議，納入全時段，也就是外送員非上班時間發生事故，也能申請保險理賠。", "article": "台北市議會今天審議「台北市外送平台業者管理自治條例（草案）」，其中替外送員投保部分，勞動局經議員建議，納入全時段，也就是外送員非上班時間發生事故，也能申請保險理賠。今年10月間接連有外送員送餐時，發生車禍死亡事故案件，引發關注。台北市議會法規委員會今天審議「台北市外送平台業者管理自治條例（草案）」，條文16條，其中第4條是攸關業者替外送員投保意外險。條例第4條規定，外送員與平台業者成立提供外送服務契約後，業者應替外送員投保，包含意外傷害導致失能或死亡，最低保險金額為新台幣200萬元；意外傷害的醫療保險部分，實支實付型最低保險金額3萬元、日額支付型最低每天1000元。但條例增列「保險期間，應包含外送服務期間前後1小時」，議員認為，恐無法確實保障外送員權益。經討論，勞動局改為「不得排除外送服務期間之外發生事故理賠」。條文修正後通過，其餘條文，議會下次續審。勞動局長賴香伶事後受訪時說，第4條是要求業者須替外送員投保，因外送平台屬新興行業，目前沒適合法規，自治條例可清楚設定基本保險額度，承攬或僱傭皆適用。賴香伶表示，至於第4條增列文字部分，未修改前，可能導致外送員返家時遇意外就無法理賠等狀況，修改後，變成擴大至全時段保險，就算外送員中間休息或返家，發生事故，也能申請理賠。至於是否造成業者負擔，賴香伶說，有些外送員是兼差，可能在深夜風險最高時段送餐，修改後，讓外送員有基本保障，會持續跟業者溝通，且詢問過產險公會，若改為全時段保險，保費額度差不多。", "title": "北市審外送管理自治條例 納外送員全時段保險"}
{"summarization": "新竹縣國二少女遭性侵焚屍，主嫌林春雄更二審被判死刑。案經發回，高院更三審認為林春雄等人犯行基於殺人的不確定故意，未達情節最重大之罪，今天判處林等5人無期徒刑。", "article": "新竹縣國二少女遭性侵焚屍，主嫌林春雄更二審被判死刑。案經發回，高院更三審認為林春雄等人犯行基於殺人的不確定故意，未達情節最重大之罪，今天判處林等5人無期徒刑。林春雄一審、二審獲判無期徒刑，更一審、更二審都被判死刑，今天獲判無期徒刑。林春雄到庭聽判後還押看守所，對守候的媒體合掌致意。全案緣於民國104年5月間，林春雄不滿心智有缺陷的14歲被害少女曾辱罵女友黃曉雲，夥同陳哲儒、何文軒、古志強等人毆打少女，再將少女載往新竹縣竹東鎮竹林大橋下方施暴。陳哲儒另提議性侵少女，與林春雄、何文軒、古志強接連性侵得逞；林春雄等5人再對少女拳打腳踢，並棄少女不顧轉往他處飲酒作樂。陳哲儒、古志強稍晚重返現場發現少女死亡，通知其他3人到場，購買汽油焚屍。一審新竹地方法院判處林春雄等5人無期徒刑，台灣高等法院二審時，林春雄、陳哲儒維持無期徒刑，其他3名被告處20年至28年不等刑期。高院更一審認為，林春雄等人惡性重大、不可輕饒，首謀林春雄無法令人感受到絲毫悔悟之心，改判死刑，陳哲儒、古志強、何文軒處無期徒刑，黃曉雲處20年徒刑。高院更二審認為，林春雄等5人虐殺少女手段已達極致，是比一刀斃命更殘忍的凌遲致死，另考量林春雄毫無悔悟之心，判處主嫌林春雄死刑，其他4名被告處無期徒刑。案經最高法院今年8月第三次發回更審，高院更三審認為，林春雄等人是在圍毆少女時，將原本的傷害犯意提升為殺人犯意，並非一審認定的是在少女昏倒後才萌生殺意，因此撤銷改判。高院更三審新聞資料指出，林春雄等人犯行是基於殺人的不確定故意，非基於確定故意，惡性評價仍屬有別，不符公民與政治權利國際公約所指的「情節最重大之罪」，依公約規定不得判處死刑，而兩公約具國內法效力，因此依法不得判處死刑。新聞資料指出，林春雄等5人經送台大醫院鑑定結果，均認具有教化合理期待可能性或不能排除有此可能性。更三審審酌林春雄等人觸犯強制性交而殺被害人罪，對少女造成的痛苦強度、恐懼程度及時間上持續性，實非常人所能忍受，罪行重大至極，應量處法定刑中的次嚴厲刑即無期徒刑，並褫奪公權終身，仍可上訴。", "title": "竹東少女命案更三審  5嫌判無期徒刑"}
{"summarization": "英國今年脫離歐盟的曲折過程加劇了內部分歧，白金漢宮今天表示，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將於今年耶誕演說中，強調和諧與和解的價值。", "article": "英國今年脫離歐盟的曲折過程加劇了內部分歧，白金漢宮今天表示，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）將於今年耶誕演說中，強調和諧與和解的價值。93歲的伊麗莎白二世將透過電視轉播發表耶誕演說，白金漢宮（Buckingham Palace）先公布兩則簡短摘錄，其中一則女王提及第二次世界大戰諾曼第登陸（D-Day）75週年，另一則講到耶穌一生及和解的重要性。沒有跡象顯示女王是否會提到王室在2019年發生的難堪議題，特別是次子安德魯王子（Prince Andrew）據傳曾與被控仲介賣淫的美國已故富豪艾普斯坦（Jeffrey Epstein）過從甚密。白金漢宮今天公布的摘錄中，女王提及諾曼第登陸說：「在這場決定性戰役75週年，各方展現真正的和解精神，過去原本是不共戴天的敵人，齊聚在英吉利海峽兩岸友好地紀念這場戰役，拋下過去的分歧…」女王還表示：「願意放下過去的分歧並一同往前邁進，我們向曾經付出龐大代價才贏得的自由及民主致敬。」至於和解的部分，女王會談到「基於信仰和希望的小小步伐是如何克服長期存在的差異和深層分歧，進而帶來和諧及諒解…」她還強調：「當然這條道路並不總是平穩，今年有時候可能感到相當顛簸，但小小步伐依然可以改變世界。」", "title": "脫歐過程造成分歧 英國女王耶誕演說將強調和解"}
{"summarization": "台北市環保局今天表示，接獲通報雙北交界大坑溪有油污，經查後為一水肥業者偷倒廢油，已開罰及撤證，並緊急設攔污索防止油污擴散到下游，且通報新北環保局。", "article": "台北市環保局今天表示，接獲通報雙北交界大坑溪有油污，經查後為一水肥業者偷倒廢油，已開罰及撤證，並緊急設攔污索防止油污擴散到下游，且通報新北環保局。台北市環保局表示，昨晚接獲民眾通報，雙北交界大坑溪有油污，立即派員調查，但因天色昏暗無法辨識。今天上午再沿大坑溪往上游查找，在南港區舊莊街二段巷內發現一輛水肥業者7.4噸槽車，附屬輸送管線有油漬殘留，現場也有清洗油污痕跡，該業者已坦承偷排油。環保局表示，將依違反水污染防治法第30條第1項第2款規定告發，處新台幣3萬元以上300萬元以下罰鍰；依廢棄物清理法第42條及公民營清除處理辦法第27條第1項第5款規定，撤銷業者丙級廢棄物清除許可證，於5年內不得以相同或類似機構名稱及相同統一編號申請該業務許可；其負責人於5年內不得重行申請為清除、處理機構之負責人。此外，大坑溪旁河面河岸旁植物及河床低淺處有油污油漬殘留，環保局立刻於宜興橋下設立攔污索，阻卻油污往下游擴散，並啟動雙北合作機制通報新北市環保局，後續將透過雙北稽查通報平台持續監控，並向業者求償。", "title": "水肥業者排廢油污染大坑溪 北市環保局開罰撤證"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼昨天在德黑蘭與印度外交部長蘇杰生會面，雙方同意加快連接伊朗戰略港口查巴哈港及阿富汗邊界附近薩赫丹巿的鐵路興建，促進區域貿易，突破美國制裁。", "article": "伊朗總統羅哈尼昨天在德黑蘭與印度外交部長蘇杰生會面，雙方同意加快連接伊朗戰略港口查巴哈港及阿富汗邊界附近薩赫丹巿的鐵路興建，促進區域貿易，突破美國制裁。綜合官方的伊朗通訊社伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）昨天在德黑蘭接見來訪的印度外交部長蘇杰生（S Jaishankar）時指出，伊朗與印度有著兄弟般的關係，面對美國單方面制裁的壓力愈來愈大，雙方應該加強這種關係。羅哈尼又提到，應加快連接查巴哈港（Chabahar Port）與薩赫丹市（Zahedan）間關鍵鐵路的發展，這有利於區域貿易發展。蘇杰生則回應說，加強雙邊銀行間的關係將可使雙邊經濟合作受益，且加快印度與伊朗在伊朗的聯合計畫推動。在與伊朗道路暨都市發展部部長艾斯拉米（Mohammad Eslami）會面後，蘇杰生推文說，他與艾斯拉米評估了交通連結計畫的進展，重申雙邊加快腳步的決心。蘇杰生22日的另一則推文則說，他與伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）主持印度與伊朗聯合委員會會議，獲得豐富成果，除審查雙邊合作的整個範圍，也同意加快查巴哈港計畫的腳步。他又強調，印度與伊朗會在共同利益上加強合作。雙方的聯合聲明中，對查巴哈港沙希德貝赫什提碼頭（Shahid Beheshti Terminal）投入使用的進展感到滿意，並認為這個港口將有潛力成為印度次大陸、伊朗、阿富汗、中亞和歐洲間的門戶。印度次大陸（Indian Subcontinent）包括印度、巴基斯坦、孟加拉、尼泊爾、不丹和斯里蘭卡。為與中國「一帶一路」抗衡，印度在取得伊朗戰略港口查巴哈港經營權後，正圍繞著伊朗希斯坦－俾路支省（Sistan-Baluchistan）查巴哈港發展一條交通運輸走廊，以進入阿富汗和中亞市場。一旦這條走廊完成，將促進伊朗、印度與阿富汗及中亞的貿易。不過，在美國對伊朗實施制裁下，印度興建查巴哈港到薩赫丹市的鐵路計畫遭受打擊。伊朗正希望透過與印度的合作，尤其是查巴哈港計畫的建設，以突破美國制裁，促進與周邊地區的貿易。印度與伊朗關係向來緊密，伊朗是印度前三大石油供應國之一，直到美國施壓下，印度才停止向伊朗採購石油，但也造成印度燃料成本增加，正向美國交涉。", "title": "突破美國制裁 伊朗印度加快查巴哈港連結計畫"}
{"summarization": "三重一名18歲林姓男子和友人共3人開毒趴，疑似食用咖啡包的毒品過量失去意識，經求救送醫仍造成林男不治，警方已報驗查死因及擴大追查毒品來源。", "article": "三重一名18歲林姓男子和友人共3人開毒趴，疑似食用咖啡包的毒品過量失去意識，經求救送醫仍造成林男不治，警方已報驗查死因及擴大追查毒品來源。林姓男子昨天上午和詹姓男子、陳姓女子等人在三重中正南路住家開毒趴，飲用咖啡包裝的不明毒品後昏迷，疑似吸食過量而失去意識，直到下午才有陳女醒來並驚覺詹男意識不清，林男則躺在其祖母房間的床上，已無呼吸心跳。陳女於是向林男的家人求援，但經送醫急救後，林男仍宣告不治，詹男仍續在醫院治療中。警方表示，獲報到場蒐證並報請檢方相驗林男死因，進而追查毒品來源，擴大偵辦。", "title": "三重傳男子開毒趴身亡 警追查毒品來源"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人今天靠西蒙斯交出「大三元」成績，加上哈里斯攻下35分，以125比109擊敗底特律活塞。", "article": "美國職籃NBA費城76人今天靠西蒙斯交出「大三元」成績，加上哈里斯攻下35分，以125比109擊敗底特律活塞。西蒙斯（Ben Simmons）今天有16分、13籃板、17助攻的「大三元」成績，其中單場17助攻是個人生涯最佳紀錄，哈里斯（Tobias Harris）包括三分球7投4中在內，整場比賽21次出手命中14球，攻下全場最高35分，替補的柯爾克瑪茲（Furkan Korkmaz）攻下21分，恩比德（Joel Embiid）則貢獻20分。比賽第4節，哈里斯和活塞的葛里芬（Blake Griffin）不但嘴上互噴，還用胸部互頂，雙雙吞下技術犯規。籃板功力屬聯盟頂尖的德拉蒙（Andre Drummond），今天錯過早上的投籃練習，所以沒有在活塞的先發名單上，但他從板凳出發，照樣砍下全隊最高27分，另有9籃板、3助攻的表現。另兩名通常活塞會擺在先發的球員，今天也都因為傷勢沒有上場；後衛布朗（Bruce Brown）是腿傷，前鋒肯納德（Luke Kennard）是膝傷。羅斯（Derrick Rose）為活塞貢獻16分、7助攻，米凱盧克（Svi Mykhailiuk）挹注13分、4助攻，葛里芬手感不佳，14次出手只命中2球，拿下8分。76人上半場60比52領先，哈里斯面對先前曾效力過的活塞，在上半場就斬獲17分，活塞的德拉蒙、莫里斯（Markieff Morris）上半場都為活塞拿下10分。", "title": "西蒙斯大三元助攻創新猶 76人賞活塞5連敗"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天到台中視察「台鐵成功追分段鐵路雙軌化新建工程計畫」時指出，台鐵成功站至追分站雙軌化工程將完工，這是推動台中山手線的第一步。", "article": "交通部長林佳龍今天到台中視察「台鐵成功追分段鐵路雙軌化新建工程計畫」時指出，台鐵成功站至追分站雙軌化工程將完工，這是推動台中山手線的第一步。台灣鐵路管理局規畫，成功站至追分站間2.2公里，由單軌擴充為雙軌，總預算新台幣15.4億元，工程在民國106年年底動工，預計本月底完工，將提供台中海線居民通勤及轉乘高鐵的需求。林佳龍接受媒體聯訪時表示，成功追分雙軌化，是串連大台中山線、海線很重要的建設，他擔任台中市長時，就積極與台鐵溝通協調。林佳龍說，成功追分雙軌化可以把大台中透過台中山手線的下環串聯，讓台中高鐵站可以三鐵共站，不只是台鐵山線、海線，還有高鐵與捷運綠線，成為重要的轉運中心。他指出，成功追分雙軌化是打造大台中環線的第一步，即將來實現；大台中山海環線還在審查當中，也會全力來協助。其中，就台鐵部分，在海線的雙軌化，已責成鐵道局研議，從竹南到烏日在海線92公里中還有40公里是單軌，將由交通部促成，預算大約250億元，路廊都是以鐵路局為主，不需要過多徵收補償，時間上也可以較快完成。林佳龍說，他擔任台中市長時提出大台中山手線，也就是台中山海環線，他現在以交通部長身分來實現，目前已經跨出第一步，大台中山海屯與市區無縫整合，同時也可以將彰化、南投與苗栗整合到大台中的生活圈內，雖然只是小小的成追線，意義是非常深遠。至於預算部分，林佳龍說，工程高架化或地下化，涉及地方發展與都市計畫變更，會尊重地方意見；就單純的雙軌化，這是交通部就可以推動的，不管地方政府的態度，凡是交通部能做的，便積極來推動。媒體提問，是否因選舉考量近日有多項建設提早完工。對此，林佳龍說，一個重大的交通建設，都是要很多年的規劃與執行，絕對不可能突然間就完工，「可以說平時有做功課，不需要臨時抱佛腳」。他指出，擔任交通部長時，就盤點所有交通部的建設，重新檢討期程，也發現有可以提早的空間，因此，加速推動。林佳龍表示，一些批評事實上是對工程人員不公平，一個重大交通建設提早一天完成，就會造福更多人，應該秉持感恩的心，感謝所有打造交通建設的團隊。大台中山手線，包括台鐵海線大甲到追分雙軌高架化、山線鐵路高架化由大慶延伸烏日、「上環彩虹線」海線大甲到山線后里東西向鐵路串聯與「下環微笑線」成功到追分雙軌化。全部完成後，可建構全程77.2公里環狀軌道系統。", "title": "成功追分雙軌將完工 林佳龍：台中山手線第一步"}
{"summarization": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，台商回台投資，購買國產設備，機械產業界有感受到。談到新台幣匯率，他建議央行可考慮跟著競爭國家匯率走，保持產業競爭力。", "article": "台灣機械工業同業公會理事長柯拔希表示，台商回台投資，購買國產設備，機械產業界有感受到。談到新台幣匯率，他建議央行可考慮跟著競爭國家匯率走，保持產業競爭力。機械公會今天下午舉行台灣機械雲成果發表會，觀察台灣機械產業發展，柯拔希指出，今年產業碰到美中貿易戰，不僅是台灣，全球機械業都有很大的變動，今年前11月累計機械設備出口值達到252億美元，較去年同期衰退8%。不過長期來看，柯拔希認為，機械產業可在貿易戰過程中受益，因為廠商布局第二生產基地，在中國大陸設廠廠商開始轉移到其他包括印度和越南等地。他指出，世界工廠正在轉移，對機械產業來說長期有效益，製造工廠轉移會產生剛性需求，帶給機械業契機。柯拔希說，這段時間雖然比較辛苦，但是「明天太陽還是會出來」，機械產業等待千載難逢的機會。他並透露，這一波台商回台投資，購買國產設備，機械業界有感受到。談到新台幣匯率對機械業影響，柯拔希建議台灣中央銀行可以考慮跟著競爭國家匯率走勢升貶，保持產業競爭力。媒體問及部分廠商是否仍有無薪假狀況，柯拔希表示，美中貿易戰逐漸緩和，訂單有回流台廠的跡象，訂單觀望的期間已經隨著貿易戰的緩和而有縮短的狀況，柯拔希指出，台灣機械產業積極邁向智慧製造，台灣有很好的機械業和資通訊產業，應可把握相關契機。他建議台灣透過發展智慧機械邁向智慧製造，首先軟體要發展，安裝要簡單，具備標準化智慧功能；此外要與國際平台業者合作，機械產業以出口為主，具國際觀有助外銷；也要有新的商業模式。", "title": "機械公會：台商回流買設備 業界有感受"}
{"summarization": "台灣科技大學今天舉行產學媒合暨校園徵才活動，共吸引19家科技公司參與，除了交流團隊技術，企業也設攤徵才，搶先延攬台科大優秀的技術人才。", "article": "台灣科技大學今天舉行產學媒合暨校園徵才活動，共吸引19家科技公司參與，除了交流團隊技術，企業也設攤徵才，搶先延攬台科大優秀的技術人才。台科大今天發布新聞稿指出，在科技部產學小聯盟計畫推動下，台科大技術聯盟與產業界緊密合作，由師生團隊研究並協助解決業界難題，協助產業技術提升。台科大校長廖慶榮表示，透過產學技術聯盟與業界合作，將師生的研究成果延伸應用於產業，不只有助於提升國內相關產業技術的研發水準，促進產業升級，也提供學生累積實務經驗的機會，接受產業界挑戰，畢業後能快速與業界接軌。台科大今天舉辦的產學媒合暨校園徵才活動，共有19家產學合作企業參與，如鈊象電子、研揚科技、致茂電子、台達電子、光寶科技等大廠紛紛來設攤，開出各項職缺，搶先延攬電子電力、工程、資訊科技等技術人才，徵才活動現場除了接受學生投遞履歷，甚至有機會直接面試。台科大電子系研究生連仁穆於在學期間透過產學合作案機會，參與企業的無線充電技術研發，今天也到徵才會了解職缺資訊。連仁穆表示，因為跟著老師進行產學合作，幫助他了解業界需求，以及產品化應用及設計實務，加上多次與業界溝通提案的訓練，簡報能力也有很大進步。去年剛從台科大博士班畢業的楊政諺，目前在光寶科技擔任資深工程師，他提到，在台科大就學期間，有很多參與產學合作案的機會，知道業界需要什麼，畢業進入職場能馬上接軌，也因為參與產學合作，當初還沒畢業時就已接到公司延攬。", "title": "台科大產學媒合校園徵才會 科技廠搶招人才"}
{"summarization": "故宮南院25日將推出「皇帝的多寶格」特展，展出619件珍奇古玩，讓民眾一窺專屬清朝皇帝的頂級工藝。展品包括6件價值不菲的「鬥彩雞缸杯」，展期至110年12月。", "article": "故宮南院25日將推出「皇帝的多寶格」特展，展出619件珍奇古玩，讓民眾一窺專屬清朝皇帝的頂級工藝。展品包括6件價值不菲的「鬥彩雞缸杯」，展期至110年12月。國立故宮博物院院長吳密察，今天與日本大阪市立東洋陶瓷美術館長出川哲朗，共同主持故宮南院博物館「皇帝的多寶格」特展開幕儀式。「皇帝的多寶格」特展策展人、國立故宮博物院器物處長余佩瑾說，「多寶格」就是貯放許多珍奇古玩的箱匣，每件珍玩都是精巧寶物。這次展出的619件珍寶是歷年來規模最大，分成「收納古玩」、「開箱趣味」及「藏物格架」3個單元，為清朝康熙、乾隆、嘉慶3名皇帝收藏品。余佩瑾指出，主要亮點是6件稀世珍品「鬥彩雞缸杯」，明朝成化官窯的稀世頂級之作，是皇帝御用酒杯，傳世數量稀少，在藝術拍賣市場具有天價行情。2014年上海「龍美術館」花了2億8千多萬港元，約新台幣10.84億元，才拍到一個「鬥彩雞缸杯」。余佩瑾建議，用「尋找小物、發現古董、蒐集舶來品」這3個角度來看展，大家一定看得懂，多寶格展期將從25日起至110年12月26日止。吳密察表示，故宮北院有的，南院一定有，但南院有的，北院不一定有，包括翠玉白菜與肉形石現在也輪流來南院展出。還有法國羅浮宮「蒙娜麗莎」畫作的VR展，加上明天開幕的多寶格特展，預估今年南院參觀人次，會衝到110至120萬人。", "title": "一窺清代皇帝619件多寶格珍玩 故宮南院25日展出"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天在全美戲院舉辦就職週年成果發表會，將過去一年來推動的市政剪輯成電影「暖南市政搜查隊」，在戲院首映並同步於網路播出，邀請各界代表吃零嘴、看電影。", "article": "台南市長黃偉哲今天在全美戲院舉辦就職週年成果發表會，將過去一年來推動的市政剪輯成電影「暖南市政搜查隊」，在戲院首映並同步於網路播出，邀請各界代表吃零嘴、看電影。台南市政府化身電影公司，將市政成果以電影的形式呈現。「暖南市政搜查隊」電影首映會完全比照看一般電影的流程，採驗票進場。零食區提供成功洋芋片、古早味彈珠汽水、紅茶等受歡迎的商品。台南市政府指出，「暖南市政搜查隊」分為施政成果、市民對施政的感受、幕後英雄的努力等3個主軸拍攝剪輯，呈現黃偉哲率領市府團隊積極為民服務，讓市民幸福有感。電影中，黃偉哲化身主播，帶領觀眾了解台南這一年來的進步；細數綠能產業、招商引資、農產行銷、交通運輸、社福關懷及文化觀光等各方面。內容包括打造「沙崙智慧綠能科學城」、吸引台商回台投資、2019台灣國際蘭展開紅盤、啟用「大台南智慧交通中心」及「台南轉運站」，設立365處社區關懷據點等。黃偉哲表示，感謝這一年為台南市奉獻、付出心力的所有好朋友、議會及市府團隊，大家共同成為台南進步的動力。台南是一個有文化、內涵、藝術以及許多特色的城市，希望大家持續關注台南、攜手努力。", "title": "黃偉哲就職週年 戲院播電影細數施政"}
{"summarization": "31歲的單身女子徐棗棗（化名）因為提出凍卵要求被拒，一狀將北京婦產醫院告上法院，昨天首度開庭。徐棗棗說，「我的訴求很簡單，就是要醫院給我凍卵，應該把單身女性生育權還給我們」。", "article": "31歲的單身女子徐棗棗（化名）因為提出凍卵要求被拒，一狀將北京婦產醫院告上法院，昨天首度開庭。徐棗棗說，「我的訴求很簡單，就是要醫院給我凍卵，應該把單身女性生育權還給我們」。依據中國現行法規，男子不論單身或已婚，均可捐出或保存精子，但女性必須已婚才能取卵凍存，一直被視為歧視女性。就在中國全國人民代表大會正在進行「民法典草案」審議程序的當下，這件「中國首例未婚凍卵案」已引發輿論關注。綜合中新網北京市朝陽區人民法院23日公開開庭審理中國首例因「冷凍卵子」而引發的一般人格權糾紛。2018年12月，徐棗棗到北京婦產醫院提出凍卵訴求，但因為是單身，無法提供結婚證被拒。她認為受到歧視，遂將醫院告到法院，要求提供凍卵服務，並承擔訴訟費用。起訴書指出，徐棗棗認為，醫院的拒絕，是對女性身分的歧視，違背「中華人民共和國婦女權益保障法」對男女平等，消除對婦女一切形式的歧視等相關規定，侵害了她的一般人格權。徐棗棗受訪時表示，最初萌生凍卵的念頭，是在2018年。當時，她在一家新媒體公司工作，剛剛升職，感情上，則剛經歷了一場分手。出於職業發展和感情上的不確定性等原因，因此考慮凍卵。徐棗棗說：「現在不想生孩子，萬一以後想生，可能身體條件又不適合了。我想把我黃金時期的卵子保留下來，相當於保留我黃金時期的生育能力。」據報導，徐棗棗先前先去北京東城區人民法院、海淀區人民法院，用「醫療合同糾紛」的理由嘗試提告，法院均未予立案。直到今年9月5日，徐棗棗在北京市朝陽區人民法院，以「一般人格權」提告北京婦產醫院，才立案成功。昨天首度開庭，雙方各自陳述了訴辯意見，法庭主持雙方進行了舉證質證。庭審持續約一小時，法庭宣布休庭。目前，案件仍在進一步審理中。徐棗棗庭後表示，無論案件審判結果如何，她都會繼續關注此類事件，如果敗訴，也會嘗試其他途徑繼續維權。當天，也有數十名民眾等候在法庭外，關注案件的進展。有民眾說，「作為一個女性，我覺得這也是一項比較基本的權利，就是我可以自己選擇什麼時候生，以什麼方式生」。另一民眾表示，「到了我們這個年齡，會受到社會和家庭很多的壓力，但是可能在我們在情感方面、在親密關係方面，或者是自身的經濟或者是心理狀態方面並沒有準備好，但是凍卵可以給我們一個機會」。", "title": "中國禁凍卵歧視女性  單身女提告爭生育權"}
{"summarization": "明年1月的澳洲網球公開賽獎金將大幅提高，主辦單位今天宣布，總獎金將提高到7100萬澳元（約新台幣14.8億元）。", "article": "明年1月的澳洲網球公開賽獎金將大幅提高，主辦單位今天宣布，總獎金將提高到7100萬澳元（約新台幣14.8億元）。今年澳網男單與女單的冠軍各可帶走412萬澳元，僅比去年多一些些，但打進前幾輪的選手獎金將大幅提高。首輪出局的選手可拿到9萬澳元（約新台幣187萬元）獎金，比去年多20%，打進第2輪則可拿到12萬8000澳元，多了21.9%。澳網主席提列（Craig Tiley）表示，每輪選手的獎金都有2位數百分點的提高，除了打進決賽的選手。過去5年澳網總獎金增加61.4%，差不多跟上其他大滿貫賽水準。本屆澳網將於1月20日開打。", "title": "澳網總獎金提高 首輪出局也能拿187萬"}
{"summarization": "北市松江路一棟住商混合大樓的倉庫今天凌晨發生火警，造成10名消防員受傷送醫，其中1人留院觀察；消防署長陳文龍偕同台北市消防局長吳俊鴻於上午到馬偕醫院探視慰問。", "article": "北市松江路一棟住商混合大樓的倉庫今天凌晨發生火警，造成10名消防員受傷送醫，其中1人留院觀察；消防署長陳文龍偕同台北市消防局長吳俊鴻於上午到馬偕醫院探視慰問。北市消今天凌晨1時25分獲報，指北市松江路一棟鄰近光華商場的15層樓住商混合大樓發生火警，立即派出53車、135人馳援，共救出9人、疏散17人，火勢延燒約4小時，且伴隨閃燃情形，造成10名消防員受傷送醫。其中，有3人輕微嗆傷，1人腳部扭傷，6人受到輕微灼傷，僅1人留院觀察、意識清醒無大礙，其餘已陸續出院。消防署下午也在臉書發文表示，火災起點為一間鋰電池倉庫，現場是一棟地上15層、地下5層的住商混合大樓，搶救火災過程中也造成10名奮勇救災的消防員受傷送醫，其中隊員郁承儒的臉部有5%的二度燒燙傷，經送台北馬偕醫院加護病房住院治療中，其餘傷者送醫治療後已返隊休養。消防署說，內政部長徐國勇在第一時間接獲消息，就立即指示陳文龍等人於上午11時至馬偕醫院慰問郁承儒。同時，陳文龍也轉達徐國勇對醫療及救災安全狀況的關心，並祝福郁承儒早日康復，允諾內政部、消防署及北市消都將持續關心其後續治療過程，和給予照護支持及協助。", "title": "北市消防員救災受傷 消防署長到院探視"}
{"summarization": "時代力量立委參選人高鈺婷今天說，民進黨立委參選人鄭宏輝在市議員任內，涉嫌介入農村重劃案，短短一年一個月獲取新台幣5304萬元暴利，呼籲鄭宏輝清楚說明，是否介入其他重劃案、獲取多少利益。", "article": "時代力量立委參選人高鈺婷今天說，民進黨立委參選人鄭宏輝在市議員任內，涉嫌介入農村重劃案，短短一年一個月獲取新台幣5304萬元暴利，呼籲鄭宏輝清楚說明，是否介入其他重劃案、獲取多少利益。時代力量立委黃國昌上午與時代力量立委參選人高鈺婷、不分區立委被提名人邱顯智舉行「比韓國瑜還離譜！鄭宏輝的土地重劃鍊金術」記者會。黃國昌表示，監察院在2011年針對「自辦農村社區土地重劃」提出糾正報告，原本是希望改善農村建設，卻成為有權有勢的人聯手控制農村重劃，假藉土地重劃之名來獲取開發利益，圈地過程把不屬於農地範圍的土地都劃進土地重劃範圍，「改善的不是農村風貌，只有自己的荷包。」高鈺婷指出，從鄭宏輝2017年的財產申報可以看出，擁有金雅段71地號土地，鄰近2個公園、還有快速公路的出口匝道，地段相當不錯，有個正要開發的建案，每坪開價新台幣35萬元，她去場勘後發現，只有一塊鐵皮圍起來，「沒有看到半個農地」。不過，高鈺婷說，鄭宏輝2018年財產申報資料卻沒看到這塊地，追查後發現，從內政部實價登錄網站可看出，鄭宏輝在2017年取得這塊地時每坪6.4萬元，2018年7月賣出時每坪40萬元，這塊土地大小是157.87坪，並備註「重劃會出資人取得抵費地」，而「抵費地」是指重劃會的出資者先行墊付開發工程、拆遷補償、行政費用等款項，重劃完成後再分配「抵費地」給出資人作為回饋。高鈺婷表示，表面上成本是1010萬元，實際上短短一年一個月就可獲利5304萬元，這就是假借重劃土地、謀取開發利益的案例。先獵取農村好標地，再擴大範圍圈入農地、掌握重劃會並取得主導權與分配權，重劃完成後再將農地變建地，最重要的是高價轉賣抵費地，成功獲取暴利。高鈺婷說，鄭宏輝曾任20年的新竹市議員，這些都是他議員任內做的，「鄭宏輝拚的到底是自己的口袋，還是新竹市民的福祉？」呼籲鄭宏輝清楚說明，到底有沒有從事其他農村重劃土地開發案？有沒有找人頭代表、找親屬加入購買土地，進而控制重劃會？獲利多少、是否呈現在財產公報上？黃國昌表示，當年這個案件是由新竹市政府作為核定主體，而鄭宏輝擔任市議員卻做為出資者，藉由出資取得抵費地以後轉手獲取5300多萬元，「這到底是怎樣的一種權貴經濟體制」，鄭宏輝作為市議員，毫無利益迴避、毫不避嫌，謀取驚人土地開發利益，他也預告「今天只是序幕」，呼籲鄭宏輝公開回應、不要閃躲。", "title": "高鈺婷指鄭宏輝介入農村重劃 一年獲利5千萬"}
{"summarization": "時代力量立委參選人高鈺婷質疑民進黨立委參選人鄭宏輝涉嫌介入農村重劃案，鄭宏輝今天表示，他從政20多年，所有行為均符合法律規範，絕對不做違法之事，所有財產均如實依法申報，也禁得起社會檢驗。", "article": "時代力量立委參選人高鈺婷質疑民進黨立委參選人鄭宏輝涉嫌介入農村重劃案，鄭宏輝今天表示，他從政20多年，所有行為均符合法律規範，絕對不做違法之事，所有財產均如實依法申報，也禁得起社會檢驗。高鈺婷上午舉行記者會質疑鄭宏輝在市議員任內，涉嫌介入農村重劃案，短短一年一個月獲取新台幣5304萬元暴利。鄭宏輝說，過去曾參與不動產投資，且一切都在法令規範下進行，不知時代力量所稱「一年獲利5000多萬」的數字從何而來，這是誇大不實的指控，況且，每個人都有不同的投資理財規劃，若時代力量認為他有違法，歡迎向法院檢舉提告，不要再用口水戰，模糊選戰焦點。鄭宏輝反問，若按照時代力量的質疑與邏輯，時代力量的參選人，依照財產申報資料，時代力量立委黃國昌共申報15筆土地與8筆建物，範圍遍及竹東、板橋、汐止及宜蘭三星，而土地持有人還包含黃國昌的妻子與兒子，難道能就此封黃國昌為「時力炒地王」，是用自家人頭來逃稅。鄭宏輝說，高鈺婷夫婦共申報了11筆股票，其中，有被市場稱為「小金雞」威鋒電子未上市股票，更以每股10元持有，而根據12月24日興櫃市價每股147元計算，難道也可質疑高鈺婷是否涉及「內線交易」，是不是可以稱為「炒股女王」。", "title": "高鈺婷質疑介入農村重劃  鄭宏輝：不實指控"}
{"summarization": "北京大學退休教授鄭也夫22日在網上發文，呼籲中共最高領導階層的7名政治局常委帶頭申報財產；鄭也夫去年底曾為文敦促「中共體面淡出歷史舞台」，引起轟動。", "article": "北京大學退休教授鄭也夫22日在網上發文，呼籲中共最高領導階層的7名政治局常委帶頭申報財產；鄭也夫去年底曾為文敦促「中共體面淡出歷史舞台」，引起轟動。鄭也夫這篇題為「財產公示，請自常委始」的文章刊於普林斯頓大學中國學社創辦的網刊「縱覽中國」。文章指出，當下中共的反腐與其說是為了提升執政效能，不如說是為了向社會證明自身清白，但卻「遺憾無法實現」。他直言，現行這種「執政黨自清門戶」的特異反腐路徑不但成本高昂、缺乏公正性，而且負作用巨大，「根本完不成反腐，還將敗壞中國的司法系統」。因此「是思考走上世界多國反腐大道的時候了」，也就是實施財產公示申報制度。文章表示，1988年，中國全國人大與政協「兩會」就已經有關於公務員財產申報的立法動議，但是30多年來進展甚微。鄭也夫提出一項「社會與官僚系統的妥協方案」，一是科級以上官員在規定日期申報財產和受賄情況，此外則是「請七常委帶頭公示財產」。他強調，「筆者已聆聽多次：打鐵先要自身硬。帶頭公示財產是自證清白和垂範官場的好方式」。中共中央政治局常務委員會是中共最高權力領導層，也是中國政府實際上的最高決策機構。目前7名常委依序是中共總書記和國家主席習近平、國務院總理李克強、全國人大常委會委員長栗戰書、全國政協主席汪洋、中共中央書記處書記王滬寧、中共中央紀委書記趙樂際以及國務院副總理韓正。另據德國之聲中文網23日報導，鄭也夫並非敦促中國官員自上而下公開財產的第一人，早在2012年就有消息傳出，迫於外界要求官員公開個人財產的強大壓力，中共中央已獲得7名常委財產的第一手資料， 並考慮公布時機。鄭也夫退休前任教於北京大學社會學系，這位陸媒稱為「超齡憤青」的學者去年底曾發表「政改難產之因」一文，主張「今後中國共產黨的領袖所能做出的唯一可望載入史冊的大事情，就是引領這個黨體面地淡出歷史舞台」。德國之聲表示，在中國輿論收緊的大背景下，一名體制內學者如此直言，在當時引起強烈迴響。普林斯頓中國學社（Princeton China Initiative） 是1989年「六四事件」後在美國普林斯頓大學東亞學系成立的組織，接納因六四事件流亡海外的知識份子和學生；1992年註冊成為非營利機構，研究中國現代史與時事。", "title": "打鐵還需自身硬 中國學者籲7常委帶頭申報財產"}
{"summarization": "據報導，香港大學個別學者建議同時特赦涉嫌「違法的警察」和示威者，令「反送中」暴力局勢降溫。", "article": "據報導，香港大學個別學者建議同時特赦涉嫌「違法的警察」和示威者，令「反送中」暴力局勢降溫。「反送中」自6月爆發以來，有超過6000人被警方逮捕，一些案件正陸續在法院審理，包括涉嫌參與暴動罪、非法集結、襲擊警察、身藏武器、縱火等。另外，也有市民投訴警察在衝突前線中的言行，獨立監察警方處理投訴委員會正在進行整體調查，預料明年初提交報告。不過，至今沒有警員被起訴。明報今天在報導中表示，港大比較法與公法研究中心學者紀安澤和任石榮發表「淺論香港特赦」文章，建議同時特赦涉嫌「違法的警察」和示威者，以便短期內將暴力局勢降溫。文章建議兩個分別適用於定罪前和定罪後的特赦方式，前者是豁免，即不起訴被指控犯罪或被調查中的人，後者是特赦，即一些被判有罪的人可獲釋或減刑。文章提出，特赦時段可以由6月9日第一次示威至實施特赦日計算。文章認為，這不違反法治精神，也符合香港法律，並指檢控人員起訴時也會考慮是否合乎公眾利益，反映出「這些法律承認有時候不執法，才是最符合公眾利益」。「反送中」運動提出5大訴求，包括撤回逃犯修訂條例、調查警方有否濫權、特赦被捕示威者、撤回對運動的暴動定性，以及舉行雙普選。港府至今只撤回逃犯修訂條例草案，其餘並未答應，並一再強調不會特赦，必須依法起訴被捕者，以彰顯法治精神。對於上述建議，律政司發言人回應明報提問時說，根據基本法第48條第12款，行政長官行使赦免或減輕刑事罪犯刑罰時，只適用於犯人定罪後，特首無權在司法程序未完結前提出全面特赦。發言人說，律政司一直按所得證據、適用法律和檢控守則作出刑事檢控決定，「當中不涉任何政治考慮」，並表示對所有被捕人，不論他們干犯何罪都撤銷檢控，有違法治精神。報導引述資深大律師、公民黨主席梁家傑說，特赦作為一個政治手段存在已久，不影響法治精神；行政會議成員、資深大律師湯家驊則認為，在檢控或定罪前提出豁免不可行，因為有違基本法第63條和法治。但他支持經過法律程序後，考慮如何及應否特赦個別案件，包括尋找社會共識，制定一些基本原則處理特赦問題。基本法委員會委員、經民聯立法會議員梁美芬也反對「一刀切」特赦，稱不可能特赦嚴重罪行，例如縱火。她提出，香港應仿效英國2011年騷亂後成立的「騷亂、社區及受害者委員會」，逐一審視不同個案才決定是否特赦。", "title": "為反送中降溫  港學者建議特赦警民"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.205元，升1分，成交金額6.12億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.205元，升1分，成交金額6.12億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.220元，最高30.140元、最低30.220元。1081224", "title": "新台幣升1分 收30.205元"}
{"summarization": "環保團體預計將在29日舉辦反空污大遊行，訴求減煤救健康；環保署表示，現已推動各項減煤方案，且108年空氣污染防制目標均已達標，但仍會繼續為維護空氣品質努力。", "article": "環保團體預計將在29日舉辦反空污大遊行，訴求減煤救健康；環保署表示，現已推動各項減煤方案，且108年空氣污染防制目標均已達標，但仍會繼續為維護空氣品質努力。台灣健康空氣行動聯盟今天聯合台灣7大診所協（公）會至環保署前召開記者會，宣布29日反空污大遊行，將自環保署前集結出發，預計行經行政院，最後抵達自由廣場，訴求減煤救健康。台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃表示，台中火力發電廠好不容易才減排4成，環保署卻又說有10%誤差容許量，「好不容易減重，又說可以胖回來」，這是中部人完全無法接受的。葉光芃指出，去年遊行也反對興建深澳燃煤電廠，空污議題不分藍綠；台北連一座電廠都沒有，但卻要台中火力發電廠增加10%容許量是「不公不義」的事；今天是溫和表達訴求，不排除遊行當天會有更大的動作。中華民國診所協會全聯會理事長廖慶龍表示，美國肺臟醫學會將燃煤排放的空氣污染物視為毒氣，細懸浮微粒（PM2.5）等空污濃度沒有安全值；基層醫師們基於呼吸健康權，責無旁貸站出來，只有脫煤，台灣未來才有平安夜。環保署空氣品質保護及噪音管制處專門委員徐淑芷表示，環保署積極落實推動減煤，民國105年至107年，中火排放量已經從3萬8000公噸減到2萬9000公噸，興達電廠也從2萬噸減到1萬4000噸，環保署要求減煤立場與醫界一致。徐淑芷也表示，104年至108年行政院核定「空氣污染防制行動方案」，訂定固定、逸散、移動污染源等改善目標，其中也包含電力業、鍋爐、餐飲油煙改善等。徐淑芷指出，原訂計畫目標是108年PM2.5年平均濃度18微克/立方公尺，截至11月底已達到16.2微克/立方公尺；紅害站日數108年目標希望達到499站日，截至目前僅171站日，現階段目標已經達到，會再繼續努力。", "title": "環團29日舉辦反空污大遊行 訴求減煤救健康"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天表示，因應美中貿易摩擦的轉單效應，使台灣對美貿易順差擴大，已要求國營事業盤點需求，列出可能對美國擴大採購項目。", "article": "經濟部長沈榮津今天表示，因應美中貿易摩擦的轉單效應，使台灣對美貿易順差擴大，已要求國營事業盤點需求，列出可能對美國擴大採購項目。美中貿易戰為台灣帶來轉單效應，不過，央行日前示警，今年1到10月美國對台灣商品貿易入超已達192.6億美元，預估全年將超過200億美元，可能觸及美國是否將貿易夥伴國列為匯率操縱國觀察名單的檢視門檻。沈榮津今天出席台灣機械雲成果發表會後受訪表示，為因應台灣對美貿易順差擴大問題，已經請國營會轉知各國營事業及經濟部相關單位盤點可能擴大或提前至今年底前對美採購需求，實際規模仍待確認。經濟部官員表示，初步確認中油、台電等國營事業，以及漢翔、台船、中鋼等經濟部直接投資事業需求，對美採購以原油及各種零組件為主。經濟部政務次長曾文生23日受訪時表示，中油今年對美原油採購占比，從去年的30%提高至40%，不過，他也說明，中油提高對美原油採購不只是為因應順差問題，也考量整體原油採購布局。美國財政部每年公布主要貿易夥伴外匯政策報告，判定是否為匯率操縱國的3項指標包括：第一、貿易夥伴國對美國貿易順差超過200億美元；第二、貿易夥伴國擁有巨額經常帳順差，且順差金額高於其GDP的2%；第三、貿易夥伴國持續性進行單邊外匯市場干預，且年度內重複進行淨外匯購買金額超過GDP的2%。", "title": "因應對美順差 國營事業盤點擴大對美採購"}
{"summarization": "俄羅斯總理麥維德夫（Dmitry Medvedev）今天表示，北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）將在幾個月內竣工，美國上週對這項工程祭出的制裁不會「帶來災難」。", "article": "俄羅斯總理麥維德夫（Dmitry Medvedev）今天表示，北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）將在幾個月內竣工，美國上週對這項工程祭出的制裁不會「帶來災難」。路透社報導，麥維德夫指出，俄國與烏克蘭達成的天然氣輸送新合約，也將緩和美國制裁北溪天然氣2號管線工程對於俄國天然氣供應造成的衝擊。美國總統川普20日祭出制裁後，一個主要承包商上週退出俄羅斯天然氣工業公司（Gazprom）主導的北溪天然氣2號管線工程。執行這項管線工程的財團今天稍早指出，目前還需要鋪設約160公里長的天然氣管線，以向德國等歐洲國家供應俄國天然氣。美國當局表示，沿著波羅的海（Baltic Sea）海床鋪設的北溪天然氣2號管線，將讓歐洲更依賴俄國天然氣。俄國政府則說，華府把制裁當作經濟武器，以提高美國輸往歐洲的液化天然氣銷售量。麥維德夫告訴記者：「我們當然會（把管線）鋪設完畢…俄羅斯天然氣工業公司有其他興建管線的辦法，會花上多一點時間，但這不是什麼大問題。」他又說，可能還會需要幾個月時間。麥維德夫還說：「（制裁）不會帶來災難性後果，尤其考量到我們已經跟烏克蘭達成輸送協議。」俄國現在打算透過北溪天然氣2號管線繞過烏克蘭向歐洲供氣。莫斯科與基輔當局上週末避免另一個天然氣衝突，在現有合約將於2019年年底到期前，再簽署新的5年輸送合約。", "title": "美制裁北溪天然氣2號管線工程 俄國稱數月後完工"}
{"summarization": "即將告別2019年迎接2020年，每年都受到台灣民眾歡迎的台北101跨年今年也不例外，周邊飯店及餐廳的住房率也超過9成。", "article": "即將告別2019年迎接2020年，每年都受到台灣民眾歡迎的台北101跨年今年也不例外，周邊飯店及餐廳的住房率也超過9成。台北101跨年煙火秀是每年倒數迎新盛事，2020煙火秀以「希望之光．台灣」為主題，將有1萬6000發，總長300秒，動畫以石虎、黑熊等保育類動物揭開序幕，台北101更克服單管煙火限制，增加煙火變化效果。台北101跨年煙火也吸引不少民眾預定附近飯店跟餐廳，台北君悅酒店就透露，跨年住房已超過9成，餐廳訂位也已超過8成。跨年住房方面，台北寒舍艾美酒店及寒舍艾麗酒店，目前2館能看到台北101煙火景觀房銷售約9成，預計本週也將達到訂房高峰，依往年經驗跨年夜幾乎滿房。餐廳部分，台北寒舍艾美酒店說，跨年時段全數額滿，艾麗酒店的第一場「歲末晚餐」時段約莫8成、第二場「倒數派對」幾近額滿。", "title": "台北101跨年煙火夯 周邊飯店住房率破9成"}
{"summarization": "醫美保養品牌DR.WU達爾膚今天董事會決議，考量帳上資金充沛且財務體質健全，擬提撥資本公積配發每股現金股利10元，現金殖利率逾15%，預計明年第1季配發。", "article": "醫美保養品牌DR.WU達爾膚今天董事會決議，考量帳上資金充沛且財務體質健全，擬提撥資本公積配發每股現金股利10元，現金殖利率逾15%，預計明年第1季配發。達爾膚董事長吳奕叡表示，達爾膚自上櫃以來每年均保持穩定的獲利成果，且平均每年股利配發率皆高達8成以上的水準，從近3年來自營業活動淨現金流入來看，分別為2017年新台幣9300萬元、2018年1.2億元、2019年前3季1.23億元，加上帳上現金及定期存款約15億元，凸顯達爾膚的現金流量充足穩定。吳奕叡說，規劃在明年2月28日召開臨時股東會討論配息案，最快約第1季就可配發，扣除此次配出去的現金約4.5億元，帳上現金仍超過10億元，足以因應整體營運甚至未來可能的併購案。以今天收盤價66元計算，現金殖利率約15.15%。吳奕叡表示，2017年後獲利表現不佳，2018年是大力整頓年，中國上海團隊重組，2019年整體營運已逐步回到正常狀態，第4季有機會超乎預期，其中有來自處分大陸資產的認列，獲利表現會優於預期。展望明年，吳奕叡表示，將持續擴大美容保養市場業務布局，在台灣地區的布局，仍持續採取穩定擴張市占率策略，強化線上線下重要銷售通路。除了升級2大明星系列產品配方及外觀包裝設計，也將推出全新高端醫美保養系列，預期將有助於為整體營運注入新一波成長動能。法人預估，達爾膚今年整體營收成長約10%，明年將優於今年，包括線上及線下營運成長都可望超過10%，大陸市場在組織調整後，虧損可望持續收斂，本業獲利也將優於今年。達爾膚在今年11月完成大陸子公司重組，改採權益法認列投資損益，吳奕叡表示，大陸子公司營收將不併入合併營收中，但並不影響整體損益，雙方的合作更能對公司整體財業務表現產生更正面的挹注。目前積極與全新的北京團隊調整在大陸市場通路的經營模式，持續聚焦重要線上電商平台。針對大陸市場近年來大力整頓，吳奕叡坦承，大陸競爭很多，線上型態多元，市場還在進行盤整尋找新方向，因此目前不急著大舉投資，還在等機會，邊走邊看。大陸投資目前持續虧損中，但預期明年虧損會再縮小，期待未來能找到新機會進一步擴大市場，現階段先保守以對。", "title": "達爾膚擬配發現金股利10元 最快明年第1季"}
{"summarization": "商仲業高力國際統計今年土地與商用不動產累計成交新台幣4105億元，年增54%，創新高，其中建商受惠政府釋地積極，今年購地面積達30萬坪，也刷新高，換算將近4個大安森林公園。", "article": "商仲業高力國際統計今年土地與商用不動產累計成交新台幣4105億元，年增54%，創新高，其中建商受惠政府釋地積極，今年購地面積達30萬坪，也刷新高，換算將近4個大安森林公園。商用不動產今年全年交易總額達1386億元，年增逾7成。以工業地產包括廠房與廠辦累計成交額達556億元最高，占整體商用交易額比重約40%；其次為零售地產的396億元，占比約28.57%，主要是京華城脫標金額372億元拉高；占比第三高則是辦公室、約284億元，比重約20.49%。高力國際資本市場執行董事黃正忠分析，今年是以投資與重建開發為主的成交總額達755億元，占比逾5成、約54%。買家類型上，以製造業自用擴廠目的為最大買家，買進金額達438億元，其中投資額排名前五大類製造業依序為半導體67億、電子通路65億、電子零組件51億、電腦及周邊設備50億元以及光電業44億元。至於土地今年全年交易總額達2719億元，增幅近8成，創歷史新高，此外，今年每一季的季成交總額均超過600億元，是過往不曾出現的熱絡程度。其中以建商買地最為積極，全年買進總額達2074億元，包辦整體土地成交金額比重約76%，相較去年建商購地金額，更是大舉增加1倍，刷新高紀錄。黃正忠分析，公部門釋出精華區土地標售為助長今年土地交易動能大爆發的原因之一，今年建商光是透過政府標地取得的土地面積便高達約25萬坪，合計標售金額達1331億元，占整體交易的49%。他進一步提到，今年建商累積買進的土地面積則高達30萬坪，超過60個京華城基地大小，換算也將近4個大安森林公園大小的面積，購地面積與購地金額雙雙創新高。展望未來，高力國際董事總經理劉學龍認為，今年土地、商用不動產年度成交總額雙雙創歷史新高，明年度就應該謹慎穩健為宜，並需觀察五大變數，包括全球景氣走緩、美中貿易戰後續走向、地緣政治及兩岸關係風險、利率以及英國脫歐議題。劉學龍認為，明年投資亮點落在商辦租金，估計在3年內仍看漲，為短、中期穩健投資首選，不過後續3至5年後由於商辦供給量大增，恐讓租金收益有所壓抑；另外，電子商務市占率持續擴大，將有助於倉儲物流需求，以新式倉儲物流較受青睞。", "title": "政府釋地積極 建商今年購入面積創新高"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜日前抱女嬰引發議論，今天韓陣營提告。對此，行政院長蘇貞昌表示，總統還沒當就一直告人，這樣不太好，且流感正流行，要碰觸時，先問問家長與小朋友的意願，會比較妥當。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜日前抱女嬰引發議論，今天韓陣營提告。對此，行政院長蘇貞昌表示，總統還沒當就一直告人，這樣不太好，且流感正流行，要碰觸時，先問問家長與小朋友的意願，會比較妥當。韓國瑜抱女嬰引發爭議，有媒體轉述網友臉書留言指出，該名女嬰的母親事先完全不知情，也非常生氣。韓國瑜競選辦公室昨天發布聲明表示，經證實，該名嬰兒是媽媽親自抱給韓國瑜合照，女嬰的母親也不認識這名網友，網友留言完全是憑空虛構的汙衊、詆毀。韓陣營今天針對三立新聞與臉書粉絲團「打馬悍將粉絲團」、「只是堵藍」提出告訴。行政院長蘇貞昌出席公共工程金質獎頒獎典禮，會前接受媒體聯訪時被問到相關議題時表示，總統還沒當就一直告人，這樣不太好。蘇貞昌說明，現在流感正在流行的時刻，政府也不斷鼓勵大家打預防針，公眾人物接觸的事物比較多，身上難免會帶了一些對兒童健康不相宜的東西。他強調，民眾熱情是一件事，但是要碰觸小朋友時，能問問家長與小朋友的意願，會比較妥當。", "title": "韓國瑜抱女嬰惹議  蘇貞昌：先問意願較妥當"}
{"summarization": "泰國一份調查顯示，即使社群軟體發達，不少泰國人仍然感到寂寞，社群軟體甚至加深了被孤立和疏離的感覺。", "article": "泰國一份調查顯示，即使社群軟體發達，不少泰國人仍然感到寂寞，社群軟體甚至加深了被孤立和疏離的感覺。曼谷郵報市場調查公司Kantar Thailand調查了1003位泰國人的狀態，調查發現， 48%的已婚人士和47%的單身人士感到寂寞，有小孩的人中有53%感到寂寞，而三代同堂住在一起的人裡更有高達76%的人覺得寂寞。覺得自己寂寞的人中，58%的人表示自己比較相信機器，80%的人表示自己睡眠不足，15%的人每天花在社群軟體如臉書上的時間高達5小時，但他們還是覺得被孤立和疏離，90%的人覺得自己應該要離開手機不要花太多時間在線上。Kantar Thailand執行長阿帕帕（Arpapat Boonrod）認為，雖然泰國人經常使用社群軟體，但實際上他們感到和社會很疏離，有越來越多的人特別是年輕人有情緒上的困擾例如憂鬱症。阿帕帕也指出，使用社群軟體應該要讓人感到不寂寞，但實際上，對這些花很多時間在線上的人而言，真實生活中的人際互動更困難。比起不寂寞的人來說，寂寞的人喜歡使用更多不同的手機應用軟體，臉書、Youtube和Line是幾個普遍受歡迎的軟體，而覺得寂寞的人特別喜歡影音串流平台如Netflix和Line TV。調查也發現，95%寂寞的人表示他們喜歡受大眾歡迎的牌子，82%的人喜歡好的購物經驗勝過於產品本身，83%的人表示他們需要24小時的日常生活服務。", "title": "泰國人愛用社群軟體 仍易感到寂寞和疏離"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天在中國成都與日本首相安倍晉三舉行高峰會談，雙方一致強調對話與合作的重要性。", "article": "韓國總統文在寅今天在中國成都與日本首相安倍晉三舉行高峰會談，雙方一致強調對話與合作的重要性。南韓聯合新聞通訊社指出，這是文在寅就任總統後兩位領導人的第6次會晤，也是繼去年9月在聯合國大會碰面後，時隔15個月再次舉行韓日高峰會談。文在寅表示，韓日兩國文化相近，人民友好往來歷史久遠，不能因暫時的齟齬而疏遠。他指出，只有面對面溝通、心貼心交流才能解決問題。安倍晉三強調，願和南韓一起修復雙邊關係。在北韓問題等涉及國家安全的事項，日韓、日美韓間的合作至關重要。報導說，雙方在這次會談針對修復日本對韓限貿後而跌至谷底的雙邊關係，以及推動北韓重返談判等朝鮮半島的局勢交換意見。另外，南韓外交部消息人士指出，外交部長官康京和今天也在中國成都與日本外相茂木敏充會晤，雙方對力促韓日領導人會談圓滿成功形成共識。兩國外長就韓日高峰會談議題、日本對韓限貿措施、韓籍二戰強徵勞工索賠問題等交換意見。報導指出，康京和表示，最終的目標是兩國出口部門開展對話，促使出口限制措施儘快得以撤銷。茂木敏充則重申日本對南韓法院關於強徵勞工索賠案裁決的原有立場。康京和對此予以強烈反駁，並闡明韓方立場。雖然如此，雙方仍商定，外交部門保持密切溝通和協商，妥善解決強徵勞工問題。韓日外長也一致認為，韓日、韓美日必須保持溝通和交流，爭取北韓和美國對話早日重啟，進而實現朝鮮半島完全非核化，建立永久和平機制。", "title": "韓日成都峰會  強調對話與合作"}
{"summarization": "中華電信為回饋客戶，提供農曆春節期間拜年優惠，並且實施市話撥打009國際電話優惠、快樂講優惠及行動撥國際滿額回饋等優惠方案，與國外的親友「有話慢慢說」。", "article": "中華電信為回饋客戶，提供農曆春節期間拜年優惠，並且實施市話撥打009國際電話優惠、快樂講優惠及行動撥國際滿額回饋等優惠方案，與國外的親友「有話慢慢說」。中華電宣布，農曆春節除夕至初三（1月24日至1月27日）市話客戶全天候撥打009國際電話至中國大陸、香港、美國、加拿大，每通電話不限通話時間，可享優惠費率每6秒0.1元（每分鐘1元）。春節之外，中華電信也提供市話客戶於促銷優惠時段撥打009國際電話至中國大陸、香港、美國、加拿大，每通電話前9分鐘可享優惠費率每6秒0.1元（每分鐘1元），日本每通電話前9分鐘可享優惠費率每6秒0.6元（每分鐘6元）、泰國每通電話前9分鐘可享優惠費率每6秒0.5元（每分鐘5元）。針對高用量的國際電話客戶，中華電信表示，提供市話住宅及行動個人客戶009/019快樂講優惠方案，客戶申請美加快樂講、澳洲快樂講、中港新快樂講，每月繳交定額月租費，當月最高可享900免費分鐘數，超過免費分鐘數仍可享優惠費率。", "title": "有話慢慢說 中華電國際電話祭拜年優惠"}
{"summarization": "勞動部勞動基金運用局今天公布對於2020全球經濟展望及投資策略，局長蔡豐清說，明年各國將採取財政擴張政策，以全球經濟成長率來看，2020年是可期待的一年，對台灣也是如此。", "article": "勞動部勞動基金運用局今天公布對於2020全球經濟展望及投資策略，局長蔡豐清說，明年各國將採取財政擴張政策，以全球經濟成長率來看，2020年是可期待的一年，對台灣也是如此。勞動基金運用局今天召開年終記者會，蔡豐清於會中指出，明年全球經濟成長率預估為3.4%，接近過去10年平均值，表示明年是復甦的一年，要往好的方向走，且主計總處也預測明年會比今年好，對台灣來說，明年值得期待。蔡豐清表示，過去兩三年全球主要依靠貨幣政策，美國聯準會已經暗示明年不會再調降利率，貨幣政策調降空間有限，預估明年應該會由財政擴張政策扮演要角，像是日本已發布經濟刺激方案，表明明年將編列1210億美元等，另外韓國及泰國也都有相關措施。蔡豐清也提到，明年台灣經濟情勢除了受到美中貿易戰的轉單因素外，還有前瞻基礎建設開始發揮效果等，另外包含如工具機、陸運、空運、海運及家具、汽車、旅館等非必需性消費品等都會受益。", "title": "勞動基金局：2020年台灣經濟值得期待"}
{"summarization": "疾管署監測顯示，國內水痘疫情升溫，上週就診達940人次，創近4年同期新高。水痘是接觸、飛沫傳染，傳染性強，醫師提醒，家長應帶孩子接種疫苗。", "article": "疾管署監測顯示，國內水痘疫情升溫，上週就診達940人次，創近4年同期新高。水痘是接觸、飛沫傳染，傳染性強，醫師提醒，家長應帶孩子接種疫苗。衛生福利部疾病管制署監測資料顯示，國內上週（12月15日至12月21日）水痘健保門診就診達940人次，較前2週高，且為近4年同期最高。疾管署副署長羅一鈞也說，近4週共通報17起水痘群聚事件，以校園通報案件為多，占15起，其中國小8起、國中2起、高中4起、幼兒園1起。水痘好發於冬季及早春，傳染力極強，可經由皮膚接觸、空氣或飛沫、或水疱液和黏膜分泌物傳染，潛伏期約2至3週，小於1歲的嬰兒、孕婦、成人及免疫缺陷者為水痘併發症高危險群，容易併發繼發性細菌感染、肺炎、腦炎等及死亡。羅一鈞說，時序已進入冬季，水痘疫情升溫，提醒民眾應提高警覺，留意家中幼童健康，落實呼吸道衛生及生病在家休息等，降低感染或疫情傳播的風險。接種水痘疫苗是預防水痘最有效的方法，也能降低孩童及成人因感染水痘引發嚴重併發症的機會。羅一鈞提醒，家長應於幼兒出生滿12個月時攜往合約院所完成水痘疫苗接種，也可在小孩入學前再自費接種第2劑疫苗，保護力可達到97%。疾管署呼籲，出現水痘疑似症狀者請配戴口罩儘速就醫治療，落實生病不上課；隔離期間請保持室內空氣流通，做好呼吸道衛生與咳嗽禮節，避免接觸未接種水痘疫苗的嬰幼兒、孕婦及免疫功能低下者等高危險群，經醫師評估傳染力已大幅降低後再復學，防止病毒傳播。", "title": "單週逾900人次就醫 水痘疫情創4年同期新高"}
{"summarization": "今天是平安夜，桃園國際機場洋溢濃濃耶誕氣氛，環亞機場貴賓室為了體恤員工的辛勞，邀請一起在貴賓室享受與商務旅客同樣等級的用餐，員工表示「堪稱幸福企業」。", "article": "今天是平安夜，桃園國際機場洋溢濃濃耶誕氣氛，環亞機場貴賓室為了體恤員工的辛勞，邀請一起在貴賓室享受與商務旅客同樣等級的用餐，員工表示「堪稱幸福企業」。全球連鎖的環亞機場貴賓室（Plaza Premium Lounge）今天舉行耶誕趴，犒賞250多名員工1年來的辛勞，平常走動在貴賓室內的服務人員、廚師，中午也可以在機場貴賓室內，享受快樂的耶誕饗宴，每個人都可以吃到商務等級的牛肉、海鮮等食材。環亞貴賓室總經理林純如表示，公司特別選在24日，希望給員工們一個鼓勵，讓不少人應景盛裝打扮出席，享受耶誕的喜悅。林純如說，平常貴賓室都是服務搭機的商務旅客，服務人員不太可能與商務客享受大餐，但公司希望給員工們一個意外驚喜，中午特別在人潮比較少時，也讓所有辛苦一整年的員工能在上班時間，享受貴賓室的用餐享受，更希望員工能以消費者的角度，審視平常服務，做為改進的地方。有多位員工表示，第一次能在上班時間坐在貴賓室內用餐「堪稱幸福企業」，也希望將這股氣氛，帶動每一個產業。", "title": "桃機貴賓室免費耶誕餐  員工稱幸福企業"}
{"summarization": "歷史建築的彰化溪湖庄役場因年久失修，彰縣府向中央爭取到經費進行整修，今天舉辦開工典禮，彰化縣長王惠美致詞時指出，庄役場完工後，再加上溪湖糖廠等景點，有利推廣觀光。", "article": "歷史建築的彰化溪湖庄役場因年久失修，彰縣府向中央爭取到經費進行整修，今天舉辦開工典禮，彰化縣長王惠美致詞時指出，庄役場完工後，再加上溪湖糖廠等景點，有利推廣觀光。彰化縣政府今天與溪湖鎮公所舉辦溪湖庄役場修復開工典禮，出席貴賓除王惠美，還有溪湖鎮長黃瑞珠、文化部文化資產局古蹟聚落組長張祐創等人。典禮中，王惠美等人一起上香，祈求修復工程順利進行。王惠美致詞時表示，溪湖庄役場以往就是地方重要的行政中心，彰縣府在民國91年將溪湖庄役場列為歷史建築，後來向中央爭取到新台幣2295萬元的整修經費，加上縣府配合款765萬元、溪湖鎮公所編列自籌款765萬元，共計3825萬元開始整修修復工作。王惠美指出，未來修復工程完工後，溪湖庄役場對地方文史工作者來說會是很好的場域，也可以串聯周邊的觀光景點例如溪湖糖廠等，可打造地方輕旅行景點，推廣觀光。根據文化部國家文化資產網的資料，溪湖庄役場建於1943年，是當時溪湖的最高行政機關；光復後，原溪湖庄役改制為溪湖鎮，庄役場則改為鎮公所。不過，後來溪湖鎮公所另蓋新大樓，溪湖庄役場則改作為溪湖藝文館。庄役場為日治時期街庄級的行政官署，建築結構完整，造形典雅樸實，具折衷主義建築風格，具有歷史文化藝術價值及時代意義。", "title": "溪湖庄役場整修開工 縣府盼挹注彰化觀光"}
{"summarization": "香港「反送中」運動即將推進至2020年，香港民陣今天正式宣布，將在元旦當天下午發起大遊行。這是民陣自香港區選落幕後，第2次發起遊行，民陣已經向警方申請不反對通知書。", "article": "香港「反送中」運動即將推進至2020年，香港民陣今天正式宣布，將在元旦當天下午發起大遊行。這是民陣自香港區選落幕後，第2次發起遊行，民陣已經向警方申請不反對通知書。香港民間人權陣線（民陣）今天在臉書（Facebook）上宣布，將於2020年1月1日下午2時發起「毋忘承諾並肩同行」大遊行，規劃由維園中央草坪遊行至遮打道行人專用區，並已向警方申請不反對通知書。民陣表示，遊行是要向政府表明，香港人即使在抗爭半年後，新一年的願望仍只有「五大訴求，缺一不可」。2020年，香港人仍有很多工作需要努力，包括穩守區議會等社區戰線、黃色經濟圈、工會戰線。民陣指出，要小心街頭行動鬆懈時，會成為政府秋後算帳的時機，香港人需要互相看顧，並加倍堅持，「待黎明來到，我們必能在『煲底』再聚」。「煲底」指金鐘立法會廣場示威區。這是泛民在11月24日的香港區議會選舉大勝後，民陣發起的第2場遊行，在這之前，民陣於12月8日發起「國際人權日遊行」，並宣布約有80萬人參加；至於香港警方公布的數據則指，遊行最高峰時有18.3萬人。", "title": "反送中2020首戰 香港民陣發起元旦遊行"}
{"summarization": "輕度颱風巴逢逼近菲律賓，當局要求數以千計民眾撤離家園，導致他們的耶誕計畫被颱風打亂。", "article": "輕度颱風巴逢逼近菲律賓，當局要求數以千計民眾撤離家園，導致他們的耶誕計畫被颱風打亂。當局在耶誕前夕表示，沿海地區居民應從該地區撤離。另外，菲律賓強風及雨勢來襲，造成渡輪停止服務，數千名旅客滯留在碼頭。菲律賓氣象局表示，菲律賓太平洋沿岸預計午後迎來破壞性強的狂風，巴逢預計最早會在當地時間下午5時登陸薩馬島（Samar Island）。雖然強度減弱，巴逢的行進路徑和超級颱風海燕相似。海燕颱風是菲國有紀錄以來最致命的天災，2013年造成超過7300人死亡或失蹤。巴逢預計通過菲國中部島嶼，在颱風路徑上的所有船隻被下令靠岸停泊，當地行政官員告訴易發生淹水和土石流的沿岸地區居民遷往安全地帶。地方民防官員卡布瑞加斯（Reyden Cabrigas）告訴法新社說：「有些家庭不願意撤離，因為他們想在家中慶祝耶誕節，如果他們拒絕聽從我們的警告，地方官員還是會強迫他們遷出。」", "title": "輕颱巴逢逼近菲律賓 數千人耶誕計畫全泡湯"}
{"summarization": "有豐富特有物種、催生達爾文進化論的厄瓜多加拉巴戈斯群島外海近日發生沈船意外，漏油對周遭水域生態造成衝擊。不過，厄瓜多政府表示，群島的野生動植物生態未受損害。", "article": "有豐富特有物種、催生達爾文進化論的厄瓜多加拉巴戈斯群島外海近日發生沈船意外，漏油對周遭水域生態造成衝擊。不過，厄瓜多政府表示，群島的野生動植物生態未受損害。環境部長雷戴斯馬（Raul Ledesma）指出：「沒有一個物種受聖克里斯托巴島（San Cristobal Island）的漏油影響。」聖克里斯托巴島是加拉巴戈斯群島（Galapagos Islands）最東邊島嶼。雷戴斯馬表示，一群獸醫師正在事故地點檢視動物狀況。一艘載運600加侖柴油燃料的平底貨船在聖克里斯托巴島一個港口沉沒後，厄瓜多政府22日啟動緊急應變程序，以控制漏油對生態造成的衝擊。加拉巴戈斯群島位於厄瓜多本島以東1000公里，獲聯合國教科文組織（UNESCO）列入世界遺產，是地球上最脆弱生態系統之一。", "title": "達爾文進化論群島沉船漏油 厄瓜多稱無物種遭殃"}
{"summarization": "國發會今天舉行年終記者會，宣布將善用數位分析工具，強化景氣指標系統，希望可以提前認定景氣轉折點，並透過景氣預警系統，更精確掌握未來景氣變化，以利政府在瞬息萬變的局勢中，適時提出因應對策。", "article": "國發會今天舉行年終記者會，宣布將善用數位分析工具，強化景氣指標系統，希望可以提前認定景氣轉折點，並透過景氣預警系統，更精確掌握未來景氣變化，以利政府在瞬息萬變的局勢中，適時提出因應對策。國發會主委陳美伶表示，2020年將以「數位國家發展全景」作為整體概念，透過進化、優化、基本功等3大施政主軸，推動16項重點工作，落實國家發展的數位轉型。經濟發展一直是社會大眾最關注的議題，尤其當前國際局勢變化快速，陳美伶今天宣布，在經濟分析方面，國發會將善用數位分析工具，透過巨量資料與機器學習方法，強化景氣指標系統，提前掌握景氣動向的精確性與即時性。景氣循環是一種總體經濟循環波動的現象，一個完整循環週期包含由谷底到高峰的擴張期，以及高峰到谷底的收縮期；國發會一直以來是事後認定景氣峰谷，但時間落後逾1年，大大降低參考價值。國發會經濟發展處處長吳明蕙說，未來若導入新科技，應有助於提前認定景氣高峰與谷底。此外，國發會也對於未來景氣變化，研擬景氣預警系統，陳美伶表示，希望未來經濟研究調查，都能加入最新資料科學等技術來處理，才能在經貿局勢變化快速的情況下，精確掌握景氣動態。展望2020年，陳美伶直言，她對台灣非常樂觀，但美中貿易問題、英國脫歐、地緣政治等議題都還沒結束，對於全球整體經濟發展，還是要抱持非常審慎的態度。", "title": "國發會導入新科技  研擬景氣預警系統"}
{"summarization": "經濟部中央地質調查所今天公布米崙斷層地質敏感區變更計畫書，依去年0206花蓮地震造成的地表破裂新事證進行調查後，變更新增面積約0.5平方公里。", "article": "經濟部中央地質調查所今天公布米崙斷層地質敏感區變更計畫書，依去年0206花蓮地震造成的地表破裂新事證進行調查後，變更新增面積約0.5平方公里。去年2月6日深夜於花蓮發生規模6.0地震，花蓮市震度7級，造成統帥飯店及雲門翠堤大樓等建物傾斜或坍塌，由於錯動區域與1951年米崙斷層地震破裂區域雷同，一度推測可能是米崙斷層錯動造成，但經地調所實地調查，證明花蓮地震並非米崙斷層引起。不過，0206花蓮地震牽引米崙斷層活動，造成地表破裂新事證，地調所也就此重新檢討米崙斷層地質敏感區範圍，除原劃定範圍外，新增面積0.5平方公里，大致位於已公告的活動斷層地質敏感區西側，北起忠烈祠附近美崙溪南岸，向南延伸經花蓮市區至南濱一帶。地調所據調查結果辦理活動斷層地質敏感區變更計畫書公開展示作業，規劃於12月20日至明年1月19日公開展示，可在經濟部中央地質調查所網站（http://www.moeacgs.gov.tw/）地質法專區的地質敏感區（草案）公開展示查詢系統查閱。民眾或團體於公開展示期間內，得以書面載明姓名或團體名稱及地址，向中央主管機關提出意見及說明，作為地質敏感區審議會審查計畫書參考。地調所自民國103年至今，已完成17條活動斷層地質敏感區的公告作業，提供土地開發、防災與保育參據，並將據新事證持續辦理活動斷層地質敏感區的劃定或變更，供土地開發前辦理基地地質調查及地質安全評估。依現行規定，若土地開發基地位於地質敏感區，必須辦理地質敏感區基地地質調查及地質安全評估。", "title": "米崙斷層地質敏感區 新增面積約0.5平方公里"}
{"summarization": "監察委員高涌誠今天表示，台北市政府92年辦理中興山莊都市計畫變更，使國民黨獨得價值較高的住宅用地，事後售建設公司變現，有圖利特定財團及政黨疑慮，且時任國民黨副主席的前台北市長馬英九也未迴避，因此糾正北市府。", "article": "監察委員高涌誠今天表示，台北市政府92年辦理中興山莊都市計畫變更，使國民黨獨得價值較高的住宅用地，事後售建設公司變現，有圖利特定財團及政黨疑慮，且時任國民黨副主席的前台北市長馬英九也未迴避，因此糾正北市府。前總統馬英九辦公室晚間表示，此案多年來不斷被翻炒，早已證明並無任何不妥，社會自有公評。另此案的監委已被社會大眾認定，具有針對特定對象濫用監察權之嫌，如此踐踏監察權的公正與超然性，令人不齒。監察委員高涌誠、陳師孟召開記者會，高涌誠指出，葉姓地主所有文山區9筆農地在民國40年代疑遭國民黨強占作為「革命實踐研究院中興山莊」用地，並將用地私自轉租作為國民黨中央委員會使用，且未繼續繳付租金，形成強占的事實，卻由葉家負擔土地稅賦，導致葉家多次抗議。高涌誠表示，事後葉姓地主提出每坪新台幣200元的讓售價格，但國民黨僅以每坪105元購買，且葉家證人曾陳述有4名人士開車到葉家，且其中一人腰際有槍，要求葉家讓售，葉家在此過程中不僅未取得分毫對價，其中問題重重，與一般正常租用、買賣範疇有異。高涌誠強調，「機關用地」是專門作為機關使用，私人團體不得使用，國民黨革命實踐研究院中興山莊為「機關用地」，卻被國民黨作為行政及黨員訓練機構使用，且免徵相關賦稅。高涌誠指出，國民黨事後與台北市政府達成回饋協議，以捐地方式作為永建國小遷校用地等條件，台北市政府92年將中興山莊土地變更為「住宅區」，國民黨在94年出售給建設公司作為集合住宅，而時任台北市長馬英九身為國民黨副主席，應依行政程序法申請迴避，但馬英九未迴避，仍在93年核准此都市計畫變更。高涌誠強調，台北市政府配合國民黨將中興山莊由「行政區」、「機關用地」變更為價值較高的「住宅區」，有圖利特定政黨及財團的疑慮，因此糾正台北市政府。高涌誠最後也指出，這份報告是由內政及少數民族委員會多名資深監察委員所通過，絕對不是「東廠報告」。台北市政府副發言人戴于文表示，北市府尚未收到糾正文，等收到監察院公文後，會再檢討辦理。戴于文也強調，此都市計畫變更案，北市府依循都市計畫法規定，經市都委會及內政部都委會兩級都市計畫委員會審查通過，一切依法辦理。", "title": "監委認定馬英九未迴避革實院都計案 糾正北市府"}
{"summarization": "韓國文化體育觀光部和韓國觀光公社今天表示，今年訪韓外國遊客可望達到1750萬人次，超過2016年創下的1724萬人次紀錄，創下歷年新高。", "article": "韓國文化體育觀光部和韓國觀光公社今天表示，今年訪韓外國遊客可望達到1750萬人次，超過2016年創下的1724萬人次紀錄，創下歷年新高。南韓聯合新聞通訊社報導，今年訪韓外國遊客可望達到1750萬人次，創下歷史新高，平均每1.8秒就有一名外國遊客訪問韓國，也相當於每天有118架滿載407位旅客的班機飛入韓國。截至今年9月，入境韓國遊客人數比去年同期增加16.1%，超過全球平均水準。世界經濟論壇（WEF）發布的「2019年旅遊業競爭力報告」，韓國也從2017年全球第19名上升至第16名。據韓國文化體育觀光部和韓國觀光公社預估，旅遊收入將達25.1兆韓元（約新台幣6504.27億元），帶動46兆韓元的工業產值和46萬個就業機會。由於中國仍限制赴韓團體旅遊及日本對韓限制貿易，日本遊客減少，韓國今年創下的這一項紀錄，格外顯得意義重大。報導指出，根據分析，擴大吸引中國散客、客源市場多元化，相對帶動入境外國遊客增加。在實施多項便利措施情況，截至今年11月，訪韓的中國遊客達551萬人次，比去年同期增加26.1%。文化體育觀光部今年舉行兩次韓中文化旅遊部長會議，強化雙邊旅遊合作，並針對中國大學生簡化簽證制度。同時，為了增加中國中產階層遊客的回流率，也放寬高收入者多次簽證發放條件。報導稱，針對東南亞和中東地區給予團體電子簽證，以及韓流明星宣傳行銷策略奏效，旅遊客源市場呈現多元化發展趨勢。東南亞和中東遊客達294萬人次，比去年同期增加10%。美國遊客到年底可望突破100萬人次，成為繼中國大陸、日本、台灣之後，第4個突破百萬大關的客源地。另外，文化體育觀光部和韓國觀光公社將於26日在仁川國際機場舉行外國遊客創新高的慶祝活動。文化體育觀光部長官朴良雨將向今年第1725萬個入境的外國遊客贈送花環。朴良雨表示，繼續致力於明年實現外國遊客2000萬人次目標。", "title": "訪韓外國遊客可望達1750萬人次 創歷年新高"}
{"summarization": "苗栗縣苑裡鎮10月發現一隻落單石虎寶寶，怪手司機王志榮發現後即時通報，並請友人送往苑裡鎮公所，苗栗縣政府為感謝王志榮，頒發獎勵金新台幣一萬元及感謝狀。", "article": "苗栗縣苑裡鎮10月發現一隻落單石虎寶寶，怪手司機王志榮發現後即時通報，並請友人送往苑裡鎮公所，苗栗縣政府為感謝王志榮，頒發獎勵金新台幣一萬元及感謝狀。苗縣府農業處發布新聞稿表示，10月3日在苑裡發現的幼石虎經送往行政院農業委員會特有生物保育研究中心照顧，已健康成長並接受野放訓練，不久後將回苗栗野放。為感謝王志榮發現小石虎時協助保全，農業處自然生態保育科長張葦代表苗栗縣長徐耀昌頒贈一萬元獎勵金及感謝狀。農業處表示，民眾的石虎保育意識有提升，類似案例可能逐漸增加，未來將在每年植樹節統一表揚獎勵。張葦轉述王志榮說法，當時工作時發現有小動物趴在地上不太動，仔細觀察外觀跟貓不太一樣，懷疑是石虎，請詹姓友人協助就近送往苑裡鎮公所安置，縣府接獲通報後著手後續處置。至於民眾如果在野外發現石虎或其他野生動物幼獸，是否該撿拾；農業處表示，野生動物帶離原本家園後，後續所需投入照養及野放訓練成本相當可觀，且石虎成功野放紀錄低，除非幼獸遭遺棄或遭受立即性危險，否則沒人為介入干擾必要性，如果能由親獸帶回照養絕對是最佳方式。農業處說，在野外發現落單幼獸，可能是受到干擾，導致與親獸暫時分離，待干擾後親獸就可能回原地帶回幼獸，建議民眾發現幼獸時，立即通報苗縣府1999專線，視情況審慎處置。", "title": "男子發現落單小石虎助通報 苗縣府獎勵一萬元"}
{"summarization": "耶誕節即將到來，澳洲一家購物中心今天凌晨舉行促銷活動，數百顆內藏禮券的氣球從天而降，顧客瘋狂推擠搶奪，造成10餘人受傷、5人被送往醫院治療。", "article": "耶誕節即將到來，澳洲一家購物中心今天凌晨舉行促銷活動，數百顆內藏禮券的氣球從天而降，顧客瘋狂推擠搶奪，造成10餘人受傷、5人被送往醫院治療。這起事件發生在澳洲大城雪梨（Sydney）西邊郊區的西田巴拉馬塔（Westfield Parramatta）購物中心。事發之前，現場聚集大約150人蓄勢待發，準備搶奪懸在空中兩大袋子內的氣球。從現場影片可以看出，凌晨零時袋子鬆開，釋出金、銀、白色氣球的那一刻尖叫聲四起，群眾蜂擁推擠，甚至推倒場內一個耶誕節道具，讓站在道具後方的耶誕老公公向後彈飛好幾公尺。目擊者布迪（Christie Trawan Budi）告訴法新社：「人們彼此叫囂，要別人離自己遠一點。」路透社報導，在現場拍攝影片的目擊者諾特（Jonathan Nott）表示，事前自己就擔心有人會受傷。他指出：「一大群人要搶奪氣球，這個地方看起來就不太安全。」護理人員抵達現場後共對12人進行治療，有4男1女被送往醫院。新南威爾斯省（New South Wales）救難單位官員坦波曼（Phil Templeman）發布聲明表示：「其中3名送到醫院的傷患問題比較嚴重，出現胸部受傷、頸部與背部疼痛，以及噁心、暈眩等症狀。」購物中心的母公司森特瑞集團（Scentre Group）則說正在調查這起事件。", "title": "澳洲賣場耶誕促銷惹禍 顧客搶禮券推擠釀10餘傷"}
{"summarization": "監察委員陳師孟今天表示，台灣司法是黨國思想最後防線，而非正義防線，若司法不能受到任何一個權力制衡，那司法獨立就是司法獨裁，而台灣法官，既非民選也不經國會同意，沒有一個可制衡單位，因此監察權是唯一能制衡司法的權力。", "article": "監察委員陳師孟今天表示，台灣司法是黨國思想最後防線，而非正義防線，若司法不能受到任何一個權力制衡，那司法獨立就是司法獨裁，而台灣法官，既非民選也不經國會同意，沒有一個可制衡單位，因此監察權是唯一能制衡司法的權力。前總統馬英九洩密案無罪確定，陳師孟擬約詢北院承審法官唐玥，近7成法官連署反對，陳師孟在部落格「尖尾週記」自嘲，說他被朋友形容是「死豬不怕開水燙」，還說法官若被監委約詢法律見解就自我限縮，這種想法是「集體玻璃心」；台北市長柯文哲上午受訪時說「可是死豬不會動啊」，並提到世界各國都是三權分立，台灣的五權分立「好像怪怪的」。監察委員高涌誠、陳師孟，下午針對國民黨位於中興山莊的都市變更案召開記者會，媒體會後詢問陳師孟對此議題的看法。陳師孟指出，他聽不懂柯文哲的話，即使台灣是世界首創監察權，也要了解有無道理及價值，不能說是世界唯一就不需要。過去他也認為監察院、考試院是盲腸，因為西方民主國家都是三權分立，只有中華民國是五權分立，國父孫中山是否自作聰明加了不必要的兩權。不過，陳師孟說，他3年前才徹底醒悟，現在的看法是，考試權不應該提升到行政、立法、司法的層級而自成一權，但監察權絕對有必要，特別是在台灣。陳師孟解釋，台灣司法是黨國思想最後的防線，而非正義防線，如果司法沒辦法可被任何一個權力制衡，那司法獨立就是司法獨裁，因此只有憲法賦予的監察權可以制衡司法，並彰顯監察權的價值與意義。「為什麼例如美國不需要監察權？」陳師孟舉例，美國的州法官是選舉出來的，若法官亂判將由選民直接制衡，沒有所謂的終身制；聯邦法官則是由總統提名、國會通過後任命，民意仍然有辦法制衡。陳師孟強調，只有台灣的法官，既不是民選也沒有經過國會同意，沒有任何一個可以制衡的單位，因此「監察權是唯一能制衡司法的權力」。若未來台灣走向陪審團等比較好的制度，當法官不能夠「朕說的算」時，法官則不是判生、判死，而是判多、判少，法官權力能受到適當壓制。7成法官連署反對陳師孟約詢唐玥。陳師孟回應，今天不談此議題，如果想知道他的全盤想法，可以在他的部落格上了解；選舉將至，有一名律師提醒他，選舉的某一方要利用他選舉操作，他對於這個行為絕對不會原諒、也痛恨自己成為選戰工具，因此或許可以等到選舉結束後，再來談論此議題。", "title": "陳師孟：監察權是唯一能制衡司法的權力"}
{"summarization": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士隊為減低傷兵造成的影響，球團今天宣布，已找來上季效力印尼泗水騎士總冠軍戰MVP艾修，最快在明年1月3日「台灣內戰」亮相。", "article": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士隊為減低傷兵造成的影響，球團今天宣布，已找來上季效力印尼泗水騎士總冠軍戰MVP艾修，最快在明年1月3日「台灣內戰」亮相。富邦勇士隊「野獸」林志傑因右足第二蹠骨壓力性骨折，自12月中起，預計缺陣6至8週。而21日台北富邦勇士與寶島夢想家本季第2度「台灣內戰」，勇士隊最終落敗，目前戰績4勝3敗，暫居聯盟第4名。為補強戰力，加上因應明年1月7場賽事，富邦勇士找來28歲的新洋將艾修（Maxie Esho）加入，預計本週起隨球隊練球，最快將在明年1月3日第3度「台灣內戰」上陣。富邦勇士教練團期待，艾修能盡快和球隊磨合，在場上與隊友們培養出良好的化學效應。艾修職業籃球生涯初期，曾在NBA發展聯盟及歐洲效力，2018年加盟ABL越南西貢熱火嶄露頭角，隨後轉戰印尼泗水騎士，率隊打出15勝11敗，並一路闖進總冠軍賽、抱回金盃，榮獲總冠軍MVP。", "title": "ABL富邦勇士簽下艾修 最快台灣內戰亮相"}
{"summarization": "台北城市盃青少棒賽8強，新明國中與日本瀨戶交手，新明7局關鍵失誤誤事，被敲出再見安打，以7比8吞敗、無緣晉級，總教練黃湋志表示，「輸球當借鏡、可以學到更多」。", "article": "台北城市盃青少棒賽8強，新明國中與日本瀨戶交手，新明7局關鍵失誤誤事，被敲出再見安打，以7比8吞敗、無緣晉級，總教練黃湋志表示，「輸球當借鏡、可以學到更多」。2019年台北城市盃青少年棒球錦標賽，新明國中上屆拿下季軍，此次8強遇到勁敵日本瀨戶隊，兩隊攻勢互有往來，比賽6局打完5比5戰成平手，新明7局靠著田明倫安打開啟攻勢，再靠著暴投、短打推進、潘宇翔適時安打超前比分，吳敬恩補上二壘打添分，取得7比5領先。瀨戶隊7局下半反攻，加藤蓮代打開轟，新明守備出狀況，投手跟著受影響，失誤、暴投，先被敲出高飛犧牲打失分，再被檜山大翔敲出再見安打，新明吞敗、8強止步。新明此批球員有10人是今年LLB次青少棒賽中華隊班底，中華隊在世界賽拿下亞軍，新明今年國內各盃賽成績也都不錯，拿下國中棒球聯賽（硬式組）冠軍、蘭陽盃、桃園盃比賽也都拿下冠軍。新明總教練黃湋志表示，7局的失誤是關鍵，也提到二年級球員臨場穩定性和抗壓性還不夠，黃湋志肯定球員在比賽中展現韌性，但瀨戶隊的攻擊纏鬥性佳、跑壘積極性好，守備的敏捷和靈巧，都是值得台灣球員學習的地方。黃湋志表示，「輸球不見得是壞事，可以學到更多東西，也可以讓球員們以此為借鏡，知道回去還需要加強什麼東西」，雖然8強止步很可惜，但球員們都盡力了，只能回去再努力。瀨戶隊擊敗台灣青少棒強隊新明國中、晉級4強，城市盃大會透露，瀨戶與名古屋隊是此次參賽日本隊伍中實力較佳者，城市盃比賽台灣球隊以單一學校參賽，但開放日本組成明星隊參賽。瀨戶隊即是日本中學硬式野球協會東海聯盟選出的明星隊、實力不容小覷，日本對於這個比賽相當重視，也透過這個比賽了解台灣青少棒層級水平。", "title": "城市盃青少棒新明8強止步 輸球當借鏡學更多"}
{"summarization": "南投縣竹山鎮公所31日舉辦跨年晚會暨燈會點燈，今天也配合耶誕夜氣氛在竹山老街試點燈，為打響竹山燈會知名度，竹山紫南宮將贊助千枚錢母作為紀念品供遊客兌換。", "article": "南投縣竹山鎮公所31日舉辦跨年晚會暨燈會點燈，今天也配合耶誕夜氣氛在竹山老街試點燈，為打響竹山燈會知名度，竹山紫南宮將贊助千枚錢母作為紀念品供遊客兌換。竹山鎮公所主辦「竹山巧巧鼠竹藝燈會」31日晚上開幕，今天也配合耶誕夜氣氛在竹山老街試點燈，並預計邀大力贊助主燈的紫南宮管理委員會出席共襄盛舉，主任委員莊秋安更宣布贊助千枚錢母，供遊客兌換留念。竹山鎮長陳東睦表示，竹山鎮首度辦燈會，除利用在地特產「竹」製作各式造型竹燈，也跟上E化研發APP系統，讓遊客逛燈區不用手拿地圖，只要「一機在手」就能逛燈區，還能累積點數兌換紀念品，包括紫南宮錢母、竹風車、竹燈籠、鍋墊。陳東睦說，竹藝燈會共規劃14個主題燈區，包括主燈區、台大燈區、宗廟燈區、客運燈區、工藝家菸葉館燈區等，並營造花海打卡熱點等，絕對讓民眾不虛此行，而今天晚上試燈也安排燈光秀搭配音樂，將讓平時寧靜的竹山老街變得耀眼美麗。陳東睦說，鎮公所31日辦理跨年晚會，倒數迎接2020年同時點亮主燈，「竹山巧巧鼠竹藝燈會」自元旦凌晨正式點燈後，民眾就可累積點數換紀念品，每天、每週品項都不同，一定要注意官方網站或下載「竹山鎮公所」手機應用程式追蹤最新消息。", "title": "竹山燈會跨年點燈 紫南宮贊助千枚錢母當紀念品"}
{"summarization": "全台第一座綠能主題展示館「電幻1號所」將在25日試營運，台電今天表示，民眾可藉由參展互動，除了一邊玩，還能了解各式能源、電力如何調度，預計明年1月正式開幕。", "article": "全台第一座綠能主題展示館「電幻1號所」將在25日試營運，台電今天表示，民眾可藉由參展互動，除了一邊玩，還能了解各式能源、電力如何調度，預計明年1月正式開幕。除了新北耶誕城，板橋又多了一個新景點，全台第一座綠能主題展示館「電幻1號所」位在新民多目標大樓，展館耗時2年，25日起試營運。經濟部次長曾文生、台電董事長楊偉甫及新北市副市長吳明機等人均出席開幕活動。曾文生致詞說，「台電很會做事但憨慢講話」。不過，民眾未來可透過參觀「電幻1號所」，瞭解認識各式能源、電力如何調度，台電也藉由展覽與社會對話。電幻1號所只是開始，未來還會有電幻2號、3號。楊偉甫表示，「電幻1號所」特別選在耶誕夜開幕，是給社會大眾的新年賀禮，新民多目標大樓地下2樓至4樓為配電變電所，D/S本來是配電變電所原名。不過，新民多目標大樓從今天起被賦予新的意義，配電所融入設計（Design）與永續（Sustainability）概念。電幻1號所是首座蓋在變電所上展館，台電耗時2年打造，建置場館加上後續營運預計共花費6200萬元。電幻1號所共2層樓，占地300坪，分為三大空間包含能源創客空間（POWERLAB）、二樓是結合能源與健身房的能源健身房以及連通麗寶百貨的藝廊空間。特別的是，能源健身房讓電幻1號所有別於靜態觀展形式，設有水力彈跳、風力舞踏、光伏運動等5大互動展區，結合彈跳、跳舞機、投籃機及甩戰繩、飛輪等動作，再加上互動燈光、自然音景及多媒體動畫，台電表示，能源健身房跟Switch健身遊戲一樣好玩，不僅讓人邊玩、邊運動，還能順便了解電力能源小知識。台電說，將自明天起試營運，每週二至週六上午10時至晚上6時開放民眾參觀體驗，預計明年1月正式開幕。此外，為了因應耶誕夜，將在今天晚間舉辦體驗活動，晚上5時至8時30分民眾可搶先試玩能源健身房，還有機會獲得哈根達斯冰淇淋及拐杖糖，後續資訊詳見官方網站、臉書與IG。", "title": "全台第一座綠能主題展示館 電幻1號所25日試營運"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜妻舅、雲林縣議員李明哲日前輔選站台時，公開表示聽說政府將通過毒品除罪化法案。內政部長徐國勇今天駁斥「毒品除罪化」是不實謠言，完全是假消息。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜妻舅、雲林縣議員李明哲日前輔選站台時，公開表示聽說政府將通過毒品除罪化法案。內政部長徐國勇今天駁斥「毒品除罪化」是不實謠言，完全是假消息。李明哲日前幫國民黨雲林縣第2選區（山線）立委參選人謝淑亞站台時表示，聽說政府要通過一個法案，就是「吃毒品無罪」，這非常嚴重；此話題也引起網友議論。雲林土庫都城隍廟今天舉行祝壽團拜，徐國勇代表總統蔡英文出席，祈求國泰民安，再到雲林縣警察局召開記者會，針對網友議論的「吃毒品無罪」等事，他表示，政府對毒品是零容忍，所謂毒品除罪化是不實謠言，完全是假消息。徐國勇指出，在前總統馬英九時代，持有20公克以下三級毒品就不算犯罪，現在政府修法縮為5公克以下就不算犯罪，對毒品防制是更為嚴格，政府對毒品是零容忍。李明哲事後接受中央社記者訪問表示，要有50包0.1公克的毒品才有刑責，會讓孩子覺得吸毒也不是什麼大不了的事，毒品對於任何人都應該是零容忍，沒有任何可存在空間，特別是在校園裡。另外，距離投票日不到1個月，徐國勇稍早也表示，中選會和內政部各司其職，讓選舉順利進行，選出最適當的總統和立委人選。徐國勇說，警政署與各縣市地檢署合力查緝賄選，並配合其他情資單位，選舉一定會平安順利完成，他重申政府對於暴力和賄選零容忍，也絕不允許其他國家用各種方式干擾選舉，相關機關也會積極查緝。", "title": "李明哲稱毒品除罪化法案將通過 徐國勇：假消息"}
{"summarization": "新北市烏來區第2屆第2選區區民代表朱鴻益涉嫌意圖使自己當選，提供地址給邱姓民眾設籍。北檢提起當選無效之訴，一審敗訴，高院今天改判北檢勝訴，朱鴻益當選無效確定。", "article": "新北市烏來區第2屆第2選區區民代表朱鴻益涉嫌意圖使自己當選，提供地址給邱姓民眾設籍。北檢提起當選無效之訴，一審敗訴，高院今天改判北檢勝訴，朱鴻益當選無效確定。台北地檢署主張，朱鴻益為民國107年11月24日舉行的新北市烏來區第2屆第2選區區民代表選舉候選人，為求影響投票結果而順利當選，106年間提供戶籍地址給邱姓民眾設籍，使邱姓民眾取得投票權，涉犯妨害投票正確罪嫌，請求法院判決當選無效。一審台北地方法院認為，檢察官無法證明邱姓民眾是意圖為朱鴻益當選而遷徙戶籍，駁回北檢之訴。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，朱鴻益自承提供地址給邱姓民眾設籍，讓邱姓民眾在選舉時投票支持自己，而朱鴻益與邱姓民眾並非熟識，若無特殊事由，應不會主動提供自家地址供他人遷移戶籍。二審指出，邱姓民眾自民國80年間即至烏來區工作迄今，若真有生活或收信等不便之處而需遷移戶籍，應不至拖延至20年後之久。二審認為，檢察官主張朱鴻益意圖使自己當選，而使邱姓民眾虛偽遷移戶籍取得投票權而為投票行為等語，應可採信。二審今天改判當選無效，且不得上訴，全案確定。", "title": "涉幽靈人口 烏來區民代表朱鴻益當選無效確定"}
{"summarization": "中國央行金融市場司司長鄒瀾今天表示，明年債券市場形勢嚴峻，下半年中國違約風險要高於上半年，民營企業、房地產企業和地方融資平台都是官方重點關注的對象。", "article": "中國央行金融市場司司長鄒瀾今天表示，明年債券市場形勢嚴峻，下半年中國違約風險要高於上半年，民營企業、房地產企業和地方融資平台都是官方重點關注的對象。證券時報報導，鄒瀾在審理債券糾紛案件座談會講話稱，中國央行明年將從確保債券市場融資功能的發揮、做好違約風險的動態監測、公布市場化違約處置手段和進一步優化債券市場法治環境四方面推動完善債券市場體制機制建設。鄒瀾說：「正常、適度的個體違約是好現象，但如果是集中爆發違約，就有可能會影響金融市場信心，導致交叉傳染，影響實體經濟。」他表示，中國央行將與發改委、證監會聯合發布有關信用類債券違約的通知，將一些基本原則和事項透過行政通知予以明確。此外，為防止企業融資困難導致違約，將透過相應措施作出逆周期的對沖調節。他還表示，央行將提高風險排查的針對性，做好違約風險的動態監測。指導自律組織和仲介機構加大對風險的排查，針對重點企業監測排查，掌握償付資金的安排，避免意想不到的突發事件升高不必要的違約風險。中國債信市場近年頻現違約案例，外界擔憂將形成中國違約風暴。中國央行副行長劉國強日前才表示，要進一步提升債券違約處置機制的市場化、法治化水準，央行、發改委、證監會聯合起草的「關於公司信用類債券違約處置有關事宜的通知」將會很快印發。", "title": "中國債市違約風險增  民企地方融資平台列重點"}
{"summarization": "法務部今天表示，對於有人傳述立法院此次毒品危害防制條例將修法為「吃毒品無罪」，與事實完全不符，已責由調查局依法查處，呼籲民眾切勿任意轉傳，以免觸法。", "article": "法務部今天表示，對於有人傳述立法院此次毒品危害防制條例將修法為「吃毒品無罪」，與事實完全不符，已責由調查局依法查處，呼籲民眾切勿任意轉傳，以免觸法。網路流傳國民黨總統候選人韓國瑜妻舅、雲林縣議員李明哲日前表示立院將通過吃毒品無罪法案的影片，法務部今天上午則針對部分民意代表傳述吃毒品無罪不實言論召開記者會澄清，下午另發布新聞稿表示，對於有人傳述「吃毒品無罪」言論，已責由調查局查處。新聞稿指出，為打擊毒品、維護治安，法務部提出毒品危害防制條例修法，17日獲立法院三讀通過，修法重點為重懲毒販，提高製造、販賣、運輸毒品的刑度及罰金額度；加重販賣混合式毒品及對懷孕、未成年人販毒的刑度及擴大沒收、澈底剝奪毒販不法所得。法務部表示，修法針對國人關注新興毒品的散播問題，將處罰持有第三級、第四級毒品的入刑標準，由持有20公克以上降為5公克以上即處以刑罰，擴大了4倍入刑範圍，以遏止新興毒品流通散播。此外，針對無正當理由持有、施用第三、四級毒品，依毒品危害防制條例規定，處新台幣1萬元至5萬元罰緩，另須接受4到8小時毒品危害講習，即使持有第三級、第四級毒品的數量低於入刑標準，也須接受處罰，並無免罰的情形。法務部長蔡清祥則在高雄地檢署表示，外面謠傳吸毒不犯罪、持有第三、四級毒品不處罰都是不實謠言，聲明之後若有人再故意、惡意傳播此不實消息，調查局會立刻以不實訊息來做處理。", "title": "吃毒品無罪假訊息 法務部：勿任意轉傳以免觸法"}
{"summarization": "「CM-34」30公厘機砲雲豹八輪甲車為國車國造代表之一，軍方人士今天表示，共6輛CM-34下午已進駐台北市大直福西營區裝甲憲兵營，將投入台北政經中樞防衛任務，目前依進度進行人員訓練及整備。", "article": "「CM-34」30公厘機砲雲豹八輪甲車為國車國造代表之一，軍方人士今天表示，共6輛CM-34下午已進駐台北市大直福西營區裝甲憲兵營，將投入台北政經中樞防衛任務，目前依進度進行人員訓練及整備。由軍備局自行研製、搭載美製30公厘MK44機砲、具反裝甲能力的CM-34雲豹八輪甲車，今年5月漢光演習時，首次全員全裝、實兵實彈方式進行實彈射擊，並執行「海上一公里機槍靶」、「近岸武器目標區」射擊，均成功擊毀目標，也貫穿超過5公分厚的鋼板。CM-34由陸軍及憲兵進行首波接裝任務，陸軍由關渡地區指揮部聯合兵種第二營機步一連接裝；憲兵則由位在大直的福西營區裝甲憲兵營接裝，特別的是，關指部必須戍守淡水河口，防止敵軍長驅而入台北市區，同樣都與福西營區負責台北市政經中樞防衛任務。軍方人士受訪表示，共6輛CM-34上午透過板運，下午已從南投209廠運抵台北市大直，目前依進度進行人員訓練及整備。", "title": "6輛30機砲雲豹進駐大直 戍守台北政經中樞"}
{"summarization": "前總統馬英九洩密案無罪確定，傳監察委員明年1月擬約詢承審法官，法官協會發起連署反對。法務部長蔡清祥今天指出，監察院、司法院行使職權各有立場，盼彼此尊重、加強溝通。", "article": "前總統馬英九洩密案無罪確定，傳監察委員明年1月擬約詢承審法官，法官協會發起連署反對。法務部長蔡清祥今天指出，監察院、司法院行使職權各有立場，盼彼此尊重、加強溝通。馬英九被訴洩密案無罪確定，監委陳師孟7月曾表示要調查歷審法官有無涉濫用自由心證辦案，傳監委明年1月擬約詢承審法官。法官協會發起連署反對，獲得許多法官加入連署。蔡清祥上午南下出席法務部行政執行署高雄分署新建辦公廳舍落成啟用典禮。會後，蔡清祥接受媒體訪問表示，監察院與司法院各有職權，也各有立場及看法，期盼彼此尊重；雙方行使職權時也應加強溝通，以利更平順和諧。蔡清祥為行政執行署高雄分署新建辦公廳舍剪綵揭牌及參觀辦公廳舍後，轉往高雄地檢署視察，並在雄檢向媒體宣導毒品危害防制條例修正案，強調檢調緝毒沒有選舉法律假期。行政執行署高雄分署新建辦公廳舍為地上8層、地下2層，總樓板面積逾1萬平方公尺。位置鄰近中山高速公路中正路交流道、高雄捷運技擊館站，交通便利。", "title": "監委擬約詢法官引議 蔡清祥盼彼此尊重"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說，茂德集團位於新北市三重區的土地變更案20日已獲新北市都市計畫委員會審查通過，他開大門走大道，審查過程透明，未來將送內政部都審會審查後才算通過。", "article": "新北市長侯友宜今天說，茂德集團位於新北市三重區的土地變更案20日已獲新北市都市計畫委員會審查通過，他開大門走大道，審查過程透明，未來將送內政部都審會審查後才算通過。侯友宜接受媒體聯訪表示，土地變更都經公開透明程序，新北市政府按過程審查，所有程序透明，可讓所有人檢驗。本案不但捐地、捐大樓，甚至還給很多回饋金，希望變更過程在公平正義下創造雙贏。他說，全案仍要送內政部都市計畫委員會核定後才算通過，不管怎樣，希望大家一起努力建設改變新北。茂德土地變更案基地原是味全企業的三重食品廠，味全民國87年賣給新燕紡織公司，但新燕遇亞洲金融風暴倒閉，頂新集團入主味全後又在99年以新台幣101.69億元買回，並提出工業區變更住商的都市計畫變更案。不過，頂新集團食品安全風暴引發爭議，這塊地變更程序遭外界質疑；新北市府103年底宣布中止，茂德107年7月以130億元買下土地並向新北市府遞件申請「工變住商」案。全案面積共5.69公頃，需依都計法規回饋2.7公頃土地，其中包括闢建公園、道路等公共設施及興建新北市府第2行政中心大樓。", "title": "茂德土地變更都審通過 侯友宜：審查透明"}
{"summarization": "台商回流擴增產能，加上5G將帶動資通訊、半導體、電力設備等產業發展，台灣經濟研究院所長吳孟道對於台灣經濟成長樂觀，亞太電信營運長李振輝也看好5G發展商機。", "article": "台商回流擴增產能，加上5G將帶動資通訊、半導體、電力設備等產業發展，台灣經濟研究院所長吳孟道對於台灣經濟成長樂觀，亞太電信營運長李振輝也看好5G發展商機。經濟部國際貿易局、外貿協會主辦「全球六大產業趨勢論壇」，今天在台北國際會議中心舉行，論壇由亞太電信營運長李振輝、 DIGITIMES研究中心總監黃建智、外貿協會秘書長葉明水、台灣經濟研究院所長吳孟道進行與談，分享全球經濟及產業發展局勢。展望2020年，全球供應鏈加速重組，促使台商回流擴增產能，加上5G將帶動資通訊、半導體、電力設備等產業發展，吳孟道對於台灣經濟成長樂觀。據IMF預測，2020年經濟成長率達到3.4%，持續成長。不過近年因中美貿易戰的衝擊，全球經濟及貿易政策仍有許多不確定性因素，影響全球經濟成長及投資人信心。隨中美貿易戰趨緩及各國央行貨幣政策的持續放寬，全球經濟有望扭轉過去7個季度成長率下降的頹勢，走向復甦之路。明年將是5G發展的關鍵年，亞太電信營運長李振輝看好5G在全球經濟及產業發展商機；5G具備超高速、低延遲和巨量連結3大優勢，更進一步擴大至萬物連網及萬物相互連結，結合大數據、人工智慧、物聯網的商用服務，各行各業都可搭上5G，進而促進產業革新。亞太電信近年來，積極推動智慧城市相關創新應用，與政府、學術研究單位、物聯網產業生態合作夥伴進行多項物聯網應用計劃；在智慧企業應用方面，更領先同業推出人臉辨識、機器視覺等AI產品與解決方案。而台灣新創環境面臨市場規模較小、團隊發展速度慢、缺乏商業模式及國際資源等問題。亞太電信也在經濟部指導下，推動「5G創育加速器計畫」，鎖定ICT、IOT、AI、Cloud、Big data等5G通訊創新應用研發相關主題，亞太電信期盼透過母雞帶小雞方式，孕育5G通訊應用服務新創企業，加速推動台灣5G發展。此外，台灣之星今天宣布，為迎接全台跨年晚會的行動訊務高峰，將動員超過400位網路工程及維護單位同仁，24小時輪班待命，並出動所有行動基地車全台巡迴服務，在全台超過50個跨年現場佈建超過400個臨時及行動基地台，確保網路品質。", "title": "5G帶動商機 學者：台灣經濟成長看俏"}
{"summarization": "桃園市政府捷運工程局表示，國家發展委員會今天開會審查桃園捷運綠線G01站延伸至中壢火車站的可行性研究，並同意支持可行性研究案，預計民國118年底通車。", "article": "桃園市政府捷運工程局表示，國家發展委員會今天開會審查桃園捷運綠線G01站延伸至中壢火車站的可行性研究，並同意支持可行性研究案，預計民國118年底通車。桃園市政府捷運工程局長陳文德表示，國家發展委員會開會審查「桃園都會區大眾捷運系統航空城捷運線（綠線）G01站延伸至中壢火車站暨其土地整合發展計畫」的可行性研究，已在會中同意支持計畫的可行性研究案。陳文德說，將儘速修正內容送交行政院核定，並積極辦理綜合規劃相關作業，2年完成綜合規劃核定，預計通車時間為118年底。捷運工程局表示，綠線延伸中壢計畫全長約7.2公里，設置5個車站，路線起點在八德區捷運綠線G01站，沿途行經「建德路至崁頂路」的新闢道路、中壢區中山東路、環中東路、龍岡路及健行路，最後銜接捷運機場線，計畫總經費約新台幣328.04億元，計畫經費逐年列入前瞻基礎建設預算。捷運工程局說，捷運綠線屬中運量系統，預計從八德到中壢搭乘捷運時間約為13分鐘，未來將逐步整合捷運綠線主線、綠線延伸中壢段以及機場捷運線的機電系統，讓路網相互銜接，機場捷運將與綠線延伸中壢段在GE05站銜接轉乘，形成桃園境內的環狀路網。", "title": "桃捷綠線延伸案獲國發會支持  預計118年通車"}
{"summarization": "為了讓球員上緊發條，普門中學教練廖哲億每場比賽前，都會讓球員設定團隊與個人目標，賽後再來檢驗成果，球員場上也打起百分百精神，HBL首役以87比57大勝苗栗高商。", "article": "為了讓球員上緊發條，普門中學教練廖哲億每場比賽前，都會讓球員設定團隊與個人目標，賽後再來檢驗成果，球員場上也打起百分百精神，HBL首役以87比57大勝苗栗高商。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女12強賽，今天起在高雄巨蛋與高雄中學兩地開打，上季拿下女子組季軍的普門，首役靠著禁區雙姝陳芷英與温雅云聯手，合力包辦37分、28個籃板，徹底宰制內線，終場大勝苗商30分，順利開出紅盤。普門本季12強籤運極佳，預料同組對手當中，僅衛冕軍南山高中較為難纏，廖哲億坦言，球員在看到分組名單出爐後，訓練時的專注度就跑掉了，他說：「如果球員心態鬆懈，這樣每場比賽都是硬戰。」為拉回球員專注力，廖哲億讓球員自己設定場上的個人數據當成目標，鼓勵球員努力去完成，也會依照對手不同，將個人目標進行微調。待12強賽打完後，廖哲億還會統計每個球員的達標率，「如果達標率高，8強當然會希望她們再突破，反之達標率太低，我對她們說話的方式就要調整」。今天攻下18分、15籃板的陳芷英就說，賽前她設定的個人目標是20分、10籃板，帶著目標上場，在球場上的每1分鐘都不能浪費，雖然相對也會有壓力，她強調：「就是盡全力去完成。」身高181公分的菜鳥中鋒温雅云今天則拿下19分、13籃板，離達標只差1個籃板，她靦腆地表示，比起沒有達標，她反而更怕場上做錯事被教練罵。", "title": "HBL普門教頭出奇招 球員上緊發條開紅盤"}
{"summarization": "台北市政府研考會公布最新市長滿意度民調，有55%市民滿意台北市長柯文哲施政表現，35%不滿意；其中，滿意度與去年同期相比，減少4個百分點；較前年相比，則少了3個百分點。", "article": "台北市政府研考會公布最新市長滿意度民調，有55%市民滿意台北市長柯文哲施政表現，35%不滿意；其中，滿意度與去年同期相比，減少4個百分點；較前年相比，則少了3個百分點。研考會12月16日至18日晚間進行家戶電話訪查，成功訪問18歲以上台北市民1103人，852人拒訪，在95%信心水準下，抽樣誤差在正負2.95個百分點以內，調查方式以台北市住宅電話為母體，作系統加尾數2碼隨機代換電話抽樣調查，以性別、年齡及戶籍地作為加權變數進行樣本加權。民調顯示，有55%市民滿意柯文哲的施政表現，35%不滿意，10%表示沒意見或不知道。此外，市民對環保、治安、聯醫、文化活動、交通、社會福利工作等項目的滿意度均逾5成，公共工程建設及中小學教育滿意度雖未達5成，仍高於不滿意度；而市民也肯定台北市政府的服務態度、行政效率以及生活品質，滿意度各為79%、67%、78%。研考會指出，市民對柯文哲的施政滿意度較上次調查（108年6月）增加4個百分點，而團隊滿意度持平，代表市民對柯文哲的滿意度受外界事件波動影響已降低。研考會今年6月民調顯示，有51%市民滿意柯文哲的施政表現，37%不滿意，12%表示沒意見或不知道。不過，若與107年12月、106年12月的民調相比，市民對柯文哲的施政滿意度稍微下滑。107年12月柯文哲的滿意度為59%、106年12月為58%。", "title": "北市府民調：柯文哲施政滿意度為55%"}
{"summarization": "寄存國家圖書館的拿破崙終身執政證書正本，內容記載已是「第一執政」的拿破崙透過種種運作，讓法國政府發動公民投票，使他成為「終身執政」，且公投獲得高達99%的支持率。", "article": "寄存國家圖書館的拿破崙終身執政證書正本，內容記載已是「第一執政」的拿破崙透過種種運作，讓法國政府發動公民投票，使他成為「終身執政」，且公投獲得高達99%的支持率。華人藏書家族「澄定堂」近年陸續將一些西洋古籍善本、首刷版以寄存方式，移藏到國家圖書館，其中包括1802年法國政府頒發的終身執政證書，見證拿破崙•波拿巴的崛起史。這份裝訂良好的證書受到外界矚目，綠皮封面正中央是一隻展翅飛翔的老鷹，以及幾行字寫著「拿破崙•波拿巴」、「終身執政」，以及代表年分的AN X。國圖特藏文獻組助理編輯杜立中解釋，AN X是指法國共和曆10年，也就是西元1802年。當時已是「第一執政」的拿破崙，透過種種運作，讓法國政府發動公民投票，使他成為「終身執政」，而後於1804年再進一步成為皇帝，創立法蘭西第一帝國。有趣的是，上述文獻清楚寫出公民投票的結果，總計357萬7259人參與投票，有356萬8885人支持拿破崙成為「終身執政」，換算下來是高達99%的支持率。杜立中解釋，法國大革命後，歐洲各國王室深怕革命的火種擴散，組成一系列反法同盟，卻被拿破崙一一擊敗，也讓他在法國政壇如日中天，獲得人民的擁戴。這份證書內文的幾張紙是法國當局頒發的公投結果，外皮封面有拿破崙的家族徽章，推測應是由拿破崙自行裝訂和收藏。但這份見證法國歷史的證書，為何會流入市面，輾轉由澄定堂收購，再寄存在國家圖書館？杜立中說，其中緣由是澄定堂前幾代的事，目前已無從得知，國圖目前也無法保證其真偽，希望學者專家一同來研究。國圖近日已陸續將澄定堂寄存的文獻、古籍完成編碼，以恆溫、恆濕環境妥善收藏於善本書室，未來也會進行數位化，更方便研究使用。", "title": "拿破崙終身執政證書 記載公投獲得99%支持率[影]"}
{"summarization": "根據德國哥廷根大學研究，由於人類身體質量指數（BMI）呈現上升趨勢，加上人口增加，全球人口需獲取的熱量增多，因此本世紀結束時，全球糧食需求量將較2010年大增近80%。", "article": "根據德國哥廷根大學研究，由於人類身體質量指數（BMI）呈現上升趨勢，加上人口增加，全球人口需獲取的熱量增多，因此本世紀結束時，全球糧食需求量將較2010年大增近80%。英國廣播公司新聞網哥廷根大學（University of Gottingen）的團隊所做、刊登在「公共科學圖書館期刊」（Plos One）的研究指出，人類熱量需求增加若無法獲得滿足，全球不平等問題恐加劇。根據研究，全球人口所需熱量增加部分，60%來自人口成長。聯合國發布的「世界人口展望」（World Population Prospects）報告顯示，全球人口估計將由2010年的近70億人，成長至2100年的近110億人。不過，從2010年到本世紀末的全球人口熱量需求增加，超過18%來自人類身高體重預估成長幅度。這份研究的共同作者、「亞蔬─世界蔬菜中心」的德本布許（Lutz Depenbusch）表示：「按照人類BMI和身高攀升趨勢，我們估計到了2100年，全球每人平均每日所需攝取熱量將較2010年增加253卡。」相當於每日需多吃2根香蕉或1份薯條。德本布許和哥廷根大學教授克拉森（Stephan Klasen）表示，依據他們的模型推算，未來全球人口熱量需求大增之下，撒哈拉以南非洲國家將受最大影響。因為當地人口正快速成長，已開始出現熱量攝取需求激增情況。研究人員警告，全球糧食政策若無法滿足人類熱量需求如此增幅，恐導致全球糧食和經濟不平衡問題惡化。專家表示，由於糧食需求增加將造成食物價格上漲，富裕國家有能力吸收漲價，但窮國只能苦苦掙扎，導致人口營養不良問題更嚴重。", "title": "研究：全球人口熱量需求將增80% 恐令不平等惡化"}
{"summarization": "華人藏書家族「澄定堂」近年陸續將一些西洋古籍善本、首刷版以寄存方式，移藏到國家圖書館，其中包括2大冊的「科貝格聖經」，是西洋印刷史的重要一頁，對後續的文藝復興有一定影響。", "article": "華人藏書家族「澄定堂」近年陸續將一些西洋古籍善本、首刷版以寄存方式，移藏到國家圖書館，其中包括2大冊的「科貝格聖經」，是西洋印刷史的重要一頁，對後續的文藝復興有一定影響。澄定堂和國家圖書館簽訂寄存協議，陸續將一些珍貴的西洋古籍移藏國圖，一年多來已送來43種、49冊，多為珍貴首版印刷。其中兩大冊的、1486年出版的「科貝格聖經（Koberger Bibel）」，特別具有歷史意義。國圖特藏文獻組助理編輯杜立中指出，科貝格是15世紀德意志地區重要的出版家，他買下科隆聖經109塊雕版，在紐倫堡進行印刷，即是「科貝格聖經」，是西洋印刷史的標竿之一。杜立中表示，中古時代的聖經都是非常昂貴的手抄本，上頭承載的知識為教會壟斷，平民百姓不能自己接觸。隨著印刷術興起，大幅降低聖經製作成本，也讓知識更容易普及，促進後續的文藝復興、宗教改革。杜立中說，印刷聖經最有名的版本包括「古騰堡聖經」、「科隆聖經」，國圖入藏的搖籃版「科貝格聖經」使用科隆聖經的雕版印刷。而所謂的「搖籃版」，是指西元1450到1500之間印製，見證印刷術早期的發展，仔細觀察國圖收藏的這兩冊，以現今印刷標準而言，仍有一些小疏失，但整體來說還是非常精美和難得。國圖入藏的「科貝格聖經」，文字是印刷而成，圖片部分則是由人工後續繪畫、貼上金箔裝飾，訴說著一個又一個的聖經故事。語言則是古德文，當代德國人也不見得能讀懂，前幾頁有其他典藏單位的印章和說明文字，可見500年來曾輾轉各地。澄定堂寄存的珍貴古籍，目前都在國圖的善本書室，以恆溫、恆濕妥善保存。杜立中說，國圖的特藏非常嚴謹，收書也相當嚴格，「拒絕的不少，常需要婉拒或轉介。」圖書館的使命就是好好保存人類的知識資產，並希望澄定堂這一批古籍，能對台灣相關研究有所助益。", "title": "聖經最早印刷版本之一 國家圖書館看得到[影]"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天說，黨團提出反滲透法草案，規範的是破壞民主機制的行為，完全沒有指稱到對象，國民黨團卻說會影響台商，「請看看條文再來批評，多唸點書吧」。", "article": "民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天說，黨團提出反滲透法草案，規範的是破壞民主機制的行為，完全沒有指稱到對象，國民黨團卻說會影響台商，「請看看條文再來批評，多唸點書吧」。國民黨立法院黨團總召曾銘宗等人今天舉行記者會，質疑民進黨團提出的反滲透法草案違反程序正義、定義模糊，恐使在中國大陸百萬台商、台生陷入險境，「形同綠色恐怖罩頂」；且屬於重大立法事項，為什麼行政院沒有版本，宜在選後由新國會審查，不應急著在12月31日完成三讀。李俊俋與民進黨立委李麗芬隨後舉行記者會。李俊俋說，根據反滲透法草案中的條文，各主管機關只能移送或函送，最後規範的還是行為，沒有所謂的「思想犯」，只有在國民黨團提出的反併吞中華民國法草案，才有「思想犯」。李俊俋說，中共代理人相關法案民進黨團早在5月31日就已提出，9月以後也有個別委員提出相關草案，共8個版本，「每個都被國民黨提復議，連審都不敢審」。李俊俋指出，11月28日他已在內政委員會召開公聽會，29日民進黨團提出反滲透法草案，「國民黨從頭到尾杯葛，要怎麼好好討論？」反滲透法規範的是破壞民主機制的行為，只有故意的行為才會處理，完全沒有指稱到對象，國民黨立委卻說會影響台商、台生、台幹，「請看看條文再來批評，多唸點書吧」。李俊俋說，當世界各國都在積極處理中共代理人、反滲透相關法規時，還有人利用台灣的民主機制，在破壞民主自由時，「該不該處理？國民黨到底在怕什麼？」反滲透法沒有綠色恐怖，只有具體犯罪行為；為什麼國民黨要從頭擋到尾，國民黨從紅色滲透獲得多少利益，請告訴大家。", "title": "藍批反滲透法綠色恐怖 綠：先看條文多唸點書"}
{"summarization": "台中市副市長楊瓊瓔請辭後，職務懸缺至今，無黨籍立委洪慈庸表示，市政不能一刻停擺，呼籲市府讓市政向前。楊瓊瓔辦公室回應，人事任命是市長職權，盼回歸市民關注議題討論。", "article": "台中市副市長楊瓊瓔請辭後，職務懸缺至今，無黨籍立委洪慈庸表示，市政不能一刻停擺，呼籲市府讓市政向前。楊瓊瓔辦公室回應，人事任命是市長職權，盼回歸市民關注議題討論。台中市副市長一職日前在楊瓊瓔請辭後仍懸缺至今，洪慈庸表示，據了解，楊瓊瓔原本沒有要辭職，而是用請假方式；綠營市議員也質疑位置保留給楊瓊瓔再回任的可能性，但市政不能停擺，呼籲市府讓市政工作向前。楊瓊瓔辦公室執行長洪柳益指出，人事任命是市長的職權，希望回歸對選民有利或市民關注的議題討論，也希望洪慈庸一起加入「抗中火保台中」行列，思考如何服務鄉親。選舉倒數，台中市立委第3選區（潭子、大雅、神岡、后里區）選情激烈，洪慈庸和先生卓冠廷今天也一同騎機車追垃圾車，發送濕紙巾給民眾，加強和民眾互動，讓大家更了解她的政策。楊瓊瓔一早則到后里區三豐路、星科路口和民眾打招呼，她說，每天掃街、座談行程馬不停蹄，以一步一腳印拜訪地方各里，更安排各里及廟口開講行程，持續將熱情傳遞到大街小巷。", "title": "洪慈庸批市府職務懸缺 楊瓊瓔：任命屬市長職權"}
{"summarization": "以色列籍千萬網紅雅新（Nuseir Yassin）21日在網路上架於台灣拍的影片介紹台灣美，3天就破500萬次觀看，並超過3.5萬次分享，總統蔡英文也留言致謝。", "article": "以色列籍千萬網紅雅新（Nuseir Yassin）21日在網路上架於台灣拍的影片介紹台灣美，3天就破500萬次觀看，並超過3.5萬次分享，總統蔡英文也留言致謝。影片標題「亞洲的神祕國家」，點出台灣在國際地位的特殊存在與優點，不只有聞名全球美食、美景，便利商店豐富性及台灣全民健康保險都在榜上。總統府、中華文化總會與交通部觀光局等合辦全球首創「來去總統府住一晚」體驗活動，第8組外賓Nas在全球擁有超過1400萬粉絲。世界各地曾到訪台灣的網友都在影片留言，認同台灣美好有目共睹，像加拿大的Dean表示，「剛從台灣回來，那是一個遠超乎想像，真正壯觀的國家，擁有善良又美麗的人民」；菲律賓Christ表達「喜歡台灣的一切」；美國的Anne提到「我現在就住在台灣而且愛死她了」、Elizabeth感性說，「我在台灣度過了人生最美好的時光」。文總媒體部主任湯佩儀說，Nas能經由「來去總統府住一晚」活動評選，到台灣體驗全球首創活動，是非常難得的機會，而1分多鐘影片短時間內爆紅，讓全球幾百萬人看到也令人振奮。湯佩儀表示，網友自主且不遺餘力宣傳台灣令人感動，每個人都是最佳台灣代言人，希望大家繼續關注「來去總統副住一晚」後續各組影片，欣賞世界紀錄台灣的影像。", "title": "千萬網紅Nas影片介紹台灣  3天破500萬次觀看[影]"}
{"summarization": "中日韓3國領導人會議今天在四川成都登場。中國外交部表示，3國領導人在會中針對朝鮮半島局勢深度交換了意見，強調要繼續透過政治和外交方式解決半島問題。", "article": "中日韓3國領導人會議今天在四川成都登場。中國外交部表示，3國領導人在會中針對朝鮮半島局勢深度交換了意見，強調要繼續透過政治和外交方式解決半島問題。第8次中日韓領導人會議上午在成都舉行。中國外交部發言人耿爽下午在例行記者會回答了相關問題。他表示，3國領導人在會中針對朝鮮半島局勢深度交換了意見，重申實現半島無核化與東北亞持久和平是中日韓3國的共同目標，對話協商是解決半島問題的唯一有效辦法。耿爽還指出，中日韓3國強調，要繼續透過政治、外交方式解決半島問題，要加強3國在半島事務上的溝通與協調，要為實現半島無核化和東北亞地區的長治久安共同發揮建設性作用。", "title": "中日韓領導人會議：透過政治外交解決半島問題"}
{"summarization": "熱錢湧入，助攻台股持續寫下佳績，散戶跟著「錢進」股市，觀察反映散戶動向的證券劃撥存款餘額，11月較上月大增新台幣378億元，來到2兆708億元，再創歷史新高。", "article": "熱錢湧入，助攻台股持續寫下佳績，散戶跟著「錢進」股市，觀察反映散戶動向的證券劃撥存款餘額，11月較上月大增新台幣378億元，來到2兆708億元，再創歷史新高。中央銀行今天公布11月M1B及M2年增率，分別上升為7.46%及4.14%，主要受資金流入的影響；而M1B年增率已經連續22個月高於M2，「黃金交叉」格局續航，意味資金動能無虞。而在外資持續匯入下，台股近期持續寫下好成績，強化散戶信心，央行指出，11月證券劃撥存款餘額攀至2兆708億元，創下歷史新高。另一方面，11月外國人新台幣存款1802億元，較上月下滑，央行經研處副處長吳懿娟認為，主因是外資進軍股市，使得金額減少；她也指出，12月目前外資還是淨買超，顯見市場資金動能充裕，對股市依舊有幫助。近期台商回流、資金匯回等議題討論熱度也相當高，吳懿娟表示，若台商匯回資金，會反映在外匯存款上，而11月外匯存款期底餘額升至6兆1053億元，同樣創下歷史新高。吳懿娟分析，年關將近，不少企業會把貨款匯回，台商也陸陸續續有些資金匯回，這些都是外匯存款成長的原因。", "title": "散戶錢進股市 11月證券劃撥存款創歷史新高"}
{"summarization": "受惠於今年房市動能復甦，房仲全聯會估計全年度買賣交易移轉棟數有望突破30萬棟。理事長林正雄認為，2020年整體房市有望向上湧出，因此選出「湧」作為明年代表字，並提出三大建言。", "article": "受惠於今年房市動能復甦，房仲全聯會估計全年度買賣交易移轉棟數有望突破30萬棟。理事長林正雄認為，2020年整體房市有望向上湧出，因此選出「湧」作為明年代表字，並提出三大建言。林正雄指出，今年主要影響房市訊息為台商資金回流，讓工業與商辦產品供不應求，價格節節升高，預料這股熱潮在美中貿易戰停戰之前，需求都會有增無減。此外，可以觀察到建商積極推案讓今年建照量衝至30年同期新高，供給端市場信心增強，預料2房以外的壓抑買氣逐漸浮現，讓建商規劃主流商品從過去的2房與小3房，逐步推向首次換屋族的正3房產品。展望2020年，林正雄指出，台商資金回流、民間投資大爆發及轉單效應持續發酵，再加上主計處上修今年GDP至2.46%，並預測2020年經濟成長率為2.72%。在大環境支撐下，預料明年不動產市場將持續向上湧出，展望2020年度選定以「湧」作為代表字。林正雄也提出三點建言，他呼籲房地合一實價課稅退場。他認為，房地合一稅制實施至今，已經達到抑制價量的目標任務，房地合一稅規定2年內移轉稅率35至45%，超高稅率是目前房市交易未能完全回歸正常化的主要癥結。全聯會估計，全台目前仍有近6成、相當29.3萬棟潛在剛性需求尚未出籠，盼望政府可以取消重稅讓房市正常化。此外，林正雄建議將不動產買賣交易資訊申報登錄義務回歸租賃雙方，健全不動產交易市場。他指出，今年7月通過修正「平均地權條例」，將不動產買賣交易資訊申報登錄，回歸由買賣雙方為申報義務人；不過本次立法院修法僅將不動產經紀業及地政士「買賣登錄義務」責任及處罰刪除，卻留委託不動產經紀業租賃案件仍需負登錄義務，此將持續影響租賃產業經營。第三項建言是青年購屋貸款優惠專案再加碼「三高一低」，朝高成數、高期數、高寬限及低利率規劃，由政府補貼金融機構提供高達9成的低利貸款，拉長貸款期限至40年，拉長寬限期至5年並補助購屋貸款利率低於1%，幫助年輕人輕鬆購屋。", "title": "房仲全聯會展望明年  房市動能向上湧出"}
{"summarization": "LED晶粒廠新世紀光電今天公告，新世紀申請的債權債務協商案獲兆豐國際商業銀行等11家債權銀行依多數決同意通過，將依據協商會議結論執行相關作業。", "article": "LED晶粒廠新世紀光電今天公告，新世紀申請的債權債務協商案獲兆豐國際商業銀行等11家債權銀行依多數決同意通過，將依據協商會議結論執行相關作業。新世紀發布重大訊息指出，今天接獲兆豐國際商業銀行永康分行通知相關債權債務協商會議結論，在兼顧維繫公司正常營運、確保銀行債權以及支持政府產業政策，並於多數銀行認同下，獲得全體債權金融機構三分之二以上同意新世紀光電債權債務協商內容。新世紀表示，感謝銀行團的支持，快速完成通過本次協商議案。由於傳統LED晶片市場趨於飽和，新世紀積極開發穿戴裝置、車內照明等利基市場，以及手機閃光燈等偏向客製化的新產品。今年第3季新世紀合併營收達新台幣2.02億元，年增0.44%；稅後淨損6940萬元，較去年同期淨損9386.5萬元收斂；每股虧損0.99元，優於去年同期每股虧損1.34元。累計2019年前3季每股虧損3.23元。", "title": "新世紀光電債權債務協商案 獲11家銀行同意"}
{"summarization": "5G標金越堆越高，距離電信業者「不宜太高」的期望恐怕越來越遠。競標進入第11天，標金已經突破600億元大關，達605億元，標金單日增加58億元，創下競標以來新高，若競標無法在本週結束，標金恐破1000億元。", "article": "5G標金越堆越高，距離電信業者「不宜太高」的期望恐怕越來越遠。競標進入第11天，標金已經突破600億元大關，達605億元，標金單日增加58億元，創下競標以來新高，若競標無法在本週結束，標金恐破1000億元。5G競標進入第11天，國家通訊傳播委員會（NCC）按照原定計畫，啟動第2階段加速機制，加快競標的程序。第2階段加速機制在今天競標確實發揮了影響，根據今天下午4時，第110回合的開標結果，最搶手的3.5GHz頻譜，暫時總標金達新台幣591.61億元，每單位的價格也從昨天的20.19億元成長至22.08億元，總標金單日增加58.28億元，也是競標以來的新高。針對標金開始大幅成長，業界人士坦言始料未及，也有產業分析師指出，由於在這樣的競標制度下，因為是價高者得標，因此反而變成比看誰的膽子大，有些業者可能也只好硬著頭皮撐下去。28GHz的暫時總標金仍維持與昨天相同的13.39億元，1800MHz則仍為0元。業界預估，按照這兩天競標的情況延續下去，若這週內無法得出結果，標金可能突破1000億元大關。只不過，即便第一階段5G競標落幕，仍有第二階段頻位競標之爭，雖然NCC規劃兩階段競標之間有7天的協商期，但協調成功的機率仍待觀察，而協商不成將會啟動第二階段頻位競標，產業人士判斷，由於這次釋出的270MHz 3.5GHz頻譜中，有「魚頭、魚肚、魚尾」之分，中段是最好、最乾淨頻段，恐怕會掀起電信5雄的鬥智角力戰，是否再度墊高競標金額，也成為市場關注焦點。", "title": "5G標金狂飆超過600億元  若延下週恐破千億"}
{"summarization": "台裔小提琴家陳瑾瑒曾獲2018年勛菲爾德國際弦樂大賽小提琴組首獎，開展音樂家生涯，25日將與台北愛樂青年管弦樂團合作西貝流士「d小調小提琴協奏曲」。", "article": "台裔小提琴家陳瑾瑒曾獲2018年勛菲爾德國際弦樂大賽小提琴組首獎，開展音樂家生涯，25日將與台北愛樂青年管弦樂團合作西貝流士「d小調小提琴協奏曲」。和一般年輕音樂家相比，陳瑾瑒有一種獨特的純淨氣質，他出生德國佛萊堡，在學校說德語，從漫畫「七龍珠」、「名偵探柯南」學中文，來自台灣的父母喜歡聆聽古典樂，也讓陳瑾瑒從骨子裡就愛上古典音樂。陳瑾瑒接受中央社記者專訪時說，他喜歡練琴，因為練琴可以讓頭腦更清晰，還可以治療頭痛。陳瑾瑒說，他已經問過很多同學，如果清晨起床頭很痛，「我只要拿起琴專注練琴，頭痛自然不藥而癒。我很多同學都跟我一樣有類似的經歷。」陳瑾瑒也說，如果頭痛時拿起電玩來打，「這功用完全相反。」25歲的小提琴家陳瑾瑒是知名小提琴家茱莉亞．費雪（Julia Fischer）及安娜．舒馬茜蔻（Ana Chumachenco）的嫡傳弟子，他演奏時看似理性，但樂音充滿音樂性，今年已經拿到慕尼黑音樂戲劇學院小提琴最高演奏家文憑，正在加碼攻讀室內樂。陳瑾瑒表示，他過去2年密集參加比賽，「準備比賽的過程就是自己會覺得進步很多，但比賽這件事情，不是成為音樂家的目的。」他也說，現在得獎只能保證有一些演出，但並無法長久，「能走得長遠的，靠的就只有音樂家本身的能力。」陳瑾瑒說，很多人會想要尋求內心的平靜，所以去冥想、去學瑜珈，「但我覺得我很幸運的是，我練琴就像在冥想，會進入不一樣的時空，我覺得很幸運。」他說，樂譜其實都一樣，但表達方式千變萬化，「到最後其實就是你的身體如何運用你的技巧，做出音樂性。這些都是練琴時該做的事。」陳瑾瑒說，他一開始覺得演奏音樂是為了滿足自己，但現在他更希望將自己的音樂分享給更多人。這次要演出的西貝流士「d小調小提琴協奏曲」是西貝流士作曲生涯中唯一的協奏曲，這也是每個小提琴家都一定會演奏的曲目。陳瑾瑒15歲時就曾練習過，現在過了10年，「我想我也成熟了些，可以拿出來跟大家共享。」台北愛樂青年管弦樂團冬季音樂會由鄭立彬擔任指揮，將於25日演出，地點在台北國家音樂廳。", "title": "練琴讓頭腦更清晰 小提琴家陳瑾瑒自在做音樂"}
{"summarization": "日本福岡縣福智町的平成筑豐鐵道公司，昨天頒發感謝狀給17歲高中生毛利佑彌，因為毛利看到同車乘客在電車上嘔吐，二話不說脫下自己的襯衫協助擦拭，讓列車誤點時間減到最少。", "article": "日本福岡縣福智町的平成筑豐鐵道公司，昨天頒發感謝狀給17歲高中生毛利佑彌，因為毛利看到同車乘客在電車上嘔吐，二話不說脫下自己的襯衫協助擦拭，讓列車誤點時間減到最少。日本每日新聞毛利就讀位於直方市的大和青藍高中餐飲科3年級，本月6日搭電車上學途中，同車一名約40歲女性因身體不適嘔吐，毛利見狀馬上脫下身上白襯衫擦拭地板，車上另外2名女高中生也趕緊通知乘務人員。毛利除了用白襯衫擦拭電車走道，也把從同車女學生手中拿到的衛生紙，遞給嘔吐的女性擦嘴，讓這位女性反覆向毛利道謝。駕駛員在停車後處理現場狀況，讓列車誤點約3分鐘，但因為毛利第一時間協助，讓乘務人員可以在短時間內完成車廂清潔，讓誤點時間減到最少。平成筑豐鐵道公司社長河合賢一昨天在頒發感謝狀儀式上說，只要一列列車大幅誤點，就會影響到其他列車行駛，對毛利的善行表達感謝，「迅速採取行動真是了不起」。毛利當天上午學校還有期末考，但他說，只是做自己覺得應該做的事。他說，小學時曾騎自行車摔倒，當時一位不知名男性特地停下來用手帕擦拭傷口，讓他決定以後也要幫助他人；回想當天看到車廂內有人嘔吐時，心裡只想著脫下襯衫幫忙擦拭。毛利說，只要看到需要幫助的人，就應該去幫助，「不希望這個社會變成明明看見卻裝做沒看見」。毛利的善行也在推特上引發迴響，讓日本網友紛紛按讚。", "title": "見乘客嘔吐 日高中生善行讓電車未大幅誤點"}
{"summarization": "國民黨雲林縣立委參選人張嘉郡陣營今天召開記者會，指控元長鄉長李明明破壞張嘉郡後援會所懸掛的布條，並已委託律師提告。李明明回應，「未署名」布條視為一般廢棄物。", "article": "國民黨雲林縣立委參選人張嘉郡陣營今天召開記者會，指控元長鄉長李明明破壞張嘉郡後援會所懸掛的布條，並已委託律師提告。李明明回應，「未署名」布條視為一般廢棄物。李明明透過個人臉書回應，自己身為鄉長，本著積極維護公共區域環境整潔態度，看到鄉公所對面的「公共停車場」，懸掛「沒有署名」的競選標語布條，故將競選布條視為一般廢棄物。李明明也提到，依據選罷法規定，目前尚未進入法定公告競選期間，因此元長鄉公所即日起將依據廢棄物清理法規定，卸除沒有署名的布條，以維持環境整潔。雲林縣第1選區（海線）立委參選人張嘉郡競選總部幹部今天早上接到支持者轉寄一張LINE群組截圖，李明明在群組上傳張嘉郡後援會競選布條的照片，並寫「跑行程路過，我剪掉了」。張嘉郡競選總部發言人許哲賓指出，最近接到後援會回報，元長鄉很多布條遭破壞，如今李明明承認是她所為，已委託律師提出訴訟。張嘉郡競選總部委任律師羅裕欽表示，破壞布條已涉及觸犯選罷法妨礙他人競選罪及刑法毀損罪，且李明明事後把群組對話收回，也已構成違反刑事訴訟法中事後湮滅證據的羈押要件。", "title": "張嘉郡控破壞競選布條 元長鄉長：未署名當廢棄物"}
{"summarization": "2019年爆米花棒球聯盟例行賽接近尾聲，連2屆拿下冠軍的合作金庫成棒隊今天以4比6不敵台北興富發隊，想要晉級季後賽沒有退路，例行賽最終戰與戰績排名第一的安永鮮物交手不能輸。", "article": "2019年爆米花棒球聯盟例行賽接近尾聲，連2屆拿下冠軍的合作金庫成棒隊今天以4比6不敵台北興富發隊，想要晉級季後賽沒有退路，例行賽最終戰與戰績排名第一的安永鮮物交手不能輸。2019年爆米花棒球聯盟例行賽今天在羅東棒球場舉行，合作金庫與台北興富發交手，合庫一路落後，比賽6局打完3比3戰成平手，合庫7局下半靠著黃佳瑋二壘打送回超前分，但牛棚沒能穩守。台北興富發隊8局有攻勢，靠著單局接連4支安打、1次保送，攻下3分、翻轉戰局，合庫比賽後半段無力追分、吞下敗仗。今天另一場比賽由台中台壽保成棒隊與新北市隊交手，台壽保隊7局打完5比6落後，8局靠著楊承駿關鍵二壘打，一棒送回2分、超前比數，終場以7比6拿下勝利。爆米花例行賽賽事僅剩4場，例行賽排名前4名球隊晉級季後賽，目前排名第一為安永鮮物隊，戰績12勝3敗，台灣電力與台北興富發並列第2名，戰績皆為12勝4敗，3隊已經確定晉級季後賽。合庫輸掉今天比賽目前戰績9勝7敗、暫居第4，合庫例行賽最後一場比賽將於26日與安永鮮物交手，合庫沒有退路，只要輸球將確定無緣季後賽，由台南市隊以分組第4名晉級。", "title": "爆米花合庫拚季後賽 26日對戰安永鮮物不能輸"}
{"summarization": "職業災害保險將單獨立法，勞動部今天表示，名稱確定為「勞工職業災害保險及保護法」，共6章節108條的條文囊括預防、補償及重建，在罰則部分也新增將公布違法事業單位名稱。", "article": "職業災害保險將單獨立法，勞動部今天表示，名稱確定為「勞工職業災害保險及保護法」，共6章節108條的條文囊括預防、補償及重建，在罰則部分也新增將公布違法事業單位名稱。總統蔡英文勞工政見之一為訂定勞工職災保險法，勞動部長許銘春今天說，早上已經簽署公文函報行政院審議，名稱為「勞工職業災害保險及保護法」，並強調是送給勞工的耶誕禮物。勞動保險司司長白麗真表示，勞工職業災害保險及保護法條文共6章108條條文，後續將訂定23個子法，草案重點包含擴大納保範圍、保險費率調整機制、適度提高投保薪資、提升給付水準、職業災害預防與重建業務、職業傷病通報與鑑定、提供各項津貼補助及勞動保障措施及強化罰則功能。白麗真指出，草案明定受僱登記有案事業單位的勞工，不論僱用人數皆強制納保，且保險效力從到職日起生效，根據統計擴大納保之後，預估將新增14萬個投保單位及32萬多人納入保障體系。在投保薪資部分，則以新台幣7萬2800元為上限、下限則為基本工資，確保薪資較低勞工的給付權益，也會有醫療、傷病、失能、死亡及失蹤給付，給付內容會擴大給付範圍、增加給付的標準，對於不同保險事故若有同時符合職災保險及保護法規定及其他保險年金時可以減額併領。白麗真提到，也參考了日本及韓國做法，在年度應收保費20%範圍內提撥經費支應職業災害預防重建，未來也將由中央主管機關捐助成立財團法人，統籌辦理職業災害預防與重建業務。另外，與法規會通過的草案不同，白麗真表示，最後草案中也新增了名譽處罰，除了提高各項罰則額度，未來針對違法事業單位，也將公布事業單位名稱等。", "title": "勞工職災保險保護法 將公布違法事業單位"}
{"summarization": "美國研究人員在「自然氣候變遷」（Nature Climate Change）期刊發表最新研究指出，至少有兩種馬達加斯加狐猴因為森林砍伐瀕臨滅絕，且氣候變遷可能是將牠們逼入絕境的喪鐘。", "article": "美國研究人員在「自然氣候變遷」（Nature Climate Change）期刊發表最新研究指出，至少有兩種馬達加斯加狐猴因為森林砍伐瀕臨滅絕，且氣候變遷可能是將牠們逼入絕境的喪鐘。美國麻薩諸塞大學安模斯特分校（University of Massachusetts-Amherst）環境保育系學者摩瑞里（Toni Lyn Morelli）領導逾20名研究人員，檢視3組數據以評估領狐猴（Ruffed lemur）的存活可能性。第一組數據預估至2070年的雨林覆蓋變化，基於兩種可能情況：「嚴格」或「寬鬆」保護。自20世紀中葉以來，馬達加斯加已喪失約40%的森林覆蓋面積。另外，研究人員也檢視未來50年氣候變遷的可能衝擊，再次評估從樂觀（大幅和立即減少碳污染）至維持現況（沒有改變）等可能情況。最後，他們還探究2070年將剩下多少健康的雨林，以便推估溫馴的領狐猴是否可能在雨林大量繁衍，或是勉強倖存。研究人員發現，即使受到「嚴格」保護，光是森林砍伐就會減少30%的領狐猴棲息地，在寬鬆監管的情況下，棲息地將加倍減少。氣候變遷則可能導致棲息地縮減15%至75%。研究人員還預估，全球暖化和棲息地喪失的衝擊綜合起來，將造成毀滅性影響，50年內領狐猴棲息地可能減少95%。領狐猴以水果為食，是馬達加斯加雨林中傳播各種罕見植物種子的唯一媒介，牠們的消失可能危害整個生態系統。領狐猴及牠們的表親紅領狐猴（Red ruffed lemur）因為遭捕獵、棲息地喪失、森林零碎化及入侵物種等原因，已被列入國際自然保育聯盟（IUCN）瀕危物種紅色名錄的「極危」（Critically Endangered）等級。研究人員警告：「這兩種物種的損失都可能對剩下的森林結構和完整性造成連鎖效應。」", "title": "馬達加斯加狐猴瀕臨滅絕 氣候變遷恐敲下喪鐘"}
{"summarization": "受到非洲豬瘟疫情衝擊，越南大量染病豬隻被撲殺。越南總理阮春福昨天表示，境內豬肉供應短缺，但情況並不嚴重，指示農業等機構採取平穩市場的措施，包括處理操縱市場行為與擴大進口。", "article": "受到非洲豬瘟疫情衝擊，越南大量染病豬隻被撲殺。越南總理阮春福昨天表示，境內豬肉供應短缺，但情況並不嚴重，指示農業等機構採取平穩市場的措施，包括處理操縱市場行為與擴大進口。快訊新聞網站今天報導，越南農業暨農村發展部昨天舉行2020年任務部署會議，阮春福在會中做上述表示。越南農業暨農村發展部數據顯示，非洲豬瘟爆發以來，被迫撲殺染病豬隻約600萬頭，重量逾34萬2000噸。由於豬肉供給減少，越南各地生豬價格最近飆漲不斷，有時達到每公斤10萬越盾（約新台幣133元），較非洲豬瘟疫情爆發前增加一倍；豬肉零售價格也創下10年來新高。越南農業機構指出，除了豬隻數量減少外，最近出現農戶暫不願賣出生豬而等待價格再上漲才賣的惜售情形，加上業者操縱市場等因素，造成豬價飆漲。報導指出，阮春福在會中坦承今年是越南農業面臨許多困境的一年，尤其是非洲豬瘟疫情爆發，但是經積極採取防疫措施，至今「疫情基本上已獲得控制，盡量減少損失」。阮春福表示，越南豬隻數量剩下約250萬頭，包括10萬9000頭繁殖豬隻在內，疫情爆發，雖然導致豬隻數量減少，豬肉供應短缺，但是情況不太嚴重。此外，家禽、禽蛋與其他家畜產量最近都增加，將能滿足市場對肉品的需求。報導說，阮春福要求農業等機構採取處理操縱市場謀取暴利行為以及擴大豬肉進口等措施，以平穩境內市場。另外，阮春福提出越南農業2020-2025年均成長率達到3%至3.5%、年均農產品出口額增至500億美元等目標，在東南亞地區名列第一，以及躋身世界十大農產品出口國。", "title": "非洲豬瘟影響肉價 越南嚴查操縱市場行為"}
{"summarization": "蔡姓男子5年前參加基隆首屆鐵人三項，自由車競速時因賽道坑洞摔傷致下半身癱瘓。二審高院判基隆市政府賠償蔡姓男子與2個女兒共967萬餘元，最高法院日前駁回上訴確定。", "article": "蔡姓男子5年前參加基隆首屆鐵人三項，自由車競速時因賽道坑洞摔傷致下半身癱瘓。二審高院判基隆市政府賠償蔡姓男子與2個女兒共967萬餘元，最高法院日前駁回上訴確定。蔡姓男子主張，他於民國103年9月20日參加基隆市政府主辦的「2014基隆市鐵人三項競賽活動」，自由車競速項目賽程中，因基隆市湖海路2.6公里處的賽道有長50公分、寬40公分、深4公分的坑洞，導致單車震動彈跳而重心失衡，撞擊路邊水泥護欄後倒地，他的頸椎等多處嚴重骨折，導致雙下肢癱瘓。蔡男主張，基隆市政府為路段的主管機關，在道路管理有缺失，他受傷外，他的2名女兒也因此受有精神上的痛苦，依國家賠償法請求基隆市政府賠償他新台幣1359萬元，2名女兒各100萬元。一審基隆地方法院判基隆市政府給付蔡姓男子941萬4913元，2名女兒各42萬元，全案經上訴，由二審台灣高等法院審理。二審認定，基隆市政府為賽道路段的主管機關，也是競賽的主辦單位，路段坑洞明顯不符規定高低差正負0.5公分的標準，基隆市政府未依規定及時修復或設置警示號誌等措施，坑洞與蔡姓男子摔倒受傷有因果關係，基隆市政府應負國家賠償責任。二審也認定，蔡姓男子未注意車前狀況也有責任，改判基隆市政府應給付蔡姓男子883萬4963元，2名女兒仍維持各42萬元，案經最高法院日前駁回上訴而確定。", "title": "三鐵選手賽道坑洞摔傷 基市府國賠967萬元確定"}
{"summarization": "被藍營視為新北市最強母雞的新北市長侯友宜今天起展開平日請假輔選行程，上午輔選中國國民黨立法委員候選人洪孟楷，下午幫國民黨立法委員候選人邱烽堯掃街。", "article": "被藍營視為新北市最強母雞的新北市長侯友宜今天起展開平日請假輔選行程，上午輔選中國國民黨立法委員候選人洪孟楷，下午幫國民黨立法委員候選人邱烽堯掃街。侯友宜接受媒體聯訪表示，選舉到最後關鍵時刻，市政優先過程外還有一點點時間能抽出，就盡輔選責任。他以上午行程為例說，前往八里區行政中心落成啟用典禮，就先到林口給洪孟楷加油打氣，平常時間還是市政永遠擺第一。侯友宜請假1小時陪洪孟楷掃街拜票，洪孟楷在侯友宜見證下簽承諾書，承諾當選後一定全力服務地方。侯友宜下午也請假陪邱烽堯到中和區黃昏市場掃街拜票，與攤商及民眾握手、合影。", "title": "選戰最後衝刺  侯友宜開始平日請假輔選"}
{"summarization": "中國持續進口豬肉應對非洲豬瘟衝擊，中國海關總署今天表示，1至11月，中國進口肉類（含肝、腎、蹄等）548.5萬噸，累計年增42%。至於以11月單月來看，進口豬肉則為23萬噸，年增151.2%。", "article": "中國持續進口豬肉應對非洲豬瘟衝擊，中國海關總署今天表示，1至11月，中國進口肉類（含肝、腎、蹄等）548.5萬噸，累計年增42%。至於以11月單月來看，進口豬肉則為23萬噸，年增151.2%。央視新聞報導，中國海關總署統計，今年1至11月，中國進口肉類（含肝、腎、蹄等）548.5萬噸，累計年增42%。至於11月的部分，中國進口肉類（含肝、腎、蹄等）64.4萬噸、年增82%，其中進口豬肉23萬噸、年增151.2%。數據顯示，中國國內市場需求旺盛，肉產品進口增加顯著。此外，為支持中國養豬業盡快恢復生產和轉型升級，海關總署及時公布允許進口種豬的國家名單，新增3個種豬及遺傳物質來源市場，嚴格展開境外預檢和進境後隔離檢疫，加快通關速度。另據中國商務部監測，12月16日至22日這一週的肉類價格稍有下滑，其中豬肉、牛肉、羊肉批發價格依序為每公斤人民幣43.76元、67.7元和63.27元，分別下降0.3%、0.7%和0.7%。", "title": "中國海關：11月進口豬肉23萬噸  增1.5倍"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，雖然台中最大的單一空氣污染廠商是台中火力發電廠，但台中空氣品質改善是整體措施執行的結果，並非僅靠中火減排就能夠達成。", "article": "行政院環境保護署今天表示，雖然台中最大的單一空氣污染廠商是台中火力發電廠，但台中空氣品質改善是整體措施執行的結果，並非僅靠中火減排就能夠達成。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，台中最大的空氣污染單一廠商是中火沒錯，但台中近來空氣品質有改善，原因並不能說只依靠中火減排就達成。蔡孟裕說，工業排放雖然以中火為大宗，但中火也有降載減排的措施，就其他的廠家而言，如環保署推行鍋爐由燃煤改燃氣，這也有很大程度的改善；交通方面如柴油車汰換、台中港區改用低含硫量的油；台中科學園區內的廠商，在揮發性有機物等都有在降低，是整體措施所造成空氣品質改善的結果。根據台中市政府環保局今年3月公布市內固定污染源各污染物排放量前30大公私場所，台中火力發電廠年申報排放量占各項污染物的排名第一，其次依不同污染物排名略有更動，但主要為鋼鐵業、水泥業、砂石業者等。環保署每3年會彙整各縣市影響空氣品質的污染排放來源，共分為7大類，包括工業、車輛、營建/道路揚塵等，並針對不同的污染物列出排放源占比，供擬定污染防制政策參考，目前最新為民國105年版本（統整103至105年資料），106至108年則需待完整年度結束後才能開始統計。報告中影響台中空氣品質項目，總懸浮微粒（TSP）與懸浮微粒（PM10）以營建/道路揚塵占72%為大宗；細懸浮微粒（PM2.5）工業占35%，另外包括車輛及營建/道路揚塵各占約25%；硫氧化物以工業為主，占比逾8成；氮氧化物也是工業占約51%，其次為車輛排放占近4成；值得一提的是工業排放鉛占比超過9成。蔡孟裕指出，中火對空污的影響主要以硫氧化物為主，但在其他的污染物方面，鉛主要來自於熔煉業，如鋼鐵、金屬加工等；而一般民眾容易感受到天空灰濛濛的情況主要來自於TSP與PM2.5，這其實是來自於道路揚塵與車輛排放較多。", "title": "環署：中部空氣品質改善 非僅靠中火減排"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天陪同台北市立委參選人吳思瑤到關渡宮參拜。卓榮泰被問及選情時指出，選舉進入最後階段，在優勢選區要強守固本，激戰選區則強攻取勝，兩路線同時進行。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天陪同台北市立委參選人吳思瑤到關渡宮參拜。卓榮泰被問及選情時指出，選舉進入最後階段，在優勢選區要強守固本，激戰選區則強攻取勝，兩路線同時進行。卓榮泰下午與尋求連任的民主進步黨台北市第一選區（北投區等）立委參選人吳思瑤至關渡宮參拜前接受媒體聯訪時表示，選舉進入最後階段，他會充分利用時間到各地助選，例如今天至吳思瑤選區，也同時與關渡宮廟方一起祈求台灣平安、風調雨順。卓榮泰說，吳思瑤在選區經營多年，從市議員到立委，絕對有能力守住選區，就台北市而言，這是須守住衛冕區，會全力協助吳思瑤，希望她能夠獲勝。媒體詢問，卓榮泰在接受專訪時提到選舉戰略口訣。對此，卓榮泰指出，這不是口訣，是作戰計畫，就是「攻下北台灣，民主國會就過半；贏得中部，就不輸給中國；守住南台灣，守住大台灣；看好宜花東，台灣整個翻轉成功」。卓榮泰表示，這是作戰計畫，例如北台灣就是要強攻選區。選舉進入最後階段，優勢選區強守固本、激戰選區強攻取勝，兩條路線同時進行。記者提問，如何看待中國國民黨副秘書長蔡正元、張顯耀及新黨不分區立委提名人邱毅今天組成「耀正毅（要正義）連線」及召開記者會提到網軍議題。卓榮泰指出，民進黨相關部門已回應，他不需要再回應；且他們3人過去指責事證，很多是無的放矢。", "title": "談選情 卓榮泰：優勢區固本激戰區強攻"}
{"summarization": "阿里山鄉農會大阿里山地區冬季優良茶競賽成績出爐。農會總幹事劉家顯表示，今年冬茶品質比去年好，雖然9月起遇到乾旱，茶葉減產3成以上，但售價與往年一樣，並沒有漲。", "article": "阿里山鄉農會大阿里山地區冬季優良茶競賽成績出爐。農會總幹事劉家顯表示，今年冬茶品質比去年好，雖然9月起遇到乾旱，茶葉減產3成以上，但售價與往年一樣，並沒有漲。阿里山鄉農會總幹事劉家顯今天接受中央社記者訪問表示，今年阿里山冬茶因為8月以後就沒雨，一直呈現乾旱情況，導致阿里山區的茶園都發生歉收情形，且依位置不同，歉收3成到5成不等。劉家顯說，雖然遇到歉收，但茶葉品質反而比去年好，且因今年秋冬季節溫差大，葉子養分足夠，製成的茶香氣韻味十足，此次冬茶評選成績整體更比去年好。劉家顯表示，阿里山茶歉收，並沒有代表價格會提高，因為茶葉耐儲藏又有很多替代品，與其他農產品屬性不同。今年冬茶價格與往年差不多，只是比較好賣。嘉義縣政府表示，阿里山鄉農會2019年大阿里山地區冬季優良茶競賽，青心烏龍組特等獎由達明製茶廠戴素雲摘金，金萱組特等獎由王鼎茶園王宏誠奪冠，阿里山鄉農會將於109年1月1日在嘉義市立棒球場前廣場頒獎展售。", "title": "阿里山冬茶逢乾旱減產3成 品質反提升不加價"}
{"summarization": "台中市一家寵物水族用品業者，募集4000多名民眾的愛心，轉換近4萬個貓狗罐頭，將在耶誕節配送給動物救助團體，讓流浪貓狗有個溫飽的冬天。", "article": "台中市一家寵物水族用品業者，募集4000多名民眾的愛心，轉換近4萬個貓狗罐頭，將在耶誕節配送給動物救助團體，讓流浪貓狗有個溫飽的冬天。業者今天舉辦捐贈記者會，共計募集3萬8592個貓狗罐頭，市價超過新台幣135萬元，會中由台灣同伴動物扶助協會與台灣動物緊急救援小組代表受贈。業者表示，公益認捐活動今年邁入第3年，罐頭將在耶誕節當天配送，將捐贈專門救助老弱殘病犬隻的台灣同伴動物扶助協會及台灣動物緊急救援小組等單位，可以讓5萬4000隻流浪貓狗飽餐一頓。台灣動物緊急救援小組執行長倪京台說，小組除進行傷病犬貓救援、醫療或送養等工作，並成立台灣貓狗聯合勸募平台，匯集來自各界的救援物資與捐款，長期支助弱勢流浪貓狗收容中心，目前平台關懷協助110家弱勢貓狗園，同時進行生命教育。", "title": "寵物用品業者募集貓狗罐頭 為動物救助團體送暖"}
{"summarization": "美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）警告英國，允許中國電信設備巨擘華為公司參與5G網路建設，將對英國的秘密情報機構造成風險。", "article": "美國國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）警告英國，允許中國電信設備巨擘華為公司參與5G網路建設，將對英國的秘密情報機構造成風險。金融時報（Financial Times）今天刊登歐布萊恩的訪問，他說：「他們會將國家機密全部竊走，無論是英國的核子機密、軍情六處（MI6）或軍情五處（MI5）的機密。」他還表示：「英國民眾將華為看作是某種商業決策，這對我們來說有些震驚。5G跟國家安全決策有關。」歐布萊恩指出，歐洲、日本、紐西蘭和澳洲的人民，漸漸開始理解美國對於華為的疑慮。美國一再對其他國家施壓，要求禁止華為參加5G網路建設，並指控華為的設備會被北京當局用來進行間諜活動，但華為一再否認有此事。美國總統川普今年5月簽署行政命令，禁止美國企業使用危及國家安全的公司所製造的電信設備。路透社報導，華為今天未能立即發表置評。", "title": "美國安顧問警告 英允許華為參與5G建設有風險"}
{"summarization": "金管會今天表示，同意合作金庫商業銀行向美國金融主管機關申請設立休士頓分行；目前國銀在美國分支機構共有23家分行、3家子行及2家代表人辦事處。", "article": "金管會今天表示，同意合作金庫商業銀行向美國金融主管機關申請設立休士頓分行；目前國銀在美國分支機構共有23家分行、3家子行及2家代表人辦事處。金融監督管理委員會銀行局今天表示，合庫銀目前已設有西雅圖、洛杉磯、馬尼拉、香港、蘇州、雪梨、金邊、天津、福州、紐約、長沙、墨爾本等12家國外分行，比利時台灣聯合銀行1家子行及北京、仰光2家代表人辦事處。銀行局表示，合庫銀為布建更完整美國營業據點，就近服務當地台商客群，因此規劃於德州設立休士頓分行。已核准到休士頓設立分行的還有第一銀行，目前也正向當地主管機關申設中。", "title": "金管會核准 合庫銀申設休士頓分行"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮一棵約7層樓高南洋杉樹形挺拔，經通宵鎮公所裝飾化身耶誕樹點亮街頭，在今天晚間平安夜增添小鎮溫馨耶誕風情。", "article": "苗栗縣通霄鎮一棵約7層樓高南洋杉樹形挺拔，經通宵鎮公所裝飾化身耶誕樹點亮街頭，在今天晚間平安夜增添小鎮溫馨耶誕風情。聳立於通霄旗山路底的南洋杉高約23公尺，樹形挺拔壯觀，日前有網友在社群網站臉書（Facebook）分享南洋杉照片，感慨通霄有這麼美的耶誕樹「怎麼沒人幫它點綴」；鎮公所得知後，約花新台幣8萬元，動用吊車安裝燈飾、耶誕飾品點綴，十分吸睛。巨型耶誕樹加璀璨燈飾，夜幕低垂時照亮漆黑夜空，為小鎮增添耶誕溫馨氣氛，連日吸引不少民眾拍照、打卡。有在地年輕人發起「交換禮物暨禮物大蒐集」活動，讓民眾將包裝好的禮物放耶誕樹下，可自行挑選交換禮物，還安排耶誕老公公在樹下發糖果，營造在地幸福感。", "title": "7層樓高南洋杉化身耶誕樹  點亮通霄小鎮"}
{"summarization": "財政部關務署表示，從2020年1月3日起，全國各關區的進口郵包稅費，民眾都可使用台灣Pay及「郵保鑣APP」掃描稅單上QR-code繳納，在現金之外，新增行動支付選擇，預估一年約有15萬件進口郵包適用。", "article": "財政部關務署表示，從2020年1月3日起，全國各關區的進口郵包稅費，民眾都可使用台灣Pay及「郵保鑣APP」掃描稅單上QR-code繳納，在現金之外，新增行動支付選擇，預估一年約有15萬件進口郵包適用。關務署說明，現行完稅價格在新台幣2000元以上的進口郵包，按規定於進口時要課徵關稅、營業稅及貨物稅，其中價格在新台幣2000元以上、但未超過5000美元的郵包，主要透過郵差在送件時向民眾收取，先前只能現金支付。關務署表示，為方便民眾繳納，今年12月6日起，先行於台北關試辦，新增進口郵包稅費可以行動支付方式繳納，民眾只要用「郵保鑣APP」或「台灣行動支付APP」及具台灣Pay功能銀行網銀APP，掃描進口郵包稅款繳納證上的QR-code即可進行支付，過程中會自動帶入銷帳編號、繳款金額等稅費資料，免自行輸入，可快速完成。關務署說，自2020年1月3日起，行動支付服務將擴及全部關區的進口郵包都可使用；統計2018年進口包裹量共15萬件，稅額高達新台幣3.3億元，未來所有進口郵件都可受惠適用。至於台北關近1個月來的推行成效，關務署表示，目前還沒使用案件，有民眾有意願使用，但剛好沒有台灣Pay因此無法使用。關務署說明，目前能支援繳納稅款的行動支付工具，只有台灣Pay，包括街口、Line Pay等沒辦法支援，但民眾只要下載「台灣行動支付APP」，或使用具有台灣Pay功能的八大公股網銀APP，以及上海商銀、新光銀行、淡水一信、新竹一信、彰化六信、花蓮二信、日盛銀行、中華郵政網銀APP，均可以使用，後續會積極推廣。", "title": "進口郵包行動繳稅 109年1月3日全國適用"}
{"summarization": "高齡98歲的王夫菲立普親王今天從倫敦的愛德華七世醫院（King Edward VII Hospital）出院，及時趕回家和家人共度耶誕節。", "article": "高齡98歲的王夫菲立普親王今天從倫敦的愛德華七世醫院（King Edward VII Hospital）出院，及時趕回家和家人共度耶誕節。菲立普親王上週從諾福克郡（Norfolk）前往倫敦愛德華七世醫院進行預防性的治療與觀察，住院4天後出院。根據消息人士，菲立普親王是由於之前的老毛病，基於醫師建議而住院。菲立普親王支持英國女王伊麗莎白二世數十年，於2017年8月退休後，大多數時間待在諾福克郡的山均漢姆堡（Sandringham），最後一次公開露面是5月參加堂侄女加布瑞拉溫莎夫人（Lady Gabriella Windsor）的婚禮。英國王室每年都在諾福克郡度過耶誕假期，93歲的女王上週搭乘火車前往諾福克郡，她在丈夫入院前已預錄耶誕演說，將於耶誕節下午3時透過電視轉播。英國王室成員每年在耶誕節當天參加禮拜，往年只有大人參加，不過喬治王子和夏綠蒂公主今年可能會第一次出席禮拜。然而，哈利王子和梅根今年沒有和大家族一起過耶誕節，而是選擇到加拿大和梅根的母親一起過耶誕。", "title": "英國菲立普親王出院 回家過耶誕節"}
{"summarization": "教育部體育署首度開辦體育行政管理人才培訓班，今天舉行結業典禮，體育署長高俊雄宣布，未來單項協會新聘培訓班學員，擬補助業務費，預計最高為年薪的一半。", "article": "教育部體育署首度開辦體育行政管理人才培訓班，今天舉行結業典禮，體育署長高俊雄宣布，未來單項協會新聘培訓班學員，擬補助業務費，預計最高為年薪的一半。體育行政管理人才培訓班首屆共錄取學員30名，講師人數高達24名，學員需完成140小時學科及60小時實習，共計200小時培訓課程，首期通過培訓的27人，包括北京奧運跆拳道銅牌宋玉麒、去年雅加達亞運摘下隊史首面長拳項目獎牌的蔡澤民等優秀運動員。為鼓勵單項協會聘任經培訓的人才，高俊雄表示，由於依照規定，不能補助人事費，因此改補助協會業務費，「當作體育署小小心意，慶祝你們找到好的人才」。高俊雄透露，根據內部規劃，假設協會支付經培訓的專業人才年薪80萬元，將另外補助其業務費40萬元，若是協會現有員工，未來參加培訓，同樣也享有補助，但補助幅度會比新進人員略低。高俊雄指出，今天有20多個單項協會理事長或秘書長出席結業典禮，皆有心聘用經過培訓學員，希望未來上述人才進入體育團體後，協助單項協會走向營運專業化。", "title": "體育署祭補助 單項協會聘體育行政培訓人才"}
{"summarization": "美股昨天小幅收漲，亞洲股市今天走勢分歧。", "article": "美股昨天小幅收漲，亞洲股市今天走勢分歧。美國和中國12月13日宣布，雙方已就貿易談判達成第一階段協議，激勵股市買氣。然而根據分析師，諸多不確定因素依然存在。瑞穗銀行（Mizuho Bank）駐新加坡經濟師瓦拉丹（Vishnu Varathan）表示：「沒有多少理由相信近期可能出現更廣泛或『第2階段』貿易協議的樂觀消息。」東京股市小漲0.04%，上海股市上揚0.67%，新加坡股市揚升0.24%，雪梨股市上揚0.13%。香港股市下跌0.15%，首爾股市下挫0.62%，台北股市挫跌0.38%。", "title": "耶誕節前夕交易清淡 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "東山高中今天靠著高三全能前鋒林信寬，繳出26分、12籃板與8助攻的準「大三元」成績單，率隊以87比73力克強敵南湖高中，在HBL男子12強複賽拿下重要的一勝。", "article": "東山高中今天靠著高三全能前鋒林信寬，繳出26分、12籃板與8助攻的準「大三元」成績單，率隊以87比73力克強敵南湖高中，在HBL男子12強複賽拿下重要的一勝。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女12強，今天起在高雄巨蛋與高雄中學體育館兩地開打，東山王牌林信寬展現全能身手，力壓南湖一哥江均的9分、12籃板，並率隊開胡，面子裡子雙贏。江均是今年HBL預賽表現最耀眼的前鋒，3場比賽他場均可繳出28分、14.7籃板與5.3次助攻，暫居聯盟得分與籃板王，助攻則排在聯盟第4，堪稱是全能前鋒代名詞。東山教頭廖覎鋕坦言，12強首役勝負攸關球隊8強晉級與否、非常重要，他擔心林信寬會把重心放在和江均的對決，因此刻意把林信寬從小前鋒拉到大前鋒，就是要避免兩人正面交鋒。不過林信寬今天把所有人的目光，重新聚焦在他的身上，除帳面數據力壓對手，還在第4節最後1分27秒造成對手犯規，逼得對手提前5犯畢業離場。「的確是會想尬一下。」林信寬坦言，對他來說，球隊輸贏最重要，但另一方面也想證明自己，他說：「江均的身體素質和爆發力真的很突出，能夠贏球是隊友守得好。」對於自己整體數據，林信寬坦言：「很滿意。」問他會不會覺得有點可惜，只差2個助攻就能完成大三元，他帥氣地說：「要有遺憾才有成長。」", "title": "HBL東山林信寬準大三元 力克南湖"}
{"summarization": "知名音樂劇「貓」的電影版今天上映，電影不但集結英美跨世代演員與歌手的堅強陣容，幕前幕後更有多名英美音樂劇好手加入，在大銀幕上打造全新視聽饗宴。", "article": "知名音樂劇「貓」的電影版今天上映，電影不但集結英美跨世代演員與歌手的堅強陣容，幕前幕後更有多名英美音樂劇好手加入，在大銀幕上打造全新視聽饗宴。電影公司發布新聞稿表示，改編音樂劇創作者安德魯洛伊韋伯名作的「CATS貓」電影版，由知名歌手泰勒絲，以及演員詹姆斯柯登、A咖傑森、伊卓瑞斯艾巴、珍妮佛哈德森等人聯合主演，更有實力派演員朱蒂丹契飾演貓群的長老，老杜特朗諾米。在這個來自著名詩人T. S.艾略特詩作的故事中，老杜特朗諾米將在9年一度的貓群舞會上，挑選一隻得以重獲新生的幸運兒。為了雀屏中選，貓兒們必須演唱一首關於自己的歌。但一名不法之徒為讓自己中選，不但剷除各路競爭者，更綁架了老杜特朗諾米，幸好見義勇為的貓兒救出老杜特朗諾米，才讓盛會得以進行。電影公司表示，本片除了眾星雲集，還能聽見包括珍妮佛哈德森演繹經典名曲「回憶」（Memory），更有來自英美音樂劇界的好手助陣。獲得東尼獎的編舞大師安迪布蘭肯布勒，精心指導來自歐美各國的頂尖舞者，帶來多種舞蹈風格的表演。「貓」電影版的演出陣容，也力邀來自英美等地音樂劇圈的實力派演員，包括演出百老匯音樂劇「一個美國人在巴黎」的演員羅比費爾菲喬，還有英國倫敦西區音樂劇「舞國英雄」的男主角吉吉史特倫、倫敦西區音樂劇「巴納姆」、「畫舫璇宮」的丹尼柯林斯等人。電影公司表示，這樣的演出陣容是製片團隊的全新挑戰，製片艾瑞克費納表示，他們在之前的電影中不常與舞者或歌手合作；導演湯姆霍伯則說：「每天都能和這部電影的演員、歌手和舞者合作拍片真的是太棒的經驗了。」「CATS貓」於即日起正式在台上映。", "title": "貓電影版搶攻耶誕檔期 英美音樂劇好手片中助陣"}
{"summarization": "台南市一名30歲女子林子予涉嫌在街頭持刀攻擊一名不相識的婦人導致重傷。林女雖主張患思覺失調症才犯案，但台南地院送交鑑定後未採信，今天宣布判處有期徒刑7月6個月。", "article": "台南市一名30歲女子林子予涉嫌在街頭持刀攻擊一名不相識的婦人導致重傷。林女雖主張患思覺失調症才犯案，但台南地院送交鑑定後未採信，今天宣布判處有期徒刑7月6個月。林子予今年2月22日下午5時許，在台南市南區大同路二段街道拿出一把水果刀攻擊獨自站在人行道旁的68歲林姓婦人，隨後逃離現場。林婦則因腹部遭刺，當場臟器外露，手部也在抵擋攻擊時遭重創，救護人員到場已失去意識，所幸送醫搶救後撿回一命。林子予則在隔天被警方循線逮捕。判決書指出，林子予雖承認持刀刺傷林婦，但否認殺人犯行，辨稱與林婦無怨無仇，只因一時想到人生不如意，情緒低落才想傷害對方。但林子予持刀刺林婦腹部一次後，又持刀刺第2次，導致林婦右手食指部分截斷，併有神經、韌帶、血管損傷等，可見用力之猛，主觀確有殺人犯意。林子予雖主張有思覺失調症才犯案。但經衛福部嘉南療養院鑑定，認為林子予在本案行為前後舉動甚為冷靜，毫無幻覺、妄想、胡言亂語等症狀，均無因精神障礙或其他心智缺陷影響判斷情形，不能適用減刑規定。台南地院考量，林子予無前科、年紀尚輕、家境貧寒、且犯後坦承客觀行為，並深表悔意及歉意；又因自己家庭經濟狀況不佳，未能與告訴人達成和解等，量處有期徒刑7年6月。", "title": "台南街頭刺傷陌生人 女思覺失調未獲採信判7年半"}
{"summarization": "「台北最HIGH新年城-2020跨年晚會」31日登場，台北市警察局交通警察大隊表示，信義區市府路周遭自即日起至明年1月2日將交管，此外，跨年晚會當天將實施三階段交通管制。", "article": "「台北最HIGH新年城-2020跨年晚會」31日登場，台北市警察局交通警察大隊表示，信義區市府路周遭自即日起至明年1月2日將交管，此外，跨年晚會當天將實施三階段交通管制。交通警察大隊今天發布新聞稿表示，台北市政府將於民國108年12月31日晚間6時30分至109年1月1日凌晨1時，於市政府前廣場舉辦「台北最HIGH新年城-2020跨年晚會」，預估將吸引數十萬民眾共襄盛舉，為維護活動交通秩序與安全，將配合主辦單位執行相關交通管制措施。「舞台搭設及拆除」期間，市府路（松壽、松高路區間）東側五車道自即日起至12月25日中午12時止封閉；緊接著，12月25日中午12時起至12月27日凌晨1時止，市府路（松壽、松高路區間）東側五車道封閉、新仁愛路全線封閉；12月27日凌晨1時起至明年1月2日上午7時止，市府路（松壽、松高路區間）及新仁愛路全線封閉。交通警察大隊指出，12月31日跨年晚會當天將實施三階段交通管制。首先，第一階段為12月31日晚間7時至8時，管制松仁路以西、忠孝東路以南、信義路以北、基隆路與逸仙路以東區域，區域內車輛只出不進。其次，第二階段為12月31日晚間8時至10時，除第一階段管制範圍外，還擴大至逸仙路及仁愛路以東區域，管制區內禁止車輛進出。最後，第三階段為12月31日晚間10時至109年1月1日凌晨3時，光復南路以東、忠孝東路以南、信義路與莊敬路以北、忠孝東路五段236巷、松德路及松仁路以西區域，管制區內禁止車輛進出，並視人潮彈性調整管制範圍。交通警察大隊表示，為因應上述管制措施，包括基隆高架道路、環東/堤頂大道、信義快速道路、市民高架道路將於12月31日晚間10時起實施交通管制，提醒用路人注意。同時，因活動當晚適逢下班車潮，呼籲民眾開車避免行經管制區域周邊，並建議東西向車流改道行駛民權東（西）路、南京東（西）路、八德路、市民大道或和平東（西）路；南北向車流改道行駛建國南（北）路、復興南（北）路、敦化南（北）路、塔悠路或松山路。", "title": "台北跨年晚會31日登場 信義區三階段交管"}
{"summarization": "距離跨年倒數只剩一週，四大超商紛紛增加備貨量和人力，積極搶攻跨年財。業者表示，在跨年活動加持下，預估北市信義商圈周邊門市來客數將較平日成長5成以上。", "article": "距離跨年倒數只剩一週，四大超商紛紛增加備貨量和人力，積極搶攻跨年財。業者表示，在跨年活動加持下，預估北市信義商圈周邊門市來客數將較平日成長5成以上。台北101跨年煙火秀是每年倒數迎新盛事，信義區每逢跨年聚集龐大人潮，四大超商祭出加強備貨、出動數倍人力以及拆除門市玻璃門等措施迎戰。統一超商說，因應跨年商機，調整門市動線及商品陳列，例如使用紅龍分流排隊人潮，零食、飲料整箱落地陳列，以縮短門市結帳與節省補貨時間。統一超商針對信義區商圈近30家門市，休閒零食、杯裝咖啡、飲料、啤酒等，較平日增加5倍的備貨量，人力也平均增加3倍以上，預估周邊門市來客數將較平日成長5成以上。全家便利商店表示，信義區周邊門市備貨量、人力均增加10倍，也將首度販售烤香腸，此外，為因應民眾熱食需求增加，也增設關東煮、烤番薯、咖啡、熱狗等食品機台，並擴增多個啤酒櫃位，讓趕去跨年的民眾不用擔心餓肚子。除了實體門市，全家商品預售平台推出多樣優惠，包括咖啡買2送2，限定零食、飲料買2送1，提供消費者多元選擇，藉由虛實商店搶攻民眾荷包。萊爾富也加強5倍到10倍的人力及備貨量，為了因應瞬間湧入的跨年人潮，將在31日拆除信義商圈門市的自動門、櫥窗玻璃、冰箱門等，也增加收銀機，以縮短結帳時間與加快補貨速度，讓民眾更順暢進出門市。OKmart表示，信義商圈門市加碼備貨5倍，並將行動餐車開到門市，現場販售現煮咖啡、炸雞、蛋塔，預估整體業績可成長5倍。另外，根據各家超商業者觀察，現煮咖啡、茶葉蛋、關東煮是跨年夜熱銷商品，業績甚至可較平日跳增數倍。", "title": "4大超商搶發跨年財 拆門備貨動員人力迎戰"}
{"summarization": "交通部長林佳龍與台南市長黃偉哲等人今天考察安平遊憩碼頭開發進展。林佳龍表示，安平港適合發展遊艇休憩產業，將可成為藍色公路水上休閒觀光產業鏈的一環。", "article": "交通部長林佳龍與台南市長黃偉哲等人今天考察安平遊憩碼頭開發進展。林佳龍表示，安平港適合發展遊艇休憩產業，將可成為藍色公路水上休閒觀光產業鏈的一環。林佳龍與台灣港務公司總經理陳劭良、台灣港務公司安平港營運處資深處長張展榮等人，今天會同黃偉哲與台南市各級民代，到安平港出席亞果集團對安平遊憩碼頭規劃簡報說明會，並到現場考察開發進展。黃偉哲說，很感謝亞果集團能為安平帶來全新的遊艇休憩產業與商機，今天已經看到他們的規劃在持續往更好的方向前進。市府團隊將會扮演好舵手的角色，除了全力配合，也將藉助交通部及港務公司的政策加速前進。林佳龍表示，交通部轄管的港務公司是安平港的主管機關，目前對安平港發展的規劃是以「北觀光、南自貿」為軸線，在觀光方面將要引進遊艇產業。今天實地考察發現，安平港的遊艇休憩碼頭區已經具備一些泊位，現在要進入第二期規劃，擴大結合渡假村與水岸住宅建設。林佳龍指出，這需要台南市政府未來在周邊聯絡道路與都市計畫的配合。安平港的條件對投資者來說，相當適合發展遊艇休憩產業，未來將可成為藍色公路水上休閒觀光產業鏈的一環。黃偉哲指出，希望將來安平遊艇休憩碼頭區可成為台南觀光新亮點，並透過遊艇產業及旅宿業者的進駐，帶動地方經濟，增加就業機會，開拓觀光發展。", "title": "林佳龍考察安平遊憩碼頭 盼成藍色公路一環"}
{"summarization": "每年到耶誕節歲末之際，桃園國際機場公司都會挖空心思將機場裝扮更有特色，今年則將機場園區內自行培育的上百株龍柏，藉由園藝同仁的巧手，展現出獨特風味的台灣耶誕情。", "article": "每年到耶誕節歲末之際，桃園國際機場公司都會挖空心思將機場裝扮更有特色，今年則將機場園區內自行培育的上百株龍柏，藉由園藝同仁的巧手，展現出獨特風味的台灣耶誕情。桃園國際機場公司今天表示，為了慶祝一年一度的耶誕佳節，同時迎接2019年桃園機場4800萬人次的旅客，將機場園區內自行培育的上百株龍柏與修剪蒐集的枯枝，裝飾成不同原生動物的造型，吸引旅客頻頻駐足。桃機公司表示，本著惜物愛物的心，將龍柏、枯枝裝置成各式台灣原生動物造型，包括台北樹蛙、大冠鷲、金絲蛇、台灣穿山甲、台灣梅花鹿、台灣野豬、台灣藍鵲，同時放置在機場的不同角落，希望旅客能得到「意外驚喜」。有旅客在機場電扶梯下的角落看到台灣味的耶誕風情，感受意外的驚奇，也成為繽紛熱鬧的熱門打卡景點。", "title": "桃機百株龍柏巧思  飄散台灣濃濃耶誕味"}
{"summarization": "樂陞前董事長許金龍被控證券詐欺等罪，先前以新台幣2億元交保後停止羈押，但具保人向高院請求退保獲准，許金龍無法提出其他繳納保證金的方法，高院今訊問後裁定再執行羈押。", "article": "樂陞前董事長許金龍被控證券詐欺等罪，先前以新台幣2億元交保後停止羈押，但具保人向高院請求退保獲准，許金龍無法提出其他繳納保證金的方法，高院今訊問後裁定再執行羈押。法界人士說，此類具保人聲請退保獲准，被告無法籌出保金而再被羈押的案例相當罕見。許金龍被控利用不實私募密約套利，另藉回售Tiny Piece（TP）公司造成樂陞科技損害，又涉操縱股價、美化財報、侵占公司款項等罪，一審遭判刑18年，併科罰金1億元，二審改判12年，併科罰金1億元，全案上訴最高法院中。台灣高等法院今年2月間裁定許金龍提出2億元保證金後准予停止羈押，並限制出境且須每天到轄區派出所報到。許金龍3月11日籌足2億元，從台北看守所獲釋，結束2年餘的羈押。由於2億元保金是由畢姓男子繳納，但畢男以個人經濟、健康等因素請求高院退保，高院認為請求有理依法准許。高院新聞資料指出，許金龍無法提出其他繳納2億元的方法，且二審判刑12年，犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，今天裁定再執行羈押，不服裁定可抗告。", "title": "具保人拿回2億保金 許金龍籌不出錢遭羈押"}
{"summarization": "國發會今天宣示2020年工作重點，其中在法規調適、組織調整上都有亮點，除了提出個資法、成立個資專責保護機構2大草案，也將防患未然，主動找出新興科技底下的法規灰色地帶，替新創排除障礙。", "article": "國發會今天宣示2020年工作重點，其中在法規調適、組織調整上都有亮點，除了提出個資法、成立個資專責保護機構2大草案，也將防患未然，主動找出新興科技底下的法規灰色地帶，替新創排除障礙。國發會今天舉行「2019年終記者會」，宣布2020年將透過「進化、優化，基本功」三大施政主軸，積極推動16項重點工作，以落實國家發展的數位轉型，並打造2020數位國家發展的全景。國發會主委陳美伶強調，歐盟與台灣經貿往來密切，因此台灣爭取歐盟一般資料保護規範（GDPR）的適足性認定，仍是明年重點工作項目；據國發會歸納結果，台灣個資法與GDPR大致有6面向的議題落差較大，但並非全部都需要修正，主要癥結仍是跨境傳輸與成立個資保護專責機構2部分。陳美伶說明，國發會已經確立兩大方向，一是修正個資法、二是成立個人資料保護委員會；歐盟評估報告預計明年3月出爐，屆時國發會會針對評估報告來調整，然後提出草案。陳美伶是學法律出身，她在記者會上表示，法規鬆綁是法律人最想要做的事情，新的一年除了持續進行法規鬆綁，也將強化法規調適平台的功用，希望在新興商業模式衝撞法律之前，就預想因應之道。國發會為了統籌協助新創業者釐清法規適用的問題，建置「新創法規調適平台」，並於2017年10月正式上線。不過陳美伶認為，現階段政府角色還是比較被動，常常是新創業者發想出新技術後，政府才召集部會來討論，但國外新經濟模式早有許多案例可以參考，這部分是新創法規調適平台可以優化的地方。陳美伶表示，未來會請同仁蒐集國外資料、預擬業界可能發展，以及與新創互動了解最新趨勢，事先研擬各種可能與現行法規牴觸的新經濟模式，提醒相關部會因應，而不是遇到問題才想辦法解決。國發會2020年有「進化、優化、基本功」三大施政主軸，進化方面有4項工作重點，為地方創生注入新創的思維與科技元素，改造地方產業結構；精進新創事業投資環境2.0；精準可信賴的智慧政府；數位經濟國際合作再出發。優化方面則有6大工作重點，用人工智慧掌握經濟景氣動態，以資料科學方法分析擘劃人口及人才政策，擴大雙語國家推動力道，主動及深化法規調適平台功能，統合探勘績效資料強化管理動能，以及中興新村華麗轉身。另外6大基本功包含制定新經濟移民法、修正個人資料保護法、制定Open Data標準及應用法律、研擬「開放政府夥伴關係聯盟（OGP）」國家行動方案、國發基金組織鬆綁、國發會團隊營運數位創新化。陳美伶表示，為了提升國發基金投資量能，將參酌民間創業投資事業，調整國發基金組織架構，引進外部專業人才，這部分經政院同意後便可啟動，因此明年做到應不是問題。", "title": "國發會拚GDPR 明年提個資法修正及專責機構草案"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見「日本公明黨富田茂之眾議員訪團」，他提到，中國政府連年阻撓台灣參加「世界衛生組織」（WHO），讓台灣無法共享世界醫療資訊，不但傷害台灣人、也影響在台工作生活的日本人，更造成全球防疫漏洞。", "article": "副總統陳建仁今天接見「日本公明黨富田茂之眾議員訪團」，他提到，中國政府連年阻撓台灣參加「世界衛生組織」（WHO），讓台灣無法共享世界醫療資訊，不但傷害台灣人、也影響在台工作生活的日本人，更造成全球防疫漏洞。陳副總統致詞提到，近來台灣十分重視長照科技，日本與台灣同樣有人口老化的問題，在醫療技術、儀器設備、智慧醫院管理、老人照護等議題上，可以強化交流，尋求合作機會。副總統表示，醫療衛生不僅是台灣政府努力的目標，也是不可撼動的基本人權；然而，中國政府不斷對台打壓，連年阻撓台灣參加世界衛生組織，讓台灣無法共享世界醫療資訊，不但傷害台灣人、也影響在台工作生活的日本人，更造成全球防疫的漏洞。陳副總統強調「疾病無國界」，而且政治不應凌駕在人權之上，他很欣慰今年日本時任外務大臣、現任防衛大臣河野太郎，以及「日華議員懇談會」強力聲援台灣參與世界衛生大會，也非常感謝日本多次支持台灣參與國際民航組織、國際刑警組織、聯合國氣候變化綱要公約。陳副總統籲請日本議員持續在日本國會為台灣發聲，讓台灣對國際社會做出更積極、更全面的貢獻。", "title": "陳副總統：中國阻台參加WHO  也影響在台日人"}
{"summarization": "2020台北國際書展於明年2月登場，這次主題國「韓國」以K-Style為主題，除邀請作品被改編成電影「82年生的金智英」的作者趙南柱，還有今年韓國最受矚目的作家崔恩榮與讀者交流。", "article": "2020台北國際書展於明年2月登場，這次主題國「韓國」以K-Style為主題，除邀請作品被改編成電影「82年生的金智英」的作者趙南柱，還有今年韓國最受矚目的作家崔恩榮與讀者交流。文化部主辦、台北書展基金會承辦的2020年第28屆台北國際書展，將在2020年2月4日至9日登場，今天舉行發布會。文化部人文及出版司司長陳瑩芳表示，台灣與韓國出版產業交流十分密切，在文化部支持下，雙方版權交易熱絡，互相參展；明年台北國際書展除由韓國擔任主題國外，也將邀請韓國獨立書店來台參加獨立書店論壇，台韓間從創作、出版到通路，在2020台北國際書展期間，都將密切交流，也希望韓國業者除帶來Korea-style（簡稱為K-Style）外，藉由書展充分體驗Taiwan-style（簡稱為T-Style）。台北書展基金會董事長林訓民表示，2020年台北國際書展主題國「韓國」，由韓國出版協會（KPA）與韓國文學翻譯院（KLTI）共同規劃，展館將以K-Style為主題，藉由圖書出版、出版商、音樂與時尚等多方層面，向台灣讀者介紹韓國出版產業最新趨勢和文化表現。在書展身兼「2020台北國際書展_韓國主題國專案主持人」的首爾書協會長、韓國出版人會議副主席朱然鮮表示，韓國主題國館打造的韓國精選書展，主要突顯近2年韓國社會關注的重要議題，及韓國書市引起矚目的50本精選書籍為主。他說，書目包括韓國非常活躍的童書繪本、教育類漫畫、數位漫畫，以及韓國已出版的台灣作品等，預計將有29家多元化出版類型的出版社與經紀公司參展。朱然鮮說明，在韓國，台灣的譯本以繪本為多，但因為在雙方文化領域有著深厚的聯繫性，台灣作家的作品也逐漸被韓國人所認識，像是作家吳明益、王定國、唐諾持續被韓國人知道，圖文作家幾米、賴馬都受到韓國人歡迎。朱然鮮指出，台灣是出版韓國書籍第二多的國家，因台灣跟韓國都有相似的社會環境。他在會後受訪時就解釋，像是「82年生的金智英」作者趙南柱，隨著作品被改編成電影而受到關注，其實趙南柱教養節目編劇10餘年，對社會現象及問題具敏銳度，擅長以寫實又能引起廣泛共鳴的故事手法，呈現庶民日常中的真實悲劇。他也推薦，今年韓國最受矚目的作家崔恩榮。2013年獲得「作家世界」新人獎的崔恩榮，關注女性間的關係和情感，擅長傾聽他人苦痛，在細膩平淡簡單的文字中，容易讓人從中得到救贖。還有許多韓國作家因影劇作品而被台灣讀者看見，朱然鮮說，像是為弱者發聲的小說家蘇在沅，長期關注韓國社會性犯罪的議題，其首部作品「我曾是皮條客」，連續蟬聯10週的暢銷排行榜，之後改編成電影「野獸男孩」。台北書展基金會執行長王秀銀說，書展期間將舉行專業版權媒合會議，促進台韓雙方產業的進一步認識。這次規劃國際出版論壇，也邀請韓國出版業專家，分享最新出版趨勢、社會閱讀喜好、產業鏈所面臨的挑戰和因應之道。才出版攝影集的演員林予晞這次擔任書展的閱讀代言人，並分別拍攝30秒及90秒的廣告影片，她現身活動時也推薦「82年生的金智英」，並建議讀者可以先看書，再看電影，比較有體悟。林予晞說，自己會利用時間固定、大量的閱讀，喜歡看各式各類的書，她分享自己喜歡的書，如作家吳明益「苦雨之地」書中的自繪稿，最近則迷上人類學相關的書。", "title": "台北國際書展主題韓國 趙南柱崔恩榮來台會讀者"}
{"summarization": "台南市一家機車零件製造廠的員工陳姓男子，今天下午疑在操作油壓機時遭機器夾住頭部。消防人員獲報到場時，發現陳男頭部與身體分離，已明顯死亡；事故原因，有待進一步釐清。", "article": "台南市一家機車零件製造廠的員工陳姓男子，今天下午疑在操作油壓機時遭機器夾住頭部。消防人員獲報到場時，發現陳男頭部與身體分離，已明顯死亡；事故原因，有待進一步釐清。台南市政府消防局在下午4時許獲報，稱指新市區一家工廠有員工遭油壓機夾住。消防人員趕到現場時，發現一名男子頭部遭機器夾住，頭部與身體分離，已明顯死亡，沒有送醫，現場交由警方處理。警消初步了解，死者是41歲的工廠員工陳姓男子，下午疑獨自操作油壓機製作擋泥板時，其他員工聽到機器傳出異音，前往查看時發現陳男遭機器夾住，立即停機並報案處理。台南市政府警察局永康分局指出，現場初步採證已完成，預計明天由檢察官會同法醫進行相驗，釐清事故發生原因。", "title": "工人疑遭油壓機夾住 頭身分離死亡"}
{"summarization": "耶誕假期來臨，外資已陸續放假，新台幣匯市交投轉趨清淡，不過在出口商月底拋匯潮湧現下，新台幣兌美元今天收盤收30.205元，小升1分。台北及元太外匯市場總成交金額則量縮至9.36億美元。", "article": "耶誕假期來臨，外資已陸續放假，新台幣匯市交投轉趨清淡，不過在出口商月底拋匯潮湧現下，新台幣兌美元今天收盤收30.205元，小升1分。台北及元太外匯市場總成交金額則量縮至9.36億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.220元，最高30.140元、最低30.220元。儘管外資開始放假，成交量收斂，外匯交易員表示，出口商月底有作帳需求，且直至農曆年前，因應廠商發放年終獎金，新台幣續處需求旺季，這些因素都會推動新台幣續朝升值方向邁進。不過外匯交易員指出，新台幣收盤價格遲遲無法突破30.200元價位，看起來是中央銀行對於收盤價「有些堅持」，畢竟中央銀行總裁楊金龍日前在理監事會後記者會公開宣示穩定匯市的決心；另一方面，台股已經來到高點，這幾天也有高檔震盪的味道，使得新台幣即便走升，也是緩升格局。", "title": "外資放耶誕長假 新台幣量縮小升1分"}
{"summarization": "新加坡慶祝耶誕節氣氛很濃，應景的耶誕燈飾、薑餅屋與火雞大餐，都是年輕人的最愛，更有不少企業與家庭選購從海外進口的天然耶誕樹，讓員工或家人感受過節的濃郁氣氛。", "article": "新加坡慶祝耶誕節氣氛很濃，應景的耶誕燈飾、薑餅屋與火雞大餐，都是年輕人的最愛，更有不少企業與家庭選購從海外進口的天然耶誕樹，讓員工或家人感受過節的濃郁氣氛。新加坡氣候雖終年皆夏，但適逢雨季連續降雨，耶誕假期最低氣溫可能下降到攝氏23度，也讓新加坡人感受「冷颼颼」天氣，無形增添耶誕節氣氛。烏節路商圈各大百貨公司在耶誕節期間儼然是多數新加坡年輕人首選，不僅有近4公里長耶誕燈飾，也有迷你迎賓拱門、佳節啦啦隊、絢麗麋鹿、魅力自拍、耶誕丘比特等大型裝置，讓耶誕假期人潮不斷。不少家庭也到各大飯店享用耶誕大餐，感受烤火雞、生蠔、龍蝦、薑餅屋等魅力，一般海鮮中餐廳或熱騰騰火鍋店也頗受喜愛。對新加坡人與外派赴星國工作的歐美人士來說，天然耶誕樹是不少或缺的應景植物，新加坡各大花圃每年都會從美國等地引進天然耶誕樹，國家公園局統計顯示耶誕節前引進至少有1萬4500棵耶誕樹。新加坡高文（Kovan）地鐵站附近花圃市集規模雖不大，仍有不少人利用假期前夕購買耶誕樹或應景的植物。新加坡花圃業者指出，耶誕樹需求殷切，今年買氣暢旺，部分企業購買高約5公尺左右的大型耶誕樹，一般家庭約購買2公尺不等的小型耶誕樹，再掛滿各種耶誕飾品與燈飾。", "title": "新加坡耶誕樹熱賣 年輕人愛逛商圈吃烤火雞"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜國政顧問團今天批評，民眾感受不到台股上漲與經濟成長成果，金管會今天表示，台灣投資人持股股票市值增加1.43兆元，同享台股站上萬點的成果。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜國政顧問團今天批評，民眾感受不到台股上漲與經濟成長成果，金管會今天表示，台灣投資人持股股票市值增加1.43兆元，同享台股站上萬點的成果。韓國瑜競辦發言人鄭照新、葉元之，以及國政顧問團經濟產業組召集人林祖嘉、財政金融組顧問劉維琪上午舉行「台灣經濟大好，你信嗎？」記者會。林祖嘉指出，蔡總統稱台灣現在經濟是亞洲四小龍之首，但事實上經濟成長率以過去3年平均來看，台灣是亞洲四小龍的尾巴；政府說股市創新高到達12000點，但這些股票上漲帶來的財富，其實是被外國人賺走了，和以前大多數股票在人民手中的情況不一樣。他批評蔡總統其實拿著一塊經濟遮羞布，把這塊美化後的布打開，才發現人民過得相當辛苦。他說，若韓國瑜執政，將成立數位國家專法，行政院成立數位創新委員會，並且整合AI、5G、大數據、區塊鏈等新興科技，提高整體產值。劉維琪表示，大多數人因貧富差距擴大，完全未感受到經濟成長，目前政府希望刺激加薪，採用「企業加薪扣抵營所稅」的政策，是遠遠不夠的，與其讓企業把錢繳給政府，不如讓錢直接嘉惠到人民身上。金融監督管理委員會證期局今天表示，上市櫃公司基本面良好，且台股具有高殖利率、本益比合理、上市櫃公司財報透明以及公司治理充分與國際接軌等競爭優勢，台股今年以來吸引外資持續投入股市。證期局統計，今年截至11月底止，外資淨匯入金額已高達120.47億美元，於集中市場買超合計1908億元。此外，證期局表示，台股自今年農曆年後2月11日至12月24日，連續216天守穩萬點之上，且2月份及11月份，外資持股占比分別為40.42%及42.35%，即台灣投資人持股占比分別約59.58%及57.65%，持股市值則約為新台幣18.64兆元及20.07兆元。台灣投資人持股占比雖因外資買超致持股占比小幅下降，但投資人持有股票市值卻增加1.43兆元，也就是說，台灣投資人也有同享台股站上萬點的成果。證期局表示，將持續推動友善投資人交易制度，包括2020年第4季將實施盤中零股交易，提供年輕人及小資族群於盤中時段可買賣零股。另外，為吸引小額及中長期投資人投資股市，金管會將持續推動定期定額方式買股票與ETF。根據統計，截至11月底止，已有12家券商承辦定期定額方式購買個別股票與ETF業務，契約簽訂人數有16萬2973人，成交金額約99億6718萬餘元。", "title": "台股漲挨批無感  金管會：國人持股市值增1.43兆"}
{"summarization": "兩岸民航局今天公布於1月9日至10日安排選舉專案加班機，但仍有台商會長擔憂機位不足。陸委會為此表示，若訂不到返鄉機位，均可與海基會聯繫。", "article": "兩岸民航局今天公布於1月9日至10日安排選舉專案加班機，但仍有台商會長擔憂機位不足。陸委會為此表示，若訂不到返鄉機位，均可與海基會聯繫。因應台商返鄉投票，交通部民航局宣布，兩岸初步規劃於1月9日、10日安排專案加班機10班加班機，分別為台灣3班，陸方7班。中國民航局上午也公告，「考慮到市場需求，雙方航空公司將於1月9日至10日期間安排部分加班」。不過，中國大陸台商組織「全國台灣同胞投資企業聯誼會」總會長李政宏接受媒體訪問時仍擔憂加班機不足，建議再放寬到1月8日成行，並增加11日凌晨起飛的紅眼航班。大陸委員會晚間以書面形式表示，海峽交流基金會已建立聯繫窗口，在陸國人若訂不到返鄉機位，均可與海基會聯繫；民航局亦會協調國籍航空公司滿足相關需求。據了解，在1月11日總統大選前兩天，兩岸航班仍有空餘機位。今天上午加班機訊息公告後，海基會也隨即將資訊提供給台商，截至目前尚未接獲台商反應購票困難。陸委會表示，有關明年1月上旬國人返台需求，政府相當重視，考量1月9日及1月10日為旅運尖峰時段，可能出現額外需求，為疏運旅客，經雙方溝通同意在尖峰時段以專案加班機方式因應。陸委會指出，第一批陸方先提出7班專案加班機，台灣提出3班，雙方民航部門將儘速予以批准，以利開放民眾訂位。民航局今天也公布109年春節兩岸加班機實施期間為1月11日到2月8日，循例總量不予限制，僅中國大陸部分繁忙機場設有上限，即上海浦東147班、廣州9班、深圳23班及杭州17班，北京則因無航空公司提出需求不予安排。", "title": "台商憂選舉加班機不足  陸委會：可洽海基會協處"}
{"summarization": "日本前駐台代表沼田幹夫評估台灣總統大選民進黨和國民黨候選人票數差距約5個百分點。民進黨主席卓榮泰說，不敢大意，除了回頭檢視自己的民調準確度，也針對優勢選區與進攻選區全面調整。", "article": "日本前駐台代表沼田幹夫評估台灣總統大選民進黨和國民黨候選人票數差距約5個百分點。民進黨主席卓榮泰說，不敢大意，除了回頭檢視自己的民調準確度，也針對優勢選區與進攻選區全面調整。卓榮泰今天接受廣播節目「POP大國民」專訪，他說，無論民調呈現出什麼數字，都不敢大意、不敢放鬆。他說，聽到沼田幹夫的評估，他即刻與有關方面查證，包括如何調查、來源、時間點，更加深了「不得大意」的結論，民進黨回頭看過去所有的民調是否有不準確的地方，包括比較優勢的區域是否鬆懈，進攻區域是否方式不夠對，都在做全面調整。卓榮泰指出，藍營陷在大中國情結當中，且在「九二共識」中打轉，沒有嗅到人民對於一國兩制的反擊。國民黨提出慘不忍睹的不分區名單，特別是維持吳斯懷列入名單的安排，由此可看到一個黨領導者的私心。他也質疑國民黨的不分區立委被提名人吳斯懷堂堂一個將軍，卻毫無凜然正氣。被問到蔡政府欲推反滲透法，引發朝野爭議。卓榮泰重申，此法是防止境外政治勢力入侵，若透過各種資助合作進來影響台灣內部結構與安全，國家應有防衛能力。另外，卓榮泰也說，他完全沒有考慮到明年1月11日之後要做什麼，「如果選不好，我就是負責任」。至於所謂的「不好」，他說，最差就是總統、立委都選輸，但是若總統當選，國會沒過半，他也覺得自己沒有盡到對黨的責任。", "title": "沼田幹夫估台灣選情 卓榮泰：檢視民調不敢大意"}
{"summarization": "感測晶片廠原相積極拓展歐洲市場，新增一家代理商EPS Global。", "article": "感測晶片廠原相積極拓展歐洲市場，新增一家代理商EPS Global。原相過去以中國大陸、日本、美國與馬來西亞市場為主，近年積極拓展歐洲市場，瞄準包括汽車、電競、物聯網與穿戴裝置等市場商機。為擴大歐洲市場布局，原相新增一家代理商EPS Global。EPS Global成立於1999年，業務觸角除歐洲外，還擴及北美、南美與亞太等地區。原相今年在藍牙音訊產品大量出貨挹注下，營運延續成長趨勢，前11月營收新台幣53.97億元，年增4.65%，法人看好原相今年總營收可望改寫歷史新高紀錄。", "title": "原相新增代理商EPS Global 強攻歐洲市場"}
{"summarization": "新黨不分區立委參選人邱毅今天表示，南風整合行銷公司曾向勞動部申請標案，影射有網軍金流來自勞動部，勞動部回應，採購案件為製作宣導短片，邱毅說法指鹿為馬。", "article": "新黨不分區立委參選人邱毅今天表示，南風整合行銷公司曾向勞動部申請標案，影射有網軍金流來自勞動部，勞動部回應，採購案件為製作宣導短片，邱毅說法指鹿為馬。邱毅今天召開記者會表示，指揮「卡神」楊蕙如的網路帳號「idcc」為民進黨立委黃國書助理湯文馨所有，湯文馨為南風整合行銷股份有限公司的董事，民進黨則在去年與南風公司簽約組建網軍，邱毅同時指控，南風整合行銷公司曾向勞動部申請標案，影射有「網軍」金流來自勞動部。勞動部回應，歷年採購案皆依政府採購法辦理，其中南風整合行銷公司參與勞動部採購案件僅一案，是民國107年的「勞動部委託辦理勞動基準法宣導短片製作案」，決標金額為新台幣23萬1000元，且該公司是依政府採購法公開徵求企劃書，經評審才取得承辦。勞動部指出，這件採購案為製作短片，與邱毅等人所影射的「網軍」完全無關，勞動部所有採購案件都秉持公平、公正及依法行政原則辦理，盼有心人士勿刻意指鹿為馬、混淆視聽。另外，黃國書今天下午也到台中地檢署按鈴申告，控告國民黨副秘書長蔡正元、張顯耀及邱毅等人言論，已違反公職人員選舉罷免法及刑法誹謗罪。黃國書表示，公費助理湯文馨已於民國106年12月31日離職，而外交官事件是發生在107年9月，與黃國書辦公室明顯沒關係，針對這幾天不斷流竄的謠言、臆測，希望檢調單位盡速查明還原真相。", "title": "邱毅影射金援南風行銷組網軍 勞動部：指鹿為馬"}
{"summarization": "「上海老站」是上海頗具特色的餐廳，餐廳裡兩列歷史悠久的火車車廂，分別是慈禧太后的宮廷座車及國父孫中山的夫人宋慶齡專用車廂。顧客可以坐在車廂內用餐，感受歷史情懷。", "article": "「上海老站」是上海頗具特色的餐廳，餐廳裡兩列歷史悠久的火車車廂，分別是慈禧太后的宮廷座車及國父孫中山的夫人宋慶齡專用車廂。顧客可以坐在車廂內用餐，感受歷史情懷。「上海老站」座落於上海徐匯區知名歷史景點「徐家匯天主教堂」對面，原本是天主教女修會聖母獻堂會1868年建來培訓修女的聖母院。1953年，天主教「拯亡會」的會長被中共驅逐出境，2年後，「獻堂會」也被要求停止傳教活動。1958年，聖母院內一部分修女遭遣散，餘下的一部分則與其他修會修女合併，成為上海教區修女院。徐家匯聖母院舊址建築建於1926年，為五層鋼混結構，歐式建築風格。2014年，被歸於「徐家匯天主教歷史建築群」的一部分，列為上海市文物保護單位。2001年，「聖母院」被出租改裝成「上海老站」餐廳至今。「上海老站」餐廳賣點除了歷史建築，就是後來餐廳自行購置的兩列老火車車廂年，於同一年被運抵中國，做為清朝慈禧太后的宮廷座車。1911年，中華民國成立後，慈禧太后專列被改為北洋政府高官座車，1949年中共建政後，成為哈爾濱鐵路局的宣傳教育用車。另一節編號97431、墨綠色的列車則是由中華民國政府於1919年，向俄國訂購的公務車廂，1922年運抵中國後，做為中央政府要員外出用車。1949年中共建政後，這節車廂成為當時中國國家副主席宋慶齡的專用車廂，直到使用年限屆期，才被撥交做為鐵路緊急救援時的宿營車廂。", "title": "入座慈禧宮廷火車 上海餐廳感受歷史情懷"}
{"summarization": "國立傳統藝術中心宜蘭傳藝園區臨水劇場今天啟用，四周以金屬格柵為牆，營造通透感，呈現傳統「演藝大棚」竹構與開放特色；舞台正後方可調整打開，民眾看表演時還可看河景。", "article": "國立傳統藝術中心宜蘭傳藝園區臨水劇場今天啟用，四周以金屬格柵為牆，營造通透感，呈現傳統「演藝大棚」竹構與開放特色；舞台正後方可調整打開，民眾看表演時還可看河景。啟用典禮下午舉辦，文化部長鄭麗君、經營園區的全聯善美的文化藝術基金會董事長林敏雄主持。基金會表示，臨水劇場原先是露天圓形舞台，夏天演出時陽光直曬，台上演員汗流浹背，台下觀眾要撐陽傘或搖扇子。經建築師陳良全規劃，臨水劇場去年12月開工，經1年完成。鄭麗君說，傳藝中心近2年推動傳統藝術「開枝散葉計畫&接班人計畫」，特別感謝所有藝師持續創作、演出，及無私傳承給許多勇敢接棒的年輕人，延續珍貴文化薪火。她說，文化部會繼續支持傳藝發展，除宜蘭傳藝園區，高雄市正在修復新傳藝園區，預定民國111年完工；台中市有一處從文創園區轉型的文資園區，台北市有戲曲中心，未來這4個地方是傳藝與台灣文化的家。鄭麗君表示，希望政府結合企業、藝文團隊與各界，讓台灣透過藝術文化凝聚、傳承情感，在傳統中不斷創新、往前走。希望這幾個地方成為台灣文化面向世界的重要文化櫥窗，以身為台灣這塊土地上子民，有豐富多元藝術資產而自信與驕傲。", "title": "宜蘭傳藝臨水劇場啟用 欣賞表演還可看河景"}
{"summarization": "俄羅斯一架最先進第5代戰機蘇愷57（Su-57）今天進行試飛，卻失控墜毀於俄國遠東地區林地，飛行員及時彈射逃生僅受輕傷。據信這是蘇愷57首次墜毀。", "article": "俄羅斯一架最先進第5代戰機蘇愷57（Su-57）今天進行試飛，卻失控墜毀於俄國遠東地區林地，飛行員及時彈射逃生僅受輕傷。據信這是蘇愷57首次墜毀。塔斯社戰機墜毀確切原因尚需經由工業貿易部副部長波察洛夫（Oleg Bocharov）領導的特別委員會調查，但初步判斷，可能是控制系統失靈所致。根據軍工業界消息人士的說法，問題源頭可能是尾翼控制系統。生產和測試蘇愷57的工廠屬「聯合飛機製造公司」（United Aircraft Corporation）旗下。公司發布聲明指出，戰機飛行測試地點為哈巴洛夫斯克（Khabarovsk）邊疆區，墜毀地點距位於阿穆爾河畔共青城（Komsomolsk-on-Amur）的基地機場大約111公里。蘇愷57為多功能匿蹤第5代雙引擎戰機，具超音速巡航能力，擁有最先進航電設備和武器。它的假想敵據稱是美軍的F-22猛禽戰機（F-22 Raptor）。蘇愷57原定2006年進行第一次試飛，但經多次延期，終於在2010年於阿穆爾河畔共青城完成首次試飛。2018年，俄國國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）證實，當年2月蘇愷57在敘利亞完成實戰測試，當時也試射了巡弋飛彈。今年6月，俄國國防部在總統蒲亭（Vladimir Putin）見證下和聯合飛機製造公司簽訂第二份採購合約，議定在2020至2027年期間取得76架蘇愷57。俄羅斯新聞報這次發生意外的是第一架量產型蘇愷57戰機，出事前已進入出廠前最後測試階段。根據報導，它是蘇愷公司（Sukhoi）依合約應在2019至2020年期間交貨給俄國國防部的兩架蘇愷57戰機之一。有鑑於今天的墜機事故，交貨時間勢必得延後。俄羅斯新聞社（RIA）和國際傳真社（Interfax）的消息來源也指出，墜毀的蘇愷57原定今年年底前交貨給俄軍。", "title": "俄羅斯蘇愷57戰機首傳墜毀 飛行員彈射逃生"}
{"summarization": "由華裔美籍導演王子逸拍攝的長片「別告訴她」，以大量中文對白訴說個人家族故事。而主演的華裔女演員奧卡菲娜，則更在本片中揮別搞笑形象。", "article": "由華裔美籍導演王子逸拍攝的長片「別告訴她」，以大量中文對白訴說個人家族故事。而主演的華裔女演員奧卡菲娜，則更在本片中揮別搞笑形象。「別告訴她」（The Farewell）是華裔美籍導演王子逸編劇、執導的劇情長片。故事講述從小被奶奶帶大的紐約華裔女孩，從家人口中得知奶奶罹患癌症末期，她和家人決定向奶奶隱瞞病情，讓奶奶安心度過餘生，一家人並以表弟結婚為藉口，安排家族返回中國老家，見奶奶最後一面。電影公司今天發布新聞稿表示，透過返鄉之旅點出東、西方社會情感與價值觀差異的「別告訴她」，是導演自身家族的真實經歷改編，並邀請在喜劇片「瘋狂亞洲富豪」中演出富二代女的亞裔演員奧卡菲娜（Awkwafina）擔綱「別告訴她」女主角。中韓混血、在紐約華人家庭中長大的奧卡菲娜，本名林家珍，她過去以電影「瞞天過海：八面玲瓏」和「瘋狂亞洲富豪」中的搞笑形象，以及饒舌歌手身分最廣為美國大眾熟知。電影公司提到，製作方在選角時就曾向王子逸推薦奧卡菲娜，但王子逸起初並沒有考慮，因為當時「瘋狂亞洲富豪」雖未上映，但奧卡菲娜在演藝圈的搞笑形象已經深植人心，直到奧卡菲娜以本名林家珍寄來甄選影片，導演看見其真摯演出後，才完全改觀。王子逸更說，第一次和奧卡菲娜見面時，就能感受到奧卡菲娜對角色充滿熱情，更說奧卡菲娜「誠實面對這個產業看待她的目光，也知道她要脫離喜劇演員身分有多困難。」而奧卡菲娜在這部片中的精彩表現，更讓她一舉角逐金球獎音樂及喜劇類電影女主角獎。有趣的是在中國長春與美國紐約兩地取景、片中更有80%華語對白的電影，在金球獎入圍了最佳外語片獎項，但在奧斯卡金像獎，「別告訴她」卻因為賽制規定，而沒有報名「最佳國際電影」（前最佳外語片）的資格，必須與其他報名的美國電影，共同競爭最佳電影的提名。「別告訴她」將於2020年1月3日在台上映。", "title": "華裔導演拍片談家族故事 奧卡菲娜揮別搞笑形象"}
{"summarization": "3名員工將公司的獎勵金捐出購置3輛行動書車，幫助台東偏鄉學子方便閱讀，台東縣長饒慶鈴感謝，認為這是給台東最棒的耶誕節禮物。", "article": "3名員工將公司的獎勵金捐出購置3輛行動書車，幫助台東偏鄉學子方便閱讀，台東縣長饒慶鈴感謝，認為這是給台東最棒的耶誕節禮物。來自桃園市的宏致集團拔擢並獎勵公司傑出貢獻員工，頒贈優厚的獎金鼓勵表揚對公司的付出，今年共有曾燦榮、劉芳生、許勝賢3人獲獎。3人捐出所有的獎金購置3輛行動書車捐贈給台東縣政府，今天在縣政府大門前廣場舉辦捐贈儀式。縣長饒慶鈴表示，感謝宏致集團員工將獎金轉為愛心奉獻給需要的地方，在耶誕節收到這個特別的禮物，讓人感覺到社會的溫暖。文化處今後有了行動圖書館，便利讀者借閱方便外，可望將閱讀的動力點燃起來。宏致集團董事長袁万丁說明捐贈的緣由，他和員工們討論認為要改善偏鄉的生活，最重要必須從教育、閱讀開始，因此捐贈行動書車給台東希望能拋磚引玉。另外，除了教育閱讀外，鼓勵台東朝無污染高科技來發展，因此集團子公司-宏育精密製造公司選在台東市豐樂工業區租地立廠，希望培養在地高精密科技人才。台東縣政府文化處表示，行動書車的車廂彩繪者由達仁鄉排灣族學生高敔、和延平鄉布農族學生陳淑貞繪圖。將來車輛在桃源、武陵、巒山、紅葉、土坂、台坂、新化、南田、安朔、森永等地穿梭行駛，將成為民眾目光焦點，也蘊含社會企業的愛心。", "title": "員工獎金買行動書車贈台東 最棒耶誕節禮物"}
{"summarization": "客委會今天表示，希望透過與南向客庄的合作交流，提升台灣客家族群的國際能見度；並經由新住民二代與留台生進行文化交流，激盪出更多火花。", "article": "客委會今天表示，希望透過與南向客庄的合作交流，提升台灣客家族群的國際能見度；並經由新住民二代與留台生進行文化交流，激盪出更多火花。行政院客家委員會今天舉辦「108年客庄南向國際交流合作專案成果分享暨109年徵案諮詢會議」，透過交流，將台灣客家文化發展的獨特經驗帶至東南亞客庄，也希望將對方的經驗帶回國內，進而提升台灣客家族群的國際能見度及競爭力。客庄南向國際交流合作邁入第4年，客委會主委李永得說，經過這4年台灣客庄已逐漸與東南亞的客庄重新串聯起相同的文化認同感，且不能只用交流次數或產值來評斷其價值，而是要檢視人與人實際的文化連結。李永得指出，今年繼續以3大原則「深化」、「持續」及「雙向交流」與東南亞地區的客庄互動；更將新住民及其二代子女加入與留台生交流計畫，不只是擔任翻譯，希望透過新住民二代的客家後生角色，在文化交流的過程中激盪出更多的火花。在專案成果分享部分，客委會表示，今年補助3個國內客庄社團，包含新竹縣兩河文化協會、社團法人高雄市美濃愛鄉協進會、苗栗縣中原客家文化推廣協會。新竹縣兩河文化協會展示「山口洋漂書計畫」、「客家獅」、「客家流民拳及山口洋山歌創作」、「廟宇匠師紀錄及民俗植物採集」；社團法人高雄市美濃愛鄉協進會展示「里印染拼織布創作」；苗栗縣中原客家文化推廣協會展示「蘿蔔錢製作」、「蛤蜊殼包裹泰國花布製作招財貝與南瓜針包」等。客委會表示，透過客庄南向交流的精彩成果分享，能讓彼此看見文創觀光商機及客家文化連結認同感。", "title": "客庄南向國際交流會議  盼提升台灣能見度"}
{"summarization": "北海道教育大學中國籍教授袁克勤，今年6月暫時返回中國後一直處於失聯狀態，擔心袁教授安危的學術研究同僚今天發表緊急聲明，呼籲各界提供相關訊息。", "article": "北海道教育大學中國籍教授袁克勤，今年6月暫時返回中國後一直處於失聯狀態，擔心袁教授安危的學術研究同僚今天發表緊急聲明，呼籲各界提供相關訊息。日本放送協會暫時返國後音訊全無的袁克勤，專長是東亞國際政治史。袁克勤的研究同僚北海道大學岩下明裕教授等人發表緊急聲明表示，袁克勤今年5月下旬暫時返國後已逾半年無法聯絡上，呼籲各界針對袁教授是否平安提供相關訊息。袁克勤於1980年代抵日本一橋大學留學，其後繼續在日本從事研究活動，1994年起在北海道教育大學擔任講師和教授等職務。岩下明裕表示：「此前也有中國籍研究人員暫時返國後失聯情況，結果是遭到當局拘留。袁教授也有可能遭到拘留。」針對袁克勤失聯一事，中國外交部發言人耿爽24日在記者會上僅表示，目前尚未掌握到相關狀況。每日新聞報導，袁克勤1955年出生於吉林省，1980年代赴一橋大學留學後留在日本生活，研究日本與中華民國（台灣）第二次世界大戰媾和條約等。袁克勤因家族發生不幸暫時返國後，6月上旬以後一直處於與日本方面失聯狀態。7月間曾傳出「因高血壓健康不良療養中」消息，其後音訊全無。中國當局先前曾於9月拘留北海道大學教授岩谷將，11月才剛釋放。岩谷將研究日中戰爭期間的中國國民黨，與袁克勤教授的專業領域近似。發出緊急呼籲的北海道大學教授岩下表示：「不能否定袁教授也有可能跟岩谷教授一樣遭到拘留。如果握有人是否平安等相關訊息，請與我的手機和電郵帳號聯絡。」", "title": "北海道教育大學中國籍教授 返陸後逾半年無音訊"}
{"summarization": "高雄愛河再添觀光新亮點，即日晚間起愛河每晚推出水舞秀，璀璨亮眼的水舞搭配燈光音樂，兼具視覺及聽覺饗宴，為期3個月讓愛河越夜越美麗。", "article": "高雄愛河再添觀光新亮點，即日晚間起愛河每晚推出水舞秀，璀璨亮眼的水舞搭配燈光音樂，兼具視覺及聽覺饗宴，為期3個月讓愛河越夜越美麗。愛河音樂水舞秀於即日起至明年3月23日為期3個月，每晚整點和半點都可欣賞不同曲目，每個曲目演出約5分鐘，每晚呈現2種曲目。高雄市政府觀光局指出，愛河水舞引進最新水舞技術共有492個噴頭，總長寬達120公尺，打造國際級創新水之藝術。愛河水舞針對跨年春節等節日推出相應的曲目，每個曲目都有不同的曲風和水型來傳遞不同的主題，賦予水舞更豐富的表情。另外，配合愛河音樂水舞秀開幕，在電影圖書館前愛河舞台區旁還有「耶誕市集」，販售窯烤披薩、美式漢堡、豆花、雞蛋糕、咖啡飲品、三明治、造型棉花糖、手工蘿蔔糕等，讓民眾享用美食。", "title": "3D水舞光影秀   愛河夜景添亮點"}
{"summarization": "2020總統候選人第2場電視政見發表會明天下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，將再次同台闡述政見。", "article": "2020總統候選人第2場電視政見發表會明天下午登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，將再次同台闡述政見。明天下午2時舉行的第2場總統候選人電視政見發表會，候選人分3輪發表政見，每一輪10分鐘，發表順序由抽籤決定；中視與中選會官網同步轉播。最後一場政見會27日晚間7時舉行，台視與中選會官網轉播。韓國瑜競選辦公室發言人鄭照新表示，首場政見會韓國瑜主軸是「打貪」，明天的政見會，韓國瑜一定會提到經濟議題。除提出相關經濟政策外，也希望蔡總統正面回應各界對經濟數據的質疑；若不敢回應，則證明數據都是經過美化，禁不起檢驗。韓陣營幕僚指出，首場政見發表會不同以往各抒己見的方式，形成類似辯論的詰問，這樣的形式更尊重選民，能讓民眾了解候選人間的優劣；韓國瑜在後續的政見會也會持續採取這樣的做法，在申論時提出疑問，幕僚也分成負責向對手提出質疑的進攻組，以及負責答辯的防守組，各自研擬議題及推演。總統蔡英文競辦發言人廖泰翔表示，蔡總統在第一場政見會，破題闡述了國家領導人的5個條件，也闡述總統最重要的兩岸、國防、外交職權的未來方針，用「4個認知」來團結台灣、壯大台灣；同時也提到C肝納入健保、解除健保欠費鎖卡、夜市抵用券、長照2.0、幼托政策再升級、計程車汰舊換新、協助中高齡就業、農民退休制度、青年創業貸款、文創鑑價制度等10項「庶民經濟」的政見或政績，來說明政府照顧苦人、幫助庶民的努力。廖泰翔強調，蔡總統不會像韓國瑜，把造勢場上的謾罵老調搬到到政見會上；也不會像韓國瑜，形容詞天花亂墜，但內容毫無政見。這週有2場政見會、1場辯論會，蔡總統會陸續闡述其他各項領域的政績和政策，以盡可能不重複為原則，把各面向的重要施政及願景，向國人報告。廖泰翔說，面對即將到來的第2場政見會，蔡總統仍是運用公餘時間，按步調準備，會維持一貫風格，理性闡述各項領域政策，堅定辯護政績，並適時回應不實的指控或錯假訊息。廖泰翔表示，第2場政見會的當天，剛好是韓國瑜就職一週年，從高雄市民到全國選民必然會檢視韓國瑜一年的表現，韓國瑜更應該展現政治人物負責任的態度與高度，期望在政見會上聽到的不是只有選舉口號，更不是把高呼國號當作口號。廖泰翔指出，競選團隊也會秉持過去的方式嚴陣以待，包括事實查核、真相澄清，以及各種突發事件的因應模式。也希望韓國瑜在第2場政見會，不要喊口號、不要不實指控、不要煽動社會對立，期盼政見會能夠回歸理性的政策討論。談及25日的政見會準備，親民黨總統候選人宋楚瑜今天晚上受訪表示，他現在不能漏題，但將闡述未來的大方向，包含世界局勢及政府未來挑戰，他將把這些問題內化成3個不同階段，並嚴正表達對反滲透法的看法。宋楚瑜說，要很務實了解世界局勢，「我們不能坐井觀天，我們不能作井底之蛙」。", "title": "總統候選人第2場政見會25日登場 蔡韓宋再交鋒"}
{"summarization": "2020蔡英文總統連任高雄市競選總部洋溢耶誕風。高雄市議員林智鴻等人今天在競總體驗與介紹VR遊戲耶誕特仕版的樂趣，並號召民眾到競總體驗VR（虛擬實境）遊戲，分享溫馨氣氛。", "article": "2020蔡英文總統連任高雄市競選總部洋溢耶誕風。高雄市議員林智鴻等人今天在競總體驗與介紹VR遊戲耶誕特仕版的樂趣，並號召民眾到競總體驗VR（虛擬實境）遊戲，分享溫馨氣氛。林智鴻身兼新媒體青年創意部主任，他指出，此次總統蔡英文高雄競總除了有沙灘打造的玩樂天堂，也與高雄在地研發、經營的電競廠商合作設置4台VR遊戲機台，提供不一樣的休閒方式，創造適合全家親子同樂，盼能跨越同溫層，並用樂齡概念持續支持電競產業。市議員黃文益說，小英高雄競總很不一樣，有融合海洋城市意象的沙灘，更有免費有趣的VR體驗，值得大朋友、小朋友嘗試。市議員李喬如、李雅慧實境體驗並號召民眾來感受VR遊戲的樂趣，同時分享溫馨的耶誕氛圍。現場還有「護台聖誕樹」，歡迎民眾一起留下金句，許下對台灣及2020的願景，讓高雄、台灣更美好。", "title": "蔡總統高雄競總有耶誕風 邀民眾分享溫馨氣氛"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天在文化中心舉行就職5週年記者會表示，去年與今年是市政建設動土「金鏟年」，明、後年是豐收年，「會做事的市長」加「有能力的團隊」可改造城市。", "article": "基隆市長林右昌今天在文化中心舉行就職5週年記者會表示，去年與今年是市政建設動土「金鏟年」，明、後年是豐收年，「會做事的市長」加「有能力的團隊」可改造城市。他說，施政滿意度從第1年4成到今年近8成，各縣市施政滿意度破7成5就非常不容易，向外界表示感謝，也要歸功於基隆市政府團隊5年來每天努力付出，市府還把負債從新台幣142億元降到90億元以下，期許團隊在他未來3年任期內繼續加緊腳步，改造再生基隆。他說，明、後年許多重大建設將陸續完工，包括城際轉運站、中正公園地標豎梯、海洋廣場擴建、郵輪轉運中心及大基隆歷史場景再現等，屆時基隆環境景觀會變得很不一樣。媒體詢問，施政成績是否有助於總統和立法委員選情；林右昌說，他很有信心，過去這幾年總統蔡英文給基隆最多建設經費和支持，基隆人不分藍綠、黨派支持蔡總統，有利基隆未來發展。他說，尋求連任的民主進步黨籍立法委員蔡適應在國會表現非常好，基隆進步方程式是「林右昌加蔡英文，再加上蔡適應」，過去4年已驗證，當然也能延續。媒體追問對施政表現打幾分，未來有沒有可能選台北市長；林右昌表示，不打自己分數，市民已為市府團隊打分數；是否選台北市長，「外界想太多了，我們最重要的事就是把基隆的市政做好。」", "title": "就職5週年 林右昌：會做事的市長可改造城市"}
{"summarization": "繼桂林路、昆明街派出所7月整併為龍山派出所後，台北市警察局萬華分局武昌街派出所、漢中街派出所也將整併為「西門町派出所」，明天正式成立，整併後的員警數為61人。", "article": "繼桂林路、昆明街派出所7月整併為龍山派出所後，台北市警察局萬華分局武昌街派出所、漢中街派出所也將整併為「西門町派出所」，明天正式成立，整併後的員警數為61人。為推動警政革新政策，萬華分局7月將轄下桂林路、昆明街派出所整併為龍山派出所，新址鄰近華西街夜市，整併後警員共49人，不僅增加巡邏密度及見警率，也增派警力稽查桂林路私娼、艋舺公園賭博等狀況。萬華分局為改善轄區治安，以及漢中街派出所駐地老舊問題，今年續推武昌街派出所、漢中街派出所整併作業，兩者將合併為「西門町派出所」，駐地位於轄內康定路上，整併後的員警數達61人，明天正式成立。萬華分局今天晚上表示，原本武昌所平均每人使用坪數是9坪、漢中所僅2.5坪，整併後「西門町派出所」駐地面積更加寬敞，除每人使用坪數達9.75坪外，現規劃駐地為1至3樓，4、5樓則為警備隊，6樓作為餐廳，7樓為常訓中心。萬華分局指出，整併完成後，漢中街派出所將設置機動派出所，服勤時段為平日中午12時至凌晨0時，假日為上午10時至凌晨0時，各項勤務執行均不變。", "title": "漢中武昌兩所整併謝幕 西門町派出所25日成立"}
{"summarization": "新黨不分區立委參選人邱毅今天指控民進黨組網軍，國民黨副總統候選人張善政表示，民進黨將不實言論與抹黑向外灑，說網路輿情專案是自欺欺人，是把百姓當傻瓜。", "article": "新黨不分區立委參選人邱毅今天指控民進黨組網軍，國民黨副總統候選人張善政表示，民進黨將不實言論與抹黑向外灑，說網路輿情專案是自欺欺人，是把百姓當傻瓜。邱毅今天指控民進黨簽約組建網軍，民進黨發言人劉康彥回應，邱毅等人提出的合約是民進黨中央黨部委託的網路輿情專案。張善政接受媒體聯訪時表示，那是騙人的，所謂輿情蒐集基本上是被動蒐集外部資料，但現在是將不實言論與抹黑向外灑。張善政指出，被動接收與主動散布抹黑資訊可說完全不一樣，尤其現在多數年輕人很熟悉網路，這些話騙不過年輕人，只是自欺欺人，「我覺得他把百姓都當成傻瓜」。張善政傍晚參訪南投老戲院咖啡，與戲院業者蔡杰峰、南投市長宋懷琳、南投縣議員張嘉哲等人對談，了解南投在地青年就業及文創產業發展，宋懷琳提出，南投縣距台中市不遠，但在地青年都跑去台中生活、工作，導致南投人口持續流失，希望政府幫忙。張善政指出，團隊規劃青年政策，亮點包含在學到畢業、創業、就業等一系列措施，而今天參訪的老戲院咖啡較屬於地方創生，可提供目前已有的創業貸款，但這較難與地方創生連接。他進一步表示，另一種貸款措施則是「青年第一桶金」政策，將不問用途就放手給青年使用，條件只有10年後開始還款，而這10年就是青年「實驗期」，提供青年更多彈性使用，若自己明年當選，將儘快啟動這項政策。張善政參訪老戲院咖啡後，接著前往寶島時代村參與青年政策論壇，並聽取青年提問有關生兒育女、年輕人買不起房子、低薪、青年創業與就業、難抽中社會住宅等問題。", "title": "張善政：民進黨抹黑卻稱輿情專案 把百姓當傻瓜"}
{"summarization": "越界陸船「閩豐漁00581」與「閩連漁運69207」被澎湖海巡扣留月餘，經重罰新台幣120萬元和60萬元後，今天人船一併驅離出境，並告誡不可再犯，否則裁罰加重。", "article": "越界陸船「閩豐漁00581」與「閩連漁運69207」被澎湖海巡扣留月餘，經重罰新台幣120萬元和60萬元後，今天人船一併驅離出境，並告誡不可再犯，否則裁罰加重。澎湖海巡隊指出，被查扣的陸船－「閩豐漁00581」漁船及「閩連漁運69207」漁獲搬運船，分別在11月11日及12日於澎湖目斗嶼、草嶼海域查獲，2艘船被扣留多日，在繳清120萬元及60萬元罰款後，2船、11人一併由海巡艇驅離出境。澎湖海巡隊表示，今年迄今共查扣裁罰22艘陸船，罰款達2995萬元，平均每艘136萬多元，較去年19艘1790萬元，船隻及金額都較去年高。目前還有22日查扣的「閩東漁61516號」和「粵南澳22089號」等2艘陸船，待裁罰中。", "title": "2艘陸船越界被扣留月餘  海巡重罰驅離"}
{"summarization": "備受玩家歡迎的動作遊戲「俠盜獵車手5」（Grand Theft Auto V）多人連線模式，近來成為香港示威支持者與中國民族主義者的意識形態戰場，讓現實世界的抗議延伸進虛擬世界。", "article": "備受玩家歡迎的動作遊戲「俠盜獵車手5」（Grand Theft Auto V）多人連線模式，近來成為香港示威支持者與中國民族主義者的意識形態戰場，讓現實世界的抗議延伸進虛擬世界。法新社報導，過去兩個星期，「俠盜獵車手Online」玩家使用的留言板與社群媒體平台，充斥這場虛擬衝突的影片與對話，以及兩方陣營彼此侮辱、指責。「俠盜獵車手Online」是一款開放世界遊戲，背景為一座幅員廣大的虛擬美國城市，數十名玩家可以共同探索街頭或彼此對戰。這款遊戲本月稍早釋出更新內容後，香港玩家發現，他們可以把自己的角色打扮成反送中示威者的模樣，他們便讓角色穿上黑衣、頭戴防毒面具與黃色頭盔，並開始扔擲汽油彈、破壞地鐵站、襲擊警察，在虛擬世界中重現香港示威。這些舉動很快就引起中國玩家的注意，於是他們把角色打扮成警察，對戰香港玩家。香港警察與政府支持者經常使用「蟑螂」一詞來形容抗議者，昨天就有中國網友在微博發布以「屠殺蟑螂」為標題的影片，並附上尊嚴不容踐踏、身為中國玩家必須戰鬥等訊息。截至今天下午，這段影片觀看次數已超過17萬5000次。但影片上傳者模糊處理香港玩家在遊戲中所寫的一些民主標語，足見中國人民面臨當局審查的事實。", "title": "中港玩家線上廝殺 俠盜獵車手成反送中新戰場"}
{"summarization": "今彩539第108307期開獎，中獎號碼36、38、23、22、28。3星彩中獎號碼931，4星彩中獎號碼4160。", "article": "今彩539第108307期開獎，中獎號碼36、38、23、22、28。3星彩中獎號碼931，4星彩中獎號碼4160。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081224", "title": "今彩539第108307期開獎"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天未出席高雄市長就職週年記者會，同時也沒有行程，一整天沒有露臉。不過他在臉書發文為「抱女嬰」惹議向家長致歉，並呼籲「大人政治口水要離開」。", "article": "高雄市長韓國瑜今天未出席高雄市長就職週年記者會，同時也沒有行程，一整天沒有露臉。不過他在臉書發文為「抱女嬰」惹議向家長致歉，並呼籲「大人政治口水要離開」。韓國瑜就職高雄市長滿一年，市府副市長葉匡時在市府召開高雄市長就職週年記者會，媒體質疑韓國瑜缺席。民進黨市議員林智鴻受訪時也批評韓國瑜不願意為自己背書，顯然沒有苦民所苦，盼韓國瑜辭市長。缺席市長就職週年活動，韓國瑜總統競辦也沒有韓國瑜的公開行程，競辦回應可能在準備政見會。一整天未見韓國瑜露臉，不過韓國瑜於臉書發文，對於昨天參加溫馨嬰兒爬行比賽合照被扭曲成「不顧家長意志」、「不衛生」等情形，還被傳成造成女嬰父母困擾，他表達歉意。他說，本來是開開心心參加嬰兒爬行賽，後來孩子肖像權遭濫用、媒體騷擾等，他深感抱歉，呼籲有心人不要再利用陰暗的手段殘害台灣人的心靈，「我們的國家已經容不下更多的惡意侵蝕，我們需要愛與包容才能推動整個社會向上」。韓國瑜還批評媒體生態生病了，病到連國家未來棟樑的小嬰孩都可以拿來當成攻擊他的利器；希望社會可以向上、可以使人感動、可以面朝大海春暖花開。「我們都只有一個國家，不要再荼毒這塊土地了。」他再三對鬧劇受害的家長致歉並重申「我韓國瑜寧可光明正大的輸，也不要卑鄙地贏！」", "title": "韓國瑜一天沒露臉 臉書發文向女嬰父母致歉"}
{"summarization": "雙贏彩第108307期今晚開獎，中獎號碼為7、11、16、3、15、23、5、6、2、13、19、24。", "article": "雙贏彩第108307期今晚開獎，中獎號碼為7、11、16、3、15、23、5、6、2、13、19、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081224", "title": "雙贏彩第108307期開獎"}
{"summarization": "歐洲本週迎來耶誕假期，比利時布魯塞爾知名景點「尿尿小童」雖然高齡400歲，今晨也應景變身為耶誕老人，吸引許多遊客爭睹。", "article": "歐洲本週迎來耶誕假期，比利時布魯塞爾知名景點「尿尿小童」雖然高齡400歲，今晨也應景變身為耶誕老人，吸引許多遊客爭睹。明天耶誕節，是歐美最重要節日之一，布魯塞爾知名地標尿尿小童今天變身為耶誕老人與大家一起過節，全身紅衣紅帽白鬍子，模樣非常可愛。今天布魯塞爾難得出現陽光，好天氣吸引更多遊客慕名而來，現場熙來攘往非常熱鬧，無論遊客年齡多大，從老人到小孩大家童心大發，一旁還有辛苦的媽媽抱著小孩，都搶著與耶誕版尿尿小童合影。其中有不少來自北歐及亞洲的遊客頭一次看到尿尿小童，覺得又興奮又有點意外，因為小童只有55公分高，必須靠近一點，才能拍清楚這尊迷你小童。「尿尿小童」原型是1619年由雕塑家杜奎斯諾伊（Jerome Duquesnoy）打造，一開始是真的供水噴泉，現在則是被柵欄圍住的「裝飾」噴泉，由於今年適逢小童400歲生日，布魯塞爾博物館鼓勵兒童為小童設計新衣服，入選作品將於2020年展出。由於尿尿小童知名度高，許多國家或城市想在小童雕像穿上代表性服裝以增加知名度，目前小童已有約1000件量身打造的專屬服裝，2018年3月曾變身為「台灣客家小童」，穿上由中華民國客家委員會量身訂作的一襲深藍大襟衫、大襠褲服飾，讓客家文化在歐洲聯盟（EU）總部被國際看見。", "title": "尿尿小童400歲 今變身耶誕老人吸睛"}
{"summarization": "根據氣象局統計，台灣今年截至12月23日平均氣溫高達攝氏24.55度。氣象局指出，由於年底前不會有太強的冷空氣南下，有機會創下1947年有紀錄以來的新高，成為最熱的一年。", "article": "根據氣象局統計，台灣今年截至12月23日平均氣溫高達攝氏24.55度。氣象局指出，由於年底前不會有太強的冷空氣南下，有機會創下1947年有紀錄以來的新高，成為最熱的一年。受到全球暖化影響，中央氣象局統計，截至12月23日，今年的平均氣溫高達24.55度，比排名第二的2017年跟2016年的24.4度還要高。台灣平均氣溫指的是基隆、宜蘭、淡水、台北、新竹、台中、台南、高雄、花蓮、成功、台東、大武、恆春等13個測站的平均溫度。中央氣象局預報中心主任呂國臣接受中央社記者電訪表示，由於接下來到年底並沒有太強的冷空氣南下，顯示今年很有機會創下有紀錄以來的歷史新高。呂國臣分析，會這麼暖除了是受到全球暖化的影響外，今年全球平均氣溫也創下歷史第2高溫，加上今年年初的冷氣團強度跟長度也都沒有太長。氣象局也說，除1998年為超級聖嬰的隔一年外，其他前10名的暖年，都集中在21世紀。", "title": "氣象局：108年全台均溫可能創歷年新高"}
{"summarization": "大樂透第108110期今晚開獎。中獎號碼為18、48、31、45、9、49，特別號22。", "article": "大樂透第108110期今晚開獎。中獎號碼為18、48、31、45、9、49，特別號22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081224", "title": "大樂透第108110期開獎"}
{"summarization": "你是否曾一夜狂飲，隔天醒來難以想起前晚發生什麼事？現在在克羅埃西亞出現一家蒐羅眾人酒醉奇事趣物的獨一無二博物館，進去逛一圈或許有助你回想當晚的一切。", "article": "你是否曾一夜狂飲，隔天醒來難以想起前晚發生什麼事？現在在克羅埃西亞出現一家蒐羅眾人酒醉奇事趣物的獨一無二博物館，進去逛一圈或許有助你回想當晚的一切。法新社報導，這家「宿醉博物館」（Museum of Hangovers）本月在克羅埃西亞首都薩格勒布（Zagreb）開幕，裡面展示來自全球人們酒醉後各種奇特行為的有趣故事和相關物品，告訴你人在酩酊大醉後做過哪些瘋狂事。這家博物館是由24歲的米克里奇（Roberta Mikelic）和男友杜波科維奇（Rino Dubokovic）開設，號稱是全球首家以酒醉為主題的博物館。米克里奇說：「我們想收集人們酒醒後身邊不知從哪撿來的東西。」這家博物館的一系列展示間，試圖重現醉酒者從酒吧走回家的曲折路程。裡面陳列各種酒醉故事，配上相關物品，例如「停車再開」標誌牌和1個塑膠盆裝植物。參觀者從牆上布滿塗鴉、標示為「街道」的展示間開始，蜿蜒來到代表街上商店的「鏡子」間，隨後穿越「花園」間，最後抵達亂糟糟的「臥室」間，這裡是參加派對的人結束一晚狂歡後回到的地方。館方也邀請參觀者用粉筆在黑板上填完這個句子：「我醒來時身旁伴著...」，出現的回答包括「2隻流浪狗」、「我的前任」和「一大堆南瓜」。杜布科維奇表示，他們成立這家博物館的構想，來自某次和友人聊天時，對方提到曾經醉後醒來在口袋發現1塊腳踏車踏板。「我邊聽邊想，何不弄個博物館之類的地方，展示蒐集來的宿醉物品和故事，以有趣方式呈現醉酒當晚和隔天的宿醉？」這家「宿醉博物館」目前只鎖定酒醉經驗的「好玩」部分，但2位創辦人計畫未來也加入提醒飲酒過量和暫時昏迷危險的內容。根據世界衛生組織（WHO）統計，全球每年因飲酒過量致死達330萬人。而在全球20至39歲的死亡人口當中，近1/4死於飲酒過量。※喝酒不開車、開車不喝酒；飲酒過量，有害健康。※", "title": "全球首座宿醉博物館 專展酒醉奇事趣物"}
{"summarization": "平安夜，為感謝警察維持社會安定辛勞，基督教標竿教會今晚號召數十名教友到警政署報佳音，幫辛苦執行選舉專案勤務的波麗士們加油打氣，警政署長陳家欽也率員致謝。", "article": "平安夜，為感謝警察維持社會安定辛勞，基督教標竿教會今晚號召數十名教友到警政署報佳音，幫辛苦執行選舉專案勤務的波麗士們加油打氣，警政署長陳家欽也率員致謝。警政署今晚發布新聞稿表示，耶誕節前夕的平安夜，基督教標竿教會為感謝警方辛苦維護社會治安，特別號召數十名教友，不分老少一同到警政署報佳音，為辛苦執行選舉專案勤務的波麗士們加油打氣，現場氣氛溫馨融洽。為感謝基督教標竿教會教友們在平安夜向全國警方致敬，陳家欽也率多名同仁表達感謝之意，一同歡慶耶誕佳節氣氛。陳家欽表示，適逢總統大選將近，全國各警察機關都非常忙碌、緊繃，以落實執行各項選舉維安工作，希望給民眾良好的選舉環境，今晚看到外界支持警方的力量與祝福，讓同仁都感受到耶誕佳節的溫暖，警政署將持續精進各項治安維護工作，以營造良好社會治安環境。", "title": "平安夜報佳音  民眾到警政署為波麗士打氣"}
{"summarization": "泰山高中一年級小將鄭懷謙，今天在第4節最後10.6秒內4罰3中，靠著他的罰球頂住松山高中強力反撲，終場86比80擊敗對手，順利在HBL男子組12強複賽開出紅盤。", "article": "泰山高中一年級小將鄭懷謙，今天在第4節最後10.6秒內4罰3中，靠著他的罰球頂住松山高中強力反撲，終場86比80擊敗對手，順利在HBL男子組12強複賽開出紅盤。108年高中籃球聯賽（HBL）男、女12強賽，今天在高雄巨蛋與高雄中學體育館兩地開打，晚間上演泰山與松山的「雙山對決」，泰山上半場打完取得14分領先，不過松山下半場急拉尾盤，在比賽結束前33.6秒追到只差3分。松山原有機會將比分近逼，可惜球員抄球後快攻發生失誤、錯失良機，接下來只能犯規凍結時間，也把高一菜鳥鄭懷謙送上罰球線。泰山教頭廖文彬坦言，每個階段的第一場比賽總是特別難打，球員雖浪費雙位數領先，導致在比賽最後關頭有些險象環生，「好在換上場的小高一（鄭懷謙）有頂住壓力，最後4罰3中留下勝利」。今年高一的鄭懷謙，原本不在球隊12人登錄名單內，因高三學長陳龍凱資格賽首役髕骨骨折，才給了鄭懷謙亮相機會，今天也是他首次在HBL出賽，沒想到一登場就讓他當英雄。被問到最後攸關勝負的罰球，鄭懷謙臭屁地說，當下他並不緊張，不過他首罰失手，他說：「那球我手腕力量太大，但是我後面都有罰進。」首秀就為球隊守下勝利，鄭懷謙坦言：「蠻開心的，另一方面也能拿下第一勝。」問他首役就碰上HBL名門松山，是否會有壓力，他笑說：「不會，因為還有學長撐著，再說我們預賽就贏過松山了。」", "title": "HBL鄭懷謙4罰3中定江山 泰山扳倒松山"}
{"summarization": "遠東航空12日無預警停飛，13日遠航又說要繼續營運。行政院官員今天表示，政院日前已召開跨部會會議定調，遠航若未處理好飛安與勞工權益，不可能同意復飛。", "article": "遠東航空12日無預警停飛，13日遠航又說要繼續營運。行政院官員今天表示，政院日前已召開跨部會會議定調，遠航若未處理好飛安與勞工權益，不可能同意復飛。政院官員說，行政院副院長陳其邁19日針對遠航事件召開跨部會會議，召集勞動部、交通部、民航局、財政部、法務部、金管會等相關部。政院官員表示，會中決議，飛安第一，勞工權益優先，遠航資方跟經營階層若沒處理好這兩項重點，不可能同意復飛；如果持續不改善，就是廢照。交通部長林佳龍今天也表示，民航局正在審酌遠航所提出的陳述意見，相關程序，依據民航法辦理，最重結果就是廢止許可證。但不管廢證與否，遠航都要負起責任。", "title": "政院定調 遠航若未改善飛安與勞權不可復飛"}
{"summarization": "全球朝聖者今天聚集在基督教聖地伯利恆（Bethlehem）慶祝耶誕節。伯利恆是聖經中記載的城市，為基督徒敬奉的耶穌出生地。", "article": "全球朝聖者今天聚集在基督教聖地伯利恆（Bethlehem）慶祝耶誕節。伯利恆是聖經中記載的城市，為基督徒敬奉的耶穌出生地。巴勒斯坦民眾及外國人士從清晨開始聚集在伯利恆，耶誕夜慶祝活動預定在耶誕教堂（Church of the Nativity）和周圍舉行。旅客們排隊參觀耶誕教堂內的石窟，據信這裡是耶穌的確切出生地點。造訪的奈及利亞旅客歐拉（Ola）讚嘆，這是個「特別日子」。數百人在戶外頂著冬日太陽，觀看巴勒斯坦童軍擊鼓遊行。與丈夫及兩名孩子同行的義大利旅客吉瑪娜（Germana）表示：「今天到此我情緒激動。太令人驚嘆了。」耶路撒冷拉丁禮宗座署理皮扎巴拉（Pierbattista Pizzaballa）下午從耶路撒冷前往伯利恆。皮扎巴拉位居總主教，是中東地區層級最高的羅馬天主教人員。皮扎巴拉將在耶誕教堂主持午夜彌撒，巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）預計將出席這場宗教活動。伯利恆是位於以色列約旦河西岸（West Bank）占領區的「小鎮」，靠近聖城耶路撒冷，但以色列的隔離牆分開兩地。皮扎巴拉穿越隔離牆後說，時局雖然艱困，仍有理由懷抱「希望」。", "title": "慶祝耶穌誕生 全球朝聖者湧入伯利恆"}
{"summarization": "今天是耶誕夜，馬公中央老街於晚間點燈，大紅紅燈籠高高掛，讓澎湖亮起來，也為年貨大街拉開序幕。", "article": "今天是耶誕夜，馬公中央老街於晚間點燈，大紅紅燈籠高高掛，讓澎湖亮起來，也為年貨大街拉開序幕。澎湖馬公觀光商圈繁榮促進會、澎湖縣水岸觀光商圈發展促進會、澎湖縣中央古街新商圈文化發展協會為活絡老街意象，今晚舉辦「大紅紅燈籠高高掛」商圈體驗踩街平安點燈活動。活動在馬公市長葉竹林、澎湖縣政府參議盧春田、澎湖馬公觀光商圈繁榮促進會理事長鮑威宏等人身穿耶誕裝下共同點燈，讓老街頓時亮起來，古色生香，愈夜愈美麗，也讓馬公年貨大街開賣。鮑威宏表示，中央老街點燈活動，現場還安排有薩克斯風、舞蹈、疊杯等表演，還有耶誕交換禮物趴與好禮刮刮樂等，讓中央老街頓時熱絡起來。鮑威宏指出，澎湖開發比台灣早四百年，馬公中央老街是全台最早的市街，最遠可追溯至宋元朝時代，也是全澎最早的商業聚落。鮑威宏說，澎縣府以劃定「中央街文化風貌特定專用區」來保存老街，每逢觀光旅遊旺季，老街是遊客必至的景點之一。", "title": "馬公中央街點燈 年貨同步開賣"}
{"summarization": "迪士尼動畫「料理鼠王」由奧斯卡金像獎最佳電影配樂得主作曲家麥可‧吉亞奇諾操刀，情感豐富動人，而動畫交響音樂會將在鼠年2020年首度來台演出，要用樂音聆聽美食。", "article": "迪士尼動畫「料理鼠王」由奧斯卡金像獎最佳電影配樂得主作曲家麥可‧吉亞奇諾操刀，情感豐富動人，而動畫交響音樂會將在鼠年2020年首度來台演出，要用樂音聆聽美食。好萊塢電影配樂家麥可‧吉亞奇諾（Michael Giacchino）以「天外奇蹟」拿到奧斯卡最佳電影配樂，溫柔又具有冒險性的配樂手法讓麥可在好萊塢電影配樂圈中獨樹一幟。吉亞奇諾的多變也反映在「料理鼠王」的樂器配置上，這部動畫將近112分鐘，有85分鐘充滿音樂，對作曲家來說是一大挑戰。吉亞奇諾認為，要為食物鋪排音樂，實際上是要用音樂捕捉主角對於食物的情感反應。整部配樂中加入了柔和的手風琴、爵士吉他、單簧管和鋼琴，從歐洲浪漫主義，類古典音樂、巴黎民間流行音樂以及巴黎咖啡館的聲音都運用至恰到好處，也讓數百萬影迷透過音樂，從電影中感受到了美食的溫度。「料理鼠王」至今仍然被認為是皮克斯動畫最好的影片之一，吉亞奇諾說，這是個永恆的故事，講述了追求夢想的勇氣。吉亞奇諾說，「我最喜歡的場景之一是想要當廚師的老鼠雷米（Remy）爬上屋頂時，突然意識到自己一直都住在世界烹飪之都巴黎，對曾經做過這樣一個不可能實現的夢想的人來說，這是一個美好的時刻，而且距離沒有想像中遙遠」。吉亞奇諾是出生美國的義大利後裔，已是葛萊美獎、金球獎和奧斯卡金像獎獲獎常勝軍，他的知名作品包括電視「Lost檔案」、「雙面女間諜」；電影「不可能的任務3」、「超人特攻隊」、「星際爭霸戰」以及「侏羅紀世界」等。吉亞奇諾表示，要完成一部電影的合作藝術家實在太多，「沒有人可以完全居功，這種團體作戰的方式，也是我喜歡這個工作的原因。」吉亞奇諾說，「料理鼠王」配樂中有90名音樂家組成的管弦樂團，配樂才得以栩栩如生，這也將在動畫交響音樂會現場重現。「料理鼠王」動畫交響音樂會將於2020年2月1日在台中國家歌劇院大劇院，2020年2月3、4日在台北國家音樂廳舉行，由好萊塢御用指揮提姆‧戴維斯率領樂興之時管絃樂團演出。", "title": "料理鼠王動畫交響音樂會  用樂音聆聽美食"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天在臉書列出7點說明為何高雄市長韓國瑜去中聯辦遭到台灣人批判，與他去中國大陸的情況不同。他表示，時空不同，韓的作法失當，人民的眼睛是雪亮的。", "article": "駐日代表謝長廷今天在臉書列出7點說明為何高雄市長韓國瑜去中聯辦遭到台灣人批判，與他去中國大陸的情況不同。他表示，時空不同，韓的作法失當，人民的眼睛是雪亮的。謝長廷今天在臉書表示，韓國瑜陣營昨天大陣仗指責綠營雙重標準，說「謝長廷等去大陸就是務實交流，為什麼韓國瑜去就是賣台」，既然他的名字又被提到，不回應也失禮。謝長廷回應說，曾訪問過中國，主張兩岸是憲法各表，這是事實，但也因此數度遭所謂獨派組織的批判抵制，一有要擔任新職的風聲，獨派資政大老也必然堅表反對，這點綠營倒沒有雙重標準。在2008年總統初選時，其他3位參選人也都反對他的憲法各表主張，但他言他所信，獨自力辯，最後反而出線。他說，這點韓國瑜可以參考，要做國家領導人，就堂堂正正為自己的思想和政策辯護，說服別人，而不是心虛閃縮，變來變去，或拿別人做擋箭牌，說是因為誰也進去哪裡、誰也見了誰，才能證明自己是正確的，這是心虛缺乏自信的表現。謝長廷以他自己為例，列出以下7點，說明跟韓國瑜進中聯辦的情況有何不同。1、韓國瑜2019年去香港時，已經是高雄市長，代表高雄市民，而我不是。2、韓國瑜去香港的時間是2019年3月，是在中國國家主席習近平2個月前要求台灣接受「一國兩制」，台灣全民憤怒抗議的時候，韓國瑜的行為顯然是對抗台灣人民的意志。請問2019年一月以後，哪位綠營代表人物去了中國？3、去年以來，中國全力封殺我們參加國際組織，奪我邦交國，逼迫外國航空公司、民間企業必須改名符合「一個中國」原則，全民對此莫不同仇敵愾，韓國瑜訪中的時機當然不適當。再問，這段時間，大家都選擇跟台灣人民站在一起，有哪位綠營人士訪問中國？4、香港反送中運動期間，韓國瑜回應媒體的態度冷漠不關心，而同黨國民黨人士竟譴責抗議的年輕人，並為鎮壓合理化，這些帳算在韓國瑜身上，加深跟中國一鼻孔出氣的質疑。5、韓國瑜去香港高調進入中聯辦一事，本來可以堂堂正正說明就好，但竟說不清。謝長廷說，2012年在北京見了王毅，王毅花時間跟他說明「九二共識」的歷史，他質疑並提出憲法各表的主張，說兩岸各依自己的憲法秩序表達身分和關係。但王毅反對這點，所以他談完出來後告訴等候的記者「雙方各說各話，誰也沒有說服誰」。謝長廷認為，隨時說清楚，立場沒被人民懷疑。6、韓國瑜訪中回台後，不顧市長剛當選，表態參選總統，挾其韓粉大軍，硬是擠掉郭台銘、王金平、朱立倫等強棒，連同黨支持者都有反彈聲浪，更增加社會想像空間，大家難免懷疑是否中國有一隻看不見的手在推動。7、被視為傾中傾共媒體全力相挺，以及指標性代表人物邱毅等的高調助選，更是增加人民反彈和質疑的正當性。謝長廷最後表示，自己訪問香港時已卸任一切公職且行程公開透明。訪中至今，一直遭受傾中媒體的打擊，遭受邱毅等人不斷的攻擊。這些人民看在眼裡，相較之下，黑醋白醋心中自然了然。他說，質疑韓國瑜立場的是人民而不只是綠營，人民有時短暫會被欺騙，但長時間而言，眼睛還是雪亮的，這也是民主道路雖然坎坷，但一路足音不斷的原因。", "title": "韓國瑜進中聯辦為何被批 謝長廷臉書說分明"}
{"summarization": "談及總統大選是否有棄保效應，親民黨總統候選人宋楚瑜今天受訪時說，這是重要的翻轉，台灣許多鄉親都是silent majority（沉默多數），他們心知肚明，台灣不能只有作文沒有做法。", "article": "談及總統大選是否有棄保效應，親民黨總統候選人宋楚瑜今天受訪時說，這是重要的翻轉，台灣許多鄉親都是silent majority（沉默多數），他們心知肚明，台灣不能只有作文沒有做法。宋楚瑜今晚偕親民黨副總統候選人余湘、競總發言人于美人、親民黨發言人張碩文、競總主任游文人等，在競選總部舉行平安夜歡樂派對，並發表平安夜談話。宋楚瑜感謝黨內同志、競總志工、媒體及維安人員這段時間幫忙，他也親手切火雞並且拆禮物，有別平時選舉時的嚴肅氣氛。宋楚瑜也說，一個政黨要有理念、道義，更重要的要有感情，今天不是大造勢而是感恩。宋楚瑜的女兒宋鎮邁今天也現身競總，一同參與平安夜派對。余湘說，她曾經看過一部影片是有關第一次世界大戰時，英德兩國打仗本來砲火連天，但在耶誕夜時兩軍卻走到戰場中線，各自帶著葡萄酒跟禮物交換，強調平安夜就是休戰的安詳夜晚。媒體詢問宋楚瑜說，現在有民調顯示，國民黨總統候選人韓國瑜民調下滑，宋楚瑜持續上升，現在傳出可能有黃金交叉甚至棄韓保宋。宋楚瑜說，媒體說的這句話，是現在非常重要的翻轉，表示台灣許多鄉親都是沉默多數，表面上不願多講話，但他們心知肚明，台灣不能只喊口號，不能只有作文沒有做法。此外，宋楚瑜今天在臉書也分享最新的廣告「人民的公僕交流篇」，表示他從過去開始參與國際事務至今，他從不要求這些國家要如何幫助台灣，而是與他們分享台灣中小企業發展經驗，以及如何維護台灣的和平與繁榮。宋楚瑜的廣告中也回憶過去的國際事務經驗，當時政府與美國各州簽訂姐妹州，時任夏威夷州州長還送他音樂盒，並曾跟美國前總統福特（Gerald Ford）打過高爾夫，甚至贏得一支高爾夫球桿。宋楚瑜在廣告中強調，全世界的國家沒有共同的永遠敵人，只有大家能夠結合在一起，共享的繁榮和利益。", "title": "宋楚瑜：台灣有沉默多數  棄保是重要翻轉"}
{"summarization": "英國連鎖超市特易購販售的耶誕卡，傳出是中國供應商浙江雲廣印業涉嫌強迫監獄囚犯製作，特易購已展開調查，澳洲服飾商Cotton On集團也說，正在調查同一家中國供應商。", "article": "英國連鎖超市特易購販售的耶誕卡，傳出是中國供應商浙江雲廣印業涉嫌強迫監獄囚犯製作，特易購已展開調查，澳洲服飾商Cotton On集團也說，正在調查同一家中國供應商。英國媒體報導，一名顧客近來在特易購（Tesco）購買耶誕卡，卻在卡片中發現中國上海青浦監獄外籍囚犯寫的求救訊息。特易購隨後針對供貨廠商浙江雲廣印業公司展開調查，這間公司的工廠距離青浦監獄約100公里。Cotton On公關部總經理麥克萊肯（Greer McCracken）表示：「得知這件事情後，Cotton On集團已對這間供應商展開調查。」Cotton On指出，公司對於任何形式的現代奴役，包括強迫勞動，都是採取零容忍的態度。浙江雲廣印業公司沒有回應路透社的置評要求。中國外交部昨天否認青浦監獄有任何外籍囚犯被迫勞動的情況發生。澳洲廣播公司浙江雲廣印業公司也將迪士尼公司（Walt Disney Co）等美國企業列為其國際合作夥伴。路透社記者在非辦公時間聯繫迪士尼公司，但沒有獲得回覆。", "title": "憂涉及強迫勞動 澳洲服飾商Cotton On也調查中企"}
{"summarization": "長達近3週的法國列車司機與政府間的退休制度改革僵局，勢必會嚴重阻擾法國的平安夜。", "article": "長達近3週的法國列車司機與政府間的退休制度改革僵局，勢必會嚴重阻擾法國的平安夜。如今是罷工第20天，這次罷工已重創耶誕節旅遊計畫，成千上萬購票旅客無法於25日耶誕節前，及時與親人團聚。法國國家鐵路（SNCF）、巴黎大眾運輸公司（RATP）以及其他大眾運輸業者的員工已經停工，抗議政府打算把42種不同退休制度合併成為以積分方式計算退休金的單一制度，這將使部分公共事業員工失去某些特權。高達40%高鐵和特快區域列車以及多達20%其他列車取消班次，對於那些熱中耶誕前夕旅遊的旅客而言已不足為奇。法國國鐵還宣布，巴黎與巴黎郊區間列車今晚停止運營。一些路線將於明早恢復行駛，其餘路線僅會於26日恢復營運。立場強硬法國總工會（CGT）鐵路員工代表布倫（Laurent Brun）表示，罷工者有一套慶祝耶誕節計畫，罷工整週不會休兵。政府與工會間上週的談判，未能找到折衷共識，罷工者誓言，除非取消退休制度改革計畫，否則絕不會於假期間停止罷工。（實習編譯:趙珮宇/核稿:劉學源）1081224", "title": "法國反年改罷工持續延燒 影響耶誕假期旅遊"}
{"summarization": "身兼台北市長的台灣民眾黨主席柯文哲今天說，台灣社會已陷入庶民經濟模式，而庶民經濟正在破壞整個台灣經濟與社會進步，應該揚棄，台灣需要進行經濟轉型與產業升級。", "article": "身兼台北市長的台灣民眾黨主席柯文哲今天說，台灣社會已陷入庶民經濟模式，而庶民經濟正在破壞整個台灣經濟與社會進步，應該揚棄，台灣需要進行經濟轉型與產業升級。民眾黨晚上舉行「青創座談耶誕趴」活動，柯文哲出席表示，自己最近對「庶民經濟」有感，認為台灣目前最大問題就是用大量人力做沒有效率的事，他舉環南市場1300個攤位為例，某個攤位由一對年逾70歲老夫妻經營，「我認為那攤位一天獲利不超過500塊」，以一個月30天計算，一個月獲利是1萬5000元。柯文哲表示，若開公司會很想對老夫妻說，不用再經營攤位，改到自己公司上班，一個月給老夫妻1萬5000元薪水，用這樣的方式讓環南市場的1300個攤位少4分之1，剩下攤位空間更大，效率也更高。他說，科技時代下令局處不能訂報紙，想看新聞使用平板電腦點閱，卻有議員拜託「不要取消」，理由是送報生很可憐，每送一份報紙才賺1元。柯文哲指出，為了讓送報生賺1元，他就得花15元，若是私人企業，就會直接給送報生2元，省下13元。他進一步表示，自己發現一個問題，就是台灣已經陷入庶民經濟模式，損耗整個國家，應控制人力，如果2500人去做原本1萬人在做的工作，其他的7500人就可用於其他用途，像是創新等等。柯文哲認為，台灣應進行一場經濟轉型、產業升級，而不是強調庶民經濟，「寧可讓少數人把工作做完，就算不要做、我發錢給你也可以」，要讓一個國家留下足夠人力，才有辦法創新。柯文哲表示，環南市場明年2月開幕，共有1300攤，若將以前營業模式帶回來絕對不行，「我真的寧可300攤就可以把1300攤的工作做完，寧可付錢給你不要做事」。不過，當有人指長者做生意不是單純賺錢，而是為了快樂、身體健康及人情味時，柯文哲又說，台北市社會住宅有標案，卻標不出去，因為沒有建築工人，「每個人都要當鍵盤客，沒人要當黑手，台北市最大問題是找不到工人」。", "title": "柯文哲：庶民經濟破壞社會進步 台灣應產業升級"}
{"summarization": "世界盃足球賽亞洲區資格賽11月在香港登場，港足先後對上巴林及柬埔寨，期間有球迷在賽前噓「國歌」。國際足球總會紀律委員會23日宣布，向香港足總開罰約港幣23萬元（新台幣約90萬元）。", "article": "世界盃足球賽亞洲區資格賽11月在香港登場，港足先後對上巴林及柬埔寨，期間有球迷在賽前噓「國歌」。國際足球總會紀律委員會23日宣布，向香港足總開罰約港幣23萬元（新台幣約90萬元）。星島日報今天報導，港足11月在香港大球場先後對上巴林及柬埔寨，期間有香港球迷在賽前唱「國歌」（義勇軍進行曲）環節時開噓，還比中指，並舉起針對警方的標語，及高喊「反送中」口號。國際足球總會（FIFA）紀律委員會23日宣布，就兩起事件向香港足球總會罰款3萬瑞士法郎，即約港幣23萬元。國際足球總會紀律委員會指出，香港球迷於兩場比賽中噓「國歌」，違反比賽秩序與安全規則，並傳遞不當訊息，決定向香港足總罰款3萬瑞士法郎。", "title": "港球迷噓中國國歌  香港足總被罰90萬"}
{"summarization": "為整頓壽險業賣高利儲蓄險、高傭金給銀行通路賣保單等亂象，金管會今天公布壽險最低死亡門檻規定等措施，將於2020年7月1日生效。業者表示，對民眾來說，未來將買不到短年期高利儲蓄險，且保費將變貴。", "article": "為整頓壽險業賣高利儲蓄險、高傭金給銀行通路賣保單等亂象，金管會今天公布壽險最低死亡門檻規定等措施，將於2020年7月1日生效。業者表示，對民眾來說，未來將買不到短年期高利儲蓄險，且保費將變貴。金融監督管理委員會保險局今天表示，現行低利率環境下，高儲蓄保險使壽險業新契約保費快速累積，產生資產負債無法配合、保證利率高於投資報酬率、資金去化壓力、國外投資比重偏高與匯率風險等問題，且保險公司承擔的淨危險保額偏低，除偏離保險保障本質外，未來在國際會計準則IFRS 17下可能產生商品無利潤的情形，不利國際接軌。因此，金管會今天發布訂定「人壽保險商品死亡給付對保單價值準備金（保單帳戶價值）之最低比率規範」，未來壽險保單將提高保障成分，並降低儲蓄比重，且必須符合最低死亡保障門檻比率規定，自2020年7月1日生效。根據保險局公布各年齡需符合的死亡保障最低比率，如被保險人16歲以上、30歲以下，死亡保障比率不得低於190%；31歲以上至40歲以下降為160%；41歲以上至50歲為140%；51歲以上至60歲為120%；61歲以上至70歲為110%；71歲以上至90歲為102%；90歲以上者必須維持100%。保險局副局長張玉煇表示，若以同樣的保費估算，未來儲蓄成分降低後，保戶可以買到更多的保額，且不同年齡保戶都要支付一定的壽險保障費用，可讓保險真正回歸保障本質，也會讓保險公司財務結構更穩健，有利接軌IFRS 17。壽險業者表示，目前各家保險公司都在重新精算商品，並預估2020年大多保險商品保費將調漲，最高達30%。這項新政策對民眾來說，不僅不能再買到短年期高利儲蓄險，保費也將變貴。金管會也修正「人身保險商品審查應注意事項」部分規定，包括增訂保單訂價時要揭露各通路與合作異業的費用結構規定，未來各通路不能以高傭金方式來吸金。同時，保險局也將合約服務邊際（CSM）不得為負值，納入商品送審規範中，規定保險商品送審時公司應評估集中度風險，並將宣告利率策略納入敏感度測試。另一方面，因房貸保險預定附加費用中包含銀行通路的傭金費用，為確保費用訂定合理性，增訂期繳型房貸保險預定附加費用率不得超過總保費的32%；躉繳型則不得超過總保費的25%，且這兩種傭金費用應至少分6年給付。", "title": "保單死亡保障門檻明年7月上路 儲蓄險保費變貴"}
{"summarization": "台灣電影新浪潮經典之作「一一」影響了無數創作人，滅火器樂團新專輯中的歌曲「十二月的妳」MV就重回當年電影拍攝舊地圓山大飯店取景，並找來當年的演員、現為導演的吳念真演出。", "article": "台灣電影新浪潮經典之作「一一」影響了無數創作人，滅火器樂團新專輯中的歌曲「十二月的妳」MV就重回當年電影拍攝舊地圓山大飯店取景，並找來當年的演員、現為導演的吳念真演出。滅火器推出第5張創作專輯「無名英雄 Stand Up Like A Taiwanese」，日前公開最新一波MV「十二月的妳」，創作靈感來自已故導演楊德昌的電影「一一」。「十二月的妳」與新專輯中的歌曲「一九四五」，是滅火器少數的情歌創作。主唱楊大正說創作靈感來自於某次看完楊德昌的電影「一一」後，電影中NJ（吳念真飾演）與阿瑞（柯素雲飾演）的愛情感動了他，因此寫下了這首歌曲。歌詞中「在你離開以後，我不曾愛過別人」就是致敬當時NJ對阿瑞的告白，也因為如此，歌曲的英文名字直接取了電影的表題A One and A Two。這次歌曲的MV也特別找來吳念真，重回當年拍攝的舊地圓山大飯店，拍攝與電影「一一」中同樣的一顆鏡頭，身為這張專輯統籌的楊大正說當時靈光一閃出現了這個念頭。「一一」為台灣電影新浪潮時的經典之作，楊德昌憑藉這部電影在2000年時奪下坎城影展的最佳導演，這部電影也被BBC列為「21世紀最偉大的100部電影」第8名；這次在滅火器「十二月的妳」MV中，有許多向這部電影致敬的場景。而「一一」也繼2017年在台灣上映後，Netflix日前也宣布，將會在今年12月31日在Netflix平台上架。", "title": "滅火器新曲MV吳念真跨刀 重現電影經典場景"}
{"summarization": "一名網友以帳號「劉英艷」在臉書社團貼文散布「民進黨輸不起，作票奧步一一浮現…中選會已準備要作票」等謠言，違反社會秩序維護法，遭苗栗地院裁定罰鍰新台幣5000元。", "article": "一名網友以帳號「劉英艷」在臉書社團貼文散布「民進黨輸不起，作票奧步一一浮現…中選會已準備要作票」等謠言，違反社會秩序維護法，遭苗栗地院裁定罰鍰新台幣5000元。據台灣苗栗地方法院簡易庭裁定書，劉英艷違反社維法案，經桃園市政府警察局八德分局移送苗栗地院審理，法官裁定劉英艷散布謠言，足以影響公共安寧，20日處罰鍰5000元，全案仍可提抗告。裁定書指出，劉英艷經網際網路以帳號「劉英艷」登入社群網站臉書（Facebook），在「天怒人怨官逼民反 2020下架蔡英文」公開社團內，張貼散布「民進黨輸不起，作票奧步一一浮現！！！全民監票，中選會已準備要作票，他們已找好自己人，訓練他們如何作票，請大家集思廣益，如何防堵？（原選務人員都不用，用學生，一定有鬼）」等謠言。裁定書指出，劉英艷未經查證，也無相關資料佐證就張貼相關貼文，貼文內容也非事實，自屬散布謠言；另散布「中選會準備要作票」等語，意在使中央選舉委員會公信蕩然無存，致無法順利執行選務，恐損及社會秩序及公眾利益，足以影響公共安寧。法官審酌被移送人未經查證，貿然經網際網路散布謠言，足以影響公共安寧，兼衡違反社維法行為的動機、目的、手段、情節與坦認態度，依社維法裁定罰鍰。社維法規定，散布謠言足以影響公共安寧者，處3日以下拘留或3萬元以下罰鍰。", "title": "造謠中選會將作票違反社維法 網友遭罰5000元"}
{"summarization": "總統大選倒數不到一個月，國民黨總統候選人韓國瑜把握機會做最後衝刺，29日將在台中市舉行「國政領航，台灣富強」造勢晚會，競辦創意總監潘恒旭也在臉書上號召50萬人站出來。", "article": "總統大選倒數不到一個月，國民黨總統候選人韓國瑜把握機會做最後衝刺，29日將在台中市舉行「國政領航，台灣富強」造勢晚會，競辦創意總監潘恒旭也在臉書上號召50萬人站出來。隨著明年總統大選時間逼近，在民調上落後的韓國瑜把握選前最後幾個週末進行大型造勢晚會，29日電視辯論會結束後，韓國瑜將趕往台中，參加「國政領航，台灣富強」的大台中晚會。國民黨台中立委參選人林佳新、顏寬恒、楊瓊瓔、莊子富、沈智慧、李中、黃馨慧、江啟臣等人，也將同台登場。潘恒旭則在臉書上公布晚會的海報，並標註「跨年前的熱血」、「大台中勝選之夜」、「50萬人站出來」的標籤。除台中場之外，明年1月4日選前黃金週及9日，韓陣營也將在台南市、台北市舉辦大型造勢晚會，1月10日選前之夜則回到高雄夢時代廣場舉辦。韓陣營幕僚告訴中央社記者，原先規劃28日到台南造勢，後來因協商敲定29日進行辯論，再加上原先國民黨規劃1月4日選前黃金週在新北市的造勢，因場地因素與1月9日的凱道造勢合併，所以安排1月4日在台南舉行造勢。而有關選前之夜，國民黨黨務人士指出，過往國民黨的選前之夜都在台北市舉辦，今年由於韓國瑜的關係，原先規劃1月10日在北高同時舉辦選前之夜，但因當天凱道已被人借走，在無法找到其他合適場地的情況下，決定台北提前至1月9日在凱道舉辦，北高兩天接力舉辦。另外，國民黨新北市地方人士指出，1月10日晚間在板橋第一運動場也將會舉辦選前之夜的造勢大會，但新北市的選前之夜擬不邀請韓國瑜北上，可能邀請韓國瑜妻子李佳芬或是搭檔張善政到場。", "title": "韓國瑜29日台中大造勢 號召50萬人站出來"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天以「踩到地雷」評論鴻海集團創辦人郭台銘「現在親民黨我也可以接過來經營」言論，郭台銘表示，「柯P每天都有驚句」，如果相信的話晚上就不要睡覺了。", "article": "台北市長柯文哲今天以「踩到地雷」評論鴻海集團創辦人郭台銘「現在親民黨我也可以接過來經營」言論，郭台銘表示，「柯P每天都有驚句」，如果相信的話晚上就不要睡覺了。郭台銘晚上出席國民黨桃園市第2選區（大園區、觀音區、新屋區、楊梅區）立委參選人吳志揚大園競選總部平安夜公益活動，一起送禮給育幼院院童，共度平安夜。針對自己昨天接受電視專訪提及「現在親民黨我也可以接過來經營」，柯文哲評論「這一句話在政治上踩到地雷了」，郭台銘表示，「柯P的話每天都有驚句」，如果要相信柯文哲的話，晚上就不要睡覺了，聽聽就好。郭台銘也提到，吳志揚在擔任桃園縣長任內做了很多基礎建設，桃園是將來台灣很重要的航空經濟城，在台灣將來經濟轉型過程中，有多年桃園縣長資歷的吳志揚進立法院，可以在桃園替民眾發聲。郭台銘說，自己相信吳志揚人品，而吳志揚也是自己除了國民黨高雄市第2選區（茄萣區、湖內區、路竹區、永安區、岡山區、彌陀區、梓官區、橋頭區）立委參選人黃韻涵外，另一個相挺的對象，因為吳志揚的能力及桃園的耕耘應被看見，潛力應被尊重，這是自己支持吳志揚的原因。", "title": "柯文哲稱踩政治地雷 郭台銘：若信驚句就不用睡"}
{"summarization": "為推動金融業股權透明化，金管會要求金融機構大股東申報持股時，必須揭露其背後的「實質受益人」或「最終控制權人」，相關規定將於25日發布，2020年7月正式生效，屆時未申報最高將罰千萬元。", "article": "為推動金融業股權透明化，金管會要求金融機構大股東申報持股時，必須揭露其背後的「實質受益人」或「最終控制權人」，相關規定將於25日發布，2020年7月正式生效，屆時未申報最高將罰千萬元。金融監督管理委員會於今年5月宣布推動「股東持股透明行動方案」，並在8月底預告相關辦法修訂草案，今天表示，已修正相關規定，將於25日發布，自2020年7月1日開始，各金控或銀行向金管會申報大股東持股表格中，必須清楚揭露誰是「實質受益人」及「最終控制權人」。銀行局今天表示，若屆時大股東逾期未申報，不僅持有股份不具有表決權，還會被要求限期處分，並且按照銀行法第128條第3項開罰新台幣200萬至1000萬元。銀行局表示，目前已經修訂相關辦法，對於金融機構的股權管理納入「實質受益人」觀念，以落實股權透明化，共有3大修正重點。首先，參考金融機構防制洗錢辦法，增訂同一人、同一關係人或第三人為法人時，將實質受益人或最終控制權人列入申報範圍，應納入申報範圍共有5大類別，包括直接、間接持有該法人或資本超過25%的自然人；透過委任、契約、協議、授權等對該法人行使控制權的自然人；非屬於前面兩種，但對該法人擁有決策權的自然人；該法人為信託的受託人，其委託人、受託人、信託監察人、信託受益人等；以直接或間接控制該法人，而該信託的委託人、受託人、信託監察人或信託受益人等，也必須申報。其次，新增除外不需申報的第三方法人身份，從3類增加至7類，除了國內外政府機關及公營事業機構外，包括國外掛牌的上市櫃公司及其子公司、金融機構管理的境內基金及境外但已符合洗錢防制打擊資管組織監理標準一致的投資工具。最後，金管會將修正申報表格，增加「股權、控制權結構圖」，作為監理使用，無須同時提供給金融機構。", "title": "金控大股東持股透明化明年7月上路 未申報罰千萬"}
{"summarization": "今晚是平安夜，交通部長林佳龍偕同民進黨立委參選人許智傑化身成耶誕老公公，現身鳳山區大明路夜市，與教會團契朋友報佳音，為夜市增添歡樂的耶誕氣息。", "article": "今晚是平安夜，交通部長林佳龍偕同民進黨立委參選人許智傑化身成耶誕老公公，現身鳳山區大明路夜市，與教會團契朋友報佳音，為夜市增添歡樂的耶誕氣息。今晚是平安夜，尋求連任的民主進步黨高雄市第七選區（鳳山區）立委參選人許智傑晚間卸下選舉背心，與林佳龍都戴上耶誕老公公的帽子，會同數百名教會團契成員在大明路夜市報佳音。適值用餐時間，夜市有不少民眾消費，報佳音團契上街，讓夜市變得溫馨歡樂；還有粉絲搶著要與林佳龍合照，讓夜市變得應景熱鬧。林佳龍表示，許智傑是他的台灣大學學弟，他受邀踩街報佳音，這是一場很特別的活動，他再忙也要參加，並為許智傑加油送暖。民進黨高雄市議員林智鴻、張漢忠也陪同報佳音掃街，讓平日生意搶搶滾的夜市增添一份歡樂耶誕氣息。林佳龍指出，觀光是重要的產業，打造地方不同特色與節日是吸引觀光客的賣點，希望未來有「鳳山聖誕踩街趣」，創造屬於鳳山的特色品牌。", "title": "林佳龍許智傑扮耶誕老公公 夜市踩街報佳音"}
{"summarization": "今彩539第108307期開獎，中獎號碼36、38、23、22、28。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108307期開獎，中獎號碼36、38、23、22、28。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎203注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼931，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4160，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081224", "title": "今彩539第108307期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108307期今晚開獎，中獎號碼為7、11、16、3、15、23、5、6、2、13、19、24。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108307期今晚開獎，中獎號碼為7、11、16、3、15、23、5、6、2、13、19、24。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081224", "title": "雙贏彩第108307期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第108110期今天開獎。中獎號碼為18、48、31、45、9、49，特別號22；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第108110期今天開獎。中獎號碼為18、48、31、45、9、49，特別號22；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣359萬2126元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081224", "title": "大樂透第108110期頭獎摃龜"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天在睽違15個月的日韓雙邊會談，要求南韓總統文在寅採取行動解決兩國激烈爭端。此一跡象顯示儘管氣氛有所改善，但日、韓之間仍存在棘手問題。", "article": "日本首相安倍晉三今天在睽違15個月的日韓雙邊會談，要求南韓總統文在寅採取行動解決兩國激烈爭端。此一跡象顯示儘管氣氛有所改善，但日、韓之間仍存在棘手問題。南韓最高法院去年判決，1910年至1945年日本殖民朝鮮半島時期的部分日企必須賠償被迫勞役的南韓徵用工，此後兩國關係一直維持緊繃。日本方面認為1965年兩國已簽訂條約解決相關問題，且南韓法院的判決違反國際法。在南韓最高法院作出判決後，日本限制製造晶片的高科技材料出口到南韓，使兩國爭端加劇，並危及雙方安全合作。路透社報導，安倍晉三今天在記者會上表示：「南韓應該負起責任，提出解決問題的做法…我要求南韓展開行動，讓日本與南韓的關係恢復到健全的狀態」。日中韓3國峰會今天在中國四川省成都市登場，安倍下午與文在寅舉行雙邊會談。而北韓與美國的非核化談判停擺，也是這次安倍、文在寅和中國國務院總理李克強討論的主要議題。安倍提到，在處理北韓議題時，與美國進行緊密安全合作「極為重要」。日本內閣官房副長官岡田直樹則表示，儘管日韓雙方仍存在「實質分歧」，兩國領袖仍透過「坦率」討論承認對話的重要性。他還提到會談氣氛時而緊繃，但雙方並非對峙。", "title": "日韓雙邊會談 安倍要求文在寅採取行動解決爭端"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天說，2014年6月他以台南市長身分前往中國上海訪問，在談笑間，他展現的是國家尊嚴與兩岸對等的原則，雙方輕鬆晤談、氣氛愉快，「但該堅持的立場也絲毫沒有打折」。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天說，2014年6月他以台南市長身分前往中國上海訪問，在談笑間，他展現的是國家尊嚴與兩岸對等的原則，雙方輕鬆晤談、氣氛愉快，「但該堅持的立場也絲毫沒有打折」。賴清德晚間透過臉書貼文指出，往事歷歷可證，攤在陽光下，可供檢驗。他說，2014年6月，他以台南市長的身分前往中國上海訪問，這也是他首度前往中國，主要是為了主持陳澄波120週年冥誕，「海上煙波─陳澄波藝術大展」上海展的開幕式。賴清德提到，當時他特別帶了台南市的伴手禮北門虱目魚酥，在介紹虱目魚時，告訴時任上海市長楊雄虱目魚命名的民間傳說，是源自於鄭成功打敗荷蘭人登陸時，看到虱目魚問「什麼魚？」因為鄉音過重，當地民眾以為鄭成功將它命名為「虱目魚（什麼魚）」，所以虱目魚就這樣流傳下來。賴清德說，當時他也提到這個故事和李登輝在台灣接任總統的民間傳說有異曲同工之妙，蔣經國晚年時，常常要去上廁所，秘書問蔣經國下一任的副總統人選是誰，蔣經國回答「你等會兒（李登輝）」，所以幕僚就以為蔣經國提名李登輝當副總統。賴清德表示，這兩個故事當然都是鄉野傳說，他曾求證前總統李登輝，得到的答案是「沒有這回事！」同樣的，虱目魚的「虱目」兩個字源自於平埔族，是閃閃發亮的意思。他說，在談笑間，他展現的是國家尊嚴與兩岸對等的原則，雙方輕鬆晤談、氣氛愉快，但該堅持的立場也絲毫沒有打折。賴清德昨天說，國民黨連日來不斷以含沙射影方式，影射他私下見了中國統戰高層，刻意混淆視聽，大打泥巴仗，但2014年他赴上海訪問是城市交流、藝術交流與學術交流，全程公開。", "title": "再談2014上海行  賴清德：我展現國家尊嚴"}
{"summarization": "新北市第5選區（樹林、鶯歌區）立委參選人徐金菊今天傍晚到鶯歌派出所報案稱丈夫可能輕生，經警方搜索，晚上7時許在鳳一路發現徐金菊丈夫倒臥車內昏迷，送醫急救宣告不治。", "article": "新北市第5選區（樹林、鶯歌區）立委參選人徐金菊今天傍晚到鶯歌派出所報案稱丈夫可能輕生，經警方搜索，晚上7時許在鳳一路發現徐金菊丈夫倒臥車內昏迷，送醫急救宣告不治。徐金菊傍晚5時許到派出所報案稱54歲丈夫林姓男子疑似欲尋短且開車離家，警方獲報後除派出線上巡邏警網協尋，還立即以緊急定位林男手機位置、調閱車牌辨識系統、沿線路口監視器畫面等方式搜尋，晚上7時許在鶯歌區鳳一路上發現林男車子。警方趕往現場發現車內的林男已經昏迷，尚有生命跡象，緊急將林男送往桃園聖保祿醫院急救。但最後仍宣告不治，死亡原因仍待警方調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "新北立委參選人丈夫疑輕生 倒臥車內送醫不治"}
{"summarization": "在經濟部工業局系統整合輸出計畫下，由資策會撮合，並由華碩文教基金會等台灣軟硬體廠商在印度捐助的首個智慧教室，今天舉行捐贈儀式，由哈雅納省卡納爾縣官員接受。", "article": "在經濟部工業局系統整合輸出計畫下，由資策會撮合，並由華碩文教基金會等台灣軟硬體廠商在印度捐助的首個智慧教室，今天舉行捐贈儀式，由哈雅納省卡納爾縣官員接受。經濟部工業局長呂正華下午在新德里出席捐贈儀式，他在致詞時指出，印度總理莫迪2015年宣布智慧城市計畫，要在2020年打造100座對環境友善的永續智慧城市，耗資150億美元。他說，根據安侯建業（KPMG）印度分公司的研究，印度目前有64個城市展現對智慧教育的極大需求，市場潛力龐大；而台灣已發展智慧教育多年，擁有許多成熟的解決方案，為此工業局透過協助台商拓展海外市場的系統整合輸出計畫，協助台商提供解決方案設立首個台灣在印度支持的智慧教室，並在今天舉行捐贈儀式。呂正華希望這個設在哈雅納省（Haryana）卡納爾縣（Kanarl）政府高中的首個台灣在印度支持的智慧教室，也是哈雅納省首個智慧教室，能成為一個台印智慧教育合作的示範，並在未來讓更多印度智慧城市享有台灣成熟的智慧城市與智慧教育解決方案。透過資策會與KPMG印度分公司的撮合，由華碩文教基金會捐贈總價約70萬盧比（新台幣29.6萬元）的21台筆記型電腦、明基電通捐贈價值約新台幣10萬元的互動平板及智慧投影機、網奕資訊科技集團捐贈價值約新台幣15萬元的智慧線上教學系統，及訊連科技捐贈價值2100 美元（約新台幣6萬3273元）的影片剪輯軟體，整合成智慧教室解決方案，贈給卡納爾縣政府高中設立哈省首間智慧教室，由卡納爾縣教育官員喬德哈里（R.K. Chaudhary）代表接受。喬德哈里與哈雅納省政府高中校長薩妲娜（Anju Sardana）都感謝在台灣企業支持下，於卡納爾縣設立哈雅納省首個智慧教室，並希望藉此作為典範，能設立更多智慧教室，卡納爾縣已編列3600萬盧比（新台幣1522.5萬元）導入智慧教育，歡迎台灣企業提供解決方案以支持智慧教育的發展。出席儀式的駐印度代表處副代表陳志浩表示，台灣過去在新南向政策下持續對印度的教育和智慧城市做出貢獻；台灣在數位經濟和智慧城市已有成熟發展，期許台灣企業支持的這間智慧教室能夠成功，並在未來有更多智慧教室在印度出現，且讓台商分享成熟的技術與解決方案給印度。負責撮合的資策會指出，這次由台灣企業支持設立的智慧教室，將成為一個示範點，展示台灣的智慧教育解決方案，爭取在印度的曝光度，有利台商未來繼續爭取當地後續智慧教育商機。華碩印度分公司電腦與電競發展總經理蘇冠豪表示，華碩耕耘印度市場已超過20年，也不遺餘力對印度社會做出貢獻，這次很高興能參與支持智慧教室的計畫，預料未來也將繼續參與、支持印度智慧教育的發展。", "title": "首個台商支持印度智慧教室方案  贈給哈雅納省"}
{"summarization": "香港警方平安夜展開嚴密巡邏，面對網友在多個商場發起集會，警民最終爆發數起衝突。過程中，警方一度施放催淚彈驅散聚集在半島酒店附近的人，並在旺角以胡椒噴霧還擊丟雜物的民眾。", "article": "香港警方平安夜展開嚴密巡邏，面對網友在多個商場發起集會，警民最終爆發數起衝突。過程中，警方一度施放催淚彈驅散聚集在半島酒店附近的人，並在旺角以胡椒噴霧還擊丟雜物的民眾。綜合香港電台今晚是平安夜，香港的氣氛卻很不輕鬆，警方下午5時起封閉尖沙咀九龍公園徑南北行線，多輛警車戒備，一批警察手持防暴槍、圓盾展開巡邏。銅鑼灣和蘭桂坊則分階段封路。在嚴密緊張的氣氛下，仍有一批市民響應網路號召，前往香港各區的商場聚集，包括旺角朗豪坊、尖沙咀海港城，以及尖沙咀彌敦道靠近半島酒店等地點都有民眾響應。一名18歲的學生表示，平安夜很多人會出來逛街，這是個很機會去告訴更多人「我們為何而戰」。他補充，「我們為了自由，為了我們的未來而戰」。稍早的朗豪坊現場，大部分人身穿黑衣、戴口罩，部分人抱著孩童參與，在4樓平台集合後，再巡遊商場各樓層，沿途高喊「光復香港、時代革命」。一批防暴警員隨後進入商場並被市民包圍，有民眾多次向警員投擲雜物，警員施放胡椒噴霧後離開。約莫晚間8時左右，另一批市民在海港城內聚集並喊口號，期間有人向便衣警察丟紙條，雙方爆發衝突。有便衣警員用伸縮警棍制伏多人，有人雙手被扣上索帶，也有女性民眾雙手被反扣。大批防暴警察到場增援，拘捕和驅散在商場內的市民，更一度舉起長槍與藍旗警告，有警員以伸縮警棍和胡椒噴霧制伏市民，有民眾倒臥在地上，頭部流血，在場的救護人員治理。在尖沙咀彌敦道靠近半島酒店一帶，由於警方晚上在中間道及彌敦道交界制伏一名男子，引發大批市民不滿、罵警察。警方帶走這名男子時，有市民尾隨並向警方投擲雜物，警員於是施放催淚彈驅散人群 。香港警務處長鄧炳強晚間被問到警方在尖沙咀高姿態巡邏一事，反過頭來指責民眾稱，影響節日氣氛的是「暴徒」，如果沒有人再破壞，警員也不想在假日執勤，希望能與家人過節。另外，根據「科大電台」拍攝的片段，一名年輕男子在元朗Yoho Mall一樓逃避警方追趕時，從一樓跳落地面。警方說，男子墮地後清醒並被送往醫院，他涉嫌襲警被捕，正調查他是否涉及其他罪行。", "title": "港警平安夜嚴密巡邏  用催淚彈驅散民眾"}
{"summarization": "西班牙兩名搶匪近日奪走一個裝有3000歐元（約新台幣10萬元）包包後，試圖棄車徒步逃離，未料後方追捕的一名警員竟是短跑冠軍，且是世界紀錄保持人，最終難逃法網。", "article": "西班牙兩名搶匪近日奪走一個裝有3000歐元（約新台幣10萬元）包包後，試圖棄車徒步逃離，未料後方追捕的一名警員竟是短跑冠軍，且是世界紀錄保持人，最終難逃法網。西班牙南部塞維亞市（Seville）緊急事務單位在官方推特（Twitter）發文指出，當地一名男子20日才剛離開銀行，就遭兩名搶匪奪走包包。受害男子迅速報警兩人發現警方尾隨後，毅然決定棄車奔跑，但很快就被追上。緊急事務單位推文表示：「兩名嫌犯剛在塞維亞市搶走逾3000歐元，不知道在背後追捕的其中一名警員是接力賽跑世界紀錄保持人，是西班牙冠軍，保有歐洲大師賽400公尺紀錄。」自稱塞爾吉奧（Sergio）的這名警員告訴當地電視台「天線三台」（Antena 3）：「跑個200至300公尺，對我來說輕而易舉。」塞爾吉奧逮住其中一名搶匪時，還忍不住告訴他：「老兄，你有些倒霉！」", "title": "西班牙超衰搶匪  追捕警察竟是短跑冠軍"}
{"summarization": "行政院公共工程委員會今天頒發今年的公共工程金質獎，共有50個工程與個人獲獎。行政院長蘇貞昌表示，獲獎團隊都是國內頂尖，並勉勵他們作為標竿，持續努力。", "article": "行政院公共工程委員會今天頒發今年的公共工程金質獎，共有50個工程與個人獲獎。行政院長蘇貞昌表示，獲獎團隊都是國內頂尖，並勉勵他們作為標竿，持續努力。第19屆公共工程金質獎今天舉行頒獎典禮，總共頒發「公共工程品質優良獎」、「個人貢獻獎」及「公共工程專業獎章」，行政院長蘇貞昌不但親自出席典禮，更全程親自頒發50個獎項，總計180個獎座與3面獎章。蘇貞昌致詞時指出，金質獎評選程序嚴謹，透過博學的評審委員層層把關，獲獎的都是國內最頂尖的工程團隊。他表示，每件工程都是由主辦機關用最軟的構想，透過廠商最硬的材料打造而成，可謂兼顧軟硬的組合，不論大小工程都秉持認真嚴謹的態度全力完成。蘇貞昌也期許所有獲獎團隊及工程人員，能夠作為前導及標竿，並由工程會帶領國內相關產業持續與時俱進向上提升，打造金質台灣。工程會主任委員吳澤成則感謝35位評審委員與工作人員的辛勞，自今年8月起不辭辛勞地辦理初評及複評作業，讓各個優良工程脫穎而出。獲獎工程團隊除了得到國內工程界最高榮譽外，得獎廠商可在一定期間享有減收押標金、履約保證金、保固保證金或估驗保留款的獎勵優惠，並可列為採購評選加分對象，或因應國內緊急需求成為政府優先招商議價的對象，讓優良的工程廠商獲得優先承攬機會，以確保公共工程品質。吳澤成表示，獲頒「個人貢獻獎」及「公共工程專業獎章」的得獎者，多為第一線的工程人員，不論在國家公共建設品質制度的貫徹執行、規劃設計與施工等各階段工作都非常辛苦而且有特殊貢獻，獲獎可謂實至名歸。", "title": "工程會頒金質獎  50項工程與個人獲獎"}
{"summarization": "中日韓3國領導人會議今天在四川成都登場。中國學者說，這次會議在世界經濟下滑和東北亞局勢面臨一些新變數的關鍵時機點召開，對全球經濟和地區安全局勢穩定意義重大。", "article": "中日韓3國領導人會議今天在四川成都登場。中國學者說，這次會議在世界經濟下滑和東北亞局勢面臨一些新變數的關鍵時機點召開，對全球經濟和地區安全局勢穩定意義重大。新華社報導，第8次中日韓領導人會議上午在成都舉行，中國國務院總理李克強、南韓總統文在寅以及日本首相安倍晉三共同出席，針對中日韓合作以及地區和國際問題交換看法。據報導，會議發表了「中日韓合作未來十年展望」，通過「中日韓+X」早期收獲項目清單等成果文件。中國社會科學院日本研究所所長楊伯江今晚在央視節目分析，中日韓3國的國內生產毛額（GDP）分別位居世界第2、第3和第12位，3國經濟總量共占全球的24.5%，與美國的24.17%不相上下。此外，中日韓各自經濟發展階段存在顯著的產業互容性和經濟互補性，地緣之便則對發展物流具天然有利條件。從戰略和政策層面來說，領導人會議可加深和強化3國合作，並拉動東亞和世界經濟成長。在區域形勢方面，楊伯江認為，3國領導人會議可有效沖銷東北亞地區的「負面能量」，因為本地區實際上存在兩股力量，一是從雙贏邏輯出發來推動地區多邊和雙邊合作，促進地區合作共榮，「這個標誌就是中日韓合作機制」。至於另一股力量，楊伯江說，「就是透過安全對抗來掌握、維護自身在地區的、利己的主導權，例如美日韓所謂的安全合作」。他指出，「中日韓做得好一些」，就會將美日韓聯盟中的日本和南韓吸引到中日韓機制，有利於沖銷美日韓聯盟在東北亞地區的「負面能量」。楊伯江強調，在世界經濟下滑以及以朝鮮半島為中心的東北亞地區局勢面臨一些新變數的關鍵時機之際召開這次會議，無論從經濟或地區安全局勢穩定來說，意義都非常重大。據新華社，李克強今天在會議中表示，當前國際格局正經歷深刻調整，中日韓應加強團結合作，堅定支持多邊主義和自由貿易，共同應對挑戰，為地區乃至世界的繁榮穩定作出貢獻。文在寅指出，在當前貿易保護主義抬頭、不穩定因素增多的背景下，3國要緊密合作，持續擴大共同利益；韓方願與各方一道，推進朝鮮半島無核化，維護半島和平穩定。安倍晉三則說，20年來，3國合作走過了不平凡歷程。站在新的起點上，3國要總結經驗，規劃下一個10年合作藍圖，建立「三贏」關係。", "title": "中日韓領導人會議　分析：有利東北亞局勢穩定"}
{"summarization": "芬蘭有一座名為「耶誕老人村」（Santa Claus Village）的熱門遊樂園，但引發當地原住民薩米人（Sami people）強烈反感，指控旅行業者以他們的古代文化牟利。", "article": "芬蘭有一座名為「耶誕老人村」（Santa Claus Village）的熱門遊樂園，但引發當地原住民薩米人（Sami people）強烈反感，指控旅行業者以他們的古代文化牟利。耶誕老人村位於芬蘭偏遠的拉普蘭區（Lapland）首府羅文尼米（Rovaniemi）。自1980年代起，旅遊業者開始將這個地方行銷成耶誕老人官方故鄉，現今來此體驗北極冬季的旅客更勝以往。然而，拉普蘭區也是原住民薩米人的家鄉。薩米人是放牧馴鹿的民族，他們抗議部分旅遊業者散播關於薩米人的令人不快刻板印象，試圖以他們的古老文化牟利。芬蘭薩米人議會主席薩尼拉-艾基歐（Tiina Sanila-Aikio）告訴法新社，幾乎每天都有人來到薩米地區，詢問「我在哪裡看得到薩滿巫師，薩米女巫在哪裡？」她說：「這只是旅遊業創造及建立的形象。」薩米人議員指控，部分旅行業者假裝自己是薩米人，或是銷售將薩米人描繪成神奇及原始民族的產品及旅遊景點。去年，薩米人議會曾發布關於旅行業者和遊客的「道德責任」準則，以保護薩米文化。薩米人社群也點名批評遊客乘坐哈士奇拖行雪橇的行為，因為哈士奇並非拉普蘭地區的傳統狗。薩米人議員指稱，哈士奇對在森林自由漫遊的馴鹿造成困擾。薩米人也反對當地日漸增多的「圓頂冰屋旅館」。這種建築並非拉普蘭傳統，而是源自北極其他地方。", "title": "芬蘭耶誕老人村成打卡聖地 原住民強烈反感"}
{"summarization": "為強化陸海空三軍協調與協同作戰能力，印度政府內閣會議今天通過新設國防參謀長一職及其職責章程，作為印度國防高層指揮架構改革的一環。", "article": "為強化陸海空三軍協調與協同作戰能力，印度政府內閣會議今天通過新設國防參謀長一職及其職責章程，作為印度國防高層指揮架構改革的一環。印度政府消息人士說，國防參謀長的位階在各軍種司令或參謀長之上，是國防部長在三軍事務上的首席軍事顧問，且管理三軍組織；網路和太空、特種作戰將由國防參謀長負責。新聞與廣播部長賈瓦德卡（Prakash Javadekar）在內閣會議後告訴印度媒體，內閣批准設立相當於國防部長的四星上將級國防參謀長一職，他將領導在國防部設立的軍事事務部門。內閣安全委員會也通過國防參謀長的角色與職責章程，這份國防參謀長職責章程是由國安顧問領銜的執行委員會向內閣建議的。印度媒體報導，預定將於31日退休的陸軍參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）可能出任國防參謀長；陸軍副參謀長納拉瓦尼（Manoj Mukund Naravane）已被任命將在拉瓦特之後擔任陸軍參謀長。總理莫迪（Narendra Modi）在8月15日獨立日（Independence Day）致詞時宣布，增設國防參謀長，希望讓陸、海、空三軍有更好的協調與協同作戰能力，且讓部隊變得更有效率。一些國防專家曾說，印度陸、海、空三軍之間有協調問題，更缺乏一名提供專業諮詢意見給國防部長的軍事顧問，尤其在面對巴基斯坦與中國兩個潛在敵人時，印度需要更好的國防協調指揮結構。", "title": "莫迪軍事改革  印度內閣通過增設國防參謀長"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他和中國國家主席習近平將會舉行簽約儀式，簽署兩國本月達成的第一階段美中貿易協議。", "article": "美國總統川普今天表示，他和中國國家主席習近平將會舉行簽約儀式，簽署兩國本月達成的第一階段美中貿易協議。路透社報導，川普告訴記者：「我們會舉行簽約儀式，沒錯。」他又說：「我們會快一點簽約，因為我們希望完成這件事。協議已經達成，如今只是在進行翻譯。」", "title": "川普：將舉行儀式  和習近平簽署初步貿易協議"}
{"summarization": "耶誕前夕，常能見到耶誕老人抱起孩童，聽他們許下耶誕願望。現代人視寵物如孩子，坐在耶誕老人膝頭的不只孩童，小狗、小貓甚至大蛇，都來和耶誕老人合影，留下耶誕紀念。", "article": "耶誕前夕，常能見到耶誕老人抱起孩童，聽他們許下耶誕願望。現代人視寵物如孩子，坐在耶誕老人膝頭的不只孩童，小狗、小貓甚至大蛇，都來和耶誕老人合影，留下耶誕紀念。耶誕節是歐美最重要的節慶，不只家裡會妝點耶誕裝飾，親手挑選禮物送給親友，許多有小朋友的家長也會帶著孩子到商場或特定場所，讓孩子能坐上耶誕老人腿上，向耶誕老人許下耶誕心願。隨著越來越多現代人珍愛自己的寵物如同孩子，不少耶誕老人不只要傾聽孩子的童言童語，接觸這些寵物也逐漸成為耶誕老人的「工作」項目。現在越來越多人帶著寵物來跟耶誕老人合影。新任務也讓耶誕老人必須學會新伎倆，學著和小動物相處。被暱稱為「國家耶誕老人」（National Santa）的柯納漢（Tim Connaghan）就碰過5隻鳥合影的場面，左右兩手各兩隻，頭上還站著一隻。他說，完成工作時，衣服上有5個「白色沾黏物」。柯蒂斯耶誕老公公（Santa Curtis）回憶碰過的最奇特動物是一隻訓練有素的鴨子，「當然每個耶誕老人都有過一、兩隻蟒蛇」。因為越來越多寵物出現在耶誕老人的懷中，專業耶誕老人學校負責人麥斯科（Susen Mesco）還特別設計一個45分鐘的主題課程，教導耶誕老人如何確保不被寵物的爪子弄傷，也要確保主人知道哪些物種可以放上耶誕老人的腿上，以免遇到不必要的麻煩。也開設耶誕老人學校的羅森塔爾（Rick Rosenthal）則說，若是有抱過寵物，他會立即將耶誕老人裝送洗並消毒，以去除可能引發兒童過敏原的皮屑或毛皮。但儘管麻煩，喜愛動物的他還是樂意繼續和寵物合影。", "title": "耶誕老人不只聽孩童耳語 與寵物相處成新任務"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜參加網路直播秀，被主持人問及想要跟哪些人道歉。韓國瑜一開始回應，若年少輕狂、讓人不舒服，十分抱歉。他後來接著說，因為選戰請假，不能陪著高雄人，感到抱歉。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜參加網路直播秀，被主持人問及想要跟哪些人道歉。韓國瑜一開始回應，若年少輕狂、讓人不舒服，十分抱歉。他後來接著說，因為選戰請假，不能陪著高雄人，感到抱歉。「博恩夜夜秀」為脫口秀網路節目，以時事諷刺聞名，先前曾邀請不少政治人物上節目。主持人在節目上撥出邱毅於記者會上洩漏韓國瑜的手機號碼，沒想到電話真的由韓國瑜本人接通，當時主持人詢問韓國瑜是否願意參加節目錄影時，韓國瑜回應：「如果不介意邀一個又禿又瘦又老的老頭子，Yes I do。」時，韓國瑜表示，不論叫韓導或是韓總機也可以，大家開心就好。他也說，什麼玩笑都可以開，只要不是有關髮型就好。主持人問及是否想要跟哪些人道歉？韓國瑜一開始說，或許是因為年少輕狂，如果讓大家感覺不好，非常抱歉。主持人接著說，只是想說你答案不是「高雄市民」四個字。韓國瑜恍然大悟，他說，原來是主持人要設計題目跟高雄市民道歉，感謝高雄市民給予機會，但因為總統選戰，時常在外而請假，不能時時陪著高雄人，非常抱歉。此外，韓國瑜重申，與主持人通話一事真的沒套招，原先用手機看訊息，接起電話後，本來以為是詐騙集團，但聲音是博恩的聲音，背景還有歡呼聲，自己當下才決定上節目，兩人完全沒套招。由於邱毅先前不慎外洩韓國瑜手機號碼，主持人關心兩人事後還有沒有聯絡？韓國瑜說，邱毅有傳簡訊簡短致意。因為邱毅先前曝光號碼，每天平均接到80通到200通電話。", "title": "韓國瑜上博恩夜夜秀 向高雄人道歉[影]"}
{"summarization": "日本共同社今天報導指日本首相安倍晉三對日中第5份政治文件「表達積極態度」，國安人士指出，日本確實希望改善日中關係，但日中互動不需涉及台日關係的損害，也不會改變台灣地位。", "article": "日本共同社今天報導指日本首相安倍晉三對日中第5份政治文件「表達積極態度」，國安人士指出，日本確實希望改善日中關係，但日中互動不需涉及台日關係的損害，也不會改變台灣地位。安倍今天在四川成都會見中國國家主席習近平後舉行記者會安倍對於配合習近平明年春天訪日時制訂日中第5份政治文件表達積極態度。報導說，安倍「在指出『現階段就成果形式沒有任何消息可以透露』的基礎上，稱『日中雙方將為各領域取得成果而逐一做出努力』。」國安人士在受訪時告訴中央社，習近平需要尋求歷史定位及創立新的里程碑，在現實國際環境上，由於美中貿易衝突的矛盾持續，中國需要對日維持友善關係，而日方也希望能改善過去曾經極度惡化的日中關係，這是出現「第5份政治文件」討論的背景。日中先前曾簽署4份重要政治文件，分別為1972年宣佈邦交正常化的《日中聯合聲明》、1978年的《日中和平友好條約》、1998年的《日中聯合宣言》和2008年的《日中關於全面推進戰略互惠關係的聯合聲明》。國安人士表示，儘管如此，檢視過去幾份日中文件，都可見到日方重視實質政策的合作，安倍首相同樣表明希望在「各領域取得成果」。先前曾有部份報導指出，第5份政治文件亦有可能納入台灣議題。國安人士指出，我方對各種穩定區域情勢的發展，皆持正面態度。但日中互動不需涉及台日關係的損害，也不會改變台灣地位。他也提醒，有特定來源持續操作假訊息指日本可能賣台，是對國際情勢的錯誤解讀。", "title": "國安人士：日中互動不涉台日關係損害"}
{"summarization": "美國總統川普今天淡化北韓政權揚言將送「耶誕禮物」一事，表示美國會「很順利處理此事」，他還說，也許會是個「好禮物」。", "article": "美國總統川普今天淡化北韓政權揚言將送「耶誕禮物」一事，表示美國會「很順利處理此事」，他還說，也許會是個「好禮物」。川普在他位於佛羅里達州的私人產業海湖俱樂部（Mar-a-Lago）告訴記者：「我們會知道是什麼令人吃驚的事，也會很順利處理此事。等著瞧吧。」他打趣說，北韓領導人金正恩送的「也許會是個好禮物。也許他送我的禮物是個漂亮的花瓶，而不是飛彈試射」。北韓外務省負責對美事務的副相李泰成日前警告，北韓向美方發出的年底對話期限逼近，北韓會選什麼樣的「耶誕禮」，完全取決於美國的抉擇。北韓曾在2017年時，把首次洲際彈道飛彈（ICBM）試射形容成是獻給美國的獨立日「禮物」。多位分析家與專家猜測，北韓官員口中的「耶誕禮」，可能是指發射先進飛彈或衛星測試，兩種情況都會引發美國及其他大國的強烈回應。近期衛星照片顯示，北韓西海衛星發射基地及一處與製造洲際彈道飛彈有關的場所，皆有出現活動。不過，美國有線電視新聞網（CNN）分析，北韓的禮物應不是洲際彈道飛彈試射，而是對美政策將轉為強硬，並不再就非核化進行談判。", "title": "北韓警告送耶誕禮物  川普淡化認可順利處理"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，這次總統大選他是袖手而不旁觀，2024是旁觀而不袖手。若民進黨執意在月底通過反滲透法，他將帶團到立法院集結，當初太陽花怎麼反服貿，他們就怎麼反對。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，這次總統大選他是袖手而不旁觀，2024是旁觀而不袖手。若民進黨執意在月底通過反滲透法，他將帶團到立法院集結，當初太陽花怎麼反服貿，他們就怎麼反對。郭台銘接受今天晚間錄影播出的民視台灣台「周玉蔻辣新聞」專訪。由於郭台銘昨天坦言後悔退選，對於2024是否會參選，台北市長柯文哲是否是考慮因素？郭台銘表示，這次總統大選他是袖手而不旁觀，2024是旁觀而不袖手。對於參選機率是否超過50%，郭台銘指出，這很難講，但超過99%也沒有用，可能會因為哪個因素就又翻過來。對於未來是否會組黨，郭台銘指出，他過去不組黨、現在不組黨、未來也不會組黨。至於是否會接收親民黨，郭台銘說，言之過早。針對民進黨擬在月底通過反滲透法，郭台銘表示，他這輩子沒帶過任何人到立法院抗議，如果民進黨執意在月底通過反滲透法，他將帶團到立法院集結，當初太陽花學運怎麼反對服貿，他們就怎麼反對，他可能沒有能力翻牆，就睡在那裡。他說，反滲透法比服貿嚴重10倍、20倍，沒有經過溝通怎麼可以通過。對於民進黨推動下架吳斯懷，郭台銘指出，這是假議題，吳斯懷在國民黨不分區名單排第4，如果國民黨不分區只上3席，不就比民眾黨還小，所以這是假議題，因為不可能實現，但造成的趨勢會讓國民黨支持者、中間選民投不下去國民黨，這種情況下親民黨就是選項，對親民黨有幫助，不能讓民進黨一黨獨大。參與錄影的永齡基金會執行長、親民黨不分區立委參選人劉宥彤則說，「下架吳敦義比較快」。郭台銘表示，他認為今天國民黨的敗選是制度使然，冰凍三尺非一日之寒。他當初有預測到國民黨今天的選情，若國民黨總統候選人韓國瑜能留在高雄，以王者之尊能贏而不選，將有自己的歷史定位。郭台銘表示，未來他會出一本回憶錄會把所有的事情交代清楚，「我一定會寫出來」。", "title": "郭台銘：若執意月底通過反滲透法 將赴立院抗議"}
{"summarization": "在耶誕平安夜，香港多處仍有「反送中」示威者聚集，防暴警察予以驅散；另有示威者推倒警察後跨越商場圍欄逃跑時，墜地受傷。", "article": "在耶誕平安夜，香港多處仍有「反送中」示威者聚集，防暴警察予以驅散；另有示威者推倒警察後跨越商場圍欄逃跑時，墜地受傷。早前有網民號召平安夜在多個商場集會，今晚入夜後，九龍尖沙咀彌敦道靠近半島酒店街道、旺角、尖沙咀海港城商場和元朗yoho商場等都有蒙面黑衣人響應聚集。晚上9時許，防暴警察在半島酒店附近發射催淚彈驅散人群，期間有水炮車戒備。在元朗yoho商場，防暴警察晚上在商場內制伏多人，期間一名男子推倒警員後迅速奔逃，並試圖跨越商場一樓圍欄逃走，但可能是圍欄過高，男子墜地後受傷不起，送往醫院時仍然清醒。在旺角朗豪坊一帶，防暴警察曾施放胡椒噴霧驅散黑衣示威者，附近地鐵站需要關閉。此外，約百名市民晚上試圖由港島銅鑼灣步行前往中環蘭桂坊，途中被防暴警察截停搜查，阻止他們前進。", "title": "香港平安夜多處有示威者聚集 警方驅散[影]"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世將於25日耶誕演說中，形容今年「相當顛簸」。英國上下和王室度過紛亂一年，除了因脫歐議題造成國家嚴重分裂，女王次子安德魯王子也身陷性醜聞風暴。", "article": "英國女王伊麗莎白二世將於25日耶誕演說中，形容今年「相當顛簸」。英國上下和王室度過紛亂一年，除了因脫歐議題造成國家嚴重分裂，女王次子安德魯王子也身陷性醜聞風暴。法新社報導，對伊麗莎白二世（Elizabeth II）而言，今年充滿令人失望事件。最令她難堪的，可能莫過於安德魯王子（Prince Andrew）接受英國廣播公司（BBC）專訪的災難。安德魯在訪問中，試圖澄清他和已故美國戀童癖富商艾普斯坦（Jeffrey Epstein）並不熟。安德魯王子還否認和疑似艾普斯坦戀童癖受害人之一發生性關係，但他仍然遭到英國媒體揶揄，據傳白金漢宮也批評他的說法。隨後安德魯承諾將「暫時退出公共事務」。英國女王在耶誕演說中，將援引耶穌的一生作為人們如何達成和解的範例。她將表示，耶穌的故事證明，「抱持信念和希望邁出的一個個小步伐，如何能克服長期分歧和根深柢固分裂」。女王這段談話，普遍被解讀為指的是關於脫離歐洲聯盟（EU）議題的論戰已撕裂英國。女王還將表示：「這條道路當然並非總是平順，且今年內或許不時會感到相當顛簸。但即使是小步前進，也能帶來大大不同。」英國王室評論家認為，女王這次用「顛簸」形容，是自1992年以來她最明確承認過去一年動盪的耶誕演說。當年女王有3名子女婚姻觸礁，她鍾愛的溫莎城堡（Windsor Castle）也幾乎被大火毀盡，她形容是「多災多難的一年」（annus horribilis）。伊麗莎白二世還因今年8月同意首相強生（Boris Johnson）暫時關閉國會要求，導致自己捲入曲折的脫歐政治劇。批評家說，強生當時這麼做，是想讓他的脫歐計畫反對者住嘴。但英國最高法院隨後判定強生的要求違法，因此許多人怪罪強生讓女王顏面無光。", "title": "英國女王耶誕演說將坦承2019年顛簸 27年來最重用詞"}
