{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃今天凌晨在WTA年終總決賽4強賽全場7度破發成功，僅花56分鐘，以6比1、6比2輕取歐洲聯軍，決賽將與今年法網女雙冠軍組合爭冠。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃今天凌晨在WTA年終總決賽4強賽全場7度破發成功，僅花56分鐘，以6比1、6比2輕取歐洲聯軍，決賽將與今年法網女雙冠軍組合爭冠。謝淑薇過去曾與中國女將彭帥聯手，2013、2014年連續闖進年終賽決賽，其中2013年奪冠，2014年則拿下亞軍。WTA年終總決賽今年在中國深圳舉行，謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）這次在小組賽拿下2勝1敗，以分組第一晉級4強。謝淑薇與史翠可娃今天迎戰荷蘭的舒由絲（Demi Schuurs）與德國女將葛羅菲德（Anna-Lena Groenefeld）所組成的歐洲聯軍，「台捷組合」開賽表現強勢，4度攻破對手發球局，讓對手難以招架，以6比1輕鬆拿下首盤。雙方次盤短暫互保後，謝淑薇與史翠可娃第4局率先破發得手，但對手隨即回破，「台捷組合」同樣展開反擊，盤末兩度破發成功，最終以6比2迎接勝利，收下決賽門票。這也是謝淑薇與史翠可娃合作以來，首度闖進年終賽決賽，將與法網冠軍組合匈牙利的巴波斯（Timea Babos）和法國的美拉德諾維奇（Kristina Mladenovic）爭冠。謝淑薇賽後受訪時表示，不要想太多，每次比賽就跟第一場球一樣，開心享受網球。", "title": "WTA年終賽謝淑薇女雙闖決賽 與法網冠軍爭冠[影]"}
{"summarization": "數千人今天在蘇格蘭最大城市格拉斯哥（Glasgow）集會，要求讓蘇格蘭成為獨立國家，蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）告訴與會群眾，獨立目標已「近在咫尺」。", "article": "數千人今天在蘇格蘭最大城市格拉斯哥（Glasgow）集會，要求讓蘇格蘭成為獨立國家，蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）告訴與會群眾，獨立目標已「近在咫尺」。同時也是蘇格蘭民族黨（SNP）黨魁的施特金是喬治廣場（George Square）集會的核心演說者，這也是她自從2014年推動獨立公投以來，首次對獨立造勢集會發表演說，而下個月即將舉行關鍵大選。施特金告訴挺獨立群眾：「別誤解，我們如今面臨的12月12日大選，是我們畢生中對蘇格蘭最重要的選舉。我們國家的前途岌岌可危，我們必須在這次大選踴躍投票。」施特金堅稱，獨立「獎盃」已「近在咫尺」，「我們必須摘下那座獎盃」 。一般預料，施特金於耶誕節前就會正式要求英國首相強生（Boris Johnson），根據「1998年蘇格蘭法令」（Scotland Act 1998）第30章命令（Section 30 Order），賦予蘇格蘭政府舉行獨立公投權力。挺獨立群眾揮舞著飾有Yes的蘇格蘭國旗（Saint Andrew's Cross），以及加泰隆尼亞旗幟，聲援加泰獨立運動。蘇格蘭於2014年舉行獨立公投，結果55%選民反對獨立。但民族主義派人士主張，英國2016公投支持脫歐，意味蘇格蘭有必要再度舉行獨立公投，因為當年蘇格蘭有62%選民支持續留歐盟。施特金今天向支持者保證，「一定會帶領大家邁向明年舉行獨立公投」。她又說：「是時候讓蘇格蘭選擇我們自己的未來了，是時候讓蘇格蘭成為一個獨立國家了。」一小撮挺聯合王國民眾手持英國國旗，舉行反制示威抗議。", "title": "爭取蘇格蘭獨立  數千人格拉斯哥集會造勢"}
{"summarization": "亞洲地區數億人口正面臨氣候變遷導致海平面不斷上升威脅，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天警告指出，亞洲必須戒除「煤癮」。", "article": "亞洲地區數億人口正面臨氣候變遷導致海平面不斷上升威脅，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天警告指出，亞洲必須戒除「煤癮」。本週發表的最新研究報告預測，包括曼谷、胡志明市和孟買等多個亞洲大城市，正面臨與全球暖化有關的極端淹水風險。古特瑞斯表示，為因應氣候危機，亞洲國家必須削減它們對煤炭的依賴，並形容「那是我們這個時代面臨的決定性議題」。他在曼谷舉行的東南亞國家協會（ASEAN）集會登場前告訴記者，「我們必須克服煤炭上癮問題，因為那依然是氣候變遷的一項重大威脅。」他說，亞洲各國必須藉由致力引進碳定價（Carbon Pricing）和改革能源政策，站在對抗氣候變遷的「最前線」。他又說，「我們正落在後頭」，並稱削減使用煤炭，有助於抑制全球氣溫不斷攀升。東南亞國家經濟快速成長，刺激能源需求飆升，但也以犧牲環境為代價，煤依舊是東南亞國家的主要能源來源。越南約1與此同時，泰國正不斷投資化石燃料。東南亞濱海地區早已出現氣候變遷相關重大淹水和海水入侵問題。本週發表的新研究顯示，全球各地至少3億人居住在2050年前恐會被淹沒地區，較先前數據預測景象更令人沮喪。「自然通訊」期刊（Nature Communications）刊登的研究報告指出，威力越來越強大氣旋助長的毀滅性暴潮以及不斷攀升海平面，勢必會重創亞洲。", "title": "對抗氣候變遷 聯合國秘書長：亞洲必須戒除煤癮"}
{"summarization": "馬利東北部一個軍方前哨基地1日遇襲，造成至少53名官兵喪生，激進組織伊斯蘭國（IS）旗下阿瑪克通訊社（Amaq）今天報導稱，伊斯蘭國犯下這起攻擊案，但未交代犯案證據。", "article": "馬利東北部一個軍方前哨基地1日遇襲，造成至少53名官兵喪生，激進組織伊斯蘭國（IS）旗下阿瑪克通訊社（Amaq）今天報導稱，伊斯蘭國犯下這起攻擊案，但未交代犯案證據。馬利（Mali）政府表示，馬利東北部一個軍方前哨基地遇襲，造成53名官兵和1名平民喪命。這是西非國家馬利軍方近期遭逢的最致命攻擊之一。", "title": "馬利東北部軍方據點遇襲54死 伊斯蘭國宣稱犯案"}
{"summarization": "親土耳其部隊上個月奪占的敘利亞邊境城鎮特爾阿布雅德（Tel Abyad）市場今天發生汽車炸彈攻擊，造成13死30傷。安卡拉當局指責庫德族民兵「人民保衛軍」（YPG）犯案。", "article": "親土耳其部隊上個月奪占的敘利亞邊境城鎮特爾阿布雅德（Tel Abyad）市場今天發生汽車炸彈攻擊，造成13死30傷。安卡拉當局指責庫德族民兵「人民保衛軍」（YPG）犯案。設在英國的「敘利亞人權瞭望台組織」（Syrian Observatory for Human Rights）表示，特爾阿布雅德的死傷者包括親土耳其戰士及平民。土耳其國營安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）報導稱，一部滿載炸彈車輛引爆後，炸死13人。土耳其軍隊於10月9日對盤據敘利亞東北部的庫德族人民保衛軍發動越界攻擊，特爾阿布雅德是戰鬥最激烈的兩個邊境大城之一。土耳其軍隊的入侵行動招致國際譴責，YPG多年來一直與美軍聯手對抗激進組織伊斯蘭國（IS）。在發生汽車炸彈攻擊前，敘利亞東北部經歷相對平靜兩週時間，且土耳其與俄羅斯部隊於一天前根據雙方所達成協議，開始聯手在當地執行地面巡邏任務。俄土兩國達成的協議，目的是要把YPG驅離土耳其邊界。儘管莫斯科當局先前表示，YPG已根據協議從邊界後撤至少30公里，但安卡拉當局抱持懷疑立場，且倘若被它視為恐怖組織的庫德族民兵成員未撤離，它不排除發動新攻擊。土耳其國防部發推文表示：「我們譴責血腥的庫德工人黨/人民保衛軍（PKK/YPG）恐怖分子，對特爾阿布雅德的無辜平民發動不人道攻擊，他們因為和平之泉行動（Operation Peace Spring）而得以重返鄉土及家園。」土耳其總統府發言人卡林（Ibrahim Kalin）也指責YPG犯案。記者尚未連絡到以YPG為首的「敘利亞民主力量」（Syrian Democratic Forces）針對此置評。在土耳其境內的庫德工人黨，被安卡拉當局及其西方盟邦認定為恐怖組織。", "title": "敘利亞邊境城鎮炸彈攻擊13死30傷 土耳其歸咎庫德民兵"}
{"summarization": "中央氣象局今天凌晨2時發布消息指出，目前太平洋地區有1個輕度颱風哈隆（Halong），3日凌晨2時的中心位置在北緯13.6度，東經156.7度，以每小時19公里速度，向西北進行。", "article": "中央氣象局今天凌晨2時發布消息指出，目前太平洋地區有1個輕度颱風哈隆（Halong），3日凌晨2時的中心位置在北緯13.6度，東經156.7度，以每小時19公里速度，向西北進行。此編號第23號颱風的中心氣壓998百帕，近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑100公里。根據中央氣象局網頁資訊，凌晨2時颱風距離鵝鑾鼻東南東方3920公里，未來往西北轉北的方向移動，對台灣沒有影響。日本氣象公司Weathernews報導，在馬紹爾群島（Marshall Islands）附近發展中的熱帶低氣壓於日本時間3日凌晨0時（台灣2日晚間11時）變成23號颱風哈隆，預測往西北行進後會轉為東北方向，未來不致對日本本土造成影響。報導稱，23號颱風是進入11月以後生成的第1個颱風，由於平常年度11月平均會發生2.3個颱風，因而毫不稀奇。雖然此颱風接近日本的可能性非常低，但過去曾有颱風於11月登陸日本的案例，仍有必要暫時持續留意其動向。", "title": "11月第1個颱風  輕颱哈隆生成對台灣無影響"}
{"summarization": "旅法港人2日晚間在巴黎夏特雷廣場（Place du Châtelet）集會，譴責港警暴力與濫用水砲車。港警鎮壓用的水砲車皆購自法國，當晚其中一項訴求是「向法國製造水砲車說不」。", "article": "旅法港人2日晚間在巴黎夏特雷廣場（Place du Châtelet）集會，譴責港警暴力與濫用水砲車。港警鎮壓用的水砲車皆購自法國，當晚其中一項訴求是「向法國製造水砲車說不」。世界多國求救電話是112，香港「112求援國際，堅守自治」活動11月2日與全球17國46個城市串連，向國際社會求援。現場參與活動民眾50多位，除旅法港人外，還有「保護人權和宗教自由協會」成員共同參與。後者為中國受宗教迫害者組織的協會，成員舉牌抗議中國共產黨政府極權主義、限制宗教自由。亦有巴黎市民到場聲援。到場聲援的中國政治庇護者在接受中央社記者採訪時說：「支持香港、為自由而戰，是每一位有良知、正義感的人都應該有的態度與舉動。」她表示，作為從中國逃亡出來的基督徒，對港人的處境感同身受，也希望能有更多人站出來支持香港，反對中共獨裁暴政。一名多次參與「撐香港」活動的法國市民表示，完全能理解為何香港人不願失去他們的權利。而今他們的權利受到威脅，每天都遭受迫害，「在法國的我做不了什麼，但至少我能在他們需要幫助的時候與他們站在一起。」另外，香港警方以水砲車攻擊市民造成傷害的意外層出不窮，例如日前對清真寺與經過民眾三度發射藍色水砲事件。且根據香港綠色和平組織的化驗分析指出，警方使用的藍色水柱含有「日內瓦公約」禁用的催淚劑CS等有毒化合物，碰觸身體後將引起疼痛、紅腫、角膜刮傷、喉嚨腫脹，嚴重時甚至可能導致肺炎。當晚「112求援國際」行動主要訴求之一是「向法國製造水砲車說不」（Non à l''utilisation des canons à eau fabriqués en France）。港人在現場發起連署活動，呼籲法國政府禁止向香港出售武器，尤其是水砲車。旅法港人表示，正在積極向法國工會代表以及執政黨「共和前進」（LREM）議員聯繫，盼取得共識與支持。參與的香港民眾表示：「希望法國能站在示威者這邊，要求香港警察停止暴力。因為香港警察有用水砲車攻擊清真寺，所以這其實是一個國際的問題。」受訪香港民眾說，希望港警停止迫害市民，即使市民犯法，也應用法律處理，而非暴力對待示威者，因為香港是個法治的地方。", "title": "112求援國際  港人籲法國水砲車禁賣香港"}
{"summarization": "甫拿下美國職棒大聯盟首座世界冠軍的華盛頓國民隊，今天在華府盛大遊行，數十萬球迷夾道迎接，許多人穿著剛出爐的冠軍紀念衫到場支持，歡迎國民隊帶著冠軍獎盃載譽歸來。", "article": "甫拿下美國職棒大聯盟首座世界冠軍的華盛頓國民隊，今天在華府盛大遊行，數十萬球迷夾道迎接，許多人穿著剛出爐的冠軍紀念衫到場支持，歡迎國民隊帶著冠軍獎盃載譽歸來。首度拿下美國職棒大聯盟（MLB）世界大賽冠軍的華盛頓國民隊今天在市區慶功遊行，數十萬華府球迷在市區夾道歡迎載譽返回華府的國民隊球星，興奮之情溢於言表。華府今年秋天來得較去年晚，直到昨天才迎來首波秋季冷鋒，氣溫首度降到攝氏10度上下。但這波冷鋒並未澆熄華府民眾進城為首度拿下世界冠軍的國民隊載譽歸城的熱情。儘管遊行活動要到下午2時才正式開始，但中午前後遊行路徑早已擠滿等著歡迎英雄的國民隊球迷。一名早上10點就到現場搶位子的球迷說，他等了快20年，才等到國民隊拿下世界冠軍，怎麼說也不能錯過今天的遊行。他不僅在國民隊拿下冠軍當晚就立刻上網在國民隊官網購買3件冠軍紀念球衣，今天也是大清早就跟太太與孩子趕到市區，就是希望占個好位子，迎接贏得首座冠軍獎盃的國民隊。今天的華府被一片紅潮淹沒，放眼望去，都是穿著國民隊代表色的紅色球衣球迷。儘管國民隊今年最後冠軍賽穿的都是客隊藍色球衣，許多球迷還是說，喜歡國民隊的紅色球衣，也樂見華府一片艷紅。下午2點開始的國民隊世界冠軍遊行活動，以華府才有的戰機衝場引爆，位於美國首都華盛頓特區的國民隊總統大玩偶，也是華府民眾熟悉的國民隊吉祥物。遊行時間超過一個小時，但絲毫不減球迷的熱情。除了時不時聽到、為國民隊歡呼「加油，國民」（Go, Nats），以及對知名球星高呼名字外，今年才成為國民另類新隊歌的「鯊魚寶寶」（Baby Shark）催眠曲，更是不時在遊行中能聽到。「鯊魚寶寶」這首洗腦歌的起源來自於國民隊外野手巴拉（Gerardo Parra）。今年戰績不佳的巴拉在甫加入國民隊時陷入低潮，之後決定與女兒喜歡的「鯊魚寶寶」當做出場音樂，沒想到他當天揮出安打不說，國民隊的勝率也開始提升，「鯊魚寶寶」也逐漸成為國民隊球迷的新隊歌，兩手相拍的舞曲動作，讓國民隊球迷迷上，不少球迷開始大跳鯊魚舞。沒人敢說「鯊魚寶寶」舞是今年國民隊拿下首座世界冠軍的主因，但隨著國民隊戰績在「鯊魚寶寶」展現驚人結果後，「鯊魚寶寶」已成為國民隊球員與球迷的最愛。今天的遊行中不時可以看到華府球迷帶著鯊魚頭套，或是隨著節奏起舞的兩手相拍的動作，不難看到國民隊球迷對這支寶寶舞的喜愛。國民隊系列賽以4比3力克太空人，奪得隊史（國民前身是1969年創立的蒙特婁博覽會隊，球隊2005年遷到華盛頓更名國民）第一座世界大賽冠軍，這也是世界大賽史上第一次出現7場比賽勝利都由客隊拿下的情況。", "title": "國民隊首奪冠軍 華府球迷夾道歡迎英雄凱歸"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天水氣增多，迎風面的北台灣天氣較昨天稍不穩定，雲量增多、偶爾會飄雨；輕度颱風「哈隆」凌晨生成，未來往西北轉北方向移動；溫度方面，中南部日夜溫差大。", "article": "中央氣象局指出，今天水氣增多，迎風面的北台灣天氣較昨天稍不穩定，雲量增多、偶爾會飄雨；輕度颱風「哈隆」凌晨生成，未來往西北轉北方向移動；溫度方面，中南部日夜溫差大。氣象局表示，由於水氣增多，基隆北海岸、大台北山區、宜蘭下雨頻率會比較多，其它北部及東部地區為陰天或多雲飄雨，台東地區降雨較零星，中南部地區維持多雲到晴天氣，僅午後在南部山區有零星降雨。溫度表現上，低溫各地約攝氏20至23度，白天雲多偶降雨的北台灣約25、26度，花東27、28度，中南部仍有30、31度，中南部日夜溫差大。氣象局指出，受到東北風影響，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖仍有8到9級強陣風，鄰近海域風浪仍較大，海邊活動請注意安全。氣象局表示，今天凌晨2時，關島東方海面的熱帶性低氣壓發展為輕度颱風「哈隆（Halong）」，距離鵝鑾鼻東南東方3920公里，未來往西北轉北的方向移動，對台灣沒有影響。根據行政院環保署空氣品質預報資訊，今日在東北風影響下，可能挾帶輕微境外污染物影響西半部地區，影響程度視上游境外污染物濃度變化及東北風傳輸而有所變化；中部以南內陸區域位於下風處，污染物易累積，午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及離島地區為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "水氣增迎風面雲多飄雨 颱風哈隆生成"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，樂見烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）造訪白宮，也預期澤倫斯基會接受他的邀請。", "article": "美國總統川普今天表示，樂見烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）造訪白宮，也預期澤倫斯基會接受他的邀請。川普赴紐約前在白宮外告訴記者：「我當然會邀請他。」「如果他願意來，我很樂意接待他，而我認為他也希望訪問白宮。」路透社報導，川普被控在7月25日的電話中施壓澤倫斯基，要他調查政敵拜登（Joe Biden）和其家人，引發爭議，美國聯邦眾議院的民主黨人隨後對川普展開彈劾調查。國家安全會議（National Security Council, NSC）烏克蘭專家、陸軍中校文德曼（Alexander Vindman）作證時說，曾目擊川普與一名資深外交官施壓烏克蘭提供政治幫助。文德曼在爆炸性證詞中，說他聽見川普在電話中施壓澤倫斯基。川普今天說，很快就會針對文德曼發布更多相關資訊。文德曼作證時說，他對川普與澤倫斯基的通話恐威脅國家安全感到憂心。文德曼10月29日赴國會作證的證詞曝光後，便成了川普的攻擊目標。川普當天推文說，文德曼是「永不支持川普」（Never Trumper）的證人。記者詢問川普是否後悔發表上述言論，他回應說：「你們很快就會看到結果，到時可以換個角度提問。」", "title": "無視電話門風暴 川普：樂邀烏克蘭總統訪白宮"}
{"summarization": "中共總書記習近平召開民營企業座談會一年後，許多民企仍步履蹣跚。企業信心不足之外，在強調「政治學習」要求下，民企也被迫投入非生產活動，影響經營效率。", "article": "中共總書記習近平召開民營企業座談會一年後，許多民企仍步履蹣跚。企業信心不足之外，在強調「政治學習」要求下，民企也被迫投入非生產活動，影響經營效率。一名在民營企業工作的員工向中央社記者說明工作中的困難之一，在於她唯一的組員是個中共黨員，而且因為誠實可靠，整個公司辦理各項政治學習活動都找他來拍照、整理報告、辦員工培訓等，其中多數是很形式主義的內容，但仍必須投入相當時間完成。這名黨員叫苦連天卻難拒絕，而組員無法分擔業務工作，組長自然就必須擔起更多的工作份量。一名不願具名的經濟學者告訴記者，當前中國面臨經濟成長壓力，但是現在的做法只會讓情況惡化。在「黨管一切」之下，企業頻繁舉行政治學習，且民企也都有黨支部，有黨務活動的要求，這些都會增加開支、降低生產。中國人民大學國際貨幣研究所副所長向松祚10月份在一篇文章中也說，到處是安檢和非生產性勞動，這些都要財政支出，但今年前3季財政收入成長只有3.3%，支出成長達到9.4%，「一方面經濟活力嚴重不足，另一方面非生產性財政支出快速成長」。有鑒於民營企業獲利下降、投資不足、經營困難，過去一年多來，中國人民銀行藉由定向降準、調整貸款考核標準等舉措，大力促進銀行放貸給小微企業，中國財政部也力推減稅降費。不過，降低融資成本只是改善民企經營的一個面向。在企業信心方面，除了大環境需求疲弱影響企業投資意願外，法令對企業財產保護不足，也讓中國民營企業家始終生活在陰影下。前安邦集團董事長吳小暉遭判刑，中國銀行保險監督管理委員會宣布接管安邦兩年，並在今年7月公告成立新的大家保險集團，受讓安邦股權。上述不具名經濟學者表示，安邦集團有「紅二代」背景都還會面臨這種變化，許多民營企業家看在眼裡，更擔心自己沒有後台，私有財產難獲保護。曾任全國工商聯農產商會代表的蔡曉鵬，一篇有關民企的文章近日又在網上流傳。他說，企業為什麼恐慌，因為「公權太任性」了。中央政府這兩年發了不少文件，涉及民企財產保護的卻沒有落實，也沒有頒布追責公權濫用的法定程序。他認為，改革若不在產權制度上有大突破，中國民營企業無法真正生根茁壯。中國實施減稅降費，但同時對企業提出政治學習的要求；中共總書記習近平說民營企業只能做大、不能弱化，但也強調公有制為主體，且要「理直氣壯做強做優做大國有企業」；官方這些對經營效率、經營公平性產生矛盾的做法，眼前沒有改變的跡象。", "title": "中國官方政策矛盾  民企困境難突破"}
{"summarization": "多位民眾今天聚集華府拉法葉廣場，響應國際港人「112求援國際，堅守自治」活動。主辦單位喊話，希望美國參議院與香港人民站在一起，盡快通過「香港人權與民主法案」。", "article": "多位民眾今天聚集華府拉法葉廣場，響應國際港人「112求援國際，堅守自治」活動。主辦單位喊話，希望美國參議院與香港人民站在一起，盡快通過「香港人權與民主法案」。華府聲援香港組織「DC4HK」選在白宮對街的拉法葉廣場（Lafayette Square），舉辦集會及紀念香港喪生示威者的燭光獻花儀式，以響應國際港人發起的「112求援國際，堅守自治」活動。活動主辦單位表示，「112」是國際緊急求救號碼，全球有17國家超過40個城市選在11月2日聚在一起舉辦集會，就是因為香港處於緊急狀態。活動現場布有貼滿「USA supports HK」（美國支持香港）便條的連儂牆，也備有寫上「Washington DC」（華府特區）大字的布條，供民眾留下支持鼓勵話語。為了讓國際社會更加了解香港情勢，主辦單位準備的看板貼有香港警察對示威者暴力鎮壓的照片。DC4HK成員黃逸昇受訪表示，香港「反示威」運動已進入第5個月，香港警察及香港、中國政府打壓力道越來越大，也越來越暴力，已有示威者喪失生命。黃逸昇指出，選在美國首都舉辦活動，是為了向國際社會爭取香港自由與民主，並希望美國參議院能與香港人站在一起，儘速通過「香港人權與民主法案」。黃逸昇說：「這不只是香港與中國的對抗，而是美國自由世界對暴政的對抗。希望美國可以跟香港站在一起，為我們的正義及所爭取的價值觀一起戰鬥。」在美港人成立的「香港民主會」（HKDC）委員會主席吳諾勳說，美國眾議院已通過「香港人權與民主法案」，但還需要參院的支持，尤其是來自加利福尼亞、田納西、華盛頓、肯塔基及蒙大拿州的參議員。吳諾勳呼籲，若有人認識住在上述幾州的民眾，要請他們聯繫該州參議員投票支持「香港人權與民主法案」。他說：「我們需要他們全部人的支持，是現在就需要，不是明天。」美國參眾兩院6月分別推出「香港人權與民主法案」，要協助香港維護自治，並授權美國總統至少每年點名、制裁侵害香港人權的人士。眾議院已在10月15日以口頭表決方式無異議通過眾院版「香港人權與民主法案」，參院版法案尚待全體參議院表決。現場高舉「美國支持香港」看板的美國民眾瑞秋（Rachel）告訴中央社記者，她從香港「反送中」運動開始以來，就一直關心相關新聞，深被示威者的勇氣與決心鼓舞。瑞秋說，今天參加集會，是希望展現她對香港的支持，也希望示威民眾知道美國支持他們。", "title": "112求援國際 港人籲美參院通過香港法案"}
{"summarization": "經濟部能源局預定最快11月底預告明年度再生能源躉購費率草案，並在12月底正式公告，隨著公私部門日漸看中綠能發展，業者多期盼在相關新技術應用上可獲更多加成費率。", "article": "經濟部能源局預定最快11月底預告明年度再生能源躉購費率草案，並在12月底正式公告，隨著公私部門日漸看中綠能發展，業者多期盼在相關新技術應用上可獲更多加成費率。能源局每年底召開審定會討論下年度再生能源躉購費率，為避免像去年預告期初成本遭業者反應與實務差距大的情況再次發生，今年開始在審定會召開前先與業者及相關單位座談，蒐集相關資料後擬定草案，並在正式預告前再次舉辦說明會，進一步蒐集業者意見。能源局組長陳崇憲對中央社記者表示，彙整說明會意見後，最快在11月底或12月初預告，並循往例召開聽證會，聽證會結束後由審定會進行最後審定，目標在12月底前正式公告明年度躉購費率。在1日召開的說明會中，業者不約而同提出希望就新技術發展或技術升級，提供加成費率或至少維持今年費率等較大誘因，例如政府也在推動的營農型與漁電共生的太陽光電場，在技術、土地、沿海防鏽等成本都比一般光電場成本高，希望能比照高效能模組提供費率獎勵，或是獨立類別計算。業者也提到，目前評估魚塭裝設太陽光電至少有10GW裝置容量潛力，成本是最大問題。風電商則認為，大型陸域風電的年售電量參數被提高至每瓩裝置容量每年發電2500度，希望業者升級設備、技術，但期初設置成本卻調降，根本不符合投資新技術時所需的實際成本狀況。對此，能源局回應，營農型與漁電共生太陽光電場成本範圍的確相對不明確，追日型太陽能板等個別技術成本也缺乏資訊，希望業者能提供更詳細成本資訊。此外，能源局指出，新技術雖然可能需要投入更多成本，但發電效率理應也會增加，必須列入費率訂定考量因素。業者也提出尤其是小屋頂的部分能提供更多誘因，鼓勵公民參與。還有業者反映，台北市高樓多，提高建置難度與成本，加上各縣市建築法規不同，台北市規定可能造成防水效果不佳，且北市府今年編列補助款僅250萬元，連補助一案都不夠，造成業者投入意願不高。能源局承諾，會與相關單位協調，研議是否可能讓全國相關建築法規一致，並進一步了解各縣市補助款規劃狀況；至於樓層高低對建置成本影響，則希望業者多提供一些實際成本資訊。值得注意的是，對於新技術或是較新型態的再生能源場域開發，業者多希望政府提供較優惠費率支持，但在缺乏前例資料狀況下，使用近3年相近類別成本資料卻容易與未來狀況脫鉤，造成兩難局面。能源局副局長李君禮表示，政府理應獎勵新興技術，但該技術是否有開發價值、或是成熟穩定到足以納入推廣對象，也必須進一步評估。今年第一期屋頂型太陽光電費率依裝置容量為每度4.2313至5.7983元，500瓩以上有併聯電業特高壓供電線路者4.6902元；陸域風力每度為2.5124至7.8759元，離岸風力則為5.516元。", "title": "綠能躉購費率最快月底預告 業者盼新技術獲加成"}
{"summarization": "德國東部城市德勒斯登（Dresden）宣布「納粹緊急狀態」，市議員警告，極右派所獲的支持與相關暴力日漸攀升，有必要加強民主文化，並將保障人權列為優先要務。", "article": "德國東部城市德勒斯登（Dresden）宣布「納粹緊急狀態」，市議員警告，極右派所獲的支持與相關暴力日漸攀升，有必要加強民主文化，並將保障人權列為優先要務。法新社報導，德勒斯登不僅是「恐伊斯蘭」（Islamophobic）運動「歐洲愛國者抵制西方伊斯蘭化」（Pegida）發源地，每週都舉行相關集會；反移民政黨德國另類選擇黨（AfD）更在9月地方選舉中贏得28%選票。諷刺時政的左傾政黨「政黨」（Die Partei）市議員艾森巴奇（Max Aschenbach）告訴德新社（DPA），「這城市有納粹問題」，因此提出名為「納粹緊急狀態」（Nazinotstand?）的動議，用以對抗極右派極端主義。動議於10月30日獲市議會表決通過。議案指出，市府「擔心反民主、反多元主義、歧視性，及包含暴力行動的極右派立場」在德勒斯登興起，呼籲「加強民主文化」，並將「保障少數族群、基本人權、極右派暴力受害者」列為優先要務。動議同時強調「對抗反猶主義、種族歧視及恐伊斯蘭症」的重要性。這項議案以39票對29票獲得通過。議案獲左翼及自由派議員支持，但不僅遭另類選擇黨反對，連中間偏右的基民黨（Christian Democrats）籍議員也說，動議不應該只針對極右派極端主義。", "title": "對抗極右派興起 德東城市宣布納粹緊急狀態"}
{"summarization": "媒體報導，資深媒體人黃光芹透露，國民黨總統參選人韓國瑜始終不敢告前高雄縣長楊秋興，是因楊秋興曾幫韓國瑜募款等。楊秋興今天受訪時未否認黃光芹的說法，但不透露細節。", "article": "媒體報導，資深媒體人黃光芹透露，國民黨總統參選人韓國瑜始終不敢告前高雄縣長楊秋興，是因楊秋興曾幫韓國瑜募款等。楊秋興今天受訪時未否認黃光芹的說法，但不透露細節。對於黃光芹的說法，韓國瑜競選辦公室指出，對於特定人士多次以不實言論污衊韓國瑜，已蒐集證據委請律師提告，其它議題不再多做回應。自由時報報導，楊秋興日前在臉書（Facebook）上指韓國瑜「小三、酗酒、夜店」都是「現在進行式」，國民黨高雄市黨部8月中宣布開除楊秋興的黨籍，但楊秋興先行宣布退出國民黨，還說對韓國瑜看走眼，向高雄市民道歉。該報導指出，黃光芹1日上節目透露，韓國瑜始終不敢告楊秋興，是因為楊秋興幫韓國瑜募款新台幣300多萬元，而有100多萬元楊秋興清楚知道是怎麼出手的。楊秋興今天接受中央社記者電話採訪有關黃光芹指稱幫韓國瑜募款一事時，未否認；至於募款的內容，他說，「嘜啦！我的嘜講、對朋友拍謝！」不透露募款細節，楊秋興說，「之前有人說『卡大條的』（金額多的）」。1081103", "title": "被指曾幫韓國瑜募款 楊秋興未否認但不透露細節"}
{"summarization": "第2屆中國國際進口博覽會將在5日開幕，預計在開幕式中演講的中共總書記習近平，昨天已提前到上海考察調研。", "article": "第2屆中國國際進口博覽會將在5日開幕，預計在開幕式中演講的中共總書記習近平，昨天已提前到上海考察調研。中共19屆四中全會甫於10月31日閉幕，習近平11月2日就到上海。而他利用進博會前後到上海考察，似已成慣例。去年和今年，中共上海市委書記李強和上海市長應勇都陪同他考察。根據央視網客戶端，習近平2日下午到楊浦區濱江公共空間楊樹浦水廠濱江段、長寧區虹橋街道古北市民中心實地考察，瞭解城市公共空間規劃建設和社區治理與服務情況。根據報導，古北社區是上海外國人密度最高的居民區，3.2萬人口中有51%是境外人員，古北市民中心月接待6000餘人次。第2屆進博會11月5日至10日在上海舉行，中國商務部副部長王炳南先前表示，習近平將出席進博會暨虹橋國際經濟論壇開幕式及相關活動，並發表主旨演講，期間將與來參觀的其他國家領導人會面。", "title": "進博會開幕前  習近平2日到上海考察"}
{"summarization": "他們可能因為滅火而受傷，他們一天平均工資新台幣120元，他們即使認真打火，仍不被錄用為正式消防員；他們是一群暫時從監獄出來，協助撲滅北加州森林野火的打工受刑人。", "article": "他們可能因為滅火而受傷，他們一天平均工資新台幣120元，他們即使認真打火，仍不被錄用為正式消防員；他們是一群暫時從監獄出來，協助撲滅北加州森林野火的打工受刑人。身穿橘色制服的救火隊員並不算正式的消防人員，而是北加州附近監獄的受刑人。在加州多起大型災難性野火的前線，有35%左右的消防人力來自矯正機關。加州政府僱用3000多名囚犯做為州內和聯邦的臨時鐘點工。當野火、水災和其他災難發生時，他們是緊急的救援力量。不過，只有關押在低度警戒監獄、行為表現良好的受刑人，才有資格申請加入有報酬的滅火義工。根據囚犯消防員的薪水平均一天2.9美元到5.12美元之間，當他們與火搏鬥時，每小時加薪1美元，還可以因此申請減刑。「今日美國報」（USA Today）也指出，在2017年時，受刑人參與滅火的時薪1美元，而加州正職的消防隊員平均年薪7萬美元。根據統計，從1983年至今，有6位受刑人在執行打火任務時殉職。協助打火的囚犯義工在入門時，與政府部門的消防人員接受一樣的訓練，而囚犯的緊急救難工時往往更長，相關工作經驗與危機時刻的救難精神，相對卻很難為出獄後的工作鋪路。美國的消防隊員必須擁有緊急救護技術的執照，曾有犯罪紀錄的人不能考照，因此也堵住囚犯出獄後投入消防工作這一扇門。弔詭的是，囚犯服監的時候可以協助打火，矯正出獄之後卻不能報考消防員的工作，加州眾議院議員雷耶斯（Eloise Reyes）出面幫他們請願，希望不要關上更生人的工作大門。", "title": "北加州囚犯扮救火英雄  打工日薪台幣120元"}
{"summarization": "司法院與明華園戲劇總團合作，今天晚間將在台北市內湖大湖公園推出「清明司法─歌仔戲廉政劇場」活動，由明華園演出「蓬萊大仙」與宣導短劇，入場免費。", "article": "司法院與明華園戲劇總團合作，今天晚間將在台北市內湖大湖公園推出「清明司法─歌仔戲廉政劇場」活動，由明華園演出「蓬萊大仙」與宣導短劇，入場免費。活動由司法院主辦，台灣高等法院、內湖區大湖里協辦。司法院盼透過明華園戲劇總團充滿創意的傳統戲曲演出，帶入生活法律教育元素，期望拉近人民與司法的距離。司法院指出，藝術是撫慰精神與心靈的最佳良方，司法院邀請民眾一同重溫看野台戲的溫馨時光，跟隨著明華園戲劇總團的腳步，在秋高氣爽夜幕的氛圍裡，體驗最撼動人心、笑中帶淚的魔幻經典東方音樂劇。司法院表示，歡迎鄉親朋友們今晚7時前來內湖大湖公園大草坪做伙看戲，活動免費入場，一起來欣賞世界級的藝術表演。", "title": "蓬萊大仙免費看  司法院明華園合作"}
{"summarization": "美國加州驚傳一起租屋辦萬聖節百人轟趴，卻釀成5死的槍擊慘案，促使提供私人房舍短期出租的網路平台Airbnb宣布，禁止房客「訂房辦派對」。", "article": "美國加州驚傳一起租屋辦萬聖節百人轟趴，卻釀成5死的槍擊慘案，促使提供私人房舍短期出租的網路平台Airbnb宣布，禁止房客「訂房辦派對」。加州奧倫達（Orinda）一間在Airbnb出租的房屋10月31日晚間驚傳槍響，造成5人喪命，多人受傷。當天有超過100人參加這場透過社群媒體宣傳的活動。Airbnb共同創辦人兼執行長奇斯基（Brian Chesky）推文說：「從今天起，我們要禁止『訂房開趴』，我們會加倍努力，打擊未獲授權的派對，杜絕濫用租房辦活動，包括釀成奧倫達駭人慘劇的行為。」奇斯基說：「為了做到這點，Airbnb將透過我們的風險偵測技術，增加手動篩選高風險訂房的舉措，成立專門打擊訂房辦派對的快速反應團隊，並對違反顧客政策的人採取立即行動。」他說：「我們必須做得更好，確實也會如此。那類行為令人無法接受。」奧倫達萬聖節派對槍擊案地點的華裔屋主王先生（Michael Wang）告訴「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle），向他承租房子的女性聲稱要舉辦一個12人的家庭聚會。警方表示，當局獲報槍擊案發生時，他們正在處理有關這棟房屋不斷傳出噪音的投訴。警方表示，有3人當場死亡，另有2人送醫後宣告不治。", "title": "萬聖節百人派對傳致命槍響 Airbnb禁訂房開趴"}
{"summarization": "2020立委選戰新北市是選票最多縣市，立法委員選舉兵家必爭，而兩大黨總統參選人都與新北淵源深，選前戰況激烈，在「母雞帶小雞」效應下，新北12席立委，國民黨拚坐7望8，民進黨守9搶10。", "article": "2020立委選戰新北市是選票最多縣市，立法委員選舉兵家必爭，而兩大黨總統參選人都與新北淵源深，選前戰況激烈，在「母雞帶小雞」效應下，新北12席立委，國民黨拚坐7望8，民進黨守9搶10。此外，各黨初選後，各選舉區戰將出列，展開密集拜票及造勢活動，台灣民眾黨及時代力量等第3勢力也兵分多路拓展版圖，對中國國民黨與民主進步黨形成一定程度壓力，選情更撲朔迷離。12選區中不乏「政二代」，如第1選區（淡水區、八里區、三芝區、石門區、林口區與泰山區）民進黨籍立法委員呂孫綾父親是總統府國策顧問呂子昌，曾任台北縣議員及新北市議員，地方實力雄厚，而國民黨對手洪孟楷的母親為前立委郭素春，來勢洶洶。第5選區（主要為樹林區、鶯歌區）民進黨籍立委蘇巧慧父親是行政院長蘇貞昌、第8選區（中和區）立委參選人邱烽堯父親是前台北縣中和市長邱垂益、前立委賴勁麟女兒賴品妤角逐第12選區（金山區、萬里區、汐止區、平溪區、瑞芳區、雙溪區、貢寮區），而代表台灣民眾黨參選第3選區（三重區）的民進黨籍新北市議員李余典女兒李旻蔚也衝擊民進黨籍立委余天選情。第10選區（土城區、三峽區）無黨籍立委參選人李縉穎是前立委李嘉進兒子，獲鴻海集團創辦人郭台銘、民眾黨主席柯文哲合體拍宣傳照加持，以「郭家軍」身分參選，受外界矚目。除兩大黨，新黨、民眾黨、時代力量、安定力量、喜樂島聯盟與一邊一國行動黨等都動員參選，國民黨新北市黨部主任委員李乾龍以三重為例表示，李旻蔚長年陪父親服務選民，除李余典基本盤，也可能拉到不少中間選民及年輕選票，實力不可小覷。不過，李乾龍分析，新北選情仍屬藍綠對決，「小雞」們除要勤跑拜票，「母雞」效應更是關鍵。藍營方面，新北市長侯友宜、前新北市長朱立倫及總統參選人韓國瑜3隻「母雞」力挺，尤其施政滿意度高的侯友宜是最強母雞，只要全力投入輔選，就能發揮最強戰力。無獨有偶，兩黨總統參選人都與新北有很深淵源，韓國瑜人生及問政路都從中和展開，而尋求連任的總統蔡英文戶籍在永和區，曾參選新北市長，熟悉新北各地政治生態。李乾龍表示，朱立倫目前以新北為主要輔選重點，韓國瑜11月中旬到雙北造勢，屆時將可有效拉抬立委選情，選情審慎樂觀，即使不能「全壘打」12席全上，也希望達到坐7望8成績。綠營方面，除蔡總統是熟悉新北戰場的戰將，曾任台北縣長的蘇貞昌握有行政優勢，對立委選情也有加分效果。民進黨新北市黨部執行長李建興表示，主要觀察選區多處於類似「三腳督」區域，例如三重因李旻蔚參選，可能瓜分綠營票源，選情從相對穩定驟變為膠著；淡水選情原本就已緊繃，加上時力推人選搶票，也讓選情更值得關注。傳統上藍大於綠的中和堪稱是「韓粉」大本營，李建興指出，雖是艱困選區，但民進黨籍立委江永昌形象及問政表現佳，勤於經營基層，服務品質贏得不錯評價，仍有機會連任成功。李建興說，在中央政府全力支援及蔡總統發揮「母雞」效應下，新北選情審慎樂觀，例如賴品妤形象被看好，加上勤跑拜票，有機會為民進黨再下一城；選戰目標力守現有9席立委，進而搶進10席以上。", "title": "藍綠母雞大車拚 新北立委選局兵家必爭"}
{"summarization": "2020立委選戰新北市第5選舉區立法委員選戰猶如2016年選舉翻版，但主客異位，行政院長蘇貞昌女兒、尋求連任的民主進步黨籍立委蘇巧慧，面臨國民黨對手前立委黃志雄的「王子復仇」挑戰。", "article": "2020立委選戰新北市第5選舉區立法委員選戰猶如2016年選舉翻版，但主客異位，行政院長蘇貞昌女兒、尋求連任的民主進步黨籍立委蘇巧慧，面臨國民黨對手前立委黃志雄的「王子復仇」挑戰。曾獲奧林匹克運動會跆拳道銀牌的黃志雄近4年前在這選區（樹林區、鶯歌區、新莊區9里）爭取連任時，蘇巧慧挑戰成功，上任後關心親子教育發展，兩人同選區再戰，形成這次選戰另一看點。與4年前不同，曾任台北縣長的蘇貞昌是現任閣揆，施政獲肯定，間接成為蘇巧慧的加分後援，以蘇貞昌10月30日主持板新二期供水改善計畫通水儀式，三峽、鶯歌與樹林區可共享翡翠水庫原水為例，一直以來就是蘇巧慧爭取的重點建設。蘇巧慧用心經營地方，推動多項建設，但面對由體壇轉政壇、熟悉地方生態並曾任3屆立委的黃志雄，仍不敢掉以輕心。蘇巧慧有現任優勢及民進黨中央執政，在教育政策說明會、硬體建設等爭取資源補助都可望獲奧援；黃志雄則長期扎根地方，妻子國民黨籍新北市議員洪佳君地方服務獲好評，新北市長侯友宜是輔選大將，雙方各擅勝場。黃志雄接受中央社記者訪問表示，民進黨執政有許多錯誤政策，需翻轉國會以改變現狀，如一例一休影響產業，年金改革衝擊消費觀光與活水經濟。談及競選戰略，企圖重返國會的黃志雄說，將以既有鶯歌、樹林政績爭取鄉親支持。蘇巧慧受訪表示，不論本屆或爭取連任，原則是請選民以「最嚴格標準」檢視她的過去、現在與未來。國會議員除地方建設，要花更多時間在重大政策，她認真審法案、預算案，被3個評鑑機構評定為優秀立委。選舉戰術部分，黃志雄說，除勤跑基層，自知在文宣與自媒體待加強，將逐步增加社群網站臉書（Facebook）、通訊軟體LINE與直播等與選民互動，主動行銷。蘇巧慧「陸軍」紮實，勤於耕耘基層實力，也配合民進黨主席卓榮泰「跨區聯合作戰」，與其他民進黨立委參選人聯合出擊；文宣上發揮巧思，以選民關心議題設計不同主題選舉看板，在捷運樹林萬大線沿線列爭取前瞻基礎建設歷程、在學校周邊羅列爭取的教育建設，也在網路社群展現「空軍」強項，廣傳各式政績圖卡。蘇巧慧受訪表示，以往延宕的建設，在她立委任內終於「動起來」，讓很多選民有感。建設絕不能再延宕，希望大家肯定她的成績，支持有能力、會做事的立委。", "title": "閣揆女兒蘇巧慧爭連任 黃志雄捲土王子復仇"}
{"summarization": "2020立委選戰民主進步黨籍新北市第3選舉區立法委員余天從歌壇轉政壇，一直是選戰常勝軍，甚至力抗「韓流」贏得立委補選，但遭遇民眾黨分食票源，又面對深耕基層對手李翁月娥，將有硬仗。", "article": "2020立委選戰民主進步黨籍新北市第3選舉區立法委員余天從歌壇轉政壇，一直是選戰常勝軍，甚至力抗「韓流」贏得立委補選，但遭遇民眾黨分食票源，又面對深耕基層對手李翁月娥，將有硬仗。第3選區（三重區）被民進黨視為民主聖地，長久以來就是綠營票倉，余天獲民進黨提名首戰區域立委就在三重，一戰成名，除有堅強的綠營死忠支持者力挺，強大知名度是余天展現空戰優勢關鍵。余天今年3月代表民進黨角逐三重立委補選，即使中國國民黨總統參選人韓國瑜「韓流」威力強大，余天仍力退國民黨對手，現在尋求連任卻遭遇同黨新北市議員李余典女兒李旻蔚代表台灣民眾黨爭食票源。李余典是地方政治家族，基本盤票源穩定，基層實力不容忽視。面對綠營票源恐分裂，不禁讓余天感嘆，三重要從穩定樂觀情勢驟成艱困膠著。不過，民進黨新北市黨部執行長李建興表示，李旻蔚確實是選情主要變數，但余天女兒罹癌，讓余天在選舉及照顧家人蠟燭兩頭燒，反而可能讓綠營激起危機意識，進而踴躍投票，仍有信心贏得選舉。至於民眾黨在三重是否有票房，總統蔡英文及余天三重區聯合競選總部主任委員陳啟能表示，綠營支持者很死忠，李余典雖有基本盤，但是否移轉到李旻蔚仍待觀察；如果時代力量不推人角逐，只要余天持續發揮立委補選時的奮戰精神，樂觀預期綠營票源仍可有效凝聚。不過，余天的挑戰不只李旻蔚，另一對手深耕基層的「陸軍」實力不容小覷；國民黨未在三重推人參選，反而禮讓新北市議員、曾任新北市改制前第3、4屆蘆洲市長的李翁月娥出馬。李建興表示，李翁月娥有不容輕忽的地方實力，但仔細分析，李翁月娥基本盤主要在蘆洲，雖在三重也有豐沛基層實力，但在票源綠大於藍情勢下，三重仍相對穩定。國民黨新北市黨部主委、曾任新北市改制前三重市長的李乾龍指出，李旻蔚可能拉到不少中間及年輕選票，李余典基本盤會轉移多少到女兒是值得觀察的重點，如果保守估計6、7成票源流向李旻蔚，就會明顯拉到余天的綠營選票，以李翁月娥深耕基層實力雄厚，預估選情將審慎樂觀。", "title": "民眾黨插足三重 余天強碰李翁月娥打硬仗"}
{"summarization": "2020立委選戰民主進步黨力推「太陽花女戰神」賴品妤挑戰新北市第12選舉區立法委員選舉，對手是政壇資深戰將、前台北市副市長李永萍與時代力量，鹿死誰手仍在未定之天。", "article": "2020立委選戰民主進步黨力推「太陽花女戰神」賴品妤挑戰新北市第12選舉區立法委員選舉，對手是政壇資深戰將、前台北市副市長李永萍與時代力量，鹿死誰手仍在未定之天。這選區（金山區、萬里區、汐止區、平溪區、瑞芳區、雙溪區、貢寮區）現任立委為時力籍黃國昌，但黃國昌決定在這選區改推時力立委參選人賴嘉倫接棒後，選情變得複雜難料。賴品妤是前立委賴勁麟女兒，在太陽花學生運動嶄露頭角，對年輕與中間選民有一定吸引力；學運後也曾任立委林昶佐助理，對國會運作不陌生，獲民進黨支持參選後，替選戰增添不少新鮮感。未曾角逐公職人員選舉的賴品妤在3人中最年輕，憑藉活潑形象投入選戰，近日勤跑基層，希望以「陸軍」攻勢輔以高知名度「空軍」優勢，加上民進黨中央執政奧援，希望彌補政治資歷較淺的弱勢，觀察重點是能否將網路討論熱度轉換成投入票匭中的選票。民進黨新北市黨部執行長李建興表示，賴品妤形象被看好，加上勤跑拜票，很有機會為民進黨再下一城。不過，賴品妤要面對的對手是曾任立委、主打文化創意、觀光並有豐富行政經驗的李永萍。李永萍早早就宣布參選，3人中起步最早，加上中國國民黨傾全力支持，又有同黨新北市長侯友宜、前新北市長朱立倫憑藉地緣優勢輔選，票源結構更穩固。另一方面，李永萍雖要與賴品妤、賴嘉倫競逐，但是在泛藍團結情況下要殺出重圍，而有黃國昌支持的賴嘉倫投入選戰後，賴品妤將面臨賴嘉倫搶爭泛綠選票。賴嘉倫曾任黃國昌國會辦公室主任，陪黃國昌四處出征，投入選戰後，競選總部也選在黃國昌汐止服務處原址，接棒姿態濃厚。賴嘉倫承襲黃國昌重砲、揭弊風格，獲部分民間團體、自救會支持，但能否承接黃國昌高人氣仍待觀察。", "title": "賴品妤初生之犢選立委 李永萍時代力量來勢洶洶"}
{"summarization": "新北市淡水區立委選戰，現任民進黨立委呂孫綾面對國民黨參選人洪孟楷、時代力量參選人張衞航強力挑戰，在綠營票源可能遭瓜分的情況下，呂孫綾強打建設牌，力拚連任。", "article": "新北市淡水區立委選戰，現任民進黨立委呂孫綾面對國民黨參選人洪孟楷、時代力量參選人張衞航強力挑戰，在綠營票源可能遭瓜分的情況下，呂孫綾強打建設牌，力拚連任。新北市第一選區包含淡水、八里、林口、泰山、三芝、石門等6個行政區，幅員遼闊。該區傳統選民結構藍大於綠，從第7屆立委實施單一選區兩票制起，由前國民黨立委吳育昇都以超過5成的得票率，連任第7、8屆立委。現任的民進黨立委呂孫綾，是前新北市議員、國策顧問呂子昌的女兒，呂家在淡水深耕多年、地方實力雄厚，呂子昌雖在2014年議員選舉中失利，2016年民進黨徵召呂孫綾參選立委，因國民黨聲勢不佳，首度進軍政壇的呂孫綾，一舉拿下5成3的選票，扳倒吳育昇，以28歲之姿，當選第9屆最年輕的立委。呂孫綾上任初期，因質詢較為生澀，遭到不少質疑，但經過歷練後表現穩健，這次競選口號打出「不分大小事，認真做好每件事」，主打建設牌，訴求任內成功爭取淡江大橋主橋段動工，將於2024年完工通車、關渡大橋興建36年來首次耐震補強工程、淡海新市鎮醫療用地等。36歲的文傳會副主委洪孟楷在國民黨初選中，擊敗老將吳育昇，展現實力。洪孟楷是前國民黨立委郭素春的兒子，郭素春曾任3屆立委，長期耕耘北海岸，除了家族累積的基層經營外，他曾任嘉義市政府文化局長、行政院專門委員、國民黨發言人等職務，中央地方都有歷練，更因經常上政論節目，開拓出知名度。除藍綠之外，時代力量也提名律師張衞航參選立委，他過去沒有參與政治經驗，儘管知名度還待加強，但以時力在年輕族群的支持基礎，仍有一定的票房。此外，執勤時遭無照駕駛撞斷雙腿的新北市蘆洲警分局交通分隊警員陳昭宏，以無黨籍身分參選，另有安定力量提名郭大衛。面對家族同在地方經營多年的洪孟楷挑戰，以及時力可能瓜分票源，呂孫綾連任挑戰相當大，也讓這個選區選情充滿變數。", "title": "淡水選情激烈 呂孫綾面臨國民黨時力圍攻"}
{"summarization": "新北市立委第7選區（板橋東區）選情激烈，尋求連任的民進黨立委羅致政，面臨國民黨不分區立委柯志恩挑戰，加上台灣民眾黨推舉網路紅人Z9吳達偉參戰，被視為一級戰區。", "article": "新北市立委第7選區（板橋東區）選情激烈，尋求連任的民進黨立委羅致政，面臨國民黨不分區立委柯志恩挑戰，加上台灣民眾黨推舉網路紅人Z9吳達偉參戰，被視為一級戰區。新北市立委第7選區選舉人口約22萬人，過去選民結構被視為藍略大於綠，但近來因外來人口多，中間選民增加，藍綠結構逐漸被打破，在多次大選中，投票意向忽藍忽綠，被視為「搖擺區」。2012年立委選舉時，學者從政首度參選的羅致政曾以2400多票些微差距，輸給以地方實力見長的國民黨江惠貞；2016立委選舉，羅致政捲土重來，羅、江二度對壘，尋求連任的江惠貞，因整體大環境對國民黨不利，最後落選。羅致政被視為「英系」人馬，進入國會後，強化經營基層，持續和選區鄉親面對面座談，已朝舉辦第100場座談會邁進，臉書粉絲人數突破了10萬大關，民意基礎穩固。羅致政立委連任之路，面臨同樣是學者從政的柯志恩挑戰。柯志恩擁有美國南加大教育心理學博士學位，被視為是朱立倫人馬，她在教育及文化領域的問政，建立起專業形象，個人臉書粉絲專頁超過6萬人按讚。綠營新北操盤手指出，羅致政曾任民進黨新北市黨部主委，也擔任過一屆區域立委，在地方上的接觸和互動，相較於柯志恩有優勢。不過，熟悉地方組織動員的藍營人士分析，柯志恩有朱立倫、新北市長侯友宜及國民黨總統參選人韓國瑜力挺，也獲得曾任立委和板橋市長的江惠貞、林鴻池相助，地方組織人脈可無縫接軌。外界評估柯志恩和羅致政的條件相當，選情五五波，而台灣民眾黨提名的吳達偉，能吸引多少選票，成為矚目焦點。吳達偉是台大機械工程碩士畢業，早期活躍於PTT，儘管是政治素人，但在網路上相當知名，加上台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲力挺，仍有一定的基礎，特別是分食青年選票，將會對選情構成變數。", "title": "板橋東搖擺區  藍綠白三腳督戰情緊繃"}
{"summarization": "台灣中油公司今天表示，近來有不肖分子設立「中國石油」臉書粉絲專頁，舉辦年終週年慶抽獎活動，提醒民眾勿上當參與及轉傳，並將視情況採取法律行動。", "article": "台灣中油公司今天表示，近來有不肖分子設立「中國石油」臉書粉絲專頁，舉辦年終週年慶抽獎活動，提醒民眾勿上當參與及轉傳，並將視情況採取法律行動。中油商標多次遭盜用，近期又添新案，中油今天發布新聞稿表示，臉書近日出現「中國石油」粉絲專頁，盜用中油寶寶及中油官方臉書專頁圖檔，舉辦「中油年終週年慶送加油券、送獎金」活動，宣稱只要留言「我愛中油」即可抽免費加油券及新台幣5000元至1萬元不等獎金。中油澄清，目前並未舉辦上述活動，呼籲民眾勿參加及轉傳。截至發稿，該假冒專頁已遭刪除。中油表示，近年網路及手機APP出現諸多詐騙手法，以在手機APP及假冒官方臉書粉絲專頁的出現頻率最高，中油提醒，官方所有行銷活動都會以正式發布新聞稿、官網或授權加油站現場公告為依據，若民眾發現類似蓄意詐騙行為或內容，可提出檢舉或直接向中油查證，避免更多人受害。中油並表示，將主動瞭解此案，並視情況採取法律行動，以確保中油資訊及消費者交易安全，維護消費大眾權益。", "title": "網路詐騙又一樁 中油週年慶臉書抽獎是假的"}
{"summarization": "美國聯邦法官今天發布臨時禁制令，阻止川普政府的移民新規生效。這項規定要求移民證明會在抵美30天內取得聯邦健康保險，或有足夠的錢負擔「可合理預期的醫療開銷」。", "article": "美國聯邦法官今天發布臨時禁制令，阻止川普政府的移民新規生效。這項規定要求移民證明會在抵美30天內取得聯邦健康保險，或有足夠的錢負擔「可合理預期的醫療開銷」。俄勒岡州波特蘭聯邦地區法院法官賽門（Michael Simon）批准28天的臨時禁制令，阻止川普政府上述規定在11月3日生效。針對此規定的法律挑戰將會繼續。賽門在18頁的禁制令中寫道，此項規定或會傷害到可能的移民者及其家人，因此必須實施全國禁制令。賽門還寫道：「可能與家人分開、延後取得家庭成員有資格取得的簽證，面臨這種風險可能帶來的傷害，是沒辦法彌補回來的。」7名美國公民和一個倡議組織提出訴訟要求阻止川普此項規定。他們主張，這是「藉由總統命令改寫我國的移民和醫療照護法」，可能會把數以十萬計移民拒於門外。", "title": "川普要求移民證明可付健保 法官臨時禁制令擋下"}
{"summarization": "新北市五股區中興路一段某民宅今天上午發生意外，4歲女童疑打翻整桶熱豆漿，造成女童全身60%的2到3度燙傷，警消獲報迅速將女童送醫急救。", "article": "新北市五股區中興路一段某民宅今天上午發生意外，4歲女童疑打翻整桶熱豆漿，造成女童全身60%的2到3度燙傷，警消獲報迅速將女童送醫急救。警消今天上午9時獲報救援，初步了解，女童家屬買了整桶約20公升的熱豆漿，但不知為何，4歲女童打翻豆漿並淋到身上，造成大面積燙傷，女童意識清醒送台北市新光醫院急救。", "title": "女童打翻熱豆漿  全身60%燙傷送醫"}
{"summarization": "教育部質疑國民黨總統參選人韓國瑜的學貸免息政見恐有「套利」之嫌，韓國瑜則說教育部把孩子當賊。行政院長蘇貞昌今天表示，照顧弱勢學生政府早在做，參選人不應想到哪講到哪。", "article": "教育部質疑國民黨總統參選人韓國瑜的學貸免息政見恐有「套利」之嫌，韓國瑜則說教育部把孩子當賊。行政院長蘇貞昌今天表示，照顧弱勢學生政府早在做，參選人不應想到哪講到哪。韓國瑜昨晚透過臉書，批評教育部的擔憂是不食人間煙火的想法，「是把我們台灣孩子都當成賊嗎？」蘇貞昌上午出席「顧台灣，會做事」萬人登山活動，受訪時表示，總統蔡英文上任以來，對於貧苦家庭、弱勢學生的照顧一直在做，放寬學貸申請資格、延長還款年限、也有很多時候是免息，還有給年輕人租屋補助、育兒津貼等。蘇貞昌指出，蔡總統一直在照顧年輕人，從上任時對0到6歲兒童的預算不到新台幣200億元，現在超過600億；不但學貸方面有在做，對年輕人照顧的各方面都在做，福利政策方方面面，不是參選人想到哪裡、講到哪裡。對於外界質疑蘇花改與西濱公路將在明年一月通車是政策買票，蘇貞昌回應，一條路不是一天就能開通，不是上級說哪天通就哪天通，一條路要一步步努力做。蘇貞昌表示，不一樣的政府，就看出有沒有關心、有沒有效率，正因為蔡總統有關心、執政有效率，才能在明年1月通車。不是政府下令何時通車，是辛苦的工作人員一寸一寸做到，應該給工作人員多點鼓勵、少點口水，進步會更快。媒體詢問，對韓國瑜支持者跑去綠營造勢場合，並指採訪記者是1450（綠營網軍）有何看法。蘇貞昌說，台灣好不容易走到民主開放，遠離國民黨當年的威權，看看香港現在對媒體仍如此不友善，國際媒體記者採訪，竟被開槍擊中眼睛。蘇貞昌也體恤媒體人採訪的辛苦，強調應該尊重媒體人，給他們好的採訪空間，在第一現場讓民眾獲得知的權利。就算有些媒體、報導讓有些人不滿意，但還是要為媒體留下最好的空間，因為這就是民主，就是言論自由。", "title": "韓國瑜拋學貸免息 蘇貞昌：政策不是想到哪講到哪"}
{"summarization": "保加利亞今天表示，將召喚法國駐索菲亞大使，解釋法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）引爆眾怒的「侮辱」移民言論。", "article": "保加利亞今天表示，將召喚法國駐索菲亞大使，解釋法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）引爆眾怒的「侮辱」移民言論。馬克宏訪談提及「保加利亞與烏克蘭偷雞摸狗的網絡」之後，保加利亞外交部長澤哈瑞瓦（Ekaterina Zaharieva）幕僚狄莫夫（Ivan Dimov）表示，將要求法國駐保加利亞大使羅賓（Florence Robine）解釋。澤哈瑞瓦先前也已要求保加利亞駐巴黎大使裘拉科夫（Angel Cholakov），將抗議信交給法國外交部。澤哈瑞瓦告訴民營電視台bTV：「我認為這番言論是侮辱（法國的）保加利亞社群。」烏克蘭昨天召喚法國駐基輔大使要求解釋，後來烏克蘭外交部在官網上表示，法國駐烏大使說，馬克宏是被斷章取義。這起爭議是本週法國版「現今價值」（Valeurs Actuelles）週刊刊登的訪談引起。馬克宏在訪談中表示，他支持根據配額的合法移民，不喜歡違法的工作者，還說寧願要以合法方式工作的幾內亞或象牙海岸移民，也不要「保加利亞與烏克蘭偷雞摸狗的網絡」。保加利亞總理波瑞索夫（Boyko Borisov）今天表示，已經接到馬克宏的聯繫，「證實他支持保加利亞」、他的話遭到誤解。波瑞索夫在臉書上說：「他對我保證，他從未批評保加利亞公民、工作者或機構。」", "title": "馬克宏稱移民偷雞摸狗 保加利亞召法大使解釋"}
{"summarization": "特斯拉（Tesla）引領電動車產業正在扭轉全球車市生態，而電動化的趨勢也朝向自行車產業擴散。看準新世代產業發展大趨勢，台灣產業鏈擁有高度彈性的研發及生產優勢，可望透過數位轉型升級開創新藍海。", "article": "特斯拉（Tesla）引領電動車產業正在扭轉全球車市生態，而電動化的趨勢也朝向自行車產業擴散。看準新世代產業發展大趨勢，台灣產業鏈擁有高度彈性的研發及生產優勢，可望透過數位轉型升級開創新藍海。電動自行車的崛起，讓更多騎乘者受惠，甚至吸引更多民眾變成車友，對於那些「力有未逮」的中老年騎乘者，能夠重新「展翅高飛」，或是擔心開車反應力降低的銀髮族轉向以電動自行車為交通工具兼具運動休閒功能。根據自行車歐洲行業協會（ZIV）發布數據顯示，電動自行車在歐洲有23.5%的市場占有率，2018年銷售100萬輛，年增率達36%，2019上半年成長了37%，凸顯電動自行車在當地市場的接受度。根據市場報告資料，荷蘭的交易量在今年前8月增加近36%，法國2018年電動自行車銷量也成長約2成，達到33.8萬輛的歷史新高，被視為歐洲的下一個重要市場。業者預估，歐洲電動自行車市場規模將於5年內擴張3倍，有機會達到700至1000萬輛。有「自行車王國」美譽的台灣，在2015年來到產業高峰後，受到共享經濟崛起衝擊，一度走下坡；直到去年開始，電動自行車快速竄起，除了運動風潮外，也取代部分機車的市場占有率，帶動整體自行車產業產值回升，呈現「量減價增」的趨勢。自行車持續電動化和電子化，從驅動系統、電池技術到無線連接、主動回報等有全新的變革，都為ICT供應鏈大本營的台灣廠商帶來新契機。外貿協會展覽業務處高級專員巫宜學表示，任何一台中高階自行車幾乎很難避開台灣製造的零組件，台灣自行車相關產業登記的公司就超過800家，包括車架、鏈條、車燈等都是強項，其中鏈條大廠桂盟全球市占率超過8成，更是獨霸市場。巫宜學表示，很多零組件與電動車完全不同概念，例如車燈，在電動車踩踏加速的過程中會有過熱、燙手的問題；電動車速度較快在防撞及抗顛簸的能力都需升級，輪胎、煞車系統也都有所差異，除了車體本身的設計跟結構外，人性化騎乘是大家共同追求的目標，如何讓騎乘變得更有效率與便利，就得依靠軟體來加以整合。巫宜學表示，台灣廠商具備很高的彈性生產力及配合度是最大優勢，目前產業鏈最重要的是如何在這一波電動自行車世代轉換之際，跳脫代工模式提升研發及設計能力，拉高附加價值；傳統自行車必須屏除舊有思維，借助台灣ICT產業的強項，讓產業鏈升級搶得先機。有鑑於全球消費市場走向少量多樣及客製化的生產模式，台灣傳統自行車製造業產線因高度依賴技術人力，面臨技術斷層、勞動力不足等問題，為了協助產業加速轉型，在經濟部工業局推動下，結合工研院及資策會，自行車AI數位轉型聯盟10月初在產業大本營台中正式成軍。其實，不少廠商早己嗅得先機，提早布局，從業績及出口數據都指引了新趨勢。根據經濟部統計，2018年電動自行車產值突破百億元，達到109.29億元，年增50.22%，產值創下新高。面對德國機電大廠博世（BOSCH）、日本的YAMAHA及Panasonic等國際級集團均積極搶進電動車市場。台灣兩大自行車龍頭巨大及美利達也積極布局以鞏固地位。巨大在荷蘭設有物流中心、在匈牙利蓋新廠；美利達則運用德國閒置地，直接擴建電動車組裝生產線。在美中貿易戰影響下，台灣自行車大廠將高單價的E-Bike訂單從大陸移回台灣生產，挾著「台灣製造」魅力，台灣E-Bike今年前3季出口金額及出口量同步大增，成長均逾1倍。除了巨大、美利達、桂盟等傳統自行車產業大廠受惠電動自行車需求推動營收成長外，包括IT產業的新普、達方科技、保銳科技等也都跨足電動自行車領域並逐步繳出亮眼成績，為產業開闢出新藍海市場。", "title": "台灣具產業鏈優勢 電動自行車成新藍海"}
{"summarization": "交通部檢討鐵路立體化審查作業要點，目前的方向是擬由中央統籌規劃，同時取消自償率審查門檻，進入審議中的地方自提鐵路立體化案，地方政府負擔可望降低。", "article": "交通部檢討鐵路立體化審查作業要點，目前的方向是擬由中央統籌規劃，同時取消自償率審查門檻，進入審議中的地方自提鐵路立體化案，地方政府負擔可望降低。鐵路立體化包括高架與地下，目前是地方提出可行性評估，交通部根據「鐵路平交道與環境改善建設及周邊土地開發計畫審查作業要點」審查，自償率是審查門檻。在經費分攤方面，依現有規定，地方政府須負擔自償性經費，中央依地方財政分級，在非自償部分，依地方政府提出的自償率給予不同程度補助，自償率愈高，補助愈多。交通部長林佳龍多次在公開場合提到，目前有關鐵路立體化訂定的自償率，很多是表面文章，有時為了滿足自償率，數字會灌水，並不真實；林佳龍認為，如果建設是對的，就應用國家資源縮短城鄉差距，要求檢討審查要點。交通部次長黃玉霖今天接受中央社記者訪問表示，審查要點修正方向是擬由中央統籌規劃鐵路立體化規劃，達到真正符合全國鐵道路網發展需求，同時取消自償率規定。根據交通部研議修正的審查要點，地方政府鐵路立體化的經費負擔將降低，沒有自償性的經費，回到中央依地方財政分級的補助機制，財政愈困難的縣市，獲得的補助愈多。黃玉霖說，由中央統籌鐵路立體化規劃後，地方政府若認為有鐵路立體化需求，向交通部提出時，必須有完整的都市發展規劃才可行。黃玉霖也說，審查要點修正通過後，現有審查中的鐵路立體化案都適用。目前，地方提出的鐵路立體化，仍在審議中的包括桃園市鐵路地下化、嘉義縣鐵路高架化、台中山線延伸烏日段高架化及海線大甲追分間雙軌部分高架化、彰化鐵路高架化、台南鐵路立體化延伸至善化地區計畫、宜蘭縣鐵路高架化。以桃園市鐵路地下化為例，目前經費約新台幣1056億元，依現有規定，地方要負擔約530億元，若取消自償率，負擔降為200多億元。交通部在民國101年，為使地方政府提出的鐵路立體化計畫需求能整合都市發展及土地開發、合理化鐵路營運機構財務結構，實施「鐵路立體化建設及周邊土地開發計畫申請與審查作業要點」，107年更名為「鐵路平交道與環境改善建設及周邊土地開發計畫審查作業要點」。", "title": "鐵路立體化自償率擬取消 地方政府負擔可望降低"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌對民進黨立委輔選正式起跑，今天出席首場造勢活動，力挺新北市立委參選人吳秉叡與女兒蘇巧慧，並打出政績牌，呼籲民眾支持總統蔡英文連任、讓民進黨國會過半。", "article": "行政院長蘇貞昌對民進黨立委輔選正式起跑，今天出席首場造勢活動，力挺新北市立委參選人吳秉叡與女兒蘇巧慧，並打出政績牌，呼籲民眾支持總統蔡英文連任、讓民進黨國會過半。蘇貞昌上午赴新莊擎天府參拜祈福，隨後並參與「顧台灣，會做事」萬人登山活動，力挺吳秉叡與蘇巧慧，現場支持者高喊「吳秉叡凍蒜」、「蘇巧慧凍蒜」、「顧台灣會做事」等口號。蘇貞昌受訪時表示，他是行政院長，做出政績就是最好的輔選，他支持吳秉叡連任立委，因為吳秉叡是認真、資深的好立委，不只是因為吳秉叡是他的子弟兵。蘇貞昌致詞時說，政府會做事，國泰民安，不會做事，國家會亂，「選不對人，整艘船給你開到中國」。他當行政院長要顧全台，從蚊子顧到豬隻，防治登革熱與非洲豬瘟，政府成功守住非洲豬瘟，不然沒有滷肉飯吃，拜拜還少一塊豬肉，「邊吃豬肉邊罵民進黨政府，很沒良心喔」。蘇貞昌並細數政績，指出政府減稅、加碼育兒津貼、老車補助等等，國民黨說他做行政院長是「大灑幣」，他在立院問國民黨立委，他哪一項做的不對，政府就是要做福國利民的事；政府不僅會做事，明年預算也是歲入和歲出22年來首度平衡。蘇貞昌表示，總統蔡英文改革、拚經濟，台灣經濟逆勢成長，成為亞洲四小龍第一，股市上萬點，外資加碼投資、台商回台，就是因為政府有在做事。美國總統川普跟中國角力，「我們會閃也會撿」，閃到旁邊不要被踩到，也要看看有無碎肉可以撿。他說，他是第二次當行政院長，第一次是前總統陳水扁執政時期，當時很難做，因為朝小野大，很多政策都不能通過；要讓蔡總統連任、行政院好做事，務必要讓民進黨立委過半，才能繼續改革進步。", "title": "蘇貞昌立委輔選起跑 力挺子弟兵吳秉叡"}
{"summarization": "對於時代力量黨主席徐永明拋出合作想法，並盼台北市長兼台灣民眾黨主席柯文哲對囤房稅表態。柯文哲今天說，合作看項目，如雙方在居住正義政策的主張相當接近。", "article": "對於時代力量黨主席徐永明拋出合作想法，並盼台北市長兼台灣民眾黨主席柯文哲對囤房稅表態。柯文哲今天說，合作看項目，如雙方在居住正義政策的主張相當接近。他也表示，台北市政府正在討論是否將囤房稅改為寬限期1年稅率1.5%（原寬限期3年縮短為1年），會再送案到台北市議會。柯文哲上午出席2019日本愛媛縣松山市來台撞轎祈福活動，接受媒體聯訪時做上述表示。徐永明昨天陪同新北市第12選區（金山區、萬里區、汐止區、平溪區、瑞芳區、雙溪區、貢寮區）立委參選人賴嘉倫掃街時指出，與民眾黨有合作空間，但盼柯文哲對囤房稅表態；立委黃國昌說，整個第三勢力加起來不會輸藍綠。對此，柯文哲今天表示，合作看項目，「看要怎麼合作」，並指自己尚未接到消息，至於囤房稅，他表示，正在討論改為1年1.5%，認為房子若能賣出，一年期限差不多。由於徐永明曾鎖定民眾黨是競爭對手，如今稱雙方有合作空間，柯文哲重申，合作看項目，人活在世界上不可能每件事意見都相同或相左，如居住正義政策，民眾黨與時代力量主張接近。他說，如白綠合作破局，但並非完全，「在綠營裡面還是有很多好朋友，有些要參選立委，我們也是表達支持」。至於民進黨副秘書長林飛帆稱「不相信藍色、淡藍色和白裡透紅」，柯文哲說，當前的台灣社會，97%都是台灣派，「這種去分中國派、台灣派，坦白講，我是覺得，這還是意識形態的操弄，就是我們最近常在講說販賣芒果乾（亡國感）這件事情」。柯文哲說，林飛帆的發言是典型的扣帽子，「這就是一貫的拿這種藍綠統獨在做選舉操縱，這是最典型的例子」。", "title": "徐永明喊話合作  柯文哲：看項目"}
{"summarization": "「2019菊島澎湖跨海馬拉松」賽，今天在陰涼舒適的天氣下，3000多名中外選手早上破風起跑，美麗海灣賽道沿途提供有60餘道在地美食，讓選手邊跑邊品嚐，最為特別。", "article": "「2019菊島澎湖跨海馬拉松」賽，今天在陰涼舒適的天氣下，3000多名中外選手早上破風起跑，美麗海灣賽道沿途提供有60餘道在地美食，讓選手邊跑邊品嚐，最為特別。菊島澎湖跨海馬拉松賽，今天早上7時由交通部觀光局長周永暉、澎湖副縣長許智富、行政院政務委員張景森與馬公市長葉竹林等人共同鳴笛後起跑，3000多名選手分別從西台古堡遊客中心展開跨島與跨海的馬拉松賽。許智富感謝觀光局繼今年澎湖花火節之後，先後舉辦澎湖秋瘋季的國際海灣燈光節、菊島馬拉松賽等活動，讓今年的澎湖觀光客人數在10月份就突破120萬人次，創下歷史新高。他並與張景森、周永暉異口同祝馬拉松賽順利成功，每名選手都是「破風手」，打破自己的記錄。觀光局澎管處表示，菊島澎湖跨海馬拉松賽區分有42公里綠蠵龜組、21公里天人菊島、42公里海洋守護接力賽等，共計有選手3000多人參加。其中，來自日本等外國選手有300人，其餘均來自國內各縣市與澎湖各1000多人，國內越野好手林義傑等也下場挑戰。來自高雄體育團隊等隊更穿著國旗裝、動物裝等前來參賽最為醒目，另有參加5公里的休閒競走組1000多人，則由馬公史蹟公園同步進行。今年馬拉松賽事中，最特別的是由澎湖縣工策會配合馬拉松賽事在42公里全馬的賽道上，準備有12處的補給站，提供有60餘種澎湖在地的土魠魚、小管、花枝丸、白膜花生與洋香瓜等美食，讓選手們留下美好的回憶。", "title": "菊島馬拉松 破風而行嚐遍在地美食"}
{"summarization": "2020立委選舉，新北市第6選區（板橋西區65里）由現任民進黨立委張宏陸對上國民黨市議員林國春，這也是兩人再度對決，選情逐漸白熱化。", "article": "2020立委選舉，新北市第6選區（板橋西區65里）由現任民進黨立委張宏陸對上國民黨市議員林國春，這也是兩人再度對決，選情逐漸白熱化。根據中央選舉委員會資料，新北市第6選區立委在西元2008年（當時為台北縣）、2012年，都由國民黨立委林鴻池以平均55%的得票率拿下；2016年，代表民進黨出征的市議員張宏陸以52.61%的得票率，擊敗得票率39.55%的林國春，藍天變綠地。張宏陸出身行政院長蘇貞昌團隊，林國春與新北市長侯友宜同為警察出身，可望獲侯友宜力挺，蘇貞昌和侯友宜先前在新北市長選戰交手，這次立委選舉，儘管兩人未操盤選戰，但一個是行政院長嫡系子弟兵，一個是地方執政的輔選考驗，被外界視為蘇侯延長賽，都有輸不得的壓力。地方人士表示，張宏陸在國會問政表現佳、形象好，也成功爭取啟動社後捷運評估計畫等，近期更是勤跑基層，且過去擔任過台北縣民政局長、板橋市代理市長（改制前），熟知地方發展，有助於連任選情。不過，藍營選戰幕僚則認為，雖然張宏陸上次大勝林國春，但從過去的總統、市長、市議員選舉來看，藍綠基本盤五五波，而林國春擔任市議員，舉凡清理路倒樹木、噴殺蟲劑等地方政府轄管事項，服務比立委更到位，再加上挾國民黨地方執政優勢，都幫林國春加分。板橋近年來移入不少人口，與東區相同，西區也被視為搖擺區，候選人平時的地方服務與傳統組織戰固然重要，但也不能忽略「空戰」的重要性，以及最後階段的選戰風向等，都將是左右選情的關鍵之一。", "title": "板橋西區激戰 張宏陸林國春再對決"}
{"summarization": "美國聯準會10月底如預期降息1碼，上週五美股道瓊工業指數大漲301點，台股高檔驚驚漲，已逼近11400點。投信認為，台股在高檔震盪格局下，第4季後續行情不看淡。", "article": "美國聯準會10月底如預期降息1碼，上週五美股道瓊工業指數大漲301點，台股高檔驚驚漲，已逼近11400點。投信認為，台股在高檔震盪格局下，第4季後續行情不看淡。台股上週五收在11399.53點，上漲40.82點，週線上漲103.41點，三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣99.12億元。統一亞太基金經理人黃柏章表示，美國聯準會10月底一如外界預期決議降息1碼，將政策利率目標區間調降為1.5%至1.75%，在聯準會宣布降息後，美元走軟，亞幣兌美元匯價全面升值，亞股也普遍受到提振。黃柏章指出，亞洲國家對美國市場的經貿依存度高，美國內經濟健康發展，亞洲就不會太差。美中關係和緩不再惡化，亞洲對外貿易風險也隨之下降。10月以來，美元指數明顯回落，國際資金和緩回流亞洲，推升亞幣全面轉強，外資由第3季的淨流出亞股轉為淨流入。他認為，包括台股在內的亞股第4季行情不看淡，投資布局依明年景氣強弱及產業發展前景，可維持高持股水位，但宜分散選股。看好明年產業趨勢明確的5G商機，除基礎建設加速布建之外，明年將有眾多品牌推出5G智慧手機，可聚焦5G相關零組件供應鏈受惠族群。日盛首選基金經理人林佳興表示，美中貿易戰已出現降溫動作，最大利空衝擊應已過，雖全球經濟數據及企業獲利表現不佳，但從各大央行的動作皆積極放寬貨幣政策來支撐景氣，聯準會重啟資產負債表擴張措施，市場資金充沛。林佳興說，台灣受惠全球景氣有望逐漸復甦，及貿易戰轉單利多，經濟動能暫無明顯下滑風險，仍可偏多，但因大盤指數或個股皆漲多，預期後續走勢為高檔震盪。產業方面，他看好5G、人工智慧（AI）、雲端、Mini LED、真無線藍牙耳機族群，因半導體等景氣循環股走出谷底，成長股與價值股皆有布局機會，尤其看好手機相關族群；傳產股以消費相關較有機會，紡織、生技或權值股可留意，汽車可觀察美、中銷售能否持續回溫。", "title": "台股逼近11400點 投信：第4季後續行情不看淡"}
{"summarization": "教育部與奧地利首度以政府對政府方式合作設置「台奧高教科研種籽基金」，教育部今年核定4校、23名台灣學生獲得獎學金，將前往奧地利研修或交換。", "article": "教育部與奧地利首度以政府對政府方式合作設置「台奧高教科研種籽基金」，教育部今年核定4校、23名台灣學生獲得獎學金，將前往奧地利研修或交換。教育部今天新聞稿指出，台奧雙方今年1月簽署「台奧高教科研種籽基金瞭解備忘錄」，雙方政府各自設置獎學金供學生研修交流，台灣學生每月可獲生活補助新台幣3萬5000元（最長4個月）和交通補助上限5萬2500元。受獎學生須獲得奧地利合作學校研修許可後提出申請，教育部則依據學生申請領域聘請專家學者審核，審核內容包含申請領域重要性、研修計畫、個人成績、傑出表現等，今年共計核定4校、23名學生將分別赴奧地利5所高等學院研修或交換。教育部表示，希望透過台奧高教科研種籽基金獎學金的推動，鼓勵優秀學生赴奧地利研修或交換，共同提升與強化台奧雙方學術合作與推動交流網絡的基礎，也厚植優秀青年的國際交換經驗。", "title": "教部首設台奧高教科研基金  23人赴奧地利研修"}
{"summarization": "明年將邁入5G行動通訊元年，業者指出，5G傳輸速度快，但只能短距傳輸，需透過小型基地台連通，才能長距傳輸，而數個小型基地台依賴共用的小型數據中心分配資訊流向及流量。", "article": "明年將邁入5G行動通訊元年，業者指出，5G傳輸速度快，但只能短距傳輸，需透過小型基地台連通，才能長距傳輸，而數個小型基地台依賴共用的小型數據中心分配資訊流向及流量。產業界人士表示，第5代行動通訊（5G）首先帶動基地台，及上游零組件市場需求，接著促成路由器的商機。業界評估，5G傳輸需要依賴大量的小型基地台，為節省傳輸內容回到核心網路，再透過漫長的路徑傳到各個手機使用者的時間、網路資源，必須為各區域的許多小型基地台設置共用的小型數據中心，因小型數據中心設在連接兩個區域的邊際位置，透過「邊際運算」判讀，做出最適當的選擇，讓訊息能以最快方式傳到目的地，而路由器則是將網路訊息分配到合適的區域，管控訊息流向、流量。也就是說，近距離的兩個區域傳輸5G訊息，透過小型基地台連通，經區域的小型數據中心判讀，不必回傳到中華電信的核心網路，再經複雜的路徑傳輸至目的地，而是直接就近傳輸到目的地。例如從內湖撥打手機，傳輸到緊鄰的南港，或從士林打到緊鄰的北投，經小型數據中心判讀，只要是緊鄰的兩個區域，5G行動通訊內容即直接傳到使用者的手機，不需輾轉傳輸到中華電信的核心網路，再傳到使用者的手機。不過，若是從台北的內湖傳輸到較遠的台中時，資訊內容在內湖的許多小型基地台傳輸過程，透過位在小型基地台邊際位置的小型數據中心判讀，也就是透過「邊際運算」判讀，找到最經濟的路線，經路由器分配到上一層的中心，再傳輸到較遠的台中。因此，除非傳輸距離真的較遠，內容具有複雜度，才有必要傳到中華電信的核心網路，經核心運算分配到目的地。業者說，5G行動通訊透過小型基地台的連通，與小型數據中心的邊際運算判讀，既可遠距傳輸，也可做出正確選擇，找到合適的傳輸方向、傳輸量，降低網路負載，避免造成網路塞車，更可節省傳輸時間、降低電力耗能。因此，5G行動通訊基地台、上游零組件相關族群，及邊際運算產業都有商機。從股價看網通族群今年來表現，智邦自去年底最後一個交易日12月28日的98.6元，來到今年11月1日的174.5元，上漲76.97%。同一期間，中磊自64.2元來到79元，上漲23.05%。明泰也自16.55元來到22.2元，上漲34.13%。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，今年台股資金集中在5G概念股輪動，從半導體到印刷電路板、網通股都有機會，因股價續航力不夠，常漲一段後就休息，但也不會大跌，呈現族群內個股輪動格局。不過，整體而言，既然5G行動通訊是確定的方向，相關產業也可望跟著受惠。群益投顧分析師廖健佑指出，5G帶動基地台族群上漲，上游的零組件原料股也跟著帶來商機，網通股則以400G交換器業者較看好，股價較有「漲相」，華為供應鏈股價表現尤其明顯；因5G行動通訊勢在必行，也可望帶動基地台、網通相關產業表現。", "title": "5G靠小型基地台加速傳輸 網通產業商機大"}
{"summarization": "北京清華大學港澳研究中心主任王振民2日表示，香港是中國和世界各國互相做生意的平台，本來「大家都在這個鍋裡吃飯」，「但現在有人要把這個平台推翻掀掉」，損害了所有人的利益。", "article": "北京清華大學港澳研究中心主任王振民2日表示，香港是中國和世界各國互相做生意的平台，本來「大家都在這個鍋裡吃飯」，「但現在有人要把這個平台推翻掀掉」，損害了所有人的利益。王振民曾任香港中聯辦法律部部長，他2日在2019第六屆中國「引進來」與「走出去」論壇暨第六屆中國企業全球化論壇上演講，做此表示。據新浪網，王振民說，香港是國際貿易金融中心，這個作用一直在加強。很多人說中國大陸全面開放後香港的作用在減弱，實際上沒有減弱。他指出，中國大陸和香港的貿易額每年4000多億美元，大陸利用香港平台做生意，外國利用香港平台做中國大陸的生意。王振民續稱，「現在有人要把這個平台推翻掀掉，本來大家都在這個鍋裡吃飯，現在有人把鍋砸了。這不僅要損害中國的利益，損害香港的利益，也損害很多國際投資者的利益。」他表示，過去大家都在用香港做生意，「但都忽視了對香港的保護」，也就是要排除非貿易、非金融的干擾。他認為，要儘快結束街頭暴力，「英國留給香港一個巨大的遺產，就是健全的法治，靠香港本地的法律制度完全可以止暴止亂，並不是沒有工具可用。」", "title": "王振民：有人要掀香港這個鍋  讓所有人受害"}
{"summarization": "香港2日「反送中」抗爭再現激戰，港島和九龍多場集會遭警方驅散後，示威者與警方發生激烈衝突，催淚彈和汽油彈橫飛，直到3日凌晨，已超過200人遭逮捕，25人受傷。", "article": "香港2日「反送中」抗爭再現激戰，港島和九龍多場集會遭警方驅散後，示威者與警方發生激烈衝突，催淚彈和汽油彈橫飛，直到3日凌晨，已超過200人遭逮捕，25人受傷。綜合香港電台等港媒報導，香港警方2日下午驅散在維多利亞公園一場未經申請的選舉聚會後，也要求中環兩場已獲發不反對通知書的集會提前結束。其後，示威者開始堵路與警方對峙，警方出動水炮車和催淚彈驅散，示威者則以磚塊、汽油彈反擊。警方晚間在中環清場時，一輛消防車疑似被催淚彈擊中，一名消防員下車與警方理論，雙方發生口角，防暴警察將消防員推撞至牆邊包圍。期間有台媒記者上前拍攝，遭防暴警察指罵「黑記」，並以盾牌推擠，之後更以胡椒噴霧噴向記者。另外，在銅鑼灣則有一名義務急救員在警方清場時，疑似遭催淚擊中背部，高溫造成大面積燒傷脫皮，之後被送醫救治。示威者除與警方對峙外，也再度攻擊港鐵站和中資機構。港鐵中環站、銅鑼灣站和旺角站都遭示威者縱火，而中國官媒新華社位於香港的亞太總分社也遭示威者噴漆、砸玻璃並丟擲汽油彈。在九龍則傳出兩起「私了」（對政見不同者動用私刑）。在尖沙咀，一名說普通話的女子被懷疑近距離拍攝示威者容貌，其後被示威者在臉部噴漆。在旺角則有一名男子與示威者發生口角，之後遭攻擊，並被脫去衣褲。全港衝突至3日凌晨才逐漸平息，截至凌晨1時，超過200人被逮捕，並有25人被送醫救治，其中3人傷勢嚴重。", "title": "反送中衝突逾200人被捕 港警罵台媒記者「黑記」[影]"}
{"summarization": "警大洪姓男學生被控威脅女子與男友分手遭拒而散布女方不雅照，校方以損害校譽情節重大，在畢業前1週勒令退學。洪不服被退學興訟。法院判洪男敗訴，全案可上訴。", "article": "警大洪姓男學生被控威脅女子與男友分手遭拒而散布女方不雅照，校方以損害校譽情節重大，在畢業前1週勒令退學。洪不服被退學興訟。法院判洪男敗訴，全案可上訴。台北高等行政法院判決指出，洪男為中央警察大學107年度應屆畢業生，1名劉姓女子在民國107年6月3日向嘉義警方報案指稱，她與洪男透過網站認識，洪男威脅她與男友分手遭拒後，竟將她的不雅照散布給她男友及同學。警方在同年6月6日持檢方搜索票到警大，查獲洪男手機內確實有女方不雅照17張，並將洪男帶回偵訊。警大在同年6月7日召開訓育委員會，通知洪男到場說明，認為洪男所涉情節已違反校規，也嚴重影響校譽，依學生獎懲規則，勒令他退學。洪男不服，提起行政訴訟，並主張他已符合畢業條件，取得學位，校方無法對他勒令退學，且退學處分太重。法院調查，訓育委員會開會時，席間有輔導老師等就洪男在校表現陳述看法，也有讓洪男陳述意見，洪男當時說「我當下急於想證明這女生當下在跟我交往，所以就把與她的對話紀錄跟之前交往時拍的私密照片傳給她男朋友」、「我跟她說，我希望她跟她男朋友分手」等語。訓育委員會14名出席委員投票，以13票通過決議認定洪男行為符合「不當行為，有損校譽，情節重大」應予以退學，後經校長核定。法院認定，退學處分前，校方有召開訓育委員會進行相關調查，也讓洪男說明等，程序合法，而警察大學培育學生為未來執法人員，依一般社會通念對警校學生品性要求較高，基於維護大學自治原則，及尊重警大本於教育專業所做判斷（判斷洪男是否適合成為未來執法人員），校方做出退學裁量，並無違法或明顯不當。此外，應屆畢業生當時學期的教育時間為107年2月21日起至6月14日止，校方在107年6月7日做出退學處分，這時洪男仍為在學學生，為懲處對象無誤，因此洪男所稱已符合畢業條件取得學位，校方不得將他退學，則不足採信。法院判洪男敗訴，全案可上訴。", "title": "散布不雅照致畢業前夕退學 警大生興訟敗訴"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜近日拋出學貸免利息政見議題持續延燒，國民黨立法院黨團今天召開記者會力挺，也說這是惠國惠民，幫助年輕人消除生活壓力，應不分黨派一起支持。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜近日拋出學貸免利息政見議題持續延燒，國民黨立法院黨團今天召開記者會力挺，也說這是惠國惠民，幫助年輕人消除生活壓力，應不分黨派一起支持。對此，民進黨立法院黨團書記長李俊俋接受中央社記者訪問表示，多項學貸新制在去年9月1日已實施，而且學貸問題不是3年前才開始，國民黨過去在馬政府執政的8年期間為何不做；如何減輕年輕人負擔是大家要共同努力的事，這部分蔡政府已經做很多，也希望國民黨對於青年政策要多加支持。韓國瑜10月31日表示，政府應負責協助青年將學貸利息降至最低，甚至所有銀行都不向學生收任何利息，由政府補貼。國民黨立法院黨團總召曾銘宗、副書記長許育仁、台北市議員李明賢等人今天召開記者會，呼應韓國瑜的政見。曾銘宗表示，民國107年底的個人學貸總人數達84萬人，平均額度為新台幣21.2萬元，其中還不出學貸人數高達39萬8000人，他們被聯徵中心註記，希望政府看到這些情況。曾銘宗也說，行政院長蘇貞昌不支持韓國瑜的政見就算了，還故意抹黑，而且從4月18日起計算，行政院宣布的政策買票清單有21項，總金額超過新台幣3223億元，對照學貸免利息一年估需40億元，希望蘇貞昌、總統蔡英文拿出一點政治良心，全力支援韓國瑜的學貸免息政見。許毓仁則不滿教育部質疑這項政策恐有套利嫌疑的說法，認為這是侮辱年輕朋友；他認為，台灣面臨人才與經濟轉型，消除年輕人的生活壓力，讓他們進入社會後可以免息償還學貸，這樣的作法惠國惠民，應不分黨派一起支持。國民黨青年部主任蕭敬嚴今天也出席記者會，並舉自身學貸經歷表示，他一年的學貸利息約7000多元，這對住在台北的社會新鮮人來說，可能就是一個月或半個月的房租，好政策不分藍綠，希望政府不要看到藍營就開槍。不過李俊俋說，蔡政府沒有虧待學生，反倒是為了減緩學貸族的還款負擔，教育部已釋出多項學貸政策，包括家庭年收入114萬元以下青年在學期間和畢業、退伍一年內免息等，而且近年也跟銀行協調，將學生負擔的利率從1.62%降到1.15%，這些事早就在做。", "title": "藍委挺韓國瑜學貸免息政見  籲不分黨派支持"}
{"summarization": "中國官媒新華社在香港的亞太總分社辦公大樓，昨天被示威者破壞及縱火。官媒今天凌晨起齊聲發文譴責，人民日報新媒體「人民銳評」更稱「連新聞機構都砸，這就是暴徒的自由」。", "article": "中國官媒新華社在香港的亞太總分社辦公大樓，昨天被示威者破壞及縱火。官媒今天凌晨起齊聲發文譴責，人民日報新媒體「人民銳評」更稱「連新聞機構都砸，這就是暴徒的自由」。綜合香港電台及陸媒報導，新華社亞太總分社辦公大樓昨天被支持反送中運動的示威者敲碎大門及部分樓層玻璃、在外牆漆上侮辱性字眼，甚至朝大廳投擲燃燒彈及油漆彈，並一度進入大廳進行破壞。新華社今天凌晨12時許發文稱「黑衣暴徒的行徑再次表明，『止暴制亂、恢復秩序』是香港當前最重要、最緊迫的任務」，要求港府和警方依法「止暴制亂」。央視也在今天早上7時許發布「央視網評」，稱這些參與破壞的示威者是「無法無天的亂港暴徒」。評論還指「香港一些激進勢力歷來高唱『新聞自由』之歌，把『言論自由』掛在嘴邊，但實際中卻兩面三刀（居心不良），恣意踐踏法律底線。」評論也將先前環球時報記者付國豪被捆綁毆打的事件，納入討論。「對美化暴行、造謠蠱惑的一些港媒極力推崇，對不同聲音的媒體、記者一言不合就動粗，從無理阻撓正常採訪到網絡『起底』記者資料，從毆打立場不同的記者到此次公然對內地駐港機構實施暴力犯罪，其目的不過是想在媒體界製造『黑色恐怖』，企圖一手遮天。」然而央視也曾在其官方微博，轉發起底網站「香港解密」，並呼籲中國網友分享。這個網站記載大量媒體工作者及反送中支持者的個資，歷經幾度關閉後，近期又重新開張並持續新增起底內容。", "title": "新華社香港大樓遭示威者縱火 中國官媒齊聲譴責"}
{"summarization": "南韓一架搭載7人的消防直升機10月31日晚間從韓、日爭議領土獨島起飛不久後墜海，搜救人員昨天尋獲3具遺體，今天又尋獲兩具，據信皆屬於這起事故的部分失蹤人員。", "article": "南韓一架搭載7人的消防直升機10月31日晚間從韓、日爭議領土獨島起飛不久後墜海，搜救人員昨天尋獲3具遺體，今天又尋獲兩具，據信皆屬於這起事故的部分失蹤人員。法新社報導，失事直升機墜海前，剛從獨島（日本稱竹島）接運一名受傷漁民。機上7人包括這名漁民、5名救難人員和1名平民。南韓海洋警察廳說，今晨尋獲的兩具遺體皆為男性，其中一人據信是那名漁民，但也表示當局仍在嘗試確認身分。搜救人員昨天在深72公尺的海床發現直升機殘骸，並在殘骸內尋獲其中一具遺體，附近海域又發現另2具遺體。當局表示，數十名潛水員仍在海中搜尋迄今依然下落不明的另兩名受害者，並動員海軍和海洋警察廳的船艦以及直升機和飛機進行搜索。這架失事直升機為歐洲直升機公司（Eurocopter）的EC225型救護機，由歐洲航太業巨擘空中巴士（Airbus）製造。", "title": "南韓消防直升機墜獨島外海 再尋獲2遺體"}
{"summarization": "外貿協會台灣經貿網今年參與斯里蘭卡最大ICT（資通訊）展，透過線上及線下整合推廣，展出逾萬件台灣資通訊產品，後續透過台灣經貿網站服務，預期可帶來更大商機。", "article": "外貿協會台灣經貿網今年參與斯里蘭卡最大ICT（資通訊）展，透過線上及線下整合推廣，展出逾萬件台灣資通訊產品，後續透過台灣經貿網站服務，預期可帶來更大商機。斯里蘭卡最大ICT展「斯里蘭卡電子展（INFOTEL 2019）」1日至3日在斯里蘭卡可倫坡舉辦，中華民國對外貿易發展協會表示，台灣經貿網今年帶著21家會員產品及型錄參展，並配合網站設置線上展覽專區，共計展出超過一萬件台灣資通訊產品。外貿協會表示，台灣經貿網攤位在展覽首日就有100多名來自印度及斯里蘭卡買主造訪，以智慧條碼掃描機、迷你混音器、智慧電子鎖、MK數位秤重儀詢問度最高。台灣經貿網為台灣最大B2B（企業對企業）產品資料庫及貿易總入口網站，提供台商多達13種語系及無上限型錄展示空間，並有視訊採購、買主行為數據分析、網站營運數據儀表板及客製化數據分析等服務，外貿協會表示，斯里蘭卡當地買主也表示樂於利用此網站尋找所需商品及供應商，預期後續可帶來更多合作與商機。INFOTEL今年邁入第27屆，以智慧城市、數位教育、智慧醫療及機器人等17項主題，舉辦研討會、現場動態展示、工作坊等多元活動。根據INFOTEL網站，今年共有150家業者參展，並有約4、5萬人到場參觀。", "title": "貿協領台廠萬件產品齊發 攻斯里蘭卡ICT商機"}
{"summarization": "許多民眾喜歡喝咖啡，但不知如何處理咖啡渣，台灣大學農學院與咖啡品牌業者透過產學合作，將提供科學數據，希望能讓咖啡的副產品應用到農業生產，達到循環的目的。", "article": "許多民眾喜歡喝咖啡，但不知如何處理咖啡渣，台灣大學農學院與咖啡品牌業者透過產學合作，將提供科學數據，希望能讓咖啡的副產品應用到農業生產，達到循環的目的。台灣大學與瑞士咖啡品牌Nespresso攜手開啟「咖啡全物利用研究－咖啡渣在有機農業上之應用」產學研究計畫，將藉由業者回收咖啡渣，交由台大生物資源暨農學院進行農業研究，創造循環經濟價值。Nespresso表示，自2018年起推動免郵資郵寄回收服務，全台有1300多間郵局皆可免付郵資託運回收已沖泡過的咖啡膠囊，2018年平均每月可回收10公噸；其中鋁會熔化再製成各式生活用品；咖啡渣交由台灣大學進行產學合作。國立台灣大學生物資源暨農學院長盧虎生表示，台大有各種生產園區，如溫室、平地、2000多公尺高的山地農場、溪頭實驗林等，咖啡渣能應用在各種不同生產區域，藉由這次產生合作提供科學數據，從土壤、碳排放等，讓咖啡的副產品應用到農業生產，達到循環的目的。淼同生物科技股份有限公司總經理高志誠自2016年起在實驗農場中投入以咖啡渣改善土壤，他告訴中央社記者，透過咖啡渣調整施肥比例，當土壤孕育很好的時候，很多病蟲害自然就會壓下來、甚至不會發生，不需再使用農藥。高志誠表示，以有機農業的角度，是要去思考怎麼用最少的處理，做到最好的防制，土壤改善後作物相對也更健康；一般家戶中若有種盆裁，也可以嘗試用咖啡渣施作，但一來要先經選烘乾處理，另外要注意比例，「絕對不能貪心」，過多的咖啡渣可能反而會吸收壤中的氧氣，讓植物根部無法呼吸。", "title": "咖啡渣循環經濟  台大產學合作盼助農業生產"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士再傳傷兵，總教練柯爾（Steve Kerr）今天表示，格林（Draymond Green）因為手指韌帶撕裂傷，將會缺席未來幾場比賽。", "article": "美國職籃NBA金州勇士再傳傷兵，總教練柯爾（Steve Kerr）今天表示，格林（Draymond Green）因為手指韌帶撕裂傷，將會缺席未來幾場比賽。柯爾表示，格林是昨天對上聖安東尼奧馬刺的比賽中弄傷食指，「目前來看將會錯過未來幾場比賽」。昨天輸球後，格林曾抱怨傷勢讓他的表現受到阻礙，「我整場比賽都無法抓好球，大概是從第2節開始的吧」。另外，羅素（D'Angelo Russell）也因為腳踝扭傷，今天沒在主場上場對抗夏洛特黃蜂。在談到羅素的傷勢時，柯爾說：「他昨晚扭到的，過了一夜傷勢變得更糟，他十分的疼痛。」談到勇士整體的傷兵危機時，柯爾承認，一定會有一種「到底發生什麼事」的感覺。柯爾說：「但你只能見招拆招，繼續前進。這對年輕球員來說是個絕佳機會，他們必須懂得善用這個機會。」鑒於柯瑞（Stephen Curry）和羅素雙雙掛傷號，當被記者問到是否有替代的控衛人選時，柯爾回說：「沒有耶，你有空嗎？」上季連5年打進NBA總冠軍賽的勇士，今年因為球員受傷及離隊影響大受打擊。杜蘭特（Kevin Durant）季外離隊，加盟布魯克林籃網，湯普森（Klay Thompson）預料將因為膝蓋傷勢整季報銷。勇士昨天證實柯瑞接受手術治療左手骨折問題，預計將有至少3個月的時間無法上場。勇士今天以87比93敗給黃蜂，本季的戰績僅1勝5敗。", "title": "NBA勇士再傳傷兵 格林指傷將缺陣多戰"}
{"summarization": "工作、學業壓力大，「毛小孩」可以幫忙減壓。一項國外研究發現，撫摸動物、和動物互動，只要10分鐘，身體的壓力水平就會明顯改變，有效減少壓力。", "article": "工作、學業壓力大，「毛小孩」可以幫忙減壓。一項國外研究發現，撫摸動物、和動物互動，只要10分鐘，身體的壓力水平就會明顯改變，有效減少壓力。董氏基金會心理衛生中心近日透過新聞稿發布一篇刊登在科學快訊的研究，此研究為華盛頓州立大學學者進行，透過觀察主要壓力荷爾蒙、皮質醇，探討寵物進入校園的好處。研究者以249名大學生為對象，將參與者隨機分為4組，包括可與動物進行10分鐘互動、等待10分鐘排隊卻只能觀看其他學生與動物互動的組別、只能看幻燈片中顯示動物圖片的組別、被告知能看到動物卻無法看到及觸摸的組別。結果發現，和貓狗玩耍、互動組參與者的唾液皮質醇水平顯著低於其他組別，唾液皮質醇水平低代表壓力低。只要撫摸動物10分鐘，就有助緩解學生的壓力。董氏心理衛生中心主任葉雅馨表示，上述研究提供很好的校園抒壓計畫，在美國已有數百所大學實施動物互動計畫來減輕學生壓力，在台灣除了重視學生的學習成效，應積極幫助學子緩解壓力，建議老師可與學生討論應用，提供除了網路、遊戲、社群外的延伸互動減壓方式。有相關研究也顯示，主人在撫摸、輕拍並與飼養的拉布拉多交談15和30分鐘後，皮質醇水平顯著下降。另一項2017年的研究也發現，15分鐘的寵物治療，能立刻減輕學生的心理壓力和血壓。不過，葉雅馨表示，飼養寵物前須評估客觀條件，包含個人的時間配置、經費預算、飼養環境等，避免為了抒壓而隨意飼養造成另一種壓力。若真的無法直接與動物接觸，觀看照片或影片中寵物的萌樣，也是替代方法。", "title": "撫摸毛小孩 研究：只要10分鐘就減壓"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天被媒體追問是否擔任國民黨總統參選人韓國瑜競選總部主委時表示，歷任主席與中央黨部會做最妥適的安排，他最愛的就是好好當個助選員。", "article": "前新北市長朱立倫今天被媒體追問是否擔任國民黨總統參選人韓國瑜競選總部主委時表示，歷任主席與中央黨部會做最妥適的安排，他最愛的就是好好當個助選員。朱立倫今天到台中，陪同國民黨籍立委參選人黃馨慧前往南屯市場與西屯市場掃街，兩人並一同參與網路直播談政見。朱立倫掃街時，吸引不少支持者，展現人氣。朱立倫掃街後，對於媒體追問是否擔任韓國瑜競選總部主委時說，昨天在台南的場合不可能去談相關問題，其實他要表達最重要的是大家都團結在一起，國民黨不管是歷任主席，或各個階層都要團結在一起，歷任主席與中央黨部會做最妥適的安排，每一個人都會扮演最重要的角色。對於媒體評論朱立倫是未參選的最大母雞，他表示，唯一的母雞就是韓國瑜，國民黨需要更多的助選員，需要各方面的朋友，他昨天也再一次強調，不管是什麼「粉」，都應該當「中華民國粉」，才會獲得最大多數人的支持。有關立委不分區名單，朱立倫說，中央黨部現在正蒐集各界的意見，目前為止大部分都還是屬於傳言，真正會緊鑼密鼓作業會是這週與下週。媒體提問，國民黨主席吳敦義是否排入不分區名單。朱立倫對此表示，有聽到這樣的傳言，他尊重主席，最重要是要多給年輕人機會，多給未來縣市長或國會戰將一些機會。至於下個階段將擔任何種角色？他指出，最愛的就是好好當個助選員，各個角色都是當好助選員。", "title": "被問任韓國瑜競總主委意願 朱立倫：當好助選員"}
{"summarization": "台灣中油公司今天宣布，4日凌晨零時起各式汽、柴油零售價格不調整，終止油價先前連續2週調漲，95無鉛汽油每公升售價維持27.9元。", "article": "台灣中油公司今天宣布，4日凌晨零時起各式汽、柴油零售價格不調整，終止油價先前連續2週調漲，95無鉛汽油每公升售價維持27.9元。各式汽柴油參考零售價分別為92無鉛汽油每公升26.4元、95無鉛汽油每公升27.9元、98無鉛汽油每公升29.9元、超級柴油每公升24.2元。實際零售價格以各營業點公告為準。", "title": "油價終止連2漲 4日起汽柴油不調整"}
{"summarization": "越南與中國在南海萬安灘海域因探勘石油對峙數月，引起關注。越南總理阮春福昨天在第35屆東協峰會上表示，近期南海海域發生了嚴重違反國際法的事件，顯示此區安全與穩定很脆弱。", "article": "越南與中國在南海萬安灘海域因探勘石油對峙數月，引起關注。越南總理阮春福昨天在第35屆東協峰會上表示，近期南海海域發生了嚴重違反國際法的事件，顯示此區安全與穩定很脆弱。第35屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）在泰國曼谷舉行，阮春福昨天出席東協峰會全體會議作出上述表示。阮春福表示，維持符合國際法的秩序是確保南海（越稱東海）和平與穩定的先決條件。最近區域海域與越南海域發生了嚴重違反國際法的事件，雖然已結束，但是給東協留下了深刻的教訓，顯示南海安全與穩定很脆弱，需要區域所有國家的嚴格承諾及負責任，以確保類似事件不再發生。阮春福表示，越南決心並堅持以國際法處理與各國關係以及南海問題，越方期盼將南海建設成為和平、穩定與永續發展的海域。報導說，在此背景下，阮春福強調東協「加強團結、一致維護區域和平穩定、法律至上原則以及確保航海與航空自由與安全」的重要性；相關各方應保持克制，不採取使局勢複雜化的行為；充分落實「南海共同行為宣言（DOC）」，努力制定有效且符合1982年聯合國海洋法等國際法的「南海行為準則（COC）」。中國探勘船「海洋地質8號」等船隻7月進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）海域探勘石油，越南指控中方在越南專屬經濟海域和大陸棚非法進行活動，兩國船隻在海上發生衝突對峙，雙方關係因而陷入緊張。路透社報導，俄羅斯石油公司（Rosneft）營運的第5白龍鑽井平台（Hakuryu-5）在越南06.1油田完成鑽探後不久，中國於10月24日將「海洋地質8號」撤離。", "title": "東協峰會 越南總理：南海安全與穩定很脆弱"}
{"summarization": "昨天在墾丁龍磐公園發生的遙控無動力滑翔機失控砸死女遊客及砸傷一男童事件，主辦賽事的台灣遙控斜坡滑翔機協會表示，肇事美國選手可能場地不熟，加上天氣驟變導致失控。", "article": "昨天在墾丁龍磐公園發生的遙控無動力滑翔機失控砸死女遊客及砸傷一男童事件，主辦賽事的台灣遙控斜坡滑翔機協會表示，肇事美國選手可能場地不熟，加上天氣驟變導致失控。由台灣遙控斜坡滑翔機協會主辦的「F3F無動力滑翔機國際公開賽」昨天起在墾丁龍磐公園舉辦一年一度的賽事，昨天下午4時50分，由美國隊隊員大衛．克提納（David Cortina）操控的滑翔機突然失控，砸死500公尺外在龍磐公園步道上賞景的35歲林姓婦人，林婦抱著的2歲男童頸部也被刮傷。大衛．克提納昨晚拒絕夜間偵訊，今天上午由美國在台協會派律師協助他偵訊，截至上午11時30分，仍在偵訊中。昨晚大衛初步向警方提及，他一開始操作時很順利，但飛機突然不見了，隨後聽到有人大叫撞到人了。對於在國家公園發生從天而降的災難，死者林姓婦人的父親認為太離譜，向媒體表示，他要申請國賠。協會理事長曾國棟已完成偵訊，協會今天上午發出新聞稿表示，昨天下午當地風況轉強，由於這項活動參賽機都沒有動力，因此受風力影響很大，推測美國肇事選手極可能是因為場地較不熟悉，加上天氣突然轉變影響，導致滑翔機失控，大幅偏離規劃航道墜毀，並造成遊客傷亡。曾國棟表示，大衛．克提納是2017年在龍磐舉行遙控飛機「颱風賽」的美國冠軍隊成員。曾國棟表示，發生這個不幸事件，協會昨晚已做成停賽決議，並將選手繳交的報名費等各項費用捐助給傷亡家屬，作為慰問金；這項活動都按規定辦理保險，目前已通知保險公司進行後續理賠，並將盡力協助肇事選手處理善後事宜。曾國棟表示，龍磐國際公開賽已舉辦數年，無論是場地安全及清潔維護，保險及參賽資格等，都有完善規劃，並正式向墾管處提交申請，墾管處在賽前一天派員會勘，都符合申請項目。他說，墾丁龍磐特殊崩崖地形，被譽為全球最佳飛行地點之一，斜坡滑翔機是一種運用大自然風力的飛行方式，完全不自備動力，不僅沒有噪音，同時也不會排放任何廢氣，可以說是最環保的飛行活動。曾國棟表示，多年來在龍磐舉辦的賽事頗受國際好評，而在龍磐產生的台灣選手目前也保持世界第一的殊榮，在全球斜坡滑翔機領域裡，成功把台灣推上國際舞台，發生事故，所有選手都感到震驚與遺憾。", "title": "無動力滑翔機砸死遊客 主辦協會：天氣驟變致失控"}
{"summarization": "嘉義地檢署8月查獲非法匯兌集團，查扣現金2億多元，已羈押吳姓主嫌夫婦等4名被告，共犯之一、從事通訊業的劉姓男子涉負責在台灣與中國大陸介紹客戶，1日遭檢方聲押獲准。", "article": "嘉義地檢署8月查獲非法匯兌集團，查扣現金2億多元，已羈押吳姓主嫌夫婦等4名被告，共犯之一、從事通訊業的劉姓男子涉負責在台灣與中國大陸介紹客戶，1日遭檢方聲押獲准。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，嘉義市吳姓男子、陳姓女子夫妻涉嫌從事地下匯兌，8月被檢調查獲，查扣現金新台幣2億4000多萬元，檢調持續傳喚帳冊內的證人到案說明，證人包括台商、民意代表等。蔡英俊指出，吳姓夫婦聲請延押2個月已獲准，檢調後續聲押共犯也獲准，包括吳姓夫婦的友人孫姓、黃姓女子，黃女為非法匯兌集團主嫌之一黃姓男子的妹妹。黃男躲避查緝不見面，檢方已發布通緝。蔡英俊說，吳姓夫婦等人涉及地下匯兌，自民國106年12月間起，分別在台北市及嘉義市等處，從事人民幣兌換新台幣、新台幣兌換人民幣匯兌業務，截至被查獲，計收取、支付金額高達80多億元。蔡英俊表示，檢調分析所查扣相關資料，發現通訊業者劉姓男子利用往返台灣、中國大陸機會，涉嫌協助介紹客戶地下匯兌，所經手金額釐清中。檢調於10月31日持搜索票前往台北市拘提劉姓男子到案，檢方複訊後，認為劉男嫌疑重大，且有逃亡、湮滅證據、勾串共犯或證人之虞，向嘉義地方法院聲請羈押、禁見，於1日裁定獲准。蔡英俊指出，這起非法匯兌集團，目前已羈押5人；至於被通緝的黃男，檢方透過各種偵查作為查緝，呼籲得知黃男藏匿處者，應向專案小組或警方提供訊息，切勿擅自協助藏匿，以免觸法。", "title": "通訊業者涉及地下匯兌 嘉檢聲押獲准"}
{"summarization": "香港昨天多處發起示威，警民嚴重衝突，超過200人遭逮捕，25人受傷。今天上午香港網友再發起7處「行街」（逛街）運動，控訴警察使用過分武力。", "article": "香港昨天多處發起示威，警民嚴重衝突，超過200人遭逮捕，25人受傷。今天上午香港網友再發起7處「行街」（逛街）運動，控訴警察使用過分武力。香港連登網頁目前有網友發起下午1時開始的「香港人反警暴，七區緊急行街」示威行動，這7處分別為金鐘添馬公園、旺角麥花臣球場、黃大仙廣場、大埔風水廣場、荃灣公園、沙田百步梯、屯門文娛廣場。網友製作的海報上還特別註明「『行街』不需要不反對通知書」，並呼籲參與網友在網上保持聯絡，時時注意相關訊息。此外下午2時，也有網友發起在銅鑼灣維多利亞公園舉行「反公安惡法」的流水式集會，反對「不反對通知書」制度。", "title": "香港網友擬突發7處示威  控訴警濫用武力"}
{"summarization": "台灣首次舉辦世界飛安高峰會，明天登場，有一場專題發表由運安會資深飛安調查官王興中與士林地檢署檢察官黃睦涵同台，分享台灣飛安與司法單位如何在空難調查合作，化解衝突。", "article": "台灣首次舉辦世界飛安高峰會，明天登場，有一場專題發表由運安會資深飛安調查官王興中與士林地檢署檢察官黃睦涵同台，分享台灣飛安與司法單位如何在空難調查合作，化解衝突。長榮航空首席副總何慶生目前擔任美國世界飛安基會理事，他今天接受中央社記者訪問表示，國際上飛航安全調查單位與司法單位對空難的調查往往有衝突，台灣目前有很好的合作模式，值得參考。何慶生說，由台灣的飛安調查官與檢察官同台，在世界飛安高峰會分享空難調查合作經驗，相當罕見，已吸引很多國際與會者關注。王興中曾任飛航安全調查委員會執行長，他今天接受中央社記者訪問時說，將以復興航空南港空難為例，與當時承辦空難檢察官黃睦涵共同發表專題。王興中說，飛安調查的出發點是不以處分為目的，希望找出事故真正原因與風險，但司法調查的觀點是肇事者就有責任，並在第一時間查扣證物，但也易造成事故相關者不願吐露真相。王興中說，國家運輸安全調查委員會是在今年由飛航安全調查委員會改制，在飛安會時代，就與法務部簽署相關備忘錄，由司法單位協助飛安調查單位在第一時間取得證物，司法單位也漸漸了解飛安調查單位希望找出事故潛在風險的用意。美國世界飛安基金會成立於1947年，會員來自全球150個國家，每年在全球各地舉辦世界飛安高峰會，中華航空事業發展基金會成功爭取，第72屆世界飛安高峰會首度移師台灣，4日至6日在台北東方文華酒店舉行，有來自37個國家地區、約350名國內外航空產業、官方代表及飛安專家與會。航發會董事長王國材日前在記者會表示，藉由在台灣舉辦的世界飛安高峰會，除凸顯台灣積極精進飛安的決心，也讓國際了解台灣在全球運輸服務上扮演重要角色。", "title": "世界飛安高峰會  台飛安官檢察官談空難調查合作"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，世界12強棒球賽，11月5日至7日即將在台中開打，請大家跟她一起，再次為國家隊加油，做主場最強大的應援團，「我們要再創佳績，前進東京奧運！」", "article": "總統蔡英文今天說，世界12強棒球賽，11月5日至7日即將在台中開打，請大家跟她一起，再次為國家隊加油，做主場最強大的應援團，「我們要再創佳績，前進東京奧運！」蔡總統今天透過臉書貼文指出，今年是台灣棒球大豐收的一年，少棒和青棒世界盃、成棒亞錦賽，都勇奪冠軍。世界12強棒球賽即將開打，蔡總統說，請大家跟她一起，再次為國家隊加油，做主場最強大的應援團。「我們要再創佳績，前進東京奧運！台灣棒球，加油！」世界12強棒球賽B組預賽將於11月5日至7日在台中洲際棒球場與桃園棒球場舉行，中華隊主場在洲際棒球場，中華隊將依序與波多黎各、委內瑞拉、日本交手。12強賽會產生2張2020年東京奧運門票，其中台灣必須取得亞太區最高名次（不含日本），也就是名次要高於韓國與澳洲。", "title": "世界12強棒球賽將開打  蔡總統揪應援團加油"}
{"summarization": "台灣民眾黨發起人蔡壁如曾提黨主席柯文哲為2024總統大選布局，她今天說是讓支持者有期待，寄望未來；是否排入不分區立委，她表示，民眾黨剛成立，有其他事情要做，要再思考。", "article": "台灣民眾黨發起人蔡壁如曾提黨主席柯文哲為2024總統大選布局，她今天說是讓支持者有期待，寄望未來；是否排入不分區立委，她表示，民眾黨剛成立，有其他事情要做，要再思考。蔡壁如今天上午陪同民眾黨台北市第8選區（文山、南中正）立委參選人張幸松到木柵市場掃街拜票，接受媒體聯訪時表示，她到各縣市走透透時，很多人會向她表明「柯文哲要出來選」、「不選辜負期待」的想法。蔡壁如說，柯文哲第一優先是做好台北市政，她也尊重，「總是要讓這些支持者有些期待，就寄望2024」。她也表示，是否列入不分區立委，柯文哲有找她討論，她的想法是「不一定要進立法院」，因民眾黨剛成立，還有其他事要做，「該把我角色分配在哪，再來思考」。另外，台北市第8選區長期藍大於綠，如何爭取支持，蔡壁如認為，「靠自己兩隻腳，勤快地告訴市民，我們能為他們做什麼」，選舉不要有太多算計，指民眾黨成立後，不會再訴諸藍綠，而是提國家治理、民生第一。她指出，如果可以提供老百姓更好的生活，何必講藍綠議題。張幸松說，會勤走基層、接地氣，推廣柯文哲的理念，「勤能補拙，是我們最好的政策」，此外，也會全力以赴準備空戰，鎖定年輕族群。", "title": "稱柯文哲2024布局 蔡壁如：讓支持者有期待"}
{"summarization": "美國特使巴默在北馬其頓接受電視台訪問時，對塞爾維亞對俄羅斯空防系統感興趣一事表示憂心，並警告貝爾格勒當局在購買俄國設備方面須「小心謹慎」。", "article": "美國特使巴默在北馬其頓接受電視台訪問時，對塞爾維亞對俄羅斯空防系統感興趣一事表示憂心，並警告貝爾格勒當局在購買俄國設備方面須「小心謹慎」。在1日深夜播出的訪問中，美國特使巴默（Matthew Palmer）告訴Elsat電視頻道說：「我們當然會擔心，不光只因要在塞爾維亞境內部署俄羅斯軍事裝備，還有塞爾維亞可能向俄羅斯購買重要武器系統。」巴默指的是，塞爾維亞上週在Slavic Shield-2019防禦演習中，部署了俄制S-400飛彈系統和鎧甲（Pantsir）高射砲和飛彈系統。根據俄羅斯國防部所言，這是這兩種武器系統首次在俄羅斯以外地區參與軍事演習。儘管北大西洋公約組織（NATO）夥伴強力反對，這類系統已部署在敘利亞境內，土耳其也已向俄國購買S-400系統。這兩種武器提供多層空防網絡，被許多人視為是全球最先進空防系統之一。塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）表示，他的國家希望得到這些武器，但唯一的辦法是俄羅斯願意提供，否則我們無法取得它們。美國對西巴爾幹半島國家（Western Balkans）特別代表巴默告訴Elsat說：「我們希望我們的塞爾維亞夥伴對任何這類交易小心謹慎。」塞爾維亞在歷史上與俄羅斯關係密切，在棘手的科索沃問題方面也獲俄羅斯支持，且都信奉東正教。與塞爾同屬前南斯拉夫聯邦共和國的蒙特內哥羅2017年加入北約，令俄羅斯大為不滿，亟欲在這個地區保有影響力。", "title": "塞爾維亞對俄羅斯空防系統感興趣 美籲當心"}
{"summarization": "為提升民眾數位應用能力，教育部在偏遠鄉鎮設數位機會中心（DOC），提供電腦與網路應用場所，DOC學員也規劃繪製62個社區地圖，邀民眾體驗當地特色行程。", "article": "為提升民眾數位應用能力，教育部在偏遠鄉鎮設數位機會中心（DOC），提供電腦與網路應用場所，DOC學員也規劃繪製62個社區地圖，邀民眾體驗當地特色行程。教育部新聞稿指出，為縮減數位落差，因此在全國17縣市的偏遠鄉鎮區設置數位機會中心，提供數位生活應用與學習培訓與課程，提升民眾的數位能力，並透過資訊應用來推廣偏鄉特色。宜蘭縣三星DOC媒合在地詩人作品與優質農產業者讓旅行不再只是走馬看花或吃吃喝喝，透過文學與數位，感受漫遊鄉村樂趣。屏東縣車城DOC串聯不同村落的特色遊程，邀請在地人領路，體驗傳統客家習俗、舊時的捕魚技藝、刺激的水上活動，冬季還有機會品嚐車城鄉的溫泉西瓜，希望透過寓教於樂的親子遊程，讓來自各地的旅客認識並愛上車城。教育部表示，台灣擁有豐富的特色風情及人文歷史，有適合背包客探索小巷弄的美食秘境、好友結伴單車遊玩、探討生態的輕旅行等多元活動，DOC學員將數位學習成果應用在地方特色行程的規劃上，以在地人角度帶大家走入當地。", "title": "用數位推廣鄉鎮特色 62社區地圖分享在地行程"}
{"summarization": "台灣中油公司今天表示，國際油價漲跌互見，4日凌晨零時起各式汽、柴油零售價格不調整，各式汽油每公升零售價仍維持30元以下，未觸及亞鄰最低價及油價平穩機制門檻。", "article": "台灣中油公司今天表示，國際油價漲跌互見，4日凌晨零時起各式汽、柴油零售價格不調整，各式汽油每公升零售價仍維持30元以下，未觸及亞鄰最低價及油價平穩機制門檻。各式汽柴油參考零售價分別為92無鉛汽油每公升26.4元、95無鉛汽油每公升27.9元、98無鉛汽油每公升29.9元、超級柴油每公升24.2元。實際零售價格以各營業點公告為準。中油表示，本週雖因美中貿易談判進展樂觀帶動國際油價上漲，但目前為北半球秋季用油需求淡季，加上美國商用原油庫存回升等因素抑止漲幅，國際油價續呈震盪走勢。根據中油網站資訊，本週調價指標7D3B週均價為每桶60.44美元，較前週60.24美元上漲0.20美元，新台幣兌美元匯率升值8.1分，國內油價依公式計算漲幅為0.05%，92無鉛汽油及柴油均未超過亞鄰最低價，因此汽、柴油價格均不調整。影響油價因素多，近期油價多呈漲跌互見的震盪走勢，國內油價連續調漲或調降時間都不長，中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "國際油價漲跌互見 汽柴油價4日起不調整"}
{"summarization": "為打擊詐欺犯罪，台北市警察局中山分局今天指出，每天都針對車手提款熱時、熱點加強防制，近兩個月在台北捷運民權西路站周邊就陸續逮捕7名車手，持續擴大追緝、溯源。", "article": "為打擊詐欺犯罪，台北市警察局中山分局今天指出，每天都針對車手提款熱時、熱點加強防制，近兩個月在台北捷運民權西路站周邊就陸續逮捕7名車手，持續擴大追緝、溯源。中山警分局中山二派出所今天召開破案記者會，所長陳俊銘表示，為貫徹打擊詐欺犯罪決心，警方依據詐欺車手易提領時段及熱點，每天均加強相關防制勤務作為。首先，派出所員警早在9月中旬於捷運民權西路站周邊查獲提領車手陳姓女子、收水車手林姓女子兩人，現場查扣人頭帳戶提款卡、存摺、工作手機及犯罪所得新台幣18萬3000元等贓證物，隨後也成立專案小組報請檢方指揮偵辦、溯源。緊接著，專案小組陸續再查獲收水車手李姓女子、廖姓男子兩人，現場查扣工作用手機、犯罪所得10萬4000元等。中山二派出所巡邏警員楊昀笙、謝皓宇在10月29日中午12時許，巡經捷運民權西路站外時發現有3名男女行跡可疑便上前盤查，當場查獲車手許姓女子、傅姓男子及李姓男子等3人正在犯案，並查扣工作手機及犯罪所得7萬多元等贓物。由於近期查獲詐欺車手集團成員有年輕人及老年人，甚至不乏是中年二度就業婦女，警方表示，經查發現加入詐欺集團擔任車手原因，多是依報紙的廣告分類求職應徵工作，才被吸收成為新成員。該案將持續擴大追緝集團相關成員、向上溯源。中山警分局也呼籲，剛畢業的新鮮人及打工者應牢記「7不3要」的求職防詐原則，包括「不繳款、不辦卡、不購買、不飲用、證件不離身、不隨意簽約、不非法工作；面試要陪同、不合常理要存疑、公司合法性要確定」等，以免淪為詐騙集團人頭帳戶而吃上官司。", "title": "北市警加強車手提款熱點防制 2個月逮7嫌"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會明天將審查毒品危害防制條例部分條文修正草案，共有48案；重點包括提高製造、運輸、販賣毒品等法定刑，以及販毒給未成年人、孕婦要加重處罰，並加速新興毒品列管時程等。", "article": "立法院司法及法制委員會明天將審查毒品危害防制條例部分條文修正草案，共有48案；重點包括提高製造、運輸、販賣毒品等法定刑，以及販毒給未成年人、孕婦要加重處罰，並加速新興毒品列管時程等。立法院司法及法制委員會4日將繼續審查行政院函請審議「毒品危害防制條例部分條文修正草案」等48案；根據行政院的提案說明，修法重點有12項，包括明定相類似的化學結構物質得於一次毒品審議程序列管、檢討各級毒品檢驗計算方式，以及現行持有第三級、第四級毒品純質淨重20公克以上以刑罰處罰的規定，調降為5公克以上等。關於提高製造、運輸、販賣毒品等法定刑，在「第一級毒品」得併科罰金部分，行政院版本是從現行的新台幣2000萬元以下罰金，提高到3000萬元以下，這與親民黨立委陳怡潔、無黨籍立委趙正宇、民進黨立委陳亭妃等人所提的修法版本相同，而國民黨立委沈智慧則主張要提高到2億元以下。親民黨立法院黨團的修法版本，則是將製造、運輸、販賣第二級毒品者，從現行的處無期徒刑或7年以上有期徒刑，改為處無期徒刑或10年以上有期徒刑；第三級毒品，則是從現行的處7年以上有期徒刑，改為處無期徒刑或7年以上有期徒刑。此外，鑒於首次施用毒品的年齡有逐漸降低趨勢等情況，行政院修法版本規定，增加成年人對未成年人販賣毒品，加重其刑至1/2的規定，而國民黨立委王育敏、民進黨立委葉宜津、何欣純等人的提案版本也有此規定。民進黨立委蕭美琴等人的修法版本則提到，若在距離國民中學、小學、高中、職校等學校用地內以及周邊200公尺內，以強暴、脅迫、欺瞞或其他非法之方法使人施用，或引誘他人施用、轉讓第一級至第四級毒品，加重其刑至1/2，以防杜校園師生受毒品摧殘的亂象。此外，考量部分國家設立「毒品專責法庭」，實行治療性司法，消除罪犯對毒品依賴及成癮傾向，民進黨立委蔡易餘的修法版本規定，各地方法院應成立毒品法庭，成員不以法官為限等。另外，根據國民黨立委吳志揚及民進黨立委張宏陸、陳歐珀等人的修法版本提到，要將現行的第三級毒品愷他命改列為第二級毒品等。", "title": "修法加重刑責阻毒品犯罪 立院4日審48案"}
{"summarization": "新加坡部分反對黨昨天會商合作事宜，未來大選是否不排除以同一旗幟參選受到關注。不過，觀察家今天分析，選區劃分尚未出爐，反對黨能否籌組聯盟參選，仍言之過早。", "article": "新加坡部分反對黨昨天會商合作事宜，未來大選是否不排除以同一旗幟參選受到關注。不過，觀察家今天分析，選區劃分尚未出爐，反對黨能否籌組聯盟參選，仍言之過早。新加坡大選最遲2021年4月舉行，普遍預期選舉可能提前。新加坡9月間已成立選區範圍檢討委員會（EBRC），預料一般會在2個月到4個月內提出檢討報告，大選通常會在檢討報告出爐後2個月舉行。甫成立的新加坡前進黨黨魁陳清木昨天邀集國民團結黨、革新黨、人民力量黨、國人為先黨等20多名反對黨人士會商大選事宜，探討如何在大選中發揮團結力量。不過，工人黨與民主黨並未受邀。新加坡媒體聯合早報報導，陳清木邀部分反對黨商議，不排除出現同一旗幟下共同參與大選的可能性。曾於2015年投入國會大選的工人黨候選人陳家喜今天告訴中央社記者如就目前情勢觀察，不論反對黨是否籌組聯盟，共同以同一旗幟參選，其實對執政的人民行動黨不會構成太大威脅，也言之過早。他分析，除工人黨與民主黨外，其他的反對黨均未形成氣候，無論在人力與組織動員等方面都羽翼未豐。即便部分的反對黨最終組聯盟參選，最多僅具形式，實際成效不大。陳家喜分析，這些反對黨籌組聯盟，僅是為了因應「大選」成立，並非以「執政」為目的而成立聯盟，無論投入大選的人力、資金與政策目標，都無法和執政黨匹敵。星媒報導昨天會商目的只是初步討論大選即將面對的諸多事宜，現階段沒有討論「三角戰」。不過，陳家喜受訪認為，大選合作模式是這群反對黨商討的目的，多半關注如何避開反對黨共同競逐同一選區的「三腳戰」或「多腳戰」。陳家喜強調，陳清木與部分反對黨協商舉措並不令人意外，協商是要避免與其他政黨因重疊而衝突，這也是為新加坡前進黨投入大選預做準備，並確保每個反對黨獲益拿到議席，「從大選中分到一杯羹」。新加坡上屆大選於2015年舉行，這屆大選最遲將於2021年4月舉行。2015年大選有諸多反對黨投入大選，僅工人黨獲少數席位，人民行動黨仍掌握絕大多數議席。", "title": "新加坡反對黨組聯盟參選  觀察家：言之過早"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席台南、高雄和屏東等地區的南區工業區後援會成立大會，現場擠爆，當選聲不斷，蔡總統向支持者請託，明年這場選舉是關鍵，要讓總統連任、國會過半。", "article": "總統蔡英文今天出席台南、高雄和屏東等地區的南區工業區後援會成立大會，現場擠爆，當選聲不斷，蔡總統向支持者請託，明年這場選舉是關鍵，要讓總統連任、國會過半。南區工業區後援會成立大會在高雄圓山大飯店舉行，蔡總統分別與各工業區代表合影，多名民進黨立委參選人也到場，蔡總統並一一介紹籲請支持。蔡總統致詞時表示，經濟部以單一窗口強力吸引台商回來，所以已經累積台商回台投資新台幣6200億元，再加上有轉單效應，讓台灣廠商也開始感到受惠。總統說，我們經濟成長率是四小龍第一名，我們的總體經濟穩定度也是全球最穩定，同時是世界四大創新王國之一，所以我們經濟確實在過去3年的努力打下很堅實的基礎，更希望在這個基礎下帶動我們將來10年的經濟發展動能。總統指出，現在在高雄全力開發的橋頭科學園區，並在台南沙崙也有綠能科技園區；沙崙加上橋頭及路竹和台南等科學園區，將變成我們下一個世代南部最重要的科學跟產業重要的聚落，預期這個聚落不會輸給以新竹科學園區為核心的產業聚落，所以要持續努力，讓台南、高雄連成一氣，變成南部最重要的科技跟產業的發展核心。總統表示，除了傳統的造船產業及鋼鐵產業，我們還有半導體及智慧機械和人工智慧物聯網等產業，這些最先進及競爭力產業都會來高雄，並且可以加速產業轉型，長久以來希望看到的南北平衡就會慢慢逐步到位。至於再生能源產業，總統說，執政以來就一直很用力發展，在彰化和苗栗的離岸風電都是很大的計畫，其中最重要就是水下的基座和海事工程，而基座跟海事工程最重要的發展據點就在高雄，加上國輪國造及國艦國造政策，會讓高雄有非常大的機會，再一次成為台灣產業的重鎮。總統並指出，我們大家一起在國家的領導之下，大家都是國家隊的一部分。希望大家一起拚經濟，讓高雄再一次變成台灣未來世代產業最重要的重心跟核心。進入選舉的最後階段，蔡總統拜託產業界在這次選舉凝聚最大力量、最大的支持，讓總統連任、國會過半。", "title": "選舉關鍵  蔡總統籲讓總統連任國會過半"}
{"summarization": "巴西海軍今天通報說，困擾巴西海岸3個月的浮油汙染已飄到座頭鯨保育區，嚴重汙染生物多樣性豐富的群島地區，背後的環境及經濟破壞目前還無法量化。", "article": "巴西海軍今天通報說，困擾巴西海岸3個月的浮油汙染已飄到座頭鯨保育區，嚴重汙染生物多樣性豐富的群島地區，背後的環境及經濟破壞目前還無法量化。巴西東北巴伊亞州（Bahia）外海阿布羅略斯（Abrolhos）群島四周，有著巴西最豐富的海洋多樣性。群島中一座國家公園有著罕見珊瑚群、海鳥以及座頭鯨繁殖地。海軍在聲明中表示，海軍船艦清理的油汙有部分在海洋中，有部分則在海灘上。這些油污3個月前開始出現在巴西東北部外海，巴西著名2000公里海岸線上的200多個海灘都遭油漬汙染。船員及志工已在海灘上清出數噸重的原油。巴西官員說，目前還無法量化油漬造成的環境及經濟破壞。媒體報導說，環保人士先前就擔心油汙會飄至阿布羅略斯群島，漁民及志工也都站崗監督。巴西政府昨天點名一艘掛有希臘旗幟的油輪布普林納號（Bouboulina）是主要嫌疑犯，說這艘油輪當時從委內瑞拉載石油前往新加坡。巴西國家太空署（Inpe）昨天表示，海中仍可能有油汙在洋流推動下，南下至巴西東南的聖靈州（Espiritu Santo）及里約熱內盧州（Rio De Janeiro）。", "title": "巴西浮油事件3個月 汙染範圍擴至座頭鯨保育區"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥5日赴北京，出席粵港澳大灣區會議，6日獲分管港澳事務的中國國務院副總理韓正接見。在林鄭月娥因「反送中」民望持續下探，傳出可能被北京撤換之時，此行備受矚目。", "article": "香港行政長官林鄭月娥5日赴北京，出席粵港澳大灣區會議，6日獲分管港澳事務的中國國務院副總理韓正接見。在林鄭月娥因「反送中」民望持續下探，傳出可能被北京撤換之時，此行備受矚目。香港電台今天引述特首辦公室表示，林鄭月娥5日結束在上海活動後，晚上會轉往北京，6日上午將與國務院副總理韓正會面，下午則出席粵港澳大灣區建設領導小組第3次全體會議，並於7日返港。韓正是中共中央港澳工作協調小組組長6月曾盛傳韓正南下深圳，與林鄭月娥密會討論「反送中」情勢，而本次將是韓正首度公開接見林鄭月娥。在林鄭月娥民望持續下探、傳出北京有意撤換她之時，兩人的會見也格外受關注。林鄭月娥10月31日已前往上海，並將於5日出席第2屆中國國際進口博覽會開幕式，外界關注同樣出席這場活動的中國國家主席習近平，是否會接見林鄭月娥，以及是否會討論香港情勢。星島日報報導，粵港澳大灣區建設領導小組由韓正擔任組長，2018年8月和今年3月曾分別舉行第1次和第2次全體會議，通過多項便利港人在大灣區城市發展、就業和居住，及加強大灣區人流、物流等便捷流通的措施。", "title": "民望下滑傳遭撤換 林鄭月娥6日見韓正受矚目"}
{"summarization": "高美館即日起展出「TATTOO刺青—身之印」展覽，9日將邀請曾為歌手女神卡卡、羅比‧威廉斯等明星刺青的刺青師漢克‧希夫馬赫來台演講，分享他如何被刺青吸引的人生故事。", "article": "高美館即日起展出「TATTOO刺青—身之印」展覽，9日將邀請曾為歌手女神卡卡、羅比‧威廉斯等明星刺青的刺青師漢克‧希夫馬赫來台演講，分享他如何被刺青吸引的人生故事。高雄市立美術館與法國國家凱布朗利博物館共同策辦「TATTOO刺青–身之印」特展，以跨度5000年的歷史，宏觀亞洲、北美洲、大洋洲等人類身體毫米之間最深刻的印記。9日下午將邀請國際刺青師漢克‧希夫馬赫（Henk Schiffmacher）到高美館演講，主講「進入刺青世界，我的人生旅程」。希夫馬赫1952年出生於荷蘭哈爾德韋克，從小喜愛繪畫，年輕時就贏得許多繪畫比賽獎項。對刺青的著迷始於1970年代，1979年開設第一家紋身店，多年來，不僅從事刺青工作，也投入畫布、木材、紙張材質繪圖習作，同時書寫多本關於刺青的書籍。希夫馬赫不僅對刺青歷史感興趣，也是一名收藏家，在世界各地旅行的同時，也收集許多橫跨年代、地區的重要刺青珍品。2017年，荷蘭皇家授予他奧蘭耶-納梭軍官勳章（Officer in the Order of Orange-Nassau）榮譽，TEDx Talks封他為the tattoo king（刺青之王），希夫馬赫也曾為女神卡卡（Lady Gaga）、芮塔歐拉（Rita Ora）、羅比‧威廉斯（Robbie Williams）、柯特‧柯本（Kurt Cobain）、嗆辣紅椒合唱團（Hot Chili Peppers）等名人刺青。這次特展展出法國凱布朗利博物館委託希夫馬赫於2018年創作的矽膠人體刺青作品，也展出希夫馬赫精彩收藏，包括遊歷的刺青藝術家和現代美國雜耍秀招牌人物唐‧萊斯利船長（Captain Don Leslie）的表演工具箱、電動刺青機的前身、愛迪生的電動鐵筆等。「TATTOO刺青–身之印」特展，即日起至2020年2月9日在高美館展出。", "title": "女神卡卡刺青師來台  高美館分享刺青旅程"}
{"summarization": "美國司法部今天公布文件顯示，川普在2016年美國總統大選期間曾吵著要盡快把民主黨陣營遭駭的電郵公諸於世；此外，文件顯示，川普競選顧問把駭客源頭指向烏克蘭而非俄羅斯。", "article": "美國司法部今天公布文件顯示，川普在2016年美國總統大選期間曾吵著要盡快把民主黨陣營遭駭的電郵公諸於世；此外，文件顯示，川普競選顧問把駭客源頭指向烏克蘭而非俄羅斯。網路媒體BuzzFeed News及美國有線電視新聞網（CNN）向法院提出告訴後，美國司法部釋出500頁與特別檢察官穆勒（Robert Mueller）在俄羅斯干預2016年大選「通俄門」調查報告相關的訪談摘要、電子郵件和其他相關文件。司法部今天釋出的文件，含美國聯邦調查局（FBI）對川普前競選總幹事曼納福特（Paul Manafort）、曼納福特左右手蓋茨（Rick Gates）、川普前私人律師柯恩（Michael Cohen），以及前白宮首席策士巴農（Steve Bannon）的訪談摘要。文件顯示，曼納福特處心積慮推動一項不實陰謀論，也就是駭入民主黨全國委員會（Democratic National Committee）電郵的是烏克蘭，且最早可追溯至2016年。最新釋出的穆勒文件顯示，2016年大選期間，川普陣營獲悉揭密網站維基解密（WikiLeaks）手上握有那些民主黨電郵，卻遲遲不發布，讓川普十分氣惱。2016年7月，維解終於開始公布數千筆民主黨全國委員會電郵，讓川普當時競選對手、民主黨籍候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）十分難堪，據曼納福特左右手蓋茨說，這讓川普陣營「歡欣鼓舞」。川普和他支持者暗示，烏克蘭入侵民主黨全國委員會伺服器，栽贓證據嫁禍給俄羅斯，藉此中傷川普選舉的正當性。美國情報圈後來表示，這些電郵是俄羅斯間諜駭走並轉交給維解。司法部今天釋出的文件也顯示，川普、川普競選大將和川普家人一再討論如何才能將維解取得的這些民主黨失竊電郵拿到手。與烏克蘭有關的訊息之所以再度引發關注，是因為美國聯邦眾議院目前針對總統的彈劾調查，聚焦川普7月與烏克蘭新總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通話時，是否不當施壓要對方調查可能成為他2020大選對手的前副總統拜登（Joe Biden）。在這通電話中，川普也施壓澤倫斯基著手調查烏克蘭是否可能涉及2016年大選的電郵駭客門事件。根據白宮釋出的通話紀錄，川普問澤倫斯基，聽說民主黨失竊伺服器在烏克蘭這邊，「希望你能查查看」。穆勒通俄門調查已於3月落幕，BuzzFeed報導說，與調查相關的內部文件將分期於未來8年每個月公布一部分。", "title": "川普2016通俄門還沒完 美公布更多特檢報告細節"}
{"summarization": "世界12強棒球賽開打，在墨西哥舉行的A組賽事首戰，美國隊整場轟出4發全壘打，包含達爾貝（Robert Dalbec）的滿貫全壘打，以9比0轟垮荷蘭隊，旗開得勝。", "article": "世界12強棒球賽開打，在墨西哥舉行的A組賽事首戰，美國隊整場轟出4發全壘打，包含達爾貝（Robert Dalbec）的滿貫全壘打，以9比0轟垮荷蘭隊，旗開得勝。世界12強棒球賽預賽分成3組，A組賽事率先於台灣時間今天開打，在墨西哥舉行，A組共有墨西哥、美國、荷蘭及多明尼加4隊；台灣則是被分在B組，與波多黎各、委內瑞拉及日本隊同組，將於5日開打，首戰對上波多黎各。12強賽A組首戰，由美國隊交手荷蘭隊，美國隊攻守俱佳，1局下華特斯（Drew Waters）轟出一發陽春砲，2局下也得1分後，3局下阿德爾（Jordon Adell）也轟出陽春砲，開賽前3局就取得3比0領先。5局下來自紅襪隊3A的達爾貝（Robert Dalbec）更是一棒轟出滿貫全壘打，8局下魯克（Brent Rooker）再補上一發2分砲，美國隊整場共出現4發全壘打，終場以9比0擊退荷蘭隊，率先拿下1勝。荷蘭隊整場僅擊出2支安打，美國隊共推出5名投手，其中先發投手彭斯（Cody Ponce）主投5局，被敲出2支安打，出現1次保送，送出5次三振，無失分，奪下勝投；之後登板的投手1人投1局，皆未被敲出安打，聯手完封荷蘭隊打線。荷蘭隊先發投手柯德曼（Rob Cordemans）為中華職棒前統一獅洋將，此戰投3局被敲出3支安打，包含2發全壘打，失3分含2責失，吞下敗投。", "title": "世界12強A組預賽開打 美國隊4轟痛擊荷蘭"}
{"summarization": "台師大今天表示，因收到檢舉校內一名政治學研究所學生找人代寫碩士論文，經學校調查後，認定這名學生違反學術倫理，已撤銷其碩士學位。", "article": "台師大今天表示，因收到檢舉校內一名政治學研究所學生找人代寫碩士論文，經學校調查後，認定這名學生違反學術倫理，已撤銷其碩士學位。媒體今天報導，一名台灣師範大學政治所學生，因找人代寫碩士論文，且對象疑是台大政治所博士生，台師大校方經調查後，已撤銷該生碩士學位。台師大校方受訪時證實，學校收到檢舉內容，指這名學生疑似找人代寫論文，為慎重處理，因此組成調查小組，經過調查後，認定這名學生違反學術倫理，因此撤銷其碩士學位。台師大校方提到，教務會議已修正通過「研究生學位考試辦法」，取得碩博士學位者的論文、書面報告、技術報告等，經由校方連同電子檔送國家圖書館保存，並應提供公眾於國圖館內閱覽紙本，或透過獨立設備讀取電子資料檔。藉此要求學生提交論文後必須公開，以昭學術公信力。此外要嚴格審查論文，並提醒學生不要抄襲，同時規定學生交論文前，須透過「Turnitin學術論文原創性比對系統」自我檢查，且經過老師簽名。教育部回應指出，台師大依學位授予法規定進行調查，並作成撤銷學生碩士學位的處分，教育部在接獲台師大撤銷學生學位函後，也函請台大就學生疑似代寫論文進行查處回復。教育部提到，因台大未能即時查處，教育部先扣減台大政治系109學年度博士班招生名額1名，但後來台大提出申覆，表示因欠缺完整資料而未能在時限內調查完畢，目前積極調查中，因此教育部也回復招生名額，並請台大持續查處。", "title": "台師大學生涉找人代寫論文 遭撤銷碩士學位"}
{"summarization": "第35屆東協峰會今天在泰國登場，南海議題和RCEP是會議焦點。中國國務院總理李克強表示，中國和東協合作讓南海更穩定。但有菲律賓官員透露RCEP恐怕無法在今年完成。", "article": "第35屆東協峰會今天在泰國登場，南海議題和RCEP是會議焦點。中國國務院總理李克強表示，中國和東協合作讓南海更穩定。但有菲律賓官員透露RCEP恐怕無法在今年完成。第35屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）及相關會議2日到4日在曼谷北郊的IMPACT展覽中心舉行。將於4日登場的第14屆東亞峰會（East Asia Summit）亦在同地點舉辦。除了東協10國領袖外，李克強、日本首相安倍晉三、南韓總統文在寅都與會，美國總統川普則派出白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert C. O’Brien）擔任特使出席會議。東協領袖今早在東協峰會開幕式見證成立東協活躍老化與創新中心（ASEAN Centre for Active Ageing and Innovation）、東協社會工作與福利中心（ASEAN Training Centre for Social Work and Social Welfare）及東協永續成長學習和對話中心（ASEAN Centre for Sustainable Development Studies and Dialogue）。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）在開幕式中致詞表示，東協要以東協中心（ASEAN centrality）為目標，打造更強而有力的區域架構，因此東協和中國要繼續協商南海行為準則（Code of Conduct,COC），而東協剛和美國舉行共同海上軍演。此外，要致力在今年完成區域全面經濟夥伴協定（RCEP）談判。東協10國領袖隨後與李克強舉行東協和中國高峰會（東協10+1），李克強在會前致詞表示，在當前世界複雜且變化的環境中，中國和東協的關係穩定，雙方加強政治互信，因此能面對世界上的不穩定因素。李克強舉例，中國和東協已提前完成南海行為準則單一文本磋商草案的第一輪審讀，進一步讓南海情勢更穩定。除了南海議題外，各界高度關注RCEP是否真的能在此次峰會中完成談判並在明年簽署。東協10國以及6個貿易對話夥伴國中國、日本、南韓、印度、澳洲和紐西蘭的領導人明天將舉行RCEP高峰會。泰國副總理兼商業部長朱林（Jurin Laksanawisit）曾在10月上旬的RCEP部長級會議後表示，RCEP的20個章節已經完成14個，期望可以在11月的東協峰會中完成談判。但RCEP遭遇來自印度國內的反彈。菲律賓貿易及工業部長羅培茲（Ramon Lopez）昨天在東協峰會場邊舉行記者會透露，現在的目標是在明年2月前完成RCEP，並表示「有一個大國希望在完成之前再和國內諮商和確認一下」。李克強昨天晚間抵達曼谷時表示，面對當前世界經濟下行壓力加大、不穩定不確定因素增多等挑戰，沒有國家能獨善其身，合作才是大勢所趨。中方期待東亞合作領導人系列會議聚焦多邊主義和自由貿易，打造更高水準的區域經濟一體化，推動東亞合作取得更大發展。", "title": "東協峰會登場 聚焦南海議題與RCEP"}
{"summarization": "墨西哥走私集團僅用簡單的電鋸，就把美國總統川普口中「堅固」的邊境圍牆給鑿穿；川普今天被問及此事時似乎覺得沒啥大不了，直說這牆的設計重點，就是「好修」。", "article": "墨西哥走私集團僅用簡單的電鋸，就把美國總統川普口中「堅固」的邊境圍牆給鑿穿；川普今天被問及此事時似乎覺得沒啥大不了，直說這牆的設計重點，就是「好修」。近幾個月來，走私集團用單價僅100美元（約新台幣3000元）的電動往復鋸，只花短短數分鐘就鋸斷了圍牆的鋼筋水泥，闢出足以讓人以及走私貨品通過的寬度，部分破壞行動發生在電子感測器還沒裝好的地區。美國有線電視新聞網美國海關與邊境保護局（Customs and Border Protection）發言人婉拒對「華盛頓郵報」評論此事。華郵報導說，當局偵測到圍牆遭侵入後，已派遣焊接工前往修補；但幹員告訴華郵，儘管如此，走私集團之後仍多次從同一地點侵入，因為就算經過焊接和修復，鋼柱的核心也已弱化。川普今天前往紐約前在華府告訴記者：「我們有座非常堅固的圍牆，但平心而論，不管多堅固，任何東西都能被切斷。」「切斷是切斷了，不過要修也很好修。我們之所以用這種方式築這座牆，原因之一就是很好修復，只要把那部分放回去就好。」川普興築美墨圍牆的目的是遏阻移民從墨西哥入境，這是他的招牌政見，但國會拒絕埋單。", "title": "3000元電鋸讓美墨圍牆破功 川普竟回：很好修"}
{"summarization": "移工團體與多國移工今天前往印尼、菲律賓及越南駐台辦事處，要求對移工直聘議題表態，並希望勞動部能直接廢除仲介制度，避免移工受到惡意剝削。", "article": "移工團體與多國移工今天前往印尼、菲律賓及越南駐台辦事處，要求對移工直聘議題表態，並希望勞動部能直接廢除仲介制度，避免移工受到惡意剝削。希望職工中心、台灣國際勞工協會等勞團及多名移工依序至印尼、菲律賓及越南駐台辦事處前，抗議母國政府長期放任「私人仲介」，造成許多來台移工被收取各種費用、就業市場與資訊被壟斷，甚至被矇騙、被暴力對待等。台灣國際勞工協會專員陳容柔指出，現在移工的工作機會幾乎都被私人仲介壟斷，就算是在官方的就業服務站內，「也出現私人仲介在服務站內直接漫天喊價」，每個國家、工作要求的費用不盡相同，協會協助的個案都被收取新台幣2萬至8萬元不等的「買工費」。陳容柔指出，雖然2016年就業服務法修法後已經明文規定不得收取買工費，但仲介可能以轉換名目，或是不給收據、僅收現金的方式向移工索取費用；勞動部在今年10月2日曾邀集雇主、仲介、移工團體，討論仲介辦理移工期滿續聘及轉換是否能收取服務費，在移工團體強烈反對下，最後並無結論。陳容柔說，今天連續前往3國駐台辦事處，主要就是希望移工輸出國對政府直聘做出表態；另外，雖然台灣有設直聘中心，但勞動部仍希望以仲介與直聘中心雙軌並行的方式，因此也希望勞動部「硬起來」，直接廢除仲介制度。到場聲援的印尼移工表示，印尼輸出移工約30年，每名移工都背負一大筆仲介費，除了印尼政府規定的「合法仲介費」約新台幣3萬到4萬元外，還有私人仲介的違法費用高達10萬元；印尼政府已經與韓國簽訂「政府對政府直接聘僱」，去韓國工作不需要透過仲介，也不用仲介費，應該與台灣也簽訂協約。", "title": "移工至駐台辦事處抗議  盼來台工作改直聘"}
{"summarization": "歌手楊丞琳將婚後首個演唱會獻給馬來西亞，昨晚心情大好的她不避諱談起夫婿李榮浩，最終因歌迷太熱情而開放點唱，卻記不住歌詞向歌迷借手機求救，可愛舉止樂翻全場。", "article": "歌手楊丞琳將婚後首個演唱會獻給馬來西亞，昨晚心情大好的她不避諱談起夫婿李榮浩，最終因歌迷太熱情而開放點唱，卻記不住歌詞向歌迷借手機求救，可愛舉止樂翻全場。睽違6年再度來馬來西亞開唱的楊丞琳，出場時穿著一身靛藍色透明飄逸服飾，演唱曾入圍金曲獎年度最佳歌曲的「年輪說」。楊丞琳「青春住了誰」世界巡迴演唱會歷經2年，她感恩無論從少女到人妻的時期，馬來西亞歌迷一直不斷陪伴，也希望歌迷不要因為她已結婚就移情別戀，現場隨即不斷高喊「李太」。楊丞琳大方回應，這次原本負責巡演的導演剛好被李榮浩借走，讓她只好找另一名導演來負責，語氣中藏不住新婚的甜蜜。楊丞琳在演唱「點水」及「想幸福的人」之後，點名從台灣前來捧場的YouTuber關韶文，並酸溜溜表示，在開唱前，看到場外的關韶文被認出而辦起拍照會，遂轉口要求粉絲聲援的熱情不能落後，兩人互動讓全場笑翻。她之後換上一身紅色俐落西裝，將當初奠定「可愛教主」的經典名曲「任意門」及「未來哈嘍」改成搖滾版。隨後演唱入圍金馬獎最佳原創電影歌曲的「小茉莉」，並乾脆坐在舞台邊緣與粉絲近距離演唱。楊丞琳演唱4 in love組合時期的成名曲「一千零一個願望」，螢幕播放當年音樂錄影帶（MV）。她透露，以前組合時期來馬宣傳時，因吃了太多馬來西亞美食，一下子胖了幾公斤，連帶當時訂做的打歌服都穿不下，最後為了遷就她，全體團員只好改穿牛仔褲上陣。由於歌迷太熱情，楊丞琳決定在演唱會中開放歌迷點歌，最終選擇了「忘課」與「天使之翼」。但也因為沒有準備，楊丞琳無法記住歌詞，最後向台下歌迷借手機來救急。當演唱到成名曲「曖昧」時，全唱舉起手機燈光大合唱，讓楊丞琳不禁觸動落淚。楊丞琳說沒有安可環節，因此最後演唱「匿名的朋友」時，螢幕上出現了許多粉絲照片，讓演唱會在感動的情緒圓滿落幕。", "title": "楊丞琳開放馬國歌迷點歌  急借手機找歌詞"}
{"summarization": "日本愛媛縣松山市來台參加撞轎祈福盛典，台北市長柯文哲致詞時表示，台北市與松山市簽訂友好交流活動，至今已邁入第5年，盼兩市往來更密切，並祝福台日友誼更穩固。", "article": "日本愛媛縣松山市來台參加撞轎祈福盛典，台北市長柯文哲致詞時表示，台北市與松山市簽訂友好交流活動，至今已邁入第5年，盼兩市往來更密切，並祝福台日友誼更穩固。北市觀傳局在市府前廣場舉辦「日本愛媛縣松山市大神轎來台北撞轎祈福盛典」活動，邀請松山市道後八町「道後村大神轎會」、「小唐人大神轎」及「北小唐人大神轎連合會」3頂大神轎與300名轎手呈現，柯文哲也登大神轎遊行。日本松山市大神轎撞轎祈福盛典具有400年歷史，為每年固定10月5日至7日在松山市舉辦的秋祭活動，民眾能看到神轎指揮者生動姿態、感受扛轎者的活力。柯文哲致詞時表示，台北市與松山市簽訂友好交流活動，今年已是第5年，他也見過松山市長野志克仁5次。他說，4年前，野志克仁帶著撞神轎隊伍到台北市，同樣在市府廣場表演，4年後舊地重演，甚至在台北市其他地方有5場表演，把日本傳統文化帶到台北市展現，是台日雙方文化交流典範。柯文哲表示，台北市與松山市有直航，代表兩市往來密切，盼兩市未來交流不僅限於文化，還能拓展到旅遊、商業，台日友誼更穩固。台北市觀傳局資料顯示，台北市與松山市103年10月簽訂友好交流協議，雙方積極參與彼此活動，如台北燈節、台北端午嘉年華龍舟賽、台北及愛媛馬拉松大賽、松山市產業祭等。台北松山與日本松山同名機場在103年首航，至今每年皆有一架包機運行，北投溫泉與松山道後溫泉為姐妹溫泉，松山慈祐宮前還能看到特製版的松山道後溫泉祈福機關鐘。", "title": "柯文哲登日本松山市大神轎 祝台日友誼更穩固"}
{"summarization": "國軍向美國採購108輛M1A2T戰車，擬在本月與美方簽署發價書。國防部在官方網站公布M1A2T說帖，無論是防護力、機動力、火力及指揮管制能力，均能制衡共軍99A主力戰車。", "article": "國軍向美國採購108輛M1A2T戰車，擬在本月與美方簽署發價書。國防部在官方網站公布M1A2T說帖，無論是防護力、機動力、火力及指揮管制能力，均能制衡共軍99A主力戰車。目前陸軍擁有約1000輛戰車，包括CM-11勇虎式戰車、M60A3戰車，但使用年限超過20年，軍方向美採購108輛被譽為「地表最強戰車」的M1A2T戰車，預計駐守在六軍團，戍守北部中樞安全；軍方官員10月在立法院外交及國防委員會中透露，發價書擬在本月簽署。繼日前F-16V（Block70）戰機說帖後，國防部再度於官方網站中公布M1A2T說帖，並以2張圖表，言簡意賅說明為何台灣應購買M1A2T戰車，並闡述其優越性能，也製作圖表與台灣現役M60A3戰車、共軍主力戰車ZTZ-99A戰車相比。國防部指出，戰車為灘岸殲敵的關鍵戰力，也是陸軍戰力的代表，M1A2T的獲得，將大幅提升地面防衛作戰能力；除此之外，M1A2T戰車也具備「火力大」、「防護強」、「指揮通訊佳」、「機動快」等4大特點。火力大部分，120公厘口徑滑膛砲，有效射程內可貫穿850公厘的均質鋼板；防護強部分，車身的複合式裝甲，具抗穿甲力達850公厘，強化防護能力抵禦敵軍主力戰車的射擊火力；指揮通訊佳部分，配備戰場指管系統，增強數位化戰場管理效能，提高作戰效率；機動快部分，採用AGT-1500燃氣渦輪引擎，可產生1500匹馬力，時速67公里，能迅速投入戰場。特別的是，圖表中也指出，共軍99A戰車能貫穿鋼板780公厘、時速60公里、防護力700公厘，M1A2T的性能均超過99A，能夠有效制衡。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲認為，M1A2T未來加入陸軍後，不僅有助於提升國防戰力，對於士氣更是一大助益。他認為，M1A2在全世界擁有「地表最強戰車」稱號，因為陸軍已有多年沒有新裝備，因此添購M1A2T有助陸軍士氣提升；對一般民眾來說，更能提升對國軍的信心。其次，美國願意將現役的主戰車販售台灣，也代表對台灣信任及台美關係的密切。蘇紫雲舉例，「刺刀」及「戰車」是可以讓地面部隊感到安心的裝備。例如，M1A2雖然不太適合美軍在伊拉克的城鎮戰，但美軍當時仍設法將其投放在前線，目的在於提高士氣，且不論哪個國家，當前線士兵看見戰車出現時，就會有「安心」的感覺。", "title": "國防部公布M1A2T說帖 可制衡共軍主力戰車"}
{"summarization": "日本東京近郊的川崎影展主辦單位今天宣布，將重新播放一部具爭議性、探討二次世界大戰期間日軍慰安婦的紀錄片。影展主辦單位上週宣布撤片，引發各界砲轟。", "article": "日本東京近郊的川崎影展主辦單位今天宣布，將重新播放一部具爭議性、探討二次世界大戰期間日軍慰安婦的紀錄片。影展主辦單位上週宣布撤片，引發各界砲轟。川崎影展上週在志工人身安全隱憂和地方官員表態反對下，取消放映這部名為「主戰場」（Shusenjo: The Main Battleground of The Comfort Women Issue）的紀錄片。川崎影展籌辦委員會成員告訴法新社，在「許多人發聲提供配合方案，解決我們在安全方面的考量」之後，主辦單位扭轉撤片決定。這名委員會成員說，主辦單位將增加志工人數來升高影展維安等級。川崎影展爆發爭議前，日本國際藝術節「愛知三年展2019」8月曾因展出一座象徵慰安婦問題的和平少女像接到恐嚇信，被迫中止展出2個月。主流歷史學家表示，二戰期間有多達20萬名女性被日軍強徵為慰安婦，這些女性主要來自韓國，但也有部分來自中國等其他亞洲國家。「主戰場」片中有部分受訪者對該片日美混血導演德扎奇（Miki Dezaki，音譯）提告，說他們事先並不知道受訪內容會被用在公開放映的電影之中。據說，這些訴訟讓提供川崎影展近半預算的川崎市市政府憂心忡忡，並向影展主辦單位提起這份關切。但川崎市府官員否認施壓要求影展主辦單位撤片，有人告訴法新社，他們只是質疑「播放這樣的影片是否洽當」。", "title": "撤慰安婦紀錄片挨轟 川崎影展宣布重新放映[影]"}
{"summarization": "刑事局今天指出，有歹徒鎖定許多民眾愛網路團購搶便宜心態，在PTT開團低價合購氣炸鍋，吸引92人跟團、匯款，事後失聯眾人才驚覺遭詐騙，呼籲應選具審核機制網站才有保障。", "article": "刑事局今天指出，有歹徒鎖定許多民眾愛網路團購搶便宜心態，在PTT開團低價合購氣炸鍋，吸引92人跟團、匯款，事後失聯眾人才驚覺遭詐騙，呼籲應選具審核機制網站才有保障。刑事局今天發布新聞稿表示，利用假網拍詐騙手法的歹徒常以時下最夯、最熱門商品吸引民眾購買，或是開設團購以低價搶便宜吸引網友，當有民眾表達購買意願後，便誘導其透過臉書或LINE等通訊軟體私下交易，待買家匯款後就已讀不回、封鎖帳號。台北市一名劉姓民眾於上週瀏覽PTT網站合購版時，看到一則標題「比依陶瓷氣炸鍋-賣家直送」徵求60台團購的發文，隨即推文、加入團購，待結標時間過後，他便收到發文揪團者寄送給92名跟團網友的電郵匯款通知，請團員確認訂購顏色等產品內容資訊，並提供揪團者的匯款帳號、姓名及手機。劉姓民眾隨後在8分鐘後又收到揪團者另一封電郵，提醒匯款截止時間，便立刻用手機APP的網路銀行轉帳新台幣2307元到對方指定帳戶，不料隨後揪團者發文因達標後仍繼續徵求其他人跟團，違規遭版主刪文流團，揪團者又再電郵告知眾人說兩日內統一退款。但退款通知日期過後，92名團員均未收到退款款項，經撥打揪團者手機竟是假聯繫電話，就連PTT帳號也已轉賣他人，眾人才驚覺遭詐騙，受損金額共逾21萬餘元。刑事局呼籲，民眾網購買商品時，切勿貪圖折扣而私下交易，因使用通訊軟體交易行為，並無各大知名購物網站有提供交易保障，建議應選擇具有審核機制的拍賣網站購買較有保障，以免遭詐、求償無門，如有疑問也可撥打165反詐騙諮詢專線查證。", "title": "PTT團購氣炸鍋有陷阱 92團員遭詐騙"}
{"summarization": "一群斜槓青農成就富里年度音樂盛事-「穀稻秋聲山谷草地音樂節」，今年邁入第5年，一場宛如農村派對，除了慶祝5歲生日，也蘊含豐收的喜悅和生活的感動。", "article": "一群斜槓青農成就富里年度音樂盛事-「穀稻秋聲山谷草地音樂節」，今年邁入第5年，一場宛如農村派對，除了慶祝5歲生日，也蘊含豐收的喜悅和生活的感動。音樂節發起人之一鍾雨恩說，在花蓮富里鄉長大的11個年輕人，看到友善環境的農產品，大家原本想在秋收農忙之餘辦市集，推廣健康無毒的好食物，後來邀約在地音樂人莫言、紀曉君等演唱受歡迎，意外形成音樂表演形式。花蓮縣富里鄉以全台第一個有機村羅山村知名，不少返鄉青農除種稻之外，有人經營民宿、咖啡店，有人製作泥火山豆腐、米糠皂等販售。這11個年輕人還以富里郵遞區號為名，自稱「富里983」。鍾雨恩9年前因為父親生病，從台北返鄉接下家中農事，並創立有機稻米品牌「天賜糧源」，2016年獲選為百大青農。他說，舉辦草地音樂節活動兩屆後，公部門資源開始加入，讓場地、活動更加豐富精彩。富里鄉永豐社區東富公路旁一片綠草坪，正是穀稻秋聲的活動場地，約2個足球場大，斜坡下是稻穗成熟的黃綠色，美人山橫臥在後。這兩天吸引來自各地數千遊客到此聽音樂、野餐、逛市集度過秋日午後時光。這裡原來是台糖的加工場，停止營運後荒煙蔓草，經過鍾雨恩與家人、在地志工、水土保持局花蓮分局合力打造，不斷改善，夯實泥土、整治危險斜坡、處理沉陷排水裂縫、種植地毯草等，終於展現綠色草地成果。今年2、3日兩天的演出，包括客家歌手徐世慧、原住民歌手莫言、金曲獎最佳作曲人黃建為、陳昇與新寶島康樂隊，鹹豬肉樂團、旺福樂團、高偉勛、舒米恩等，還有在地國小學生團體輪番上陣，十分精彩。穀稻秋聲山谷草地音樂節成為地方創生典範，鍾雨恩表示，藉由地方性音樂節的促成，創造外地人認識富里的契機，進而帶動農村的文化觀光，凝聚社區認同與情感，更多的是把農村文化做完整的展現。此外，台鐵里山動物列車在2、3日兩天，特別開到花蓮富里，每天一班往返台北－富里（途經羅東－花蓮－光復－玉里各站），列車上還安排體驗活動，民眾可搭火車到富里火車站，主辦單位提供接駁車到會場。", "title": "斜槓青農成就富里音樂盛事 穀稻秋聲登場"}
{"summarization": "美國總統川普1日致電祝賀艾柏托當選阿根廷新總統，並稱已請IMF和新政府合作。媒體指川普的支持對雙方重啟債務談判具指標意義。艾柏托將於12月10日就職。", "article": "美國總統川普1日致電祝賀艾柏托當選阿根廷新總統，並稱已請IMF和新政府合作。媒體指川普的支持對雙方重啟債務談判具指標意義。艾柏托將於12月10日就職。白宮針對兩人通話發表聲明，強調美國將支持阿根廷，克服目前的經濟挑戰。艾柏托（Alberto Fernandez）在其推特發文，川普告訴他已請國際貨幣基金（IMF）與新政府合作，共同解決債務問題，並告訴他「不要猶豫打電話給他。」2018年阿根廷現任總統馬克里（Mauricio Macri）為解決經濟危機，與IMF簽署一項570億美元巨額貸款協議，8月初選因馬克里慘敗，IMF已凍結下一筆貸款金援，至今雙方未重啟談判。阿根廷號角號（Clarin）指出，美國在IMF中擁有最高投票權，因此川普在國際貨幣基金執行委員會展現對阿根廷的支持，具有指標性意義。阿根廷10月27日總統大選，左派貝隆主義候選人艾柏托與前總統費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）聯手以48%得票率擊敗馬克里，成為下屆正副總統，將於12月10日就職，馬克里敗選後也承諾艾柏托，協助政權順利交接。艾柏托是前總統基西納（Nestor Kirchner）及費南德茲任內的幕僚長，政治理念是關注民生、左派溫和路線，主張過於開放自由對阿根廷經濟造成巨大風險，強調加強外匯管控，對經濟市場干預。阿根廷目前仍處於經濟險境，艾柏托上任後亟需解決通貨膨脹、美元外匯管制，披索暴跌，和IMF重啟巨額貸款談判，避免阿根廷陷入債務違約等困境。美國時代雜誌對阿根廷選後局勢也指出，艾柏托上任最大挑戰之一是迫在眉睫的信貸危機，若不解決，將造成阿根廷第9次主權債務違約，為避免走上這一條路，艾柏托必須和IMF展開談判。時代雜誌指出，即使艾柏托選前對IMF多所批評，但他沒有更好的選擇。沒有IMF的支持，「阿根廷未來將不會有任何外國投資者。」艾柏托選前表示願履行承諾，但必須重新協商債務，他曾提出參考「烏拉圭模式」債務重組模式，即延長還款期限來解決阿根廷外債問題。", "title": "川普電賀阿根廷新總統 籲IMF合作債務協商"}
{"summarization": "以試管嬰兒技術聞名的茂盛醫院，今天邀請逾3000名試管寶寶齊聚締造金氏世界紀錄。副總統陳建仁到場時表示，這是用另外一種方式，以高超醫療走出一條路，讓世界看見台灣。", "article": "以試管嬰兒技術聞名的茂盛醫院，今天邀請逾3000名試管寶寶齊聚締造金氏世界紀錄。副總統陳建仁到場時表示，這是用另外一種方式，以高超醫療走出一條路，讓世界看見台灣。茂盛醫院指出，上午在台中市好運來洲際宴展中心舉辦「2019試管嬰兒世界博覽會」，邀請逾3000名試管寶寶齊聚會場，排成台灣地圖為明年加油，並締造金氏世界紀錄。陳副總統與立委黃國書、張廖萬堅、洪慈庸及立委參選人莊競程、陳柏惟都到場。會中，陳副總統表示，茂盛醫院再度創下金氏世界紀錄，要告訴全世界，台灣高超卓越的生殖醫療技術，不僅為5大洲、36個地區的夫婦帶來新生命，也帶來新希望。副總統指出，台灣醫療技術優異，經過世界評比，台灣醫療技術是最好的，因為中國霸權無理的打壓，所以今年沒有辦法進入世界衛生大會（WHA），讓台灣高超的公衛醫療及防疫等技術與全世界分享，很高興茂盛醫院用另外一種方式，以高超的醫療走出一條出路，讓全世界看到台灣，也讓全世界走入台灣。茂盛醫院院長李茂盛表示，過去30多年間，配合政府新南向政策，已協助超過700對菲律賓夫婦成功生下試管寶寶，所以今天菲律賓也特別派代表前來致意。活動現場還邀請第一代到第四代人工生殖所孕育的試管寶寶齊聚，李茂盛說，茂盛團隊已開發出「第四代AI人工智慧試管技術」，並運用「胚胎發育影像即時監控系統」，大幅提高懷孕率達8成，期望未來為不孕者帶來更多的求子契機。", "title": "逾3000名試管寶寶齊聚讓台灣發光 副總統見證"}
{"summarization": "前行政院長賴清德今天上午到台南為尋求連任的民進黨立委郭國文站台輔選，接受媒體聯訪時再度被問到「蔡賴配」一事。賴清德說，目前沒有新的說法，現在就是努力輔選。", "article": "前行政院長賴清德今天上午到台南為尋求連任的民進黨立委郭國文站台輔選，接受媒體聯訪時再度被問到「蔡賴配」一事。賴清德說，目前沒有新的說法，現在就是努力輔選。郭國文上午在佳里區舉行總統蔡英文與郭國文南北門區聯合競選總部成立大會，包括賴清德、台南市長黃偉哲等人前往站台輔選，喊出「總統選英文，立委挺國文」的口號。現場湧入大批支持者，賴清德進場時掌聲及歡呼聲不斷。賴清德在致詞時表示，郭國文參選的台南市立委第2選區（七股區、佳里區、麻豆區、官田區、善化區、大內區、玉井區、楠西區、西港區、安定區、山上區、左鎮區、南化區），以往民進黨都能有很好的得票率。但在今年3月的立委補選時，受到「韓流」影響，郭國文選得很辛苦。幸好父老鄉親很支持，幫助民進黨擋下「韓流」向北席捲，也讓民進黨的士氣從那時候開始一路向上，立下汗馬功勞。他說，這次國民黨重整旗鼓，捲土重來，在這個選區的激烈競爭可以預期，也希望父老鄉親再次展現力量，讓郭國文順利當選。賴清德會後接受媒體聯訪時，再次被問到對於「蔡賴配」有沒有新的說法。賴清德表示，總統蔡英文對此已公開講過，他自己也多次向社會大眾說明，目前沒有新的說法。他認為自己是民進黨的一份子、台灣隊的一員，有責任在總統選舉時輔選、也為黨提名的立委參選人大力助選。希望他的努力可以得到父老鄉親肯定，讓民進黨的立委席次過半，總統高票當選。", "title": "又被問蔡賴配 賴清德：沒有新說法"}
{"summarization": "當野火在南加州的山區快速延燒，執行空中灑水任務的直升機卻被空拍機擾亂救援時間，上演「無人機飛，消防機就不能飛」的難題。", "article": "當野火在南加州的山區快速延燒，執行空中灑水任務的直升機卻被空拍機擾亂救援時間，上演「無人機飛，消防機就不能飛」的難題。隸屬於南加州防火廳的一架直升機，於美西時間1日凌晨3時正忙著撲滅瑪利亞火災（Maria Fire）現場時，正面迎來一台顯然是要拍火警影音照片的空拍機，直升機被迫暫停滅火任務45分鐘。沒想到凌晨4時，又來另一架空拍機，夜晚的救火任務被兩架無人機耽誤了快兩小時。消防官員告訴「洛杉磯時報」（Los Angeles Times），他們有強烈的挫折感，懷疑空拍機是打算拍下畫面放在社群媒體炫耀，或賣給電視台賺錢。美國國家林火協調中心（National Interagency Fire Center）發言人賈德圖（Jessica Gardetto）說：「鳥擊飛機都可能造成飛機失事，何況是堅硬的塑膠無人機？」美國於2015年12月通過法令，授權允許救火隊員摧毀無人機，以免阻礙救火任務，甚至傷害空中消防員的生命安全，並對非法使用的無人機科以罰則。由於滅火飛機的飛行高度低，無法與空拍機共享天空，尤其無人機的小體積很容易被飛機引擎吸進去。美國農業部做了一系列「若你飛，我們就不能飛」的廣告，宣導娛樂性質的無人機對於空中執勤飛機的危險性，但效果不大。根據美國國家森林局的統計，空中救火隊在今年1月到10月間，受到無人機干擾、暫停了9次以上的勤務，被耽擱的救火任務有20起，其中5起是發生在加州的火災。", "title": "空拍機來亂問題大  南加州救火直升機遭耽擱[影] "}
{"summarization": "花蓮縣衛生局2017年起成立社區營養推廣中心，協助關懷據點對長者營養狀況篩檢追蹤、餐食輔導和營養教育訓練課程，已在11個鄉鎮累積合作據點38處，樂齡飲食供應店家18家。", "article": "花蓮縣衛生局2017年起成立社區營養推廣中心，協助關懷據點對長者營養狀況篩檢追蹤、餐食輔導和營養教育訓練課程，已在11個鄉鎮累積合作據點38處，樂齡飲食供應店家18家。花蓮縣衛生局與縣內社區關懷據點、文化健康站、伯公站、公所福氣站等合作，共同辦理長者營養風險篩檢、團體營養教育，並舉辦系列性訓練課程。花蓮縣衛生局長朱家祥表示，據點餐食除了限於場地、設備及經費的考量，主要在於烹調技術、口味、軟硬度、菜色均衡與否，透過衛生局營養示範廚房課程，以小班制實作方式，讓據點備餐人員更了解如何製作均衡飲食、料理軟硬度適中又保有食材營養的菜色，透過不同的供餐經驗交流，借鏡調整為適合據點供餐的方式，將正確資訊帶回據點內執行操作。朱家祥指出，國民健康署2016年調查發現，全國65歲以上老人10%有咀嚼困難，長者飲食多樣化情形僅達40%，更常因為養生、疾病、網路傳言等原因，造成沒有吃對食物，無法達到應有的營養標準。社區營養推廣中心運用國民健康署推動「我的餐盤」概念，以淺顯易懂教學方式，讓據點的工作人員對營養均衡度、供應量及長者實際用餐量等評估，提升據點完整營養照顧能力。花蓮市撒固兒部落文化健康站負責人李逸偉表示，透過花蓮縣衛生局社區營養推廣中心安排了食物6大類認識及「我的餐盤」課程，從原本的合菜方式，改為採用餐盤供餐。藉由餐盤的使用，可以很容易地知道長者進食量及飲食喜好，且打餐時照服員也會協助長輩們夾取符合「我的餐盤」概念的餐點。花蓮縣社區營養推廣中心的服務除了長者據點，希望能與更多餐飲業者合作，從據點延伸到社區中，共同照顧縣內長者飲食健康。", "title": "花蓮共餐據點再精進 照顧長者營養需求"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜支持者前往民進黨造勢活動，直播媒體發稿區惹議。民進黨對此表示，未經同意就拍攝媒體工作，直接指涉記者是「1450」網軍恐違法，未來將驅離干擾新聞採訪自由的人，甚至報警處理。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜支持者前往民進黨造勢活動，直播媒體發稿區惹議。民進黨對此表示，未經同意就拍攝媒體工作，直接指涉記者是「1450」網軍恐違法，未來將驅離干擾新聞採訪自由的人，甚至報警處理。國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之則呼籲各陣營支持者互相尊重，希望讓媒體工作不受干擾。總統蔡英文昨天替立委參選人張宏陸站台造勢，有支持韓國瑜的網路直播主到媒體發稿區開直播，民進黨中央今天透過聲明指出，對於未經同意就拍攝記者工作，並將名字公開上網，直接指涉記者是「1450」網軍，民進黨表示強烈譴責，此舉不僅不尊重人、干擾新聞專業，也極度缺乏基本禮貌，甚至已違反民法與個人資料保護法所規定的民刑事責任。民進黨未來將強化記者在現場採訪的權益維護，若再發現不友善人士，企圖干擾新聞採訪自由，將現場驅離，甚至報警處理。對於「1450」網軍的說法，民進黨也嚴正駁斥，表示臉書直播公開散布不實訊息，已構成刑法妨害名譽罪嫌，請相關人士自重，民進黨不排除進一步採取法律行動。對於韓國瑜支持者直播惹議，葉元之今天接受媒體聯訪時表示，他有去了解這件事情，有這樣的行為，記者也會感到非常不愉快，可能會干擾到記者採訪，呼籲不管哪個陣營的支持者，大家要互相尊重，能夠避免就儘量避免，希望能讓媒體在不受干擾的環境下工作。葉元之指出，他有看了該名韓粉的直播影片，一般民眾可能沒跟媒體接觸過，感覺是不太了解媒體採訪的流程，但拍攝到記者電腦螢幕並直播出去，有牽涉到個人隱私問題，應要避免。韓國瑜今天沒有公開行程，但稍早在臉書發文談及日前前往桃園角板山公園，韓國瑜表示，他每次來到原鄉部落，看見好多滿臉笑容的原民朋友，感覺都像是回到自己的家。為了原鄉精神，一定要全力協助原鄉地區把路打通、幫農產品找通路、為原鄉學子爭取更好的發展，這是未來新政府一定要做的事。對於最近韓國瑜傾聽之旅行程都排很緊，但今天卻沒有行程，葉元之表示，韓國瑜每天公開、私下行程都非常多，只是有的行程適合公開，有的是私下拜會，不是說沒公開就沒行程，還是按照既定的步驟、方式在打選戰。", "title": "韓粉直播惹議 民進黨：干擾採訪自由將驅離報警"}
{"summarization": "股后中華精測自結10月合併營收新台幣3.53億元，創歷史同期新高。法人預估，受惠台積電5奈米製程明年進入量產，精測明年業績可望成長25%以上，創歷年新高。", "article": "股后中華精測自結10月合併營收新台幣3.53億元，創歷史同期新高。法人預估，受惠台積電5奈米製程明年進入量產，精測明年業績可望成長25%以上，創歷年新高。精測自結10月合併營收3.53億元，較9月3.92億元減少9.9%，較去年同期2.48億元大增42.58%。法人指出，精測10月營收是歷年同期新高，也是單月第3高。累計今年前10月精測自結合併營收27.32億元，較去年同期28.06億元下滑2.52%。展望第4季和明年營運，法人預估，精測今年第4季業績還是受傳統淡季影響，由於第3季營收基期創高，預期第4季業績可能季減約雙位數百分點。不過明年整體業績預估可望成長25%以上，有機會超過42億元，創歷年新高。法人預期台積電5奈米製程明年進入量產後，精測業績可望受惠，明顯成長。除了測試應用處理器（AP）外，精測也擴大在射頻元件和電源管理晶片測試比重，尤其是精測切入5G射頻元件測試，跨足sub-6GHz和毫米波（mmWave）頻段的射頻元件測試。法人指出，精測切入中國5G基地台大廠特殊應用晶片的測試供應鏈，中國大廠在5G基地台布建市占率超過6成，也有利精測探針卡出貨。", "title": "精測10月營收創新高 法人看好明年業績逾42億"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察苗栗縣增設造橋交流道規劃案，強調「建設不分藍綠」，允諾造橋交流道等道路建設逾12億元經費全由中央買單，另同意縣府提送的30億元融資調度平台計畫。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察苗栗縣增設造橋交流道規劃案，強調「建設不分藍綠」，允諾造橋交流道等道路建設逾12億元經費全由中央買單，另同意縣府提送的30億元融資調度平台計畫。行政院長蘇貞昌上午由苗栗縣長徐耀昌、立法委員陳超明、徐志榮、民進黨立委參選人羅貴星、徐定禎以及造橋鄉長黃天貴等人陪同下，前往國道公路警察局第2大隊視察苗栗縣建議增設造橋交流道計畫，不僅同意計畫，更對苗栗縣多項交通建設及財政需求大放利多。包括增設造橋交流道及拓寬聯絡道所需新台幣8億3358萬元、西湖鄉2Ｋ+070至龍壽橋段聯絡道（苗33支線）新闢工程經費1億6240萬元、苗30線（聯大路）整體改善工程經費2億5000萬元，總計近12.5億元建設經費均由中央專案全額補助。此外，苗栗縣政府數年前因爆發財政危機，由中央協調台灣銀行建置融資調度平台，以解決工程待付款燃眉之急，平台額度將於年底用罄，縣府擬再提送30億元融資調度平台計畫，基於苗栗財政接受中央控管，盼行政院點頭同意，蘇貞昌今天也一口答應。蘇貞昌表示，造橋收費站改為電子化收費後，取消人工收費，原本造橋居民可利用公務車道上下交流道的便利喪失，對地方實在是「歹勢」，這個工程應該做而且要快點做，並要一次改善，將聯絡道涵洞擴大讓遊覽車得以通行。蘇貞昌說，苗栗財務困難，現由中央進行管控，基於道路建設確實有其必要，相關全部工程經費全由中央負擔。他強調，總統蔡英文一再指示「建設不分藍綠」，他做事情一向也不分黨派，真的為民眾考慮，政府就是「福國利民」，地方上各種需要補助的，要給予支持。蘇貞昌也對在場2名藍營立委陳超明、徐志榮喊話，審查預算時，真的為地方建設需要，不分黨派，「國民黨中央交代要丟水球、撒麵粉時，還請出聲『這是地方的需要』」，大家共同團結，希望苗栗更好、台灣更好。", "title": "苗栗12億道路經費中央買單 蘇貞昌：建設不分藍綠"}
{"summarization": "一名外籍男子闖入桃園機場管制區，攀上準備起飛的華航班機起落架，男子落網後整晚保持沉默，今天被移送桃園地檢署偵辦；男子背包內有一本筆記本寫滿俄文，不願交代細節。", "article": "一名外籍男子闖入桃園機場管制區，攀上準備起飛的華航班機起落架，男子落網後整晚保持沉默，今天被移送桃園地檢署偵辦；男子背包內有一本筆記本寫滿俄文，不願交代細節。桃園國際機場公司表示，中華航空編號CI-28飛往帛琉班機，昨天下午1時55分於S1滑行道待命準備至南跑道預備起飛時，突遭一身分不明外籍男子由一旁草叢闖入，並攀上起落架，後方韓亞航班機機長發現通報塔台，飛機也立刻停飛。男子隨即被趕到的航空警察局人員逮捕，並留置在航警局拘留所進行調查。男子在接受訊問時保持沉默，警方雖會同移民署人員以不同語言溝通，但男子始終不願開口。警方在男子所攜帶的兩只背包內發現有一本寫滿俄文的筆記後，利用筆談方式，希望與男子溝通，但男子仍不為所動。不過，移民署用俄文溝通時，男子會有反應，並斜視對方。男子在徹夜留置過程中不讓人觸碰他所攜帶的聖經，並僅微量喝水；對於警方所提供的麵包，也只吃了一片。外籍男子雖然保持緘默，上午被航警局押解到桃園地檢署偵辦。警方表示，由於男子已入侵管制區，警方當務之急要查明究竟是如何進入，因為此舉已涉及相關法規；另外，這名外籍男子也與航空器有接觸，恐怕也涉及影響飛航安全。警方指出，外籍男子是如何進入台灣，牽涉到入出境的問題，是否偷渡也需要查證；若非法入境，恐已違反入出國及移民法，未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。闖入桃園機場管制區的外籍男子，今天移送桃園地檢署後仍不願配合調查，檢察官認為犯罪嫌疑重大聲請羈押，桃園地方法院晚間表示，男子在台無住所顯有逃亡之虞，裁定羈押。地檢署檢察官下午訊後認為，這名外籍男子在通譯人員到場協助翻譯，並告知相關權益後，仍保持沉默不願配合調查，檢察官只能依照卷列資料判斷。檢察官認為，被告涉有「民用航空保安管理辦法」第110條之2無故侵入航空器罪，以及違反「入出國及移民法」第74條前段未經許可入國罪，犯罪嫌疑重大，向法院聲請羈押。", "title": "外籍男攀飛機起落架 筆記本寫滿俄文不發一語遭羈押"}
{"summarization": "總統蔡英文今天反擊國民黨總統參選人韓國瑜指民進黨搞「政治泡麵」的說法，她說韓國瑜「這樣信口開河，今天講明天就改口，看起來是比較像政治泡沫」。", "article": "總統蔡英文今天反擊國民黨總統參選人韓國瑜指民進黨搞「政治泡麵」的說法，她說韓國瑜「這樣信口開河，今天講明天就改口，看起來是比較像政治泡沫」。蔡總統今天一早到高雄市鳥松區北極殿參香，受到民眾熱情的歡迎，總統向民眾細數執政政績及經濟發展成果，也尋求民眾再給4年，一定可以讓建設及發展更好。國民黨總統參選人韓國瑜昨天指出，民進黨只要選舉一到就搞「政治泡麵」，自己不努力、偷懶，只要抹黑對手就能繼續執政。蔡總統接受媒體聯訪表示，社會近來對韓國瑜有一些批評，他就當作是民進黨的抹黑；蔡總統指出，「主要還是他信口開河，他的政治承諾出了問題，我倒是覺得他這樣信口開河，今天講明天就改口，看起來是比較像政治泡沫」。昨天蔡總統和前行政院長賴清德同台為立委參選人造勢，「蔡賴配」一事再受關注，媒體關切「蔡賴配」是否成形了？蔡總統表示，標準答案是「我們會在最適當的時候提出一個最佳的組合」。有媒體報導，蔡總統在日前一個競選辦公室會議上因為對手民調上升，兩人差距縮小而動氣，還要求競總、黨中央必須調整選舉策略、腳步，避免韓國瑜的氣勢攀升。蔡總統說消息不確實。她指出自己的民調還算穩定，關切的是選舉到了最後階段，假訊息謠言越來越多，希望競選團隊對於假訊息、假消息跟謠言的澄清速度要更快。蔡總統參香行程由立委林岱樺、管碧玲及行政院副院長陳其邁、內政部長徐國勇等人陪同。總統受到民眾熱情的歡迎，民眾高喊「當選」、「一定要當選」，蔡總統也請民眾務必要在1月11日投票。她致詞時指出，產業發展是高雄重要的事，中央推動橋頭科學園區，只要結合台南科學園區、沙崙能源特區等就能成為台灣南部最大的產業科技園區，未來發展絕對不輸新竹科學園區；未來會有半導體產業及人工智慧產業、物聯網等，高雄產業的發展將會領先台灣科技產業。此外，蔡總統也允諾長照會再做得更好、更周道、項目更多；在照顧小朋友方面，蔡總統也表示，政府照顧0到6歲小朋友的經費已經增加到新台幣600多億元，未來會再加強對家庭第3個小朋友的補助，「盼大家敢生、敢養、國家跟大家一起養」。她不忘談到今年前3季的經濟發展居亞洲4小龍（台灣、韓國、香港及新加坡）之首，政府已經為未來10年的發展基礎都打好了，產業經濟發展會更好。", "title": "韓國瑜政治泡麵說 蔡總統反擊：信口開河"}
{"summarization": "近日國際權威醫學期刊披露，2名病人因接受有問題的糞菌植入，導致抗藥性大腸桿菌菌血症，並有1人死亡。台灣專家分析，不需放大、恐慌解讀，但對新醫療技術使用必須更嚴謹。", "article": "近日國際權威醫學期刊披露，2名病人因接受有問題的糞菌植入，導致抗藥性大腸桿菌菌血症，並有1人死亡。台灣專家分析，不需放大、恐慌解讀，但對新醫療技術使用必須更嚴謹。糞菌植入是當代熱門醫學研究，除對難以治療的困難梭菌感染有立竿見影的效果，醫學家們熱中將糞菌植入技術用於其他難以治癒的疾病，如癌症、免疫疾病、代謝疾病及精神疾病等。在台灣，糞菌植入已被允許用於困難梭菌病人身上。台大醫院副院長、台灣消化系醫學會理事長吳明賢今天接受中央社記者採訪時表示，腸道菌的運作、相關知識浩瀚無垠，在目前醫學界對腸道菌還沒有全盤認識、不了解如何恢復正常腸道環境前，糞菌叢移植是在過渡期中有效的終極手段。吳明賢說，雖然還不知道糞菌移植到底是細菌、真菌、代謝物發揮作用，大家仍趨之若鶩，在美國有超過1萬名患者接受糞菌叢移植。但美國食藥署（FDA）今年中公布消息，有2名接受糞菌植入的患者產生抗藥性大腸桿菌菌血症，並有1人死亡。吳明賢表示，近日新英格蘭醫學期刊進一步披露細節，2名發生菌血症的患者，其中1人是69歲C肝肝硬化患者，接受糞菌移植是為了治療肝性腦病變；死亡個案則原有骨髓異常增生，在接受液體幹細胞移植後，希望藉糞菌植入減少排斥。但這兩種治療目的都不是目前糞菌植入的適應症。吳明賢說，這2名患者接受的是同一供體（donor）的口服膠囊治療，培養出的抗藥性大腸桿菌也證實來源相同。同一供體另也供給12名因困難梭菌感染的患者，這12人沒有菌血症，只是有6人的糞便培養出抗藥性大腸桿菌。新英格蘭醫學期刊揭露的事實引起醫界注意，但吳明賢說，此事件相關報導在新醫療科技發展的早期，容易被放大，過度解讀，甚至引發醫師及病患恐慌。但2名出狀況的病人都是免疫不全患者，且供體沒有做抗藥性篩檢，美國FDA注意到供體安全性問題後，在今年1月起已規定必須執行相關篩檢。吳明賢說，看好糞菌植入的相關發展，尤其美國超過萬人參與糞菌植入僅出現1死亡個案，無須恐慌。但此事件給醫界的提醒是，不要因新治療方法「神奇」而降低臨床試驗該有的嚴謹，尤其是供體和受體的篩選必須嚴格；也不須因副作用的發生而放棄對更好治癒方法的持續探索，唯有更多的數據及研究，才能充分分析運用，達到最好的風險管控。吳明賢也說，目前在台灣僅開放以糞菌植入治療反覆性或常規治療無效的困難梭菌感染，且人數相當少，但治療效果幾乎是百分之百有效。", "title": "美患者糞菌植入致菌血症亡 台灣醫籲嚴謹以對"}
{"summarization": "台塑油價連漲兩週後，台塑石化公司今天指出，雖然遇到例行性的油價調整時間，但自11月4日凌晨1時起仍維持原價位，不做任何調整。", "article": "台塑油價連漲兩週後，台塑石化公司今天指出，雖然遇到例行性的油價調整時間，但自11月4日凌晨1時起仍維持原價位，不做任何調整。台塑目前加盟加油站參考零售價為92無鉛汽油每公升新台幣26.4元、95+無鉛汽油27.8元、98無鉛汽油29.9元、超級柴油24元。台塑石化10月27日以美國原油庫存意外減少，國際原油價格上漲，宣布自10月28日凌晨1時調漲汽油、柴油批售價格每公升0.1元；但今天表示，考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力，11月4日週一將維持原價位，不做調整。", "title": "台塑油價終止連2漲 本週不調整"}
{"summarization": "台南市一名17歲少年今天到後壁區一處大排釣魚時，疑似甩竿不慎誤觸上方的台鐵高壓電線遭到電擊，導致全身多處灼傷，經送醫治療後暫無生命危險。", "article": "台南市一名17歲少年今天到後壁區一處大排釣魚時，疑似甩竿不慎誤觸上方的台鐵高壓電線遭到電擊，導致全身多處灼傷，經送醫治療後暫無生命危險。台南市政府消防局指出，中午12時47分獲報，指稱在後壁區的後壁陸橋下方有人疑似遭電擊受傷。消防人員趕抵現場時，一名少年自稱釣魚時不小心遭電擊，意識還算清醒。經初步檢傷後發現，少年的右側手臂、右側腹部等部位出現2至3度灼傷，衣服也有燒焦痕跡。台南市政府警察局白河分局員警獲報前往現場處理時，發現現場有釣具、破損衣物及一輛機車，初步研判少年可能是在釣魚用竿時，未注意與台鐵高壓電線的距離，呼籲民眾不要在高壓電線附近釣魚，以免發生類似意外。", "title": "疑釣魚甩竿勾到電線 台南少年遭電擊送醫"}
{"summarization": "基隆港今年首度有5艘郵輪同時靠泊，有民眾一早就到KEELUNG地標欣賞，直呼「第一次看到，非常壯觀」，據港務公司預估年底將突破95萬人造訪基隆港，全年產值超過54億元。", "article": "基隆港今年首度有5艘郵輪同時靠泊，有民眾一早就到KEELUNG地標欣賞，直呼「第一次看到，非常壯觀」，據港務公司預估年底將突破95萬人造訪基隆港，全年產值超過54億元。包含歌詩達新浪漫號、威士特丹、世界號、寶瓶星號及中遠之星，今天上午11時至下午4時同時停靠基隆港，吸引不少民眾前往海洋廣場、KEELUNG地標觀景台等地欣賞，市府還在海洋廣場準備打卡框，讓民眾拍照留念。公主遊輪台灣行銷總監陳欣德指出，包含盛世公主號和太陽公主號在內，今年預計共有46航次靠泊基隆港，載客約15萬人，明年整年則規劃38航次盛世公主號，預估載客數將超過16萬人。根據基隆港務分公司統計，2013年共有39萬9942名旅客造訪基隆港，去年則成長到94萬1663人，今年1至9月則已有77萬5979人，預估年底將突破95萬人，全年周邊總產值超過新台幣54億元。「一艘郵輪少說有上千名旅客，為台灣帶來不少觀光財」，基隆市長林右昌表示，郵輪客消費力是一般旅客的9倍，會帶動在地零售、伴手禮和地方特色商品的消費。郵輪產業是基隆市港轉型起點，未來還有會議展覽、觀光旅遊相關周邊產業，這幾年是基隆轉型契機，樂見近年來努力看到成果。郵輪靠泊也帶動在地補給商機，陳欣德指出，公主遊輪去年在地採購金額高達2000萬美元（約新台幣6億元），其中餐飲食材包含台灣蔬果及稻米占約900萬美元（約新台幣2億7000萬元），預估在今年有機會超越2000萬美元。基隆市府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，基隆港近年透過母港操作帶來人潮，對在地郵輪物品補給帶來不少產值。今天5艘郵輪總人數9200名，其中約4000名外籍遊客，觀銷處也與港務公司合作，提供旅遊或伴手禮資訊，自由行遊客下船後，現場也有志工提供旅遊諮詢服務。根據基隆港務分公司統計，日本石垣島、那霸和宮古島是國人搭乘郵輪旅遊最愛前3名，另外，除少數包船外，靠泊基隆港的郵輪幾乎都以日本為目的地，或航程中必有一站靠泊日本。為吸引更多日本旅客駐足基隆，市府日前和台灣觀光協會前往日本大阪參加旅展。曾姿雯說，基隆攤位展示以港口與郵輪為意象，佛手洞、仙洞嚴受到日本人熱烈詢問，日本是基隆的目標市場之一，旅展中也透過問卷蒐集相關資訊，作為市府未來規劃遊程參考。", "title": "基隆港5輪會 年底郵輪旅客預估突破95萬人"}
{"summarization": "香港警方日前公布規定警員配戴識別白卡的比率在衝突爆發前後有明顯差別，衝突前有7成配戴，衝突發生後卻有6成隱藏白卡。", "article": "香港警方日前公布規定警員配戴識別白卡的比率在衝突爆發前後有明顯差別，衝突前有7成配戴，衝突發生後卻有6成隱藏白卡。明報2日在維園集會開始前，於下午1時至3時在中環、灣仔、銅鑼灣一帶拍攝及記錄了148名防暴警員佩戴「行動呼號」白色卡片的情況。再於下午約4時衝突爆發後，在港島及尖沙咀警民對峙現場及附近一帶拍攝及記錄了171名警員的展示情況。紀錄顯示，若以衝突前後為分界線，72%警員於港島集會開始前均佩戴可供展示的白卡，然而，於下午約4時爆發衝突後，沒有戴白卡的警員比率明顯增加，61%被記錄的警員都沒有在顯眼處展示白卡。報導舉例，下午5時左右，尖沙咀警署外栢麗大道負責驅散集會者的60名防暴警察，全沒有佩戴白卡，僅能以部分警員頭盔上「KW」字樣，辨識警員隸屬西九龍總區。反修定逃犯條例（反送中）示威持續近5個月，警員執勤沒有展示委任證或警員編號的問題引人詬病。香港民權觀察成員質疑，部分警員在衝突發生後刻意不展示白卡是為逃避法律責任，促請警隊管理層追蹤此事。不過，也有在金鐘站戒備的警員稱「未收到（白卡）」，又說警隊3萬多人，不是每個都有白卡。香港警方回覆查詢則表示，期望本月內全面推行「行動呼號」優化機制，警方會分階段將機制擴展至相關行動隊伍。", "title": "反送中大衝突 港媒：港警6成隱藏識別證件"}
{"summarization": "財政部8日將公布10月進出口統計，學者認為，雖進入出口旺季，但各項數據看來，投資、進貨需求停滯，傳產接單普遍不佳，資通訊產品難撐大局，10月、甚至第4季轉正機率都不大。", "article": "財政部8日將公布10月進出口統計，學者認為，雖進入出口旺季，但各項數據看來，投資、進貨需求停滯，傳產接單普遍不佳，資通訊產品難撐大局，10月、甚至第4季轉正機率都不大。根據財政部發布的9月海關進出口貿易初步統計，9月出口281億美元，年減4.6%，在8月短暫回正後又轉為負成長。但財政部看好傳統外銷旺季、台商產能回流效益延續及新興科技商機發酵等有利因素，預估第4季出口很有可能轉為小幅正成長。不過，台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德認為，在外銷訂單連續11個月負成長狀況下，光靠蘋果新機銷售狀況佳、或是資通訊產品在台生產比重增加挹注出口成長，難以填補石化、金屬、塑橡膠、機械等傳統貨品需求衰退的缺口。孫明德指出，觀察近期公布的經濟數據，美國與日本第3季投資幾乎沒成長，採購經理人指數也持續下跌，顯示各國大型廠商對景氣看法不樂觀，採取不投資、不進貨的策略，作為原物料的石化、金屬，以及投資所需的機械，短期內應難有較好表現。美中貿易談判近期傳出好消息，美方表示有望在11月簽署協議，屆時可能帶動景氣回溫，不過，孫明德對此看法保守，認為業者今年已經聽過太多「好消息」，在正式簽署、確認內容為何之前，這類消息對他們已經「不痛不癢」。因此，孫明德認為，今年第4季至明年第1季，出口轉正機會都不大，但可觀察衰退幅度是否可能縮小。孫明德並指出，廠商目前策略都是先消化既有庫存，可以觀察明年第2季是否出現庫存消化完後的回補需求，可能會為出口帶來較好表現。", "title": "學者看淡第4季 10月出口轉正可能性低"}
{"summarization": "世界12強棒球賽將開打，韓國隊情蒐人員奉重根現身洲際棒球場，他表示，雖然是來情蒐古巴，但昨天看到中華隊「嚇了一大跳」，認為台灣投手不輸日本，球速上非常有利。", "article": "世界12強棒球賽將開打，韓國隊情蒐人員奉重根現身洲際棒球場，他表示，雖然是來情蒐古巴，但昨天看到中華隊「嚇了一大跳」，認為台灣投手不輸日本，球速上非常有利。官辦熱身賽近2天在洲際棒球場舉行，韓國隊情蒐人員奉重根都有到場，情蒐同為預賽C組的古巴隊及澳洲隊。奉重根為前美國職棒勇士隊及紅人隊投手，2007年回到LG雙子隊，於去年退休，目前在韓國電視台KBS擔任球評，同時是韓國隊情蒐人員。奉重根今天表示，雖然這2天是來對古巴隊情蒐，不過昨天被中華隊的表現「嚇到」，他說：「中華隊比想像中還要強2、3倍，馬上跟韓國那邊聯絡，第一輪台灣會晉級，韓國第2輪目標就是台灣了。」奉重根以前多次入選國家隊，因此也跟中華隊交手過，其中2008年北京奧運彭政閔經典「頭部滑壘」就是對奉重根。他認為，以前台灣球風偏日式，不過最近轉為美式風格，「從2006年一直到現在，以我跟台灣交手的經驗，台灣一年比一年進步」。12強賽中華隊與波多黎各、委內瑞拉及日本分在B組，分組前2名能晉級複賽，奉重根之前也有到沖繩對日本隊情蒐，他認為中華隊熱身賽的內容較好，「日本是投優於打，但我昨天看台灣，投手球速也不輸日本，短期比賽球速快是有利的，昨天看大家都幾乎有150公里以上，水準非常高」。奉重根表示，這幾天跟大聯盟球探在聊天時，大家都認為B組會是由日本和台灣晉級複賽，昨天奉重根也看到張進德敲全壘打，「台灣是非常有攻擊力的，棒球本來就是要有攻擊力，現在韓國最大的對手是台灣」。雖然這2天奉重根是來情蒐，不過在場邊有許多球迷找他簽名，他笑說：「從機場就很多人跟我要簽名，全部都想幫他們簽，很感動，這是我第一次來台灣，台灣棒球很發達，球迷也非常熱情。」最後他也與在場台灣記者說，希望能在東京複賽相見。", "title": "韓國情蒐員奉重根被台灣嚇到 投手球速不輸日本"}
{"summarization": "結合彰化二水跑水節的二水跑水馬拉松今天鳴槍起跑，近5000名跑者從二水國小出發，挑戰包含300公尺跑水道的賽道，縣長王惠美說，馬拉松加入文化節慶元素，期盼帶動地方發展。", "article": "結合彰化二水跑水節的二水跑水馬拉松今天鳴槍起跑，近5000名跑者從二水國小出發，挑戰包含300公尺跑水道的賽道，縣長王惠美說，馬拉松加入文化節慶元素，期盼帶動地方發展。「2019戀戀二水跑水馬拉松」活動今天早上在彰化縣二水國小登場，彰化縣長王惠美、二水鄉長蘇界欽等人都出席，為活動鳴槍起跑，也為參與活動的近5000名跑者加油打氣。王惠美致詞時說，彰化二水馬拉松將馬拉松跟傳統的跑水習俗結合，在馬拉松賽道中規劃了1段300公尺的跑水道，歡迎大家跑完馬拉松後，漫遊二水，盡情享受田野風情。王惠美表示，二水馬拉松將原有的二水跑水節活動擴大，把馬拉松活動加入文化節慶的元素，為城鄉觀光加值，吸引外地遊客來到二水觀光和消費，成為行銷彰化的最佳代表作。彰化縣政府指出，二水跑水馬拉松活動與二水跑水節結合，分為戀人組、健跑組、半馬組以及全馬組4個組別；而二水鄉跑水的儀式已有300多年歷史，當時是為了紀念先人辛勤開墾八堡圳，灌溉彰化平原，比照昔時引水儀式，安排引水人穿簑衣在八堡圳內奔跑，縣府將馬拉松活動和跑水儀式結合，安排八堡圳作為賽道，讓跑者體驗跑水的樂趣。", "title": "結合跑水節習俗 彰化二水跑水馬拉松登場"}
{"summarization": "讓伊拉克陷入動盪的反政府示威迄今一個月毫無趨緩跡象，今天除有成千上萬群眾聚集首都巴格達嗆政府，期間警民衝突釀1死91傷，還有許多人封鎖通往主要港口的道路。", "article": "讓伊拉克陷入動盪的反政府示威迄今一個月毫無趨緩跡象，今天除有成千上萬群眾聚集首都巴格達嗆政府，期間警民衝突釀1死91傷，還有許多人封鎖通往主要港口的道路。在首都巴格達（Baghdad），示威主要集中在解放廣場（Tahrir Square）附近，抗議民眾多個月來要求政治菁英下台，為獨裁者海珊（Saddam Hussein）垮台以來伊拉克最大一波示威潮。● 反特權 民眾封橋而今天巴格達的暴力活動，大多發生在橫跨底格里斯河（Tigris River）、連接解放廣場跟綠區（Green Zone）的兩座橋梁上。綠區是許多政府大樓和外國使館所在地。許多抗議群眾怒嗆，與現實生活脫節的領導階層窩藏在他們用特權架起的高牆堡壘之中。沿橋梁部署的抗暴警察為阻退抗議群眾而發射催淚瓦斯。另有數千名抗議群眾在維安部隊隔夜動用實彈及催淚瓦斯後，出面封鎖所有通往伊拉克主要波灣港口烏姆卡瑟（Umm Qasr）的道路。這個港口距離富含石油的巴斯拉（Basra）市不遠。● 伊拉克事務 外國勢力管不著伊拉克自10月1日爆發示威以來，訴求已從反貪汙、改善失業率擴大成對伊拉克政治和宗教階層全面性的不滿。這波運動也在學生、貿易工會及非政府組織加入抗爭之下，愈來愈壯大。路透社報導，許多民眾視當地政治階層在「服侍」美國與伊朗，說這兩國把巴格達當作他們在中東地區的「代理人」，藉此在這個四分五裂地區發揮影響力。示威者馬利安（Ahmed Abu Mariam）說：「我們不想要任何人干預伊拉克事務，沙烏地阿拉伯、土耳其、伊朗或美國都不行。這是我們的國家，我們的訴求很清楚。」● 一個月抗議浪潮 死傷慘重伊拉克數十年來衝突一樁接一樁，包括與伊朗交戰、美國2003年入侵推翻海珊，以及多年來的教派內鬥。民眾這波怒火的根源在於伊拉克於2003年後引進的教派權力分享制度。22歲法律系學生薩德（Abdulrahman Saad）說：「我們要求終結教派權力分享，工作機會不應該依你是遜尼派或什葉派來分配。我們希望所有這些政黨消失，改換總統體制。」過去一個月，示威抗議已造成超過250人喪生、數千人受傷。", "title": "伊拉克抗議延燒 警民橋梁爆衝突1死91傷"}
{"summarization": "國防部今天表示，參考先進國家作法滾動調整，民國109年招募的志願役士兵，「脖子以上、手腕以下不得刺青」，已列入招募簡章。", "article": "國防部今天表示，參考先進國家作法滾動調整，民國109年招募的志願役士兵，「脖子以上、手腕以下不得刺青」，已列入招募簡章。刺青在過去被視為是幫派、黑幫的象徵，但隨著時代進步，刺青已逐漸成為潮流、藝術，因此只要不涉及幫派圖騰、不雅圖文等，國防部日前已放寬志願役士兵的刺青標準，但刺青範圍過大者仍不能夠加入國軍，但國防部近期參考先進國家等作法，刺青的規定將有所調整。國防部官員今天表示，經過蒐集先進國家、警察機關及美軍的規定，已調整國軍官兵刺青規範，民國109年起招募的志願役士兵，「脖子以上、手腕以下不得刺青」，但已入營且有刺青的志願役士兵，並不需要清除既有刺青，也不會影響工作考核。此外，報考三軍官校、專業軍士官班者仍不得刺青；三軍樂儀隊、政戰局、憲兵單位官兵刺青部位，則不得在穿著短袖、短褲時露出，相關規定已列入109年募兵簡章。", "title": "國軍招募規定調整 士兵脖子以上手腕以下不能刺青"}
{"summarization": "業界消息人士今天表示，一些跨國企業願補貼非洲可可農生活開銷，此舉值得鼓勵，卻不足以讓農人脫離貧困。", "article": "業界消息人士今天表示，一些跨國企業願補貼非洲可可農生活開銷，此舉值得鼓勵，卻不足以讓農人脫離貧困。可可生產量占全球6成以上的象牙海岸和迦納7月間啟動與巧克力農的協議，收購價會算入「生活收入差異」（living income differential, LID）。全球前兩大可可亞商瑞士百樂嘉利寶集團（Barry Callebaut）和雀巢（Nestle）10月在德國柏林世界可可基金會（World Cocoa Foundation）會議期間做出多項宣布後，證實每公噸可可會比市價多付400美元協助農民。象牙海岸和迦納這兩個相鄰的西非國家6月間表示，2020/2021這季的最低價格，會設定在每公噸2600美元。身為全球最大飲料商的雀巢在聲明中說，雀巢購買2020/2021的可可豆時，已有算入「生活收入差異」。一位不具名受訪的專家表示：「這對生產者而言是好事，但就算多的錢全都給生產者，他們也擺脫不了貧窮。」農業工程師杜歐（Romeo Dou）說，根據「生活收入差異」，象牙海岸農人每公斤應拿到1000西非法郎（約新台幣51元），比原先每公斤825西非法郎多一些。但杜歐說：「就算是1000西非法郎，也不會改變這些農人的生活。」", "title": "雀巢等大廠願補貼可可農 惜杯水車薪無助脫貧"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席全國漁業界後援會成立大會，她宣示未來要擴大辦理養殖漁業保險，讓漁民的收入有保障，在天災、意外發生時可以減少損失，她拜託大家「再給我4年」。", "article": "總統蔡英文今天出席全國漁業界後援會成立大會，她宣示未來要擴大辦理養殖漁業保險，讓漁民的收入有保障，在天災、意外發生時可以減少損失，她拜託大家「再給我4年」。蔡總統由總統府秘書長陳菊、行政院副院長陳其邁、農委會主委陳吉仲及農委會副主委陳添壽等人陪同，現場有來自全國各地逾50個漁業團體，代表逾2000人，場面盛大，民眾熱情高喊「當選」。蔡總統授旗並接受漁業界致贈一張「2020台灣要贏」的漁網，取其台語諧音「希望」之意。蔡總統致詞指出，歐盟對台灣遠洋漁業「黃牌」警告是政府很大的壓力，政府用3年多的時間解除黃牌，保住了每年約新台幣400億元的漁業商機；她尋求民眾再給下一個4年，未來要擴大辦理養殖漁業保險，讓漁民收入有保障，在天災、意外事件造成時，可以減少損失。她還指出，成功加入「南印度洋漁業協定」，擴大台灣在印度洋捕魚的權益，今年10月起獎勵到印度洋探勘漁場；政府也編列10億元冷鏈物流體系，4年百億元幫助養殖漁業更有競爭力，盼台灣的經濟發展有新的局面。蔡總統談政績、未來漁業的發展計畫，也呼籲民眾支持民進黨國會立委過半；如果國會席次沒過半，要產業升級是動彈不得，盼再次讓民進黨國會過半，未來10年台灣的經濟會更好。談到經濟更好，蔡總統說，稅收會增加，就能讓長照更好，且照顧0到6歲的孩子，讓年輕人敢生、敢養，國家也會和大家一起養。另外，蔡總統表示，中國在亞太區域的企圖心越來越強，全世界都在看台灣明年要怎麼投票、台灣社會是否挺得住。蔡總統盼大家讓得票衝高，對國際社會的聲音會越大，並能將台灣的價值大聲說出來。全國漁會理事長許德祥出任蔡英文全國漁業後援會總召集人；高雄區漁會理事長謝龍隱則因出國，缺席這場造勢大會，受到關注。陳菊致詞時指出，選舉是一時的，口號再大聲都沒用，呼籲農漁民要團結支持蔡總統，讓台灣更進步。", "title": "漁業界後援會成立  蔡總統允擴大養殖漁業保險"}
{"summarization": "花蓮縣政府今天表示，縣內寬頻網路建置，已完成126所國中小；位處偏遠的58個部落也建置339個熱點，原民手工藝及農產品可透過網路行銷國際，全世界都能看見花蓮美好文化。", "article": "花蓮縣政府今天表示，縣內寬頻網路建置，已完成126所國中小；位處偏遠的58個部落也建置339個熱點，原民手工藝及農產品可透過網路行銷國際，全世界都能看見花蓮美好文化。花蓮縣長徐榛蔚與資策會技術總監陳護木及民代等人，昨晚在「太平洋falifali音樂節」活動中，共同啟動愛部落i-Tribe，也分享近年兩年推動部落免費戶外無線網路（WiFi）服務計畫的成果。為凸顯愛部落i-Tribe零時差、無距離特性，開通典禮現場同步與卓溪鄉南安部落、豐濱鄉豐富部落進行連線測試。徐榛蔚指出，透過網路的連結，縮小花蓮縣城鄉差距，在教育方面已完成101所小學及25所國中寬頻網路的建置。近年來，縣府非常重視資通訊的建置，感謝資策會與中華電信的協助，於花蓮縣58個部落建置339個熱點，超過390萬的使用人次，讓部落手工藝及農產品透過網際網路行銷到國際。她說，希望透過無線網路的活化，帶動原鄉經濟產業發展、創造就業機會，同步落實在醫療、教育、社會福利服務方面的普及運用。愛部落i-Tribe戶外免費網路，讓部落族人可以輕鬆使用Line、FB、IG等社交工具。愛部落i-Tribe WiFi免費戶外無線網路的建置與網路頻寬的提升，首創以國家資源投入原民部落，涵蓋部落的主要住宅區與公共區域，提供下行100M、上行20M的頻寬，有效改善部落的數位落差。", "title": "58部落享受免費WiFi  花蓮縣府建置339個熱點"}
{"summarization": "海巡署北部分署第八岸巡隊今天獲報，在竹圍漁港沙灘發現疑似手榴彈，岸巡隊立即封鎖現場並通報陸軍未爆彈處理小組協助，研判為使用過的訓練彈無危安顧慮，殘骸由軍方帶回。", "article": "海巡署北部分署第八岸巡隊今天獲報，在竹圍漁港沙灘發現疑似手榴彈，岸巡隊立即封鎖現場並通報陸軍未爆彈處理小組協助，研判為使用過的訓練彈無危安顧慮，殘骸由軍方帶回。第八岸巡隊副隊長楊勝松表示，上午10時許接獲警方轉告民眾通報，在竹圍漁港彩虹橋旁的福厚宮前方沙灘，發現疑似手榴彈，請求海巡署協助處理。楊勝松指出，岸巡隊獲報後立即派遣竹圍安檢所及巡邏人員前往，除開設封鎖線進行現場人車管制，並與桃園市警局蘆竹分局員警共同實施戒護，同時也通報陸軍大溪彈藥分庫未爆彈處理小組前往協助處理。楊勝松說，未爆彈處理小組於中午12時許抵達現場，初步研判是使用過的訓練彈，彈體內已無火藥也無危安顧慮，後續已將彈體殘骸帶回大溪彈藥庫房處理。岸巡隊也呼籲民眾，若在港區或岸際發現危安情事，可撥打118海巡報案專線，切勿自行處理以免發生危險。", "title": "竹圍漁港沙灘驚見砲彈  陸軍研判使用過訓練彈"}
{"summarization": "謝姓男子昨天開車載妻子、8個月大的女兒及友人在國道發生車禍，謝妻不治，女兒送醫搶救。彰基醫院今天指出，女嬰體內出血已止住，接下來的3到7天是重要觀察期。", "article": "謝姓男子昨天開車載妻子、8個月大的女兒及友人在國道發生車禍，謝妻不治，女兒送醫搶救。彰基醫院今天指出，女嬰體內出血已止住，接下來的3到7天是重要觀察期。國道中山高速公路溪州路段昨天發生車禍，多輛轎車發生相撞，謝男駕駛的白色轎車也因此失控衝撞護欄，車體變形，謝男的妻子傷重不治，謝男8個月大的女兒被送往彰化基督教醫院急救。謝男的親友向媒體表示，謝男昨天開車要載妻子、女兒及妻子的友人去吃喜酒，打算吃完喜酒後回到家再幫妻子補過生日，沒想到卻發生意外。彰基醫院發言人周志中今天接受媒體聯訪時說，女嬰送進醫院時，立即進行電腦斷層掃描，結果顯示女嬰腦部沒有明顯出血情形；腹部經檢查，也沒有明顯出血。醫院昨天幫女嬰緊急輸血，今天抽血檢查血紅素，監測數據顯示體內出血已經止住。周志中指出，女嬰的心跳及血壓等數據都在合理範圍，女嬰眼睛、手腳的活動力與昨天相比有改善，狀況也漸漸穩定，但還沒有脫離危險期，還需要3到7天的時間進行觀察與治療。", "title": "國道車禍母死女嬰送醫 未來3到7天重要觀察期"}
{"summarization": "立法院副院長蔡其昌今天到雲林縣麥寮拱範宮參拜，並與民進黨籍議員等人座談，隨後趕到立委劉建國的競選總部成立大會。他表示，總統蔡英文和劉建國連任，雲林才有福利。", "article": "立法院副院長蔡其昌今天到雲林縣麥寮拱範宮參拜，並與民進黨籍議員等人座談，隨後趕到立委劉建國的競選總部成立大會。他表示，總統蔡英文和劉建國連任，雲林才有福利。蔡其昌今年參選台中市第一選區（大甲、大安、外埔、清水及梧棲區）立委，力拚完成3連霸，他今天共跑5個行程，輔選其他立委參選人，母雞帶小雞衝選票。由於地方對於政府所推動的一例一休、同婚立法等政策有不滿，蔡其昌今天到麥寮拱範宮參拜並與民進黨雲林縣議員座談，解說相關法案的立法過程和精神，望大家能理解政府改革的意義。蔡其昌隨後參加劉建國崙背競選總部成立大會，他致詞時表示，劉建國是有主見的重量級立委，有時黨所支持的法案不利於雲林縣，劉建國也是會提出反對，從劉建國身上看到雲林人的志氣。蔡其昌指出，劉建國長期為雲林縣爭取建設和福利，總統如果換人做，劉建國在中央無法出力，所以2020年蔡總統和劉建國當選，兩人聯手，雲林才有福利。蔡其昌提到，蔡總統任職4年，與日本、美國等國家國際關係最好，蔡總統是處理兩岸關係最好的總統人選，顧好台灣，才有民主自由。", "title": "蔡其昌：蔡英文當選 雲林才有福利"}
{"summarization": "過去只有導演與男、女主角參加的金馬入圍拍攝計畫，今年擴大邀請所有入圍者參與，共有104名入圍影人共襄盛舉；「表演論壇」則由準影后們親自現身分享詮釋角色的歷程。", "article": "過去只有導演與男、女主角參加的金馬入圍拍攝計畫，今年擴大邀請所有入圍者參與，共有104名入圍影人共襄盛舉；「表演論壇」則由準影后們親自現身分享詮釋角色的歷程。金馬執委會今天發新聞稿表示，今年邀請第56屆金馬獎百名入圍者參加金馬入圍拍攝計畫，許多劇組人員趁這次在台北相見歡，拍攝現場道賀聲、笑聲不斷。除了個人沙龍照，大會也訪談這些幕前、幕後的影人，留下不少動人話語。系列照片與影音訪談，將在金馬獎頒獎典禮場刊及金馬官方網站、臉書呈現。金馬獎頒獎典禮前夕，金馬執委會與文化部影視及流行音樂產業局共同主辦、富邦金控合辦、和碩聯合科技贊助的「金馬56電影論壇」，也將舉辦「新導演論壇」與「表演論壇」。「新導演論壇」邀請入圍最佳新導演的「返校」導演徐漢強、「菠蘿蜜」導演廖克發、「狂徒」導演洪子烜、「聖人大盜」導演徐嘉凱與「金都」導演黃綺琳齊聚一堂，暢談拍攝首部長片的心路歷程。「表演論壇」則邀來「夕霧花園」李心潔、「熱帶雨」楊雁雁、「陽光普照」柯淑勤、「那個我最親愛的陌生人」呂雪鳳、「返校」王淨等5名準影后，先不紅毯比美，而是娓娓道來詮釋角色的挑戰。「新導演論壇」與「表演論壇」將在11月22日於台北文創大樓14樓文創會所舉行，11月4日中午12時於金馬官網開放報名。第56屆金馬獎頒獎典禮，將於11月23日於台北國父紀念館舉行。", "title": "金馬56入圍拍攝擴大 準影后們論壇道經歷"}
{"summarization": "俄羅斯備受爭議的新法「主權網路法」（sovereign internet）昨天生效，網路自由會不會就此走味，讓數位鐵幕更加速成形，科技公司和網路用戶都在密切關注。", "article": "俄羅斯備受爭議的新法「主權網路法」（sovereign internet）昨天生效，網路自由會不會就此走味，讓數位鐵幕更加速成形，科技公司和網路用戶都在密切關注。美國有線電視新聞網俄國早對網路設下重重限制，總統蒲亭（Vladimir Putin）今年稍早把相關規定簽署成法律，允許成立自外於全球的國家網路；這條法律也允許「俄羅斯國家資訊科技、通訊及大眾傳媒監察機構」（Roskomnadzor）關閉外部網路交流，創造「純俄」網路。俄國政府先前表示，這種種規定都是為了保護國家，培養即便外國勢力干預，也能維續國家網路的能力。官方「俄羅斯日報」（Rossiiskaya Gazeta）表示，「主權網路法」不致影響網路用戶，但會「確保俄國網路在遭受威脅時的溝通能力」。官方邏輯淺顯易懂，但批評者警告，由於「主權網路法」要求所有網路提供者安裝「俄羅斯國家資訊科技、通訊及大眾傳媒監察機構」的特殊軟體，恐讓俄國政府更易監測、重新導向與關閉網路，也更容易阻擋政治敏感內容。", "title": "俄羅斯主權網路法生效 數位鐵幕恐加速成形"}
{"summarization": "融合藝術教育與在地記憶，今年的台南藝術節閉幕節目音樂劇場「聽海日記」回歸地方，將七股潟湖的人文故事以原創音樂劇場呈現，展現了在地藝術的生命力與創造力。", "article": "融合藝術教育與在地記憶，今年的台南藝術節閉幕節目音樂劇場「聽海日記」回歸地方，將七股潟湖的人文故事以原創音樂劇場呈現，展現了在地藝術的生命力與創造力。「聽海日記」製作人也是作曲家趙菁文表示，這次的製作對她來說最驚喜的地方就是可以做到藝術教育與在地原創。身為一位作曲家，趙菁文渴望不重複自己，「我就在想，在這個新製作裡，創作音樂這件事，可不可以不要只是我自己的事？」趙菁文從今年1月開始，邀請俄國導演阿雍‧金（Artyom Kim）一起合作，以阿雍‧金的「協同創作」理念出發，與30名七股龍山國小的學童共同發想文本，讓孩子們的真實故事，成為音樂劇中的片段，一起講七股的環保意識，龍山宮的傳說以及偏鄉小孩的家庭故事。趙菁文說，過程中製作團隊走進社區，坐船去無人島，有甚麼撿甚麼，有浮球，剖半來當打擊樂器；路邊有塑膠水管，撿回來挖洞做成孩子們舞台上吹奏的拇指笛，或是自己做舞台上需要的竹筏，「演出時舞台上會有水，有漁網，希望透過這個製作提醒大家重拾初心，透過孩子們的音樂與肢體，找回童年記憶」。在音樂的部分，趙菁文與台南市民族管絃樂團獨奏家等一起透過排練來找聲音，聲音創造出來之後，接續舞蹈、文本到劇場設計一一接力展現。趙菁文說，這次也用專業360度麥克風錄製海浪聲，以環繞聲道回放，讓觀眾彷彿置身海中，宛如被海浪包圍。趙菁文說，其實過程對這群孩子們來說更重要，比如說因為地處偏僻，孩子們相對比較沒有資源，沒有自信，不相信自己真的可以做到，「但透過這個大型音樂劇的長期排練，可以鍛鍊自信，願意去嘗試，進而帶著這股力量面對未來」。趙菁文舉例，像排練過程中有一個小男孩團練總是躲得遠遠的，這時主任給了他一台相機，讓他拍攝現場團練狀況，「他有參與感了就做得很好，現在他不但是最貼近音樂劇的劇照師，空檔時刻也幫忙著組裝道具，這讓我很感動，我也更相信，音樂還可以做好多事」。「聽海日記」音樂劇場將於11月9日與10日演出，地點在台南文化中心演藝廳。", "title": "音樂劇場聽海日記  寫進台南七股潟湖童年記憶"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天出席獨木舟漫遊安平運河活動，親自下水體驗乘划獨木舟樂趣。他說，友善親水活動深受大眾喜愛，未來會持續與民間單位合辦水上活動。", "article": "台南市長黃偉哲今天出席獨木舟漫遊安平運河活動，親自下水體驗乘划獨木舟樂趣。他說，友善親水活動深受大眾喜愛，未來會持續與民間單位合辦水上活動。樂活海洋休閒公司及亞果遊艇集團號召超過200艘獨木舟、300名獨木舟愛好者齊聚台南運河，透過無動力的水上遊憩活動，經由安平商港、安平漁港再繞行台南運河。除了傳達台南慢活、綠色、親水的城市特色，並為11月22日至24日的台南遊艇展熱身、宣傳。黃偉哲致詞時表示，台南運河、官田葫蘆埤自然公園、新化虎頭埤風景區、柳營德元埤、新營天鵝湖環保水上公園等水域，都很適合民眾從事水上遊憩活動。為期2週的年度水域遊憩活動剛剛結束，吸引超過4000人次參加；今天又有超過200艘獨木舟熱情參與，見證友善親水活動深受大眾喜愛，相信接下來的遊艇展也會順利圓滿。他說，營造安全的水域活動是市政主軸之一，未來會持續與民間單位合作舉辦水上活動，促進深度觀光旅遊多面向。", "title": "體驗獨木舟遊運河 黃偉哲：持續辦水上活動"}
{"summarization": "台鐵里山動物列車2日首航花蓮，吸引許多家長帶著小朋友搭乘。由林務局與台鐵合作、立委蕭美琴促成的這列車配合穀稻秋聲活動開到富里，行駛縱谷稻浪間美景吸引鐵道迷搶拍。", "article": "台鐵里山動物列車2日首航花蓮，吸引許多家長帶著小朋友搭乘。由林務局與台鐵合作、立委蕭美琴促成的這列車配合穀稻秋聲活動開到富里，行駛縱谷稻浪間美景吸引鐵道迷搶拍。民進黨籍立委蕭美琴接受中央社記者訪問表示，里山動物列車原本是在西部行駛的通勤列車，這一次林務局特別爭取配合穀稻秋聲山谷草地音樂會，來到東部；台鐵必須大幅調動列車，起先並不同意，後來經她積極爭取後配合這項有意義的活動。當台鐵一公布行駛東部的時間，車票10分鐘就完售。配合穀稻秋聲山谷草地音樂會，里山動物列車行駛2、3日兩天，從台北到富里來回，行進時間大約5個小時，林務局花蓮林管處特別在火車上安排環教活動。花蓮林管處表示，里山列車是一列會移動的生態展覽平台，彩繪森林、溪流河川、水田濕地、田野聚落4個里山生態系；8節車廂不只車廂外的彩繪吸睛，車廂內也有巧思，100多種本土原生的里山動物躍上車廂內外，車門、天花板、地板都能找到牠們的身影。透過彩繪，展現里山動物風貌、生態習性、棲息環境，讓民眾認識並關注淺山動物及里山生態系，進而理解並支持林務局推動的「國土生態保育綠色網路建置計畫」。花蓮林管處長楊瑞芬說，富里鄉豐南社區、永豐社區長期關注當地鱉溪環境生態，因此今年林管處攜手穀稻秋聲音樂會，透過活動主視覺—中華鱉及現場設計，宣傳「國土生態綠網」計畫，以生態造林和友善農作等方式，改善棲息環境，期望里山動物也能安心生活、快樂旅行。這個計畫也致力縫補破碎棲地，讓物種間的依存及生態系、食物網完整，找回人與生態系的和諧關係。", "title": "台鐵里山動物列車首航花蓮 稻浪間移動美如畫"}
{"summarization": "一名2歲大許姓男童在家長帶領下前往南投縣奧萬大森林遊樂區遊玩，男童在吊橋行走時疑似因手推著圍網，下方產生縫隙，男童不慎從縫隙摔落到70多公尺深溪谷，送醫後仍宣告不治。", "article": "一名2歲大許姓男童在家長帶領下前往南投縣奧萬大森林遊樂區遊玩，男童在吊橋行走時疑似因手推著圍網，下方產生縫隙，男童不慎從縫隙摔落到70多公尺深溪谷，送醫後仍宣告不治。奧萬大國家森林遊樂區一名工作人員接受中央社記者訪問時指出，下午1時40分左右接獲通報，有男童從70多公尺高的吊橋墜落到溪谷，工作人員立即會同南投縣消防局消防隊員趕到現場進行搜救，在溪床上找到受傷的男童。奧萬大森林遊樂區人員將男童送到遊樂區停車場，消防局再安排救護車將男童送往埔里榮民醫院急救，男童送醫時已無生命跡象，經醫院搶救後仍因傷重宣告不治。意外發生後，許姓男童的父親在南投縣政府警察局仁愛分局親愛派出所接受警方詢問，員警向中央社記者說明，男童父母讓小朋友獨自在吊橋上行走，男童疑似因手推著吊橋圍網，導致下方產生縫隙，不慎從縫隙摔落到河谷。警方指出，南投地檢署檢察官明天將前往埔里榮民醫院相驗，確認男童死因，同時釐清意外發生的經過。", "title": "2歲男童奧萬大吊橋墜溪谷亡 疑從圍網縫隙摔落"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜不斷創造議題，占盡版面。民進黨主席卓榮泰今天說，占盡版面要看正評還是負評，如果負評比較多，那也只有扣分。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜不斷創造議題，占盡版面。民進黨主席卓榮泰今天說，占盡版面要看正評還是負評，如果負評比較多，那也只有扣分。卓榮泰今天赴指南宮參訪，並參訪雙橡園茶坊，為民進黨台北市立委參選人阮昭雄輔選。韓國瑜占盡媒體版面，民進黨的對策為何；卓榮泰說，占盡版面要看是正評還是負評，如果負評比較多，那也只有扣分。卓榮泰建議韓國瑜，最近要講話要多問幕僚，國政顧問團也要善盡責任，提醒韓國瑜講一些真正偉大的發明、真正福國利民的事情，而不要一直講政府已經在做的事情。對於有人認為民進黨不應讓韓國瑜主導議題，以免重蹈去年底高雄市長選戰的覆轍。卓榮泰說，「所以我們現在開始就不談他啦」。媒體先前報導，蔡總統因為選情被韓國瑜拉近，在內部會議動怒。卓榮泰說「沒有這個事」，一切照步調、節奏進度來走，一切都穩穩的。蔡總統競選連任辦公室發言人阮昭雄也否認有所謂總統動怒一事。至於民進黨不分區名單，卓榮泰說，「繼續討論、繼續開會」。媒體詢問他對民進黨在國會過半的信心，卓榮泰說，阮昭雄是指標，如果台北能打出好成績，其他地方都能夠帶動起來。", "title": "韓國瑜占盡版面  卓榮泰：如負評較多也只有扣分"}
{"summarization": "在新媒體百家爭鳴的時代，上海復旦大學展出珍貴中外報刊，看紙媒如何記錄改變歷史進程的重要時刻，其中包括1945年二戰結束後，以故總統蔣中正為封面的美國時代週刊。", "article": "在新媒體百家爭鳴的時代，上海復旦大學展出珍貴中外報刊，看紙媒如何記錄改變歷史進程的重要時刻，其中包括1945年二戰結束後，以故總統蔣中正為封面的美國時代週刊。「歷史的底稿－十七世紀後中外珍報展」自10月26日到11月25日舉行，由復旦大學新聞學院教授張力奮策劃，是復旦大學新聞學院90週年慶相關活動之一。根據澎湃新聞報導，張力奮說，作為歷史的底稿，新聞記錄也許不是最準確，但卻是日常生活中最重要的歷史體驗。這次展覽的報刊，記錄了美國介入第一次世界大戰、希特勒自殺、柏林淪陷與柏林圍牆倒塌、人類首次登月成功、開啟中共有關真理標準大討論的「實踐是檢驗真理的唯一標準」發表、中國在文革後恢復大學入學考試、911恐怖攻擊、南非總統曼德拉去世等報刊版面。展出的1945年9月3日時代週刊（TIME），封面為領導中國抗日勝利的第二次世界大戰同盟國中國戰區最高統帥蔣中正，配文標題是「8年抗戰後，對和平的挑戰」。1934年8月，希特勒繼任德國總統兼總理，當月18日，柏林午間報（B.Z. am Mittag）的頭版寫道，德國陷入危機，為了國家的未來，希特勒值得認同和支持，「為了德國的命運，我們願意」。而在1976年9月10日，英國的每日電訊報（The Daily Telegraph）頭版報導了毛澤東過世的消息，標題是「毛去世，權力鬥爭開始」。這次展覽主要來自張力奮的收藏。每有世界大事發生，他就會留心存上一份報紙。其收藏涵蓋近100個國家，有些購買於拍賣行、收藏家處，有些取自各國機場休息室的贈閱報刊，有些則請旅行或出差的友人帶回。這些報紙中花最長時間找到的，是深圳特區最早的報紙－1980年代的「蛇口通訊報」，現今幾已絕版。展出的第100期蛇口通訊報頭版，仍可以感受到當年改革開放生龍活虎的氣象。根據報導，在揭幕式的圓桌討論會上，張力奮認為，儘管如今新媒體發展繁榮，但是環顧左右，在國際上媒體轉型做得最好的，是那些19世紀創辦的老媒體，譬如經濟學人、金融時報、華爾街日報、紐約時報等。曾創辦英國金融時報中文網（FT中文網）並擔任總編輯的張力奮說，傳統媒體的基因在如今的時代依舊發揮重大的作用，優秀的媒體應該在傳統媒體的基因之外，熟練運用新技術，並應用到報導中去。", "title": "新聞為歷史打底稿  復旦大學珍報展重溫重大事件"}
{"summarization": "加州野火上月底爆發後至今持續延燒。不過，儘管仍需與北部更強火勢纏鬥，消防員已在控制加州南部的新一起野火上取得進展。", "article": "加州野火上月底爆發後至今持續延燒。不過，儘管仍需與北部更強火勢纏鬥，消防員已在控制加州南部的新一起野火上取得進展。被稱作瑪麗亞大火（Maria Fire）的野火10月31日在當時環境極度乾燥的文杜拉郡（Ventura）爆發，迫使數千人逃離並危及超過2500座建物。文杜拉郡位於洛杉磯西北方約105公里處。加州消防局表示，火勢至當地時間11月2日晚間已延燒3808公頃，但30%已獲控制。官員表示，儘管因為至少有兩架無人機闖入，為避免碰撞，消防直升機只好停飛一整夜，當地的滅火行動仍有進展。文杜拉郡消防局在推特（Twitter）上發出警告說：「即使是小小的無人機，若與消防用飛機碰撞，仍可能造成嚴重或致命的意外。」加州官員表示，發生在舊金山以北索諾馬郡（Sonoma）、加州今年最大野火「金凱德大火」（Kincade Fire）至2日晚間已延燒超過約3萬1467公頃，但74%已獲控制。大火讓加州州長紐松（Gavin Newsom）宣布全州進入緊急狀態，該州部分地區已經好幾個月沒有降雨。本週針對洛杉磯地區發布的「極端紅旗警報」（extreme red-flag）已在10月31日解除，但國家氣象局（The National Weather Service）警告，「聖安娜」（Santa Ana）焚風仍可能造成危害。加州最大的公共事業「太平洋瓦斯電力公司」（Pacific Gas and Electric Company, PG&E）陸續切斷中部和北部數百萬名客戶的電力。此舉措儘管降低起火風險，卻引發民眾憤怒。去年的坎普野火（Camp Fire）摧毀加州北部天堂鎮（Paradise），造成86人死亡。當地前一年的類似大火則使44人喪生。舊金山紀事報值得注意的是，儘管有颶風等級的強風煽動烈火，過去兩週並未有人員死亡。當局認為在高風險林區預先部署消防員，以及較以往精準的氣象預測能力。", "title": "加州野火不斷  南部火勢已獲控制北部還在戰"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨主席吳敦義喝酒身體不適。民進黨主席卓榮泰今天說，希望吳敦義保重健康，唯有健康的身體才能為國家多做很多事情，希望吳敦義健康無恙。", "article": "媒體報導，國民黨主席吳敦義喝酒身體不適。民進黨主席卓榮泰今天說，希望吳敦義保重健康，唯有健康的身體才能為國家多做很多事情，希望吳敦義健康無恙。卓榮泰昨天替黨籍立委站台時，暗酸吳敦義「真要把自己列入不分區立委安全名單內嗎？」卓榮泰邊說邊捏臉皮，希望吳敦義能教教他。外界解讀，卓榮泰是在酸吳敦義「厚臉皮」。卓榮泰今天為民進黨台北市立委參選人阮昭雄輔選時受訪表示，自己沒有這麼直接，他的意思是各黨有各黨的考量，各有不同。卓榮泰話鋒一轉指出，不過今天重點是，希望吳敦義千萬保重健康，他還是比較關心吳敦義的健康，唯有健康的身體才能為國家多做很多事情，希望吳敦義健康無恙。媒體報導，吳敦義2日出席退休將領餐會，滿場敬酒，結果下午幫立委參選人輔選時，整個人搖晃站不穩，並坦承是酒喝多了，吳敦義今天回到故鄉南投縣跑行程，精神飽滿，不過走進會場時，可能是走太快了還差點跌倒。卓榮泰今天受訪指出，自己從來沒有茫過，因為很少喝酒。對於吳敦義說，「有些主席自己提自己選總統，若以此主張，那不就更大的厚臉皮？」卓榮泰認為，「這是經過提名的機制，不是自己提名」。", "title": "吳敦義傳身體不適  卓榮泰：希望他健康無恙"}
{"summarization": "世界12強官辦熱身賽今天由古巴交手委內瑞拉，委內瑞拉打線不同於昨天，打擊大爆發，以12比6奪勝，總教練蘇貝洛（Carlos Subero）說，經過休息克服時差，攻擊有很好的發揮。", "article": "世界12強官辦熱身賽今天由古巴交手委內瑞拉，委內瑞拉打線不同於昨天，打擊大爆發，以12比6奪勝，總教練蘇貝洛（Carlos Subero）說，經過休息克服時差，攻擊有很好的發揮。雖然昨天委內瑞拉首場官辦熱身賽打擊熄火，以0比1不敵澳洲隊，不過今天打線甦醒，第4局猛攻7分奠定勝基，終場以12比6擊退古巴隊。委內瑞拉總教練蘇貝洛表示，「今天打者發揮得滿好的，一開始前幾棒，加上第4棒都有打出來。」對於昨天打擊熄火，蘇貝洛指出，雖然這不是藉口，但確實有受到時差影響，休息充足之後，今天有很好的發揮。第4棒豐邁爾（Balbino Fuenmayor）則說：「因為昨天才剛到台灣，旅途很遙遠，今天休息充分，加上隊友都很幫忙。」12強賽預賽B組有中華隊、委內瑞拉、波多黎各及日本隊，即將於5日開打，豐邁爾表示，「全隊投、打、守、速度都很好，隊型都已經準備好了，期待複賽第1場開打。」委內瑞拉今天的先發投手阿爾瓦雷茲（Henderson Alvarez）為前大聯盟強投，效力過藍鳥、馬林魚及費城人隊，曾在2013年效力馬林魚時投出無安打比賽，目前在墨西哥聯盟。他表示，未來不論是到台灣、日本或韓國的職棒打球，都有興趣也很歡迎。阿爾瓦雷茲表示，今天投球有發揮水準，「我們投手陣容是由年輕加經驗豐富的選手，只要穩定發揮，相信結果就會很好。」阿爾瓦雷茲指出，現在還不確定會擔任先發或後援投手，對戰哪一隊也還不知道；但他說：「會隨時準備好，除了台灣，日本隊也是強勁對手，就看比賽當天發揮。」", "title": "12強熱身賽委內瑞拉克服時差 猛攻12分勝古巴"}
{"summarization": "一名外籍男子闖入桃園機場管制區，爬上準備起飛的華航班機起落架遭逮，男子今天移送桃園地檢署仍不願開口配合調查，檢察官認為犯罪嫌疑重大且有逃亡之虞，已向法院聲請羈押。", "article": "一名外籍男子闖入桃園機場管制區，爬上準備起飛的華航班機起落架遭逮，男子今天移送桃園地檢署仍不願開口配合調查，檢察官認為犯罪嫌疑重大且有逃亡之虞，已向法院聲請羈押。中華航空飛往帛琉班機昨天下午1時55分許，於S1滑行道待命準備至南跑道起飛時，遭不明外籍人士由一旁草叢闖入攀爬起落架，幸好後方另一架班機機師發現通報塔台，航務處隨即會同航警把這名外籍男子帶回，上午將他移交地檢署偵辦。地檢署下午表示，檢察官偵訊後，認為被告涉有「民用航空保安管理辦法」第110條之2，無故侵入航空器罪，以及違反「入出國及移民法」第74條前段未經許可入國罪，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，向法院聲請羈押。檢方表示，這名外籍男子在通譯人員到場協助翻譯後，依舊保持沉默不願配合調查，因此檢察官只能依照卷列資料判斷，認為被告涉犯「民用航空保安管理辦法」以及「入出國及移民法」，除了聲請羈押，稍晚也將移送桃園地方法院。警方表示，男子並非瘖啞人士，但懷疑他使用語言不是英語而無法溝通，不過男子從被逮捕之後，始終不願開口配合調查，利用筆談方式與男子溝通，男子也不為所動，但移民署用俄文溝通時，男子會有反應，並斜視對方。", "title": "闖桃機管制區外籍男依舊沉默  檢察官聲請羈押"}
{"summarization": "國防部109年編列約5310萬元建置「重要防護營區智慧型警監系統」，但因涉及人臉辨識，有立法委員憂隱私等法律問題，因此保留全數預算；陸軍表示，暫時去除人臉辨識系統。", "article": "國防部109年編列約5310萬元建置「重要防護營區智慧型警監系統」，但因涉及人臉辨識，有立法委員憂隱私等法律問題，因此保留全數預算；陸軍表示，暫時去除人臉辨識系統。中國近年來大力發展「天網工程」，在各個城市架設無數「天眼」人臉識別系統，民眾幾乎沒有隱私權可言。國軍「重要防護營區智慧型警監系統」建置案，含陸、海、空、後備、憲兵，計畫從民國109年至114年，共編列約新台幣128億元，109年則編列5310萬5000元。朝野立委上月30日在立法院外交及國防委員會審查「重要防護營區智慧型警監系統」共5310萬5000元的預算時，得知國家中山科學研究院將進行人臉辨識系統的研發工作，未來運用於此系統之中，引起隱私等法律問題的質疑。朝野立委均認為，此舉涉蒐集人民生物特徵，不但缺乏法源，更恐涉及侵權及資安疑慮等風險，國民黨籍立委江啟臣也詢問，若不執行人臉辨識，可省下約多少預算；陸軍參謀長楊海明中將回應，會暫時去除人臉辨識系統，可省下約1億2000萬元。", "title": "營區監視系統引議論 軍方暫時放棄人臉辨識"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天到台中市為立委參選人莊競程輔選時接受採訪指出，只要把兩岸政策講清楚，不用擔心任何人操作亡國感，總統蔡英文不會讓這次選舉變成最後一次選舉。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天到台中市為立委參選人莊競程輔選時接受採訪指出，只要把兩岸政策講清楚，不用擔心任何人操作亡國感，總統蔡英文不會讓這次選舉變成最後一次選舉。林飛帆下午陪同民進黨台中市第5選區（北、北屯區）立委參選人莊競程，前往一中商圈徒步掃街拜票，在掃街前，林飛帆接受媒體聯訪，就亡國感議題及香港情勢變化等問題說明。林飛帆表示，亡國感不應該是任何人可以操作的，只要把兩岸政策講清楚，不用擔心任何人操作亡國感，民進黨不會操作，也不認為這次選舉是最後一次選舉，蔡總統不會讓這件事發生。但亡國感的來源是什麼，大家為何對台灣未來感到焦慮，就是因為有些人在兩岸政策講得不清不楚。媒體問到有港人呼籲國際社會不要賣鎮暴武器給港府，林飛帆對此表示，包括台灣在內的很多支持民主的盟邦，都意識到香港情勢愈來愈惡化，政府對香港問題持續表達關心，從總統府到國安會、民進黨中央都有觀察香港情勢的小組，隨時因應香港情勢的變化。希望國際社會可以跟台灣一起共同支持香港，支持這樣的呼籲，也希望大家可以看看香港現在的狀況，避免讓台灣走向香港這種狀況的可能性發生。林飛帆認為，相對於美方軍售台灣及通過很多友善台灣的法案，反觀中國則是一連串打壓台灣，國際上誰是支持台灣、誰是敵人，是相當清楚的事情，相信在台灣也不容許有模糊空間及地帶。", "title": "林飛帆：兩岸政策講清楚 不用擔心操作亡國感"}
{"summarization": "美國總統川普今天出席終極格鬥冠軍賽（UFC）在紐約的一場比賽，遭到觀眾大報噓聲。這是他1週內第2度在運動賽事上被喝倒采。", "article": "美國總統川普今天出席終極格鬥冠軍賽（UFC）在紐約的一場比賽，遭到觀眾大報噓聲。這是他1週內第2度在運動賽事上被喝倒采。川普今晚著深色西裝繫紅色領帶，和2名兒子小唐納（Donald Jr）與艾瑞克（Eric）一同來到可容納2萬人的紐約市地標麥迪遜花園廣場（Madison Square Garden）體育館。他進場時揮拳，並朝觀眾揮手。川普這次雖然沒像10月27日在美國職棒大聯盟MLB世界大賽時，遇到觀眾對他大喊「把他關起來」（lock him up），但仍聽到現場群眾對他發出大聲訕笑。不過，當川普準備就坐時，現場不少綜合格鬥（MMA）迷也鼓掌歡呼。川普坐的位置距離格鬥籠僅15英尺（約4.5公尺）。比賽贏家將獲頒BMF冠軍腰帶。在川普抵達前，場外則有數十名抗議群眾手持「川普/彭斯（Mike Pence，美國副總統）現已出局！」及「用手肘夾他頭」（Headlock Him Up）等標語迎接他。", "title": "1週內第2次 川普看比賽再遭觀眾狂噓"}
{"summarization": "明年東京奧運主辦單位標榜運動鞋、衣均採用環保材質，相關業者指出，台灣在回收保特瓶製成聚酯纖維布料等環保做法有目共睹。製鞋、紡織業又為知名品牌代工，可望受惠奧運題材。", "article": "明年東京奧運主辦單位標榜運動鞋、衣均採用環保材質，相關業者指出，台灣在回收保特瓶製成聚酯纖維布料等環保做法有目共睹。製鞋、紡織業又為知名品牌代工，可望受惠奧運題材。群益投顧分析師廖健佑指出，東京奧運概念股一般常講的製鞋3雄，生產運動衣布料的紡織股之外，運動風潮也帶動投資健身房的上市公司業績或股價表現。觀察今年以來製鞋三雄股價表現，豐泰自去年底最後一個交易日12月28日的175.5元，來到今年11月1日的205元，上漲16.8%。同一期間，寶成自32.6元來到41.55元，上漲27.45%。鈺齊-KY自47.55元來到116.5元，大漲145%。遠東新指出，回收寶特瓶重新再利用，製成乙二醇瓶粒，再結合純對苯二甲酸，經過化學作用製成聚酯纖維，織成布料，是環保回收再利用的產品。運動衣、運動鞋布料都可採用。儒鴻以針織產品為主，並生產布料及成衣，主打外銷市場，美國是重要的市場。宏遠則以平織為主，布料用運動衣、鞋，甚至運動背包。遠東新、儒鴻、宏遠幾家公司都有為歐美運動品牌客戶代工產品。製鞋產業部分，寶成為愛迪達、耐吉等大品牌代工運動鞋，豐泰專攻耐吉運動鞋代工，鈺齊-KY代工戶外鞋、運動鞋。法人指出，在奧運賽事帶領運動風潮下，台灣製鞋、紡織業今年業績可望優於去年。豐泰公司網站公布數據顯示，今年1至9月累計合併稅後淨利為新台幣54億9093.9萬元，歸屬於母公司業主淨利為49億3216.4萬元，每股盈餘6.71元。去年1至9月合併稅後淨利41億9120.6萬元，歸屬於母公司業主淨利為37億5435.2萬元，每股盈餘5.62元；今年1至9月獲利明顯優於去年同期。法人表示，奧運前一年到奧運賽事前相關概念股都有表現機會，反而是太接近奧運開幕時，股價可能出現休息狀態。", "title": "東京奧運環保材質當道 製鞋紡織概念股受惠"}
{"summarization": "紀錄片導演黃嘉俊花3年拍攝製作「男人與他的海」，貼身紀錄2名投奔大海的父親，在汪洋遨遊的同時卻又和家人關係疏離，如同多數台灣人與大海的關係，既親近又陌生。", "article": "紀錄片導演黃嘉俊花3年拍攝製作「男人與他的海」，貼身紀錄2名投奔大海的父親，在汪洋遨遊的同時卻又和家人關係疏離，如同多數台灣人與大海的關係，既親近又陌生。南太平洋上，多達18隻大翅鯨在海中共游；台灣東海岸，抹香鯨與虎鯨在同一天連續現身，一幕幕千萬級海洋絕景，都被黃嘉俊記錄到「男人與他的海」。在電影圈被稱為「黑糖」的黃嘉俊，善於以溫暖、細膩的創作風格，帶領觀眾覺察嚴肅的社會議題，過去他執導的紀錄片「飛行少年」、「一首搖滾上月球」等感動觀眾。這次他透過「男人與他的海」，記錄投奔大海的2名父親台灣海洋文學作家廖鴻基、台灣第一位水下鯨豚攝影師金磊，他們如同鯨豚一般在汪洋中遨游，也一邊學習維繫家人間的羈絆。廖鴻基在颱風來臨前，靠著小方筏，在黑潮上漂流長達144小時，只為了帶回更多海洋知識給讀者。金磊為了拍好每年經過台灣東部的鯨豚，遠赴世界各地摸索鯨豚習性、磨練水下攝影技術，帶回一張張美麗且令人震撼的影像。黃嘉俊表示，台灣多數人的生活環境與海不遠，但卻對海洋感到陌生，他認為長期以來，因為戒嚴時期的海防和海禁，加上全球第一的人工海岸密度，布滿消波塊和堤防，在心理與現實上，都與海洋產生距離，出現揮之不去的「恐海」印象。黃嘉俊7年前開始潛水，愛上海洋，也看見嚴重的海洋環境問題，他期盼透過「男人與他的海」，讓更多人親近海洋、愛上海洋，進而做出行動，為環境付出更多心力。「男人與他的海」預計2020年4月與觀眾見面，雖然投入金額已超過新台幣1000萬元，文化部也提供部分補助、趨勢教育基金會的前期贊助，但仍需透過群眾集資，才能完成影片後製、推上院線的願望。集資頁面：http://bit.ly/362lFic。", "title": "紀錄片男人與他的海 看見長久被忽視的海洋"}
{"summarization": "以福州語發音的馬祖歌謠，是國內樂壇的少數民族，在連江縣政府文化處、教育處及民間音樂人士大力支持下，這些年積極創作，寫詞譜曲，一口氣發表了14首新歌，為地方藝文注入新活力。", "article": "以福州語發音的馬祖歌謠，是國內樂壇的少數民族，在連江縣政府文化處、教育處及民間音樂人士大力支持下，這些年積極創作，寫詞譜曲，一口氣發表了14首新歌，為地方藝文注入新活力。文化處表示，馬祖的美好要讓更多人知道，馬祖的歌謠要世世代代傳唱下去。雲台樂府申請文化處補助108年傑出團隊補助，用2年的時間邀請專業編曲及配樂，製作一張伴唱帶，而後推廣到各級學校。文化處說，今天上午結合108年馬祖場館升級活動系列馬祖攀講－馬祖歌謠活動作直播，邀請深耕馬祖音樂20年的王筱君，以及台北市立國樂團賴貞妏，與現場及網路聽眾一起分享錄製14首歌謠的辛苦過程與趣味插曲。現場還由雲台樂府及馬祖兒童合唱團表演「金銀花」、「擺瞑迎神」2首曲子與大家分享，樂聲典雅、歌聲悠揚，使現場聽眾如癡如醉，不少民眾認為這些歌曲融合傳統意境與現代音樂特質，相信年輕人的接受度也很高。", "title": "傳承馬祖歌謠  新創14首福州語歌曲"}
{"summarization": "台灣雙打好手王齊麟與程琪雅今天在澳門羽球公開賽混雙壓軸決賽，以11比21、8比21不敵頭號種子、泰國組合德查蓬與沙西麗，與合體後首冠擦身而過。", "article": "台灣雙打好手王齊麟與程琪雅今天在澳門羽球公開賽混雙壓軸決賽，以11比21、8比21不敵頭號種子、泰國組合德查蓬與沙西麗，與合體後首冠擦身而過。總獎金15萬美元（約新台幣460萬元）的澳門羽球公開賽，屬世界巡迴賽超級300系列，台灣僅有王齊麟和程琪雅聯手闖進最後一天的決賽。目前世界排名25的王齊麟與程琪雅近況超優，兩人上個月才在丹麥羽球公開賽幸運遞補參賽，卻演出驚奇聯手殺進4強，締造合拍後在750系列最佳戰績，轉戰澳門又一路過關斬將挺進壓軸冠軍賽，看似逐漸擺脫7月中連續4戰首輪出局的低潮。今天登場的混雙決賽，王齊麟與程琪雅這組「王程配」，遭遇世界排名第4的泰國組合德查蓬（Dechapol Puavaranukroh）與沙西麗（Sapsiree Taerattanachai），兩人沒能打出最佳表現，僅用31分鐘就敗下陣，也與冠軍失之交臂。首局「王程配」開賽曾以6比3取得微幅短暫領先，沒想到對手很快重整旗鼓，靠著一波11比0的攻勢扭轉戰局，「王程配」沒能有效止血反一路挨打，最後以11比21丟掉首局。次局泰國組合攻勢依舊猛烈，開賽就取得7比3領先，接下來「王程配」又一口氣連丟7分，提前種下敗因，最多以6比19落後，最終以8比21吞敗。", "title": "澳門羽球公開賽 王齊麟程琪雅混雙摘銀"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯資本市場局（CMA）今天宣布，允許國營能源巨擘沙烏地阿美石油公司（Aramco）在國內股市上市。細節預期10日公布，這可能是世界最大規模首次公開募股（IPO）。", "article": "沙烏地阿拉伯資本市場局（CMA）今天宣布，允許國營能源巨擘沙烏地阿美石油公司（Aramco）在國內股市上市。細節預期10日公布，這可能是世界最大規模首次公開募股（IPO）。根據路透社消息人士透露，阿美石油公司會在10日公布計劃首次公開募股說明書。法新社報導，資本市場管理局沒有提及阿美公司公開募股細節，只在官網聲明中表示，已發布通過阿美公司申請掛牌並釋出部分股票募資的決議。但阿美公司股票料將在12月中展開交易。這筆交易可能使阿美公司估值達到1.7兆美元（台幣約51.8兆元），也是沙國王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）改造經濟、擺脫國家對石油長期依賴的計畫核心。熟知這項募股計畫的消息人士告訴法新社，阿美石油公司料將在兩次交易賣出共5%股份，12月在沙烏地阿拉伯證交所（Tadawul）首次掛牌將釋出2%股票。接下來，明年在海外交易所掛牌上市將再釋出3%股票，目前尚未選出地點。外界原本預期阿美公司會在10月展開兩階段公開募股的第一部分，但程序遭到延後，據報導是因為王儲不滿意對公司的估值不到預期的2兆美元。", "title": "沙國阿美石油公司獲准上市 可能是最大規模IPO"}
{"summarization": "移工團體提出廢除仲介制度的訴求，勞動部勞動力發展署今天表示，尊重團體的意見，但目前市場大多數雇主都是委任仲介公司辦理相關手續，所以還是要回歸市場機制討論。", "article": "移工團體提出廢除仲介制度的訴求，勞動部勞動力發展署今天表示，尊重團體的意見，但目前市場大多數雇主都是委任仲介公司辦理相關手續，所以還是要回歸市場機制討論。台灣國際勞工協會等多個勞團及多名移工今天依序至印尼、菲律賓及越南駐台辦事處前，要求各國對移工直聘議題表態；希望勞動部能直接廢除仲介制度，避免移工受到惡意剝削。關於移工團體提出廢除仲介的訴求，勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠告訴中央社記者，每個國家都有自己的制度，由於台灣開放外勞相較其他國家來得早，目前市場大多數的雇主都是委任仲介公司辦理相關手續，所以還是要回歸市場機制討論，但尊重移工團體所提的意見。薛鑑忠表示，台灣也有直聘的制度，近期案件數較少的原因是由於2016年就業服務法修法後，將「移工須3年回國1次」的條件刪除，而之前直聘最主要的客源就是這種要回國又再來台的移工，現在免出國就直接續聘，就沒有再辦理手續的需要，因此案件數相對減少。薛鑑忠指出，目前引進移工的方式，包括直聘、仲介與雇主自行聘僱，但雇主若自行聘僱移工，就必須自行辦理相關手續；他也強調，台灣的仲介不能直接向移工收仲介費，若查證屬實將開罰收取金額10至20倍的罰鍰，並可要求停業。至於10月2日勞動部曾邀集雇主、仲介、移工團體，討論仲介辦理移工期滿續聘及轉換是否能收取服務費，薛鑑忠說，當天會議最後沒有共識，近期應該也不會再討論同樣議題。", "title": "移工盼廢除仲介 勞發署：回歸市場機制討論"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天到台中市陪同第5選區立委參選人莊競程掃街，他表示，這個選區是綠營相對艱困選區，絕對是輔選重點，而不管中央或地方，團結是這次大選的主旋律。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天到台中市陪同第5選區立委參選人莊競程掃街，他表示，這個選區是綠營相對艱困選區，絕對是輔選重點，而不管中央或地方，團結是這次大選的主旋律。台中市立委第5選區（北、北屯區）被視為是綠營的艱困選區，林飛帆下午抵達台中市為莊競程站台，先陪同到一中商圈徒步掃街，向民眾拜票，兩人還一起品嚐有名的一中豐仁冰，接著搭上戰車遊行，從北區育才北路出發一路遊街到北屯區民俗公園，參加由台中市議員曾朝榮舉辦的「挺小英競程後援會」成立大會。林飛帆表示，感謝年輕世代的莊競程，願意跳出來投入這個艱困選區，這次全國各個艱困選區有很多年輕人出來，新一代從政者很希望透過這次參選，帶來對國家的改變，也改變民進黨的體質。總統蔡英文及民進黨主席卓榮泰等人都很感佩莊競程願放棄原本優渥、平靜的大學教書生活投入選戰，希望在全國艱困選區開出不錯成績。對於選戰策略，林飛帆認為，就是莊競程要在這個選區能獲得全黨團結的最大整合力量，包括蔡總統、卓榮泰都覺得台中這個選區是重中之重，絕對是輔選重點，除了他今天待了一個下午，未來總統等人也會前來。從蔡總統與前行政院長賴清德同台來看，不管中央或是地方，全黨團結都是這次大選的主旋律。林飛帆也呼籲大家支持莊競程，未來4年有很多改革工作，需要蔡總統連任與國會過半來守住立場，再次拜託大家，一定要出來投票，用選票傳遞訊息。", "title": "林飛帆陪莊競程掃街 強調團結是大選主旋律"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在台灣裙襬搖搖LPGA高球賽最後一輪，打出4天最佳的68桿，包括第8洞成功獵鷹，最終以低於標準8桿的280桿並列19名完賽。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在台灣裙襬搖搖LPGA高球賽最後一輪，打出4天最佳的68桿，包括第8洞成功獵鷹，最終以低於標準8桿的280桿並列19名完賽。2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽總獎金維持220萬美元（約新台幣6760萬），今天在林口美麗華高爾夫鄉村俱樂部進行最終回，尋求衛冕的美國女將柯達（Nelly Korda），歷經延長賽後擊敗德國梅森（Caroline Masson）和澳洲韓裔好手李旻姬，完成2連霸。相較於前3回合的沉穩，柯達今天震盪起伏，全場打下5鳥，卻也吞下5個柏忌，一來一往全扯平，18洞打完她以低於標準18桿的270桿，和梅森與李旻姬並列排頭。最後3人在收尾的第18洞進行延長賽，柯達順利成功捕鳥，其他兩人則保Par，也讓柯達二度在台灣捧起冠軍金盃。地主球員方面，徐薇淩今天火力全開，全場打下4鳥、1鷹，另有2個柏忌，單回合繳出低於標準4桿的68桿，這也是她4回合來的最佳成績。最後一輪強勢收尾，也帶動徐薇淩的排名上升，她在第3回合打完僅以低於標準4桿並列23名，如今竄升至並列19封關，是台灣排名最佳的球員。旅日名將盧曉晴前3回合都以持平的平標準桿做收，今天她遭遇亂流，全場苦吞3個柏忌與1個雙柏忌，單回合繳出高於標準5桿的77桿，總計以高於標準5桿的293桿，排名也從原先的並列47名下滑至並列61名。", "title": "裙襬搖搖LPGA  徐薇淩獵鷹並列19名"}
{"summarization": "2020總統大選將至，國安局「安維7號」特勤成軍典禮將於7日舉行。軍方人士今天表示，目前仍準備5組、備用1組，共6組進行維安作業，若最後候選人編組少於6組，將視情況酌量增加或維持原維安人力。", "article": "2020總統大選將至，國安局「安維7號」特勤成軍典禮將於7日舉行。軍方人士今天表示，目前仍準備5組、備用1組，共6組進行維安作業，若最後候選人編組少於6組，將視情況酌量增加或維持原維安人力。2020年總統及立委選舉倒數計時，目前已表態的總統參選人分別有民進黨籍的總統蔡英文、國民黨籍的高雄市長韓國瑜，而前副總統呂秀蓮則在昨天宣布退出總統大選。國家安全局負責總統候選人維安的「安維7號」特勤人員成軍典禮將於7日舉行，並投入維安工作。軍方人士下午表示，依照目前表態參選的組數推估應為3組，若最後超過3組，將動用預備計畫運用人力、資金與車輛，目前共準備5組、備用1組，因此最多有6組可以編組。軍方人士指出，若最後候選人組數少於預估，多出來的維安編組及人力，將視情況酌量增加、強化維安，或維持原本的候選人維安人力。", "title": "2020總統大選 國安局6組人員因應"}
{"summarization": "妥瑞症者曾柏穎常不由自主發出怪聲，引路人側目；視障者呂鴻文走在路上，常因缺乏有聲的交通號誌，無奈躊躇難行。身心障礙聯盟推3支短片，盼大眾看見容易被忽略的存在。", "article": "妥瑞症者曾柏穎常不由自主發出怪聲，引路人側目；視障者呂鴻文走在路上，常因缺乏有聲的交通號誌，無奈躊躇難行。身心障礙聯盟推3支短片，盼大眾看見容易被忽略的存在。中華民國身心障礙聯盟近日推出3支「我看見」短片，主題分別是「存在」「距離」和「夢想」，邀多名障礙者「演出」真實的生活景況。在影片中，曾柏穎常因不由自主發出的、類似打嗝的聲音，及搖頭晃腦的姿態而受側目。搭乘捷運時，也可能因周遭環境讓他緊張，發出怪聲的頻率更高，也讓他不知道該如何與其他人互動。障盟理事長、視障者呂鴻文則在影片中點出「沒被看見」的無奈，他拿著手杖走在路上，想過馬路，卻因交通號誌缺乏有聲指引，導致他只能卡在路口，陷入不知何時才能過馬路的進退兩難。障盟秘書長滕西華今天接受中央社記者採訪時表示，過去調查曾發現，許多年輕人不知道以前學校曾有身心障礙同學；許多公司職員也不知道同事可能是身心障礙者，障礙者好像在社會「被消失」。許多障礙者也可能因為害怕揭露，靠近人群也會焦慮、抗拒。滕西華說，社會的冷漠是一種「障礙」，但冷漠源於「不了解」，如果一般人和障礙者能彼此「看見」、了解對方，看到「人」而不是只看到「疾病」，就能理解「每個人都有不方便的地方。」影片特別點出妥瑞症兒和視障者的不便，滕西華表示，從事身權倡議數十年來，妥瑞症兒的權益長期難被重視，因他們外觀正常、智力也正常，卻因不由自主的行為被視為「怪異」的存在，不管是求學、工作都遇到很多阻礙。曾柏穎過去曾在受訪時談到一次難忘的經驗。因疾病影響，他很想看電影卻總難如願。他的爸爸告訴他：「如果你害怕了，就等於投降了。」但兩人在電影院內，果然受到其他觀眾側目，也有人頻頻回頭，比出手勢要曾柏穎安靜。曾柏穎說，當時他的爸爸走到那名觀眾身旁，對那名觀眾說：「我兒子有妥瑞症，他不是故意的」，之後又走回來對他說：「如果以後有人對你不友善，你就這樣做」，給他更多面對困難的勇氣。滕西華表示，就算是首善之都台北，有聲的交通號誌仍相當不普及，過去試辦時，曾有社區居民抗議號誌聲「太吵」，希望關掉；也曾有台北人投訴有報讀站名的公車，認為擾人清靜。希望透過3支短片，讓社會大眾感受生活中可能未曾感受過的，並重新詮釋，不只是看到障礙者的需求，也看到他們的努力、勇敢與夢想。短片導演沈正國在拍攝感言中表示，平常沒有機會和這麼多身心障礙朋友接觸，「或許，也是有意無意地裝作看不見」，但除了生理上的不方便，他們與一般人沒什麼不一樣。在「夢想」篇出現視障鋼琴家、只有一隻腿的標槍選手、舞者和跑者，還有看不到起跳線的視障跳遠選手，他們全都沒有因為肢體而受限。還有捧著剛出爐麵包的憨兒，踏實工作後流露的真誠笑臉，也讓人動容。", "title": "容易被忽略的存在  3支短片看見障礙者[影]"}
{"summarization": "英國職業小提琴家莫里斯上月不小心把名貴小提琴遺忘在火車上，沒想到他近日收到疑似拿走小提琴的人傳來的訊息，並與這名男子會面，這把價值近千萬台幣的小提琴終於失而復得。", "article": "英國職業小提琴家莫里斯上月不小心把名貴小提琴遺忘在火車上，沒想到他近日收到疑似拿走小提琴的人傳來的訊息，並與這名男子會面，這把價值近千萬台幣的小提琴終於失而復得。這把小提琴是由製琴大師特克勒（David Tecchler）於1709年製作，價值高達25萬英鎊（約新台幣985萬元）。英國廣播公司莫里斯（Stephen Morris）說：「自小提琴不見後，我一直輾轉難眠。」他還說，他要喝啤酒慶祝小提琴失而復得。莫里斯10月22日搭乘倫敦開往奧平頓（Orpington）的火車，卻在彭奇東（Penge East）站下車時不慎將小提琴遺忘在車上。51歲的莫里斯來自錫德納姆（Sydenham），他曾演奏過魔戒和詹姆士龐德（James Bond）等電影配樂，也與大衛鮑伊（David Bowie）和史提夫汪達（Steve Wonder）錄過音。小提琴遺失後，莫里斯非常焦慮。後來英國交通警察局（BTP）公布一張監視器影像畫面，當中有名男子，據信就是在火車接近布倫來南（Bromley South）站時，拿走小提琴的人。英國交通警察局要求與這名男子聯繫，並在社群媒體引發討論。案情在10月31日取得重大進展，莫里斯收到一則推特訊息，當中寫道：「我認得照片中的人。我覺得他可能是我認識的人。我想要幫上忙。我知道把珍貴物品留在火車上是什麼感覺。」傳送訊息的男子疑似就是拿走小提琴的人。這名自稱為「吉恩（Gene）」的男子，同意1日晚間與莫里森會面，地點為貝肯漢（Beckenham）火車站附近的連鎖超市維特羅斯（Waitrose）停車場。當天，便衣警察在一旁待命，以防雙方交接小提琴時出現差錯。拿走小提琴的男子說他犯了錯，並和莫里森道歉。", "title": "價值近千萬小提琴失而復得 音樂家要喝啤酒慶祝[影]"}
{"summarization": "近日在英國舉行的「國際蛋糕節2019」活動，一件以香港「反送中」為題的作品遭中國選手投訴，並被主辦單位撤銷參賽資格。蛋糕製作團隊表示將上訴，並強調勿用「港獨」抹殺了解的機會。", "article": "近日在英國舉行的「國際蛋糕節2019」活動，一件以香港「反送中」為題的作品遭中國選手投訴，並被主辦單位撤銷參賽資格。蛋糕製作團隊表示將上訴，並強調勿用「港獨」抹殺了解的機會。據中國參賽者陳瑤1日在微博上傳的照片顯示，這座三層蛋糕的底部，模仿「連儂牆」貼上寫有反送中口號的便利貼，中層有一塊「V怪客」面具和頭盔、雨傘，上層則是一位手持黃傘的黑衣示威者。陳瑤在微博上表示，她和4位中國選手向主辦單位舉報了「港毒」作品，稱自己可能因此被取消參賽資格，「但那又怎樣？不論結果如何，這比比賽本身更重要！祖國利益面前，決！不！妥！協！」她還表示，從技術水平看，這個作品恐怕不是衝著拿獎的，「更像是一個政治工具」，「利用國際賽事為恐怖暴力洗地不能忍」。陳瑤2日又再發文指，在中國選手們團結一致共同努力下，兩個「政治敏感蛋糕」都被撤展。她提到，有人質疑她不尊重別人自由表達的權利，但她認為世上沒有絕對的自由，「建立在法律，在國家利益不受侵犯的前提之下才叫自由」。星島日報報導，主辦單位認為蛋糕主題內容涉及冒犯成分，引來其他參賽者投訴，因此決定取消其參賽資格。香港餐廳3rd Space則在Instagram上傳這件作品的影片，表示團隊成員製作的蛋糕遭政治DQ（取消資格，Disqualification），但仍會做回自己，將提出上訴。貼文也以簡體字強調，「不要用一頂『港獨』的帽子，去抹殺了解事情的機會」。", "title": "反送中蛋糕赴英參展 遭中國選手舉報撤銷資格[影]"}
{"summarization": "生涯第3度闖進WTA年終賽女雙決賽，台灣網球一姐謝淑薇可惜沒能迎來完美結局，今天她和搭檔史翠可娃以直落二不敵法網女雙冠軍組合匈牙利女將巴波斯與法國的美拉德諾維奇，名列亞軍。", "article": "生涯第3度闖進WTA年終賽女雙決賽，台灣網球一姐謝淑薇可惜沒能迎來完美結局，今天她和搭檔史翠可娃以直落二不敵法網女雙冠軍組合匈牙利女將巴波斯與法國的美拉德諾維奇，名列亞軍。WTA年終賽今年在中國深圳舉行，僅有單、雙打年度積分排名前8的好手才可獲邀參賽，而謝淑薇曾在2013年和中國好手彭帥合拍，拿下生涯首座WTA年終賽女雙冠軍。今年謝淑薇和史翠可娃（Barbora Strycova）聯手闖關，兩人也順利打進WTA年終賽女雙決賽，這也是謝淑薇繼2014年與彭帥名列亞軍後，再度叩關WTA年終賽女雙決賽。謝淑薇與史翠可娃的「台捷聯軍」，今天在壓軸決賽遭遇尋求衛冕的匈牙利好手巴波斯（Timea Babos）與法國的美拉德諾維奇（Kristina Mladenovic），「台捷聯軍」開賽就連丟4局，陷入大幅落後。「台捷聯軍」首盤在第5局保發後才首度開胡，不料接下來兩人又連丟2局，先以1比6棄守。次盤「台捷聯軍」狀況回升，開賽率先破發，可惜隨後無法鞏固自己發球局，讓對手回破追平，前4局雙方打得難分難捨，以2比2打平。關鍵第5局，「台捷聯軍」沒能把握對手暴露出的破發機會，讓對手保發成功，錯失超前契機，接下來兩人發球局又遭對手攻破，最多陷入2比5大幅落後。「台捷聯軍」隨後在第8局成功保發，可惜無力延長戰線，最終以3比6吞敗、名列亞軍，而巴波斯與美拉德諾維奇則是順利寫下年終賽女雙2連霸。", "title": "謝淑薇3闖WTA年終賽女雙決賽 不敵法網冠軍銀恨[影]"}
{"summarization": "中國杭州一家動物園要求年卡用戶，採用人臉識別才能入園，遭浙江一名大學老師告上法院；有媒體稱之為「中國人臉識別第一案」，顯示人臉識別應用在中國正遭遇越來越多反彈。", "article": "中國杭州一家動物園要求年卡用戶，採用人臉識別才能入園，遭浙江一名大學老師告上法院；有媒體稱之為「中國人臉識別第一案」，顯示人臉識別應用在中國正遭遇越來越多反彈。錢江晚報報導，浙江理工大學特聘副教授郭兵是一名法學博士，他今年4月花人民幣1360元（約新台幣5848元），辦了一張可供兩名大人和一名小孩使用的年卡，一年內可不限次數進入杭州野生動物世界。原本只要用年卡和指紋驗證就可以入園，但杭州野生動物世界10月17日傳來簡訊，表示指紋識別取消，要求用戶註冊人臉識別，否則將無法入園。郭冰說，園方此舉「明顯涉嫌違法」，雙方就退卡事宜協商未果後，10月28日，郭兵向杭州市富陽區人民法院提起了訴訟。11月1日，法院正式決定立案受理這起案件。新京報等媒體稱此為「中國人臉識別第一案」。錢江晚報引述郭兵說，他對人臉識別在內的個人資訊保護問題有一定研究，對於人臉資訊採集一直持保守態度，因為其收集和使用，存在極不確定的安全風險。他說，公安等政府部門出於一定的公共利益考量，採集人臉資訊他還可以接受，但是娛樂場所也能採集人臉資訊，「安全性、隱私性我都表示懷疑，萬一信息洩露誰能負責？」他說，根據中國的消費者權益保護法，園區收集、使用原告個人資訊，應當遵循合法、正當、必要的原則，明示收集、使用信息的目的、方式和範圍，並經原告同意。中國的人臉識別應用越來越普遍，也激起越來越多反彈聲浪。北京市軌道交通指揮中心主任戰明輝10月30日在一場論壇中表示，北京地鐵要應用人臉識別技術實現乘客分類安檢。北京清華大學法學院教授勞東燕隨後撰文對此表達反對。她說，人臉識別涉及對個人重要的生物學數據的收集，相關組織或機構在收集之前，必須證明這種作法的合法性。她說，如果政府是作為收集的主體，顯然需要法律明確予以授權；政府無權以安全為名，來蒐集普通公民的生物識別數據。倘若是企業或其他機構所為，起碼需要獲得被收集人的明示同意，否則就是非法獲取公民個人信息的行為。她感嘆說：「（官方）對安保的無節制投入，究竟是要防誰，要保護誰，我是越來越困惑了。…生活在這個社會，我經常感覺自己不被信任。」光明網也在10月31日發出評論，針對北京地鐵將採用人臉識別提出警示，認為將構成法律上、公民權利上的挑戰。", "title": "杭州動物園要求人臉識別  大學老師告上法院"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，盼望家長透過深入理解108課綱的精神，瞭解共同陪伴孩子的重要，讓孩子學習歷程透過不斷的探索瞭解自己，找到往後學習與發展的方向，將來才不後悔。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，盼望家長透過深入理解108課綱的精神，瞭解共同陪伴孩子的重要，讓孩子學習歷程透過不斷的探索瞭解自己，找到往後學習與發展的方向，將來才不後悔。中華民國全國家長教育協會舉辦「十二年國教國中新生家長說明會」，今天下午在新北市立板橋高中舉行。教育部長潘文忠、新北市府教育局副局長蔣偉民、板中校長賴春錦等人與會開幕式。潘文忠說，108課綱上路後，教育部也不斷說明，並在教育部網站專區內針對家長關心的議題給予回應。家長也常反映許多議題，今天說明會講座後，會彙整家長意見，提供教育部深入研議。他表示，教育部與很多家長團體溝通與說明對話，也重視家長的線上反映。家長關心的國中會考等議題，教育部也會積極對話。潘文忠在接受中央社記者訪問時表示，家長的角色很重要，希望家長在孩子國中進入到高中時，可以更積極陪伴與支持孩子，讓孩子在高中時期的「兩軌教育」大方向更瞭解自己，可以達到教育的目標。潘文忠說，有家長的陪伴，可作為國中孩子就讀高中時分流的基礎，讓孩子有更好的機會可探索自己，瞭解未來發展的路徑與選擇，成就最好的自己。全國家長教育協會理事長陳崇良說，協會19年來積極投入關心教育，和教育部12年國教專案辦公室協作委員余霖等教育夥伴一起努力，希望讓學校教育、家庭教育、社會教育能結合，經巡迴各縣市舉辦說明會後發現場場爆滿。陳崇良說，很多家長都認為，以往孩子只要努力念書即可預估會進入哪所學校，但適性發展更重要，都會區的家長與偏鄉的孩子家長，所關心的方向也不同。希望讓家長知道教育改革的資訊，並透過問卷的回收整理後，提供政策制訂的參考。蔣偉民表示，國中學生為探索期，希望透過家長陪伴讓孩子可以慎學與慎選，將來要就讀普通高中或技職高中。賴春錦說，盼望透過國中會考、108課綱內容，與親子溝通座談的對話，讓親子多一些溝通，以成就孩子的未來。", "title": "潘文忠盼家長理解108課綱精神  助孩子探索自己"}
{"summarization": "東協峰會今天在泰國曼谷登場，基於對美中貿易戰的憂慮，與會領袖力促達成RCEP協定，但在印度提出困難的新要求後，RCEP能否定案倍受質疑，官員正在幕後努力尋求挽救進展。", "article": "東協峰會今天在泰國曼谷登場，基於對美中貿易戰的憂慮，與會領袖力促達成RCEP協定，但在印度提出困難的新要求後，RCEP能否定案倍受質疑，官員正在幕後努力尋求挽救進展。區域全面經濟夥伴協定（RCEP）共有16個國家參與，除東南亞國家協會（ASEAN）10國之外，也包含中國、印度、日本、南韓、澳洲及紐西蘭。RCEP若組成將是世界最大貿易集團，16個參與國將占全球國內生產毛額（GDP）的1/3，涵蓋世界近半數人口。中國對於RCEP的籌組樂觀其成，但印度擔心中國商品將大量傾銷。一位對與新德里當局談判知情的人士透露，印方於上週提出「難以達成」的新要求。印度總理莫迪（Narendra Modi）在東協峰會開幕致詞時甚至未提RCEP，僅談及檢討東協與印度間現有的貿易協定。他表示：「這不僅有助進一步強化我們的經濟關係，也將使我們的貿易更加平衡。」東協國家原本希望至少能在明天宣布就RCEP達成臨時協議。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天在東協峰會正式開幕時指出：「我們應在今年內繼續致力完成RCEP談判，以刺激經濟成長、貿易及投資。」帕拉育強調「貿易摩擦」及「地緣戰略競爭」的風險，在美中貿易緊張的背景下，今年區域成長創5年來新低。若干國家提出在沒有印度的情況下，繼續推動籌組RCEP的可能性。但泰國副總理兼商業部長朱林（Jurin Laksanawisit）今天告訴路透社，印度尚未退出，RCEP談判一切良好。對於東南亞國家而言美國今年決定派遣較低層級代表團與會，則引發東協國家擔憂，再也不能依賴美國制衡中國日益壯大的區域實力。美國總統川普或副總統彭斯（Mike Pence）這次都不會出席，而是由美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）及白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert C. O'Brien）與會。中國國務院總理李克強於今天會見東協領袖。他表示，中國已準備與東南亞地區國家合作，確保南海的長期和平與穩定。", "title": "東協峰會力推RCEP 印度拋新條件談判卡關"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天與經濟部長沈榮津都公布手機號碼，陳其邁說，政務官是公僕就是要為人民解決問題，如果有產業發展需要就「放馬過來，我們儘量幫忙解決問題」。", "article": "行政院副院長陳其邁今天與經濟部長沈榮津都公布手機號碼，陳其邁說，政務官是公僕就是要為人民解決問題，如果有產業發展需要就「放馬過來，我們儘量幫忙解決問題」。總統蔡英文出席在高雄圓山飯店舉行的南部工業區後援會成立大會缺土地的問題，兩人當場公布手機號碼，他們說要讓廠商隨時找得到人。下午陳其邁陪同蔡總統到大社區青雲宮參香，接受媒體聯訪有關公布手機號碼一事，他說，過去擔任立委時就被公布過，對他而言變化不大。他提到，部長公布電話代表閣員「接地氣」，如果廠商或產業有何需要可以直接聯絡。他舉這次發放夜市消費券就是商圈的建議；陳其邁說，國民黨或高雄市長韓國瑜不接地氣就抹黑。談到公布手機號碼一事，陳其邁說「產業發展有何問題，儘量放馬過來，我們全力幫忙解決問題」。他也提到公布手機後，有民眾打電話過來問是「真的、假的？」他回說「如假包換、是我的」。陳其邁說，過去常接到民眾反映民意的電話，那是「更接地氣、了解民眾的需要是開心的事」；政務官是公僕，就是要為人民解決問題。被問到「如果民眾半夜打電話還會接嗎？」陳其邁說，半夜睡著了沒辦法，但願幫民眾解決問題「是初衷」。至於政府發放夜市消費券一事，高雄市六合夜市自治管理委員會總幹事陳俊賢接受中央社記者電話採訪，他肯定政府推動對民生消費有利的政策，六合夜市統計自9月16日到10月31日，消費券收入約新台幣460萬元；攤商也正向肯定是好的政策。", "title": "公布手機號碼 陳其邁：產發問題放馬過來"}
{"summarization": "世界12強棒球賽日本隊今天在桃園棒球場練球，大陣仗約60名日媒來台採訪，日本隊總教練稻葉篤紀說，隨著開打時間接近，越來越緊張，他也評價中華隊是「投打平均的球隊」。", "article": "世界12強棒球賽日本隊今天在桃園棒球場練球，大陣仗約60名日媒來台採訪，日本隊總教練稻葉篤紀說，隨著開打時間接近，越來越緊張，他也評價中華隊是「投打平均的球隊」。世界12強棒球賽B組預賽將於5日在台中、桃園兩地開打，中華隊與日本、波多黎各、委內瑞拉同組，日本隊今天首次在台灣球場練球，稻葉篤紀說，雖然8月已經有來台灣看過一次場地，但今天練球感覺氣溫比想像中低、風也很大。日本隊預賽前兩戰會在桃園棒球場出賽，7日與中華隊比賽於洲際棒球場舉行，稻葉篤紀提到，上一次來台灣看球場，發現桃園球場紅土與草皮交界處落差比較大，今天首次練球場地看起來好很多；為了提前適應台灣的天氣和球場，日本隊在來台灣前，也選擇先到與台灣氣候接近的沖繩打熱身賽。被問到有沒有關注中華隊的熱身賽，稻葉篤紀表示，「當然有，有一一確認中華隊球員的表現」。他也提到中華隊陣中有一些美職小聯盟的投手，也有具長打實力的打者，「是一支投打平均的球隊」。稻葉篤紀表示，時間越來越接近開打，心情也越來越緊張，世界12強賽是很重要的比賽，「現階段專注在如何整合球隊的戰力，贏下每場比賽」。日本隊今天首次在台灣安排練球，日本媒體也大陣仗採訪，根據官方統計資料，總計有60名日本媒體登記採訪。", "title": "世界12強日本練球  稻葉篤紀評中華隊投打平均"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天到三重為立委參選人李旻蔚助選，針對媒體詢及與無黨籍台南市議長郭信良碰面一事表示，只是私人聚會，郭信良曾來台北拜會，他只是回訪。", "article": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天到三重為立委參選人李旻蔚助選，針對媒體詢及與無黨籍台南市議長郭信良碰面一事表示，只是私人聚會，郭信良曾來台北拜會，他只是回訪。柯文哲今天到三重為黨籍立委參選人李旻蔚助選，分別到義天宮及南聖宮等地參拜，還到小吃店直播及街頭拜票，吸引不少民眾圍觀及合影。柯文哲接受媒體聯訪時談到去台南和郭信良碰面一事表示，這只是私人聚會，因為郭信良曾來台北市並拜會他，他到台南只是回訪而已。媒體詢及國民黨主席吳敦義疑似跑攤喝醉酒一事，柯文哲表示，跑攤不一定要喝酒，有時候連吃飯都沒有時間吃，若要喝酒，就依自己酒量來喝，何況隨扈也會協助控制飲食。談到親民黨主席宋楚瑜可能參選總統的傳聞，柯文哲表示，太辛苦了啦。另外，他說，民眾黨的資源有限，但也會儘量支援候選人，可能也僅能支援新台幣50萬元，但在資源不對稱下，希望候選人盡力就好了，畢竟錢少有錢少的選法。至於李旻蔚競選海報放上和總統蔡英文合照一事，柯文哲表示，照片會提供候選人合成使用；李旻蔚表示，那張競選海報不是她放的，10月底才拿到柯文哲的合成照，再等一會就能放上和柯文哲合照的競選海報。柯文哲和民眾座談時表示，他的中心思想就是清廉，清廉是他最引以為傲的事。他強調自己施政理念是清廉勤政愛鄉土，他擔任市長以來，不僅沒有涉及任何弊案，5年來都每天早上7時上班，在別人抹紅下，也從來沒有做過一件對不起台灣的事，因此，他籲請民眾支持李旻蔚，給年輕人一個機會。", "title": "到台南與議長郭信良碰面 柯文哲：只是回訪"}
{"summarization": "世界12強棒球賽預賽，中華隊將於7日與日本隊交手，今永昇太可能對中華隊先發，今永昇太曾在亞冠賽與台灣打者交手，這次拉高層級，他希望投出好成績，還點名對王柏融印象深。", "article": "世界12強棒球賽預賽，中華隊將於7日與日本隊交手，今永昇太可能對中華隊先發，今永昇太曾在亞冠賽與台灣打者交手，這次拉高層級，他希望投出好成績，還點名對王柏融印象深。世界12強棒球賽B組預賽將於5日在台中左投今永昇太有可能對中華隊先發，日本隊總教練稻葉篤紀笑說，「那是日媒決定的，對中華隊的先發投手，比賽前一天大家就會知道」。今永昇太曾在2017年亞洲職棒冠軍爭霸賽代表日本隊出賽，當時與中職聯隊交手，先發投6局飆12K、壓制中職聯隊打線，幫助球隊拿下勝利。今永昇太回憶上一次與台灣打者對決，台灣打者揮棒都很有力量，對王柏融的印象最深刻，他也追問陳傑憲（統一獅隊）有沒有在此次12強中華代表隊中。今永昇太表示，可以在更高層級的國際賽事與中華隊交手很開心，也希望可以投出好成績，「想讓中華隊打者看看自己的成長」。日本隊今天安排在桃園棒球場練球，今永昇太表示，第一次來這裡，台灣球場比想像中的大，景色不錯，投手丘比日本低，但相較來說更喜歡低的投手丘，適應上不會有太大問題。", "title": "12強今永昇太點名王柏融  盼投中華隊有好表現"}
{"summarization": "出身基隆顏家的台裔日本作家一青妙，出版最新著作「妙台灣」。她在新書發表會哽咽談到，祖父作為二二八受害者，慢慢體會父親當時處境艱困，以偷渡方式回到日本的鬱卒與失落。", "article": "出身基隆顏家的台裔日本作家一青妙，出版最新著作「妙台灣」。她在新書發表會哽咽談到，祖父作為二二八受害者，慢慢體會父親當時處境艱困，以偷渡方式回到日本的鬱卒與失落。出身基隆顏家、領域橫跨牙醫與舞台劇的台裔日本知名作家一青妙，10月出版最新著作「妙台灣－溫柔聯繫台日的觀察者」，由張雅婷所譯，出版新書的前衛出版社主辦發表會。發表會邀請前日本外交官、目前定居台灣的知名音樂人、演員兼專欄作家馬場克樹與一青妙對談，分享2位所觀察到的台灣印象。新書集結一青妙在2014年到2019年以中日文發表，散見於各媒體的台日社會文化觀察，記錄她往返台日的種種文化觀察，其中篇章也寫下她追尋父親背影的經過。一青妙父親是台灣五大家族之一「基隆顏家」長男顏惠民，母親是日本人。她的童年時期在台灣成長，直到11歲遷居日本，顏家的家族歷史也是她創作的開端。從「顏妙」到「一青妙」，再回到「顏妙」，姓氏的轉換不僅是她身世的漂泊，也是台灣歷史的縮影。一青妙解釋，到11歲前，味覺、思考與行為都是台灣人的模式，但回到日本，為要融入日本好像把身體中的台灣記憶切開了。直到這10年，才開始回頭追尋曾養育過她的台灣。一青妙說，這本書有三個主題分別是「尋根」、「對話」、「發現」。她解釋，父親在國中時過世，並沒有機會跟她講述顏家的歷史，這些文章便是她尋根的方式，透過爬梳父祖輩的歷史，來了解自己家族的過去。書寫重現了當年的記憶，一青妙說，待過台灣時間裡與不同人的對話，好像在腦中穿越了，於寫作時躍然紙上。在書寫中彷彿跟這些人說起話來，甚至當下就笑或哭出來。另外，這本書也是個「發現」，她在探詢過程中，去理解自己與台灣，在深度了解台灣的經歷裡，也是回望自己的身世，好像處理了自己與父母、家族還有台灣的聯繫。她覺得，「尋根」、「對話」、「發現」也是台灣這幾年來著力的事情，如今許多台灣人不知道自己到底是誰，而對自我認同產生疑惑，與她自己在台灣與日本間，在血統與認同裡追尋相同。如今她發現，自己體內台灣的身分超越日本人的「我」。一青妙現場分享顏家與二二八事件的關係，朗讀書中關於祖父作為事件受難者的篇章。她祖父在二二八事件名譽受損的過往，直到最近才被承認，一青妙身為受難者家屬依規定申請賠償金過程，對她來說是追求真相的旅途。不過，爭取補償的過程卻受到顏家親族的責難。一青妙說到激動處潸然淚下，哽咽說「我只是想知道父親當年過著什麼樣的一輩子」，對於代表顏家，身為她父親的女兒、台灣的女兒，還是想要去理解那段過去。從這段歷程中，她逐漸可以體會父親作為二二八事件家屬的處境艱困，當年才必須以偷渡方式回到日本。一青妙解釋，也因要了解事件才認識出版許多二二八歷史的前衛出版社，如今由前衛出版她的書，是她生命重要的時刻。在台日居住的生命經歷讓一青妙寫下多本著作，寫出「什麼時候去台南？：一青妙的小城物語」、「我的箱子」、「溫暖的記憶，從這裡出發：一青妙的臺灣東海岸」等書；原作「日本媽媽的臺菜物語」改編的台日合作電影「媽媽，晚餐吃什麼？」2017年在台日上映；而舞台劇2019年在台首演。", "title": "一青妙台日文化觀察出書 談二二八受難父親落淚"}
{"summarization": "第35屆東協峰會今天在曼谷開幕，與會的聯合國秘書長古特瑞斯表示，氣候變遷的影響大過預期，亞洲各國應減少建造燃煤發電廠，發展再生能源，有助減緩氣溫上升。", "article": "第35屆東協峰會今天在曼谷開幕，與會的聯合國秘書長古特瑞斯表示，氣候變遷的影響大過預期，亞洲各國應減少建造燃煤發電廠，發展再生能源，有助減緩氣溫上升。第35屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）及相關會議11月2日到4日在曼谷北郊的IMPACT展覽中心舉行，4日登場的第14屆東亞峰會（East Asia Summit）亦在同一地點。東協10國領袖和聯合國代表團今天進行東協聯合國高峰會（Asean-UN Summit），聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）會後舉行記者會說明會談內容。古特瑞斯表示，欣見各國將氣候變遷當作重要議題，氣候變遷帶來的變化比預期快很多。最近一份報告顯示，2050年全球至少3億人口會被海水淹沒，其中70%位於亞洲。古特瑞斯呼籲國際必須介入避免發生這樣的狀況有助於減緩全球氣溫上升。古特瑞斯認為再生能源是有效的發電方式。他主張2020年開始就不該再建造燃煤發電廠，但仍有多數亞洲國家在2020年後有建造新燃煤發電廠的計畫，問題在於用政府補貼蓋燃煤發電廠，「沒有理由用納稅人的錢去補貼」。另外，古特瑞斯表示，他在會中也提到緬甸難民的問題，特別是在孟加拉的緬甸難民，東協應該積極介入，讓這些難民可以安全且有尊嚴地回到緬甸若開邦（Rakhine）。他說，最重要的是要創造一個和解的環境，讓人覺得回到若開邦是安全的。古特瑞斯並指出，會中也討論到人口販運的問題，特別是販運婦女和小孩是最邪惡的販運行為，各國應該合作遏止這種行為。", "title": "暖化影響比預期大 UN秘書長籲亞洲少建燃煤電廠"}
{"summarization": "世界12強官辦熱身賽第2天，中華隊為了讓選手都進入比賽狀況，先發打序與昨天有大幅更動，張志豪從開路先鋒改打第7棒，不過打擊教練曾豪駒表示，他仍是第1棒很好的人選。", "article": "世界12強官辦熱身賽第2天，中華隊為了讓選手都進入比賽狀況，先發打序與昨天有大幅更動，張志豪從開路先鋒改打第7棒，不過打擊教練曾豪駒表示，他仍是第1棒很好的人選。中華隊今天在熱身賽交手澳洲隊，派出來自中信兄弟的廖乙忠先發，預計投2局。打線部分第1棒王威晨、第3棒胡金龍、第5棒朱育賢、第8棒蘇智傑及第9棒岳東華都是昨天沒有先發的選手，另外昨天擔任指定打擊的林泓育，此戰先發蹲捕。中華隊總教練洪一中表示，「阿德（張進德）最近狀況也不錯，先讓小胖（林泓育）蹲一下，利用這2場熱身賽看看，打線也是會看整體擊球感覺，這次我們投打比較平均，就看臨場反應」。洪一中指出，有提醒選手不要想這麼多，「時間到了就不要想誰比較強，戴著頭盔就衝，做好準備盡全力去拚，一球一球、一局一局、一場一場來」。昨天熱身賽開路先鋒是張志豪，5打數敲1支安打，今天改由王威晨擔任，張志豪改打第7棒。不過打擊教練曾豪駒表示，張志豪是不錯的第1棒人選，「短期比賽不能想太多，他很有自信，雖然選球不是強項，但設定策略攻擊不錯，如果長打力夠，一開始能到二、三壘，得分機率就很高」。至於昨天吞下2次三振，不過也選到2次保送的王柏融，曾豪駒表示，王柏融的狀況不會到不好，選球能力還在，只是因為長時間沒有比賽，感覺有些跑掉，只要透過熱身賽調整就沒問題。", "title": "12強熱身賽中華隊交手澳洲 打序大幅更動"}
{"summarization": "基進黨籍台中市立委參選人陳柏惟，今天與民進黨籍議員共同成立總統蔡英文與立委後援會；同選區現任國民黨籍立委顏寬恒則與前新北市長朱立倫合拍選舉影片，兩人大啖地方小吃。", "article": "基進黨籍台中市立委參選人陳柏惟，今天與民進黨籍議員共同成立總統蔡英文與立委後援會；同選區現任國民黨籍立委顏寬恒則與前新北市長朱立倫合拍選舉影片，兩人大啖地方小吃。民進黨與台灣基進黨合作，共推陳柏惟參選台中市第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰）立委，今天陳柏惟與民進黨籍議員陳世凱在烏日區，共同成立總統蔡英文與立委後援會，立法院副院長蔡其昌今天也到場站台，吸引許多支持民眾聲援。蔡其昌致詞時表示，看到陳柏惟就想起過去的自己，願意挑戰最困難的選區，也稱讚陳柏惟願意說人家最不敢說的話，敢言敢衝的特點，是台灣人一代傳一代的精神和意志，台灣的民主就是這樣一步一腳印，走出讓世界各國敬佩的價值。陳柏惟說，欽佩陳世凱兩度挑戰顏家選立委，現在很榮幸能接下這一棒，代表台派第3度出戰，也感謝蔡其昌對於許多國安修法，甚至是台灣基進與民進黨和推的代理人法案都給予支持，自己會加倍努力進國會，為守護台灣盡一分心力。同選區現任立委顏寬恒尋求連任，今天下午與朱立倫合體，一同到台中火力發電廠旁拍攝選舉MV，並到沙鹿區一家肉圓店大啖當地小吃，兩人在店內也吸引支持者合照。朱立倫表示，他們一同到海邊看海、看中火並拍攝影片，顏寬恒對於家鄉的環境問題相當重視，也希望繼續打造海岸成為美麗的觀光景點。顏寬恒指出，中火是中部地區最大的污染源，最近中火因排放廢水被市府開罰，希望未來國民黨若重新執政，應改變能源政策，改善當地的空氣污染與水污染，還給人民一個呼吸與生存的權力。", "title": "陳柏惟成立競選後援會 顏寬恒找朱立倫合拍影片"}
{"summarization": "工商協進會理事長林伯豐因長期致力推動台日經貿交流，7日將於日本接受日本天皇頒贈「旭日重光章」，也是在令和時代首位獲頒此章的台灣企業領袖。", "article": "工商協進會理事長林伯豐因長期致力推動台日經貿交流，7日將於日本接受日本天皇頒贈「旭日重光章」，也是在令和時代首位獲頒此章的台灣企業領袖。旭日重光章為日本政府對外國企業界人士敘勳的最高榮譽獎項，於每年春、秋季頒發，工商協進會今天發布新聞稿表示，日本外務省今天公布日本政府秋季外國人授勳名單，林伯豐將獲頒此章。工商協進會轉述林伯豐回應表示，獲頒旭日重光章對其個人是至高無上的榮譽，感謝工商協進會理監事、會員及工作人員長年共同努力推展台日關係，也特別感謝日台交流協會會長大橋光夫及台北事務所代表沼田幹夫協助，並願與日本最大工商團體日本經濟團體連合會、關西經濟連合會、中部經濟連合會、九州經濟連合會、北海道經濟連合會、四國經濟連合會及日本工商企業界共同分享此一殊榮與喜悅。工商協進會多年來推展國際經貿關係與產業合作，與日本工商團體及地方政府交流密切，早年與日本宮城縣簽署合作備忘錄（MOU），並於日本三一一大地震時邀集會員捐款賑災，每年也定期參與經團連在亞洲各國舉辦的亞洲企業高峰會。工商協進會表示，近年陸續與九經連、道經連、四經連及關經連等日本各地區重要工商團體簽署合作備忘錄（MOU），共同在台灣或日本舉辦多場台日經貿論壇與商談會，協助媒合台日企業商機。由林柏豐擔任董事長的台玻集團與日本企業亦有長期合作關係。林伯豐說，工商協進會未來將與日本工商團體及地方政府在已建立的合作基礎上，持續深化台日產業交流合作與經驗分享，共創台日經貿發展新契機。", "title": "林伯豐獲頒旭日重光章 令和時代台灣企業第一人"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天在曼谷出席東南亞國家協會（ASEAN）峰會時表示，北京已「準備好」和東南亞國家「合作」推動南海長期和平穩定，且期待已久的南海行為準則已有進展。", "article": "中國國務院總理李克強今天在曼谷出席東南亞國家協會（ASEAN）峰會時表示，北京已「準備好」和東南亞國家「合作」推動南海長期和平穩定，且期待已久的南海行為準則已有進展。南海因擁有豐富天然資源，且是全球海運要道，長期以來是東南亞國家之間情勢緊張來源。中國聲稱在南海擁有大片區域，被控在當地霸凌其他聲稱也擁有主權的國家。中國在南海興建軍事設施，部署軍艦和武裝前哨基地，還衝撞漁船。南海行為準則預定2021年完成，但東協10國的協商陷入膠著。這套準則除了訂出各國在南海的行事標準，還包含解決衝突所依據的原則。李克強今天表示，中國和東協已完成南海行為準則單一文本磋商草案的第一輪審讀，這是「非常重要的里程碑」。李克強發布聲明表示：「我們願意與東協合作，按照設定的3年時間表，以已達成的共識為基礎，共同維繫南海長期的和平與穩定。」", "title": "李克強：中國與東協合作 南海行為準則有進展"}
{"summarization": "駐日美軍調查兩起撞機事故的報告顯示，日本西部美軍陸戰隊岩國航空基地的部分戰鬥機飛行員紀律欠佳，包括濫用藥物、酗酒和抗命，有人還在飛行時擺出看書和梳鬍子等動作自拍。", "article": "駐日美軍調查兩起撞機事故的報告顯示，日本西部美軍陸戰隊岩國航空基地的部分戰鬥機飛行員紀律欠佳，包括濫用藥物、酗酒和抗命，有人還在飛行時擺出看書和梳鬍子等動作自拍。日本共同社報導，這份報告檢討去年12月一架戰機與空中加油機在日本西部外海相撞造成死傷，以及2016年4月也是一架戰機與空中加油機在日本沖繩外海空中相撞的事故。這兩起事故都是發生在執行空中加油勤務期間。雖然調查初始僅涵蓋去年造成死傷的相撞意外，但是調查過程中的發現促使美軍陸戰隊第1航空聯隊（1st Marine Aircraft Wing）下令，針對沖繩相撞事件展開正式調查。調查報告說，沖繩事故與去年造成死傷的相撞「在非常相似的情況下」發生。這份在今年9月公布的報告指出：「若及早就2016年發生的不幸執行必要調查，即可採取適當的補救措施防止類似的憾事再度發生，比如（2018年）的那次事故。」捲入這兩起事故的機種都是F/A-18大黃蜂式戰鬥機和KC-130空中加油機，其中隸屬陸戰隊第242全天候戰鬥機攻擊中隊（Marine All-Weather Fighter Attack Squadron 242）的F/A-18戰機被認定得承擔肇禍責任。這個中隊部署在陸戰隊岩國航空基地（U.S. Marine Corps Air Station Iwakuni）。報告說，調查發現「普遍不專業及管理不善的領導統御氛圍」。報告指出：「不專業的案例包括濫用處方與非處方藥物、酗酒、婚外情、抗命，以及不遵守專業航空訓練及作業準則。」調查結束後，4名軍官遭解職，其中包括隊長。調查發現，這名被解職的隊長在他個人WhatsApp帳號貼值勤時的自拍照，照片顯示他摘下氧氣罩及面罩。另一被解職軍官上傳的自拍照顯示，他雙手都放開操縱桿，還捧著書閱讀，又摘下面罩。也有被解職軍官上傳摘下面罩拿梳子整理鬍鬚的自拍照。這兩張照片都是在飛行時拍攝。去年這起造成死傷的相撞意外，發生在日本南方高知縣室戶岬（Cape of Muroto）外海約100公里處，共造成6名陸戰隊員死亡或失蹤。報告指出，檢驗兩名戰機飛行員的尿液發現含有安眠藥成分，並說他們「在事故發生時，就醫學上而論，不適合執行飛行任務」。至於2016年發生在日本西南部沖繩外海的事故，報告指出，F/A-18與KC-130碰撞並扯斷加油機的加油管，兩架軍機降落在嘉手納空軍基地（Kadena Air Base），所幸無人傷亡。美軍之前並未向日本政府說明2016年沖繩碰撞的事故。日本防衛省官員表示：「我們曾詢問美軍陸戰隊有關事故的細節及為何沒有通知我方，我們還在等待他們的回覆。」美軍並未說明決定不告知日方這起事故的根據。", "title": "駐日美陸戰隊飛官紀律糟  飛行時自拍看書梳鬍子"}
{"summarization": "總統蔡英文今天深入高雄大樹山區與型農座談，肯定這些少年家返鄉務農，尤其有相當多不同的農作法和行銷，期許政府與型農一起打造很不一樣的農業。", "article": "總統蔡英文今天深入高雄大樹山區與型農座談，肯定這些少年家返鄉務農，尤其有相當多不同的農作法和行銷，期許政府與型農一起打造很不一樣的農業。繼到大社區青雲宮和大樹區鳳山寺參香，蔡總統隨即轉往大樹區龍目與型農座談，並由鳳梨、豆芽、荔枝、芭樂等型農各自介紹農作技術和加工手法，並致贈總統產品和預祝連任。對於型農提出的希望政府協助異業合作行銷和通路等問題，蔡總統表示，剛親身體驗大家的產品，很肯定大家的用心，且很精緻。總統表示，一路吃一路看，想說可以生產更多和賣更多地方，也是大家這個階段的問題，幾年前的問題是剛開始需要資金、需要土地和協助，可是現在看起來，需要的是市場端的協助應該更大。總統也指著陪同的行政院副院長陳其邁「快被她逼瘋」就是要對青年創業進階版的協助，現在都討論中，例如到下一個階段，要走向市場的過程中，定位是在本地市場或國際市場，那要精心種植出來的或製造加工出來的產品。總統表示，了解大家在想說下一步誰可以幫忙，下一個階段所需要的資金更大，且可能風險性更大。資金的投入所需要的商業市場掌握能力更強。她會有一個專案性的融資計畫，也就是讓商品走向商品化市場過程中需要的資金，政府就必須要幫忙承擔一部分的風險，所以要再一次的提供一個更進階版的信用保證，以及政府可能合夥做生意，也是有可能的。總統期許傑出的青年一代投入農業，讓整個農業變成是一個多樣的產業，而且是很精彩的產業，這才是我們共同的責任，一起替這個社會打造很不一樣的農業。", "title": "與型農交流 蔡總統期許打造不一樣農業"}
{"summarization": "南韓政府消息人士今天透露，韓美兩國今年將再次取消代號為「警戒王牌」（Vigilant ACE）的年度大規模聯合空中演習，為半島非核化鋪路。", "article": "南韓政府消息人士今天透露，韓美兩國今年將再次取消代號為「警戒王牌」（Vigilant ACE）的年度大規模聯合空中演習，為半島非核化鋪路。南韓聯合新聞通訊社指出，一名南韓政府消息人士稱，韓美軍方決定叫停今年的聯合空演，改由韓軍和駐韓美軍在12月進行戰鬥準備綜合演習，以提升空軍戰鬥力、增強飛行員執行任務能力，保持應對態勢，演習規模與去年大致相同。報導指出，一名南韓政府官員透露，韓美兩國國防部一致同意為透過外交努力達成半島非核化的目標提供全面支援。對於擔憂取消聯合空演將導致韓美空軍聯合戰鬥力大幅減弱，他表示，韓美空軍大隊級以下的兵力將隨時舉行小規模演習。韓美去年曾在安全諮商會議（SCM）上商定擱置原定於12月舉行的「警戒王牌」聯演。據悉，雙方這次也將在本月中旬舉行的SCM上敲定取消聯合空演的計畫。北韓先前曾強烈譴責2017年度的韓美「警戒王牌」聯合空演，認為那是將半島局勢推向核戰爭的嚴重軍事挑釁。", "title": "韓美取消警戒王牌空中演習 為半島非核化鋪路"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天在臉書發文表示，恭喜美國女將柯達（Nelly Korda）在2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽奪冠，連續兩年獲得台灣公開賽冠軍，也期許在未來的賽事裡，能夠有台灣選手獲得冠軍。", "article": "立法院長蘇嘉全今天在臉書發文表示，恭喜美國女將柯達（Nelly Korda）在2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽奪冠，連續兩年獲得台灣公開賽冠軍，也期許在未來的賽事裡，能夠有台灣選手獲得冠軍。2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽，今天在林口美麗華高爾夫鄉村俱樂部進行最終回，尋求衛冕的美國女將柯達（Nelly Korda），歷經延長賽後擊敗德國梅森（Caroline Masson）和澳洲韓裔好手李旻姬，完成2連霸。對此，蘇嘉全今天在臉書發文指出，恭喜來自美國的Nelly Korda衛冕冠軍，她已經連續2年獲得台灣公開賽冠軍，可以說台灣是她的幸運地，自己也建議Nelly Korda應該考慮移民到台灣，繼續幸運下去。蘇嘉全表示，很高興得知今天的賽事過後，裙襬搖搖基金會與LPGA將再簽3年合約，大家非常樂見高爾夫運動，能夠透過這樣的大型國際賽事，在台灣越來越普及，也期許在未來的賽事裡，能夠有台灣選手獲得冠軍。蘇嘉全最後談到，也要特別感謝裙襬搖搖高爾夫基金會，透過這場賽事，邀請世界各國的高球好手同場較勁，讓台灣的人文與景色之美，透過轉播與報導傳遍全世界，讓世界看見台灣。", "title": "裙襬搖搖LPGA 蘇嘉全期許未來台灣選手能奪冠"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，橋梁拆除作業持續進行，港務公司今天表示，明天將吊離最後的3塊橋面版，完成橋面版拆除作業，而舊有寬100公尺航道預估5日可開放通行。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，橋梁拆除作業持續進行，港務公司今天表示，明天將吊離最後的3塊橋面版，完成橋面版拆除作業，而舊有寬100公尺航道預估5日可開放通行。台灣港務公司發布新聞稿指出，平台船「宏禹1號」今天上午9時再度進泊至工區水域，並於中午12時至下午5時間，以船上的650噸大吊車，分次吊起水下3塊橋面版，「宏禹1號」接續將於晚間7時返回蘇澳港8號碼頭，置放所載運的橋面版。港務公司表示，整體拆除工作只剩最後一哩路，施工團隊目前士氣高昂，「宏禹1號」預計明天中午過後會再次移泊，並一鼓作氣吊離最後的3塊橋面版，全數工作即將圓滿完成。南方澳跨港大橋10月1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事件共造成6名外籍漁工死亡、至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳斷橋拆除 預計4日完成"}
{"summarization": "印度首都新德里今天被濃重毒霧霾籠罩，程度為近年最嚴峻，甚至導致飛機航班被迫延誤或改變起降地點，各級學校也關閉。", "article": "印度首都新德里今天被濃重毒霧霾籠罩，程度為近年最嚴峻，甚至導致飛機航班被迫延誤或改變起降地點，各級學校也關閉。近年來，人口約2000萬的新德里每年冬天都會被有毒霧霾籠罩，來源包括汽車和工業設施所排放廢氣，以及鄰近省分農田焚燒殘梗所產生濃煙。根據印度國營「空氣品質氣象預測與研究系統」（SAFAR）的數據，新德里今天空氣中的細懸浮微粒（PM2.5）濃度達本季新高，昨天晚間的微雨更讓情況惡化。此外，根據獨立監測空汙程度的美國駐新德里大使館，當地「高危害區」今早的大氣汙染物含量達每立方公尺810微克，而世界衛生組織（WHO）所建議每日最高安全極限值為每立方公尺25微克。由於空汙嚴重，許多新德里居民抱怨眼睛和喉嚨疼痛，有些人更選擇戴口罩上街。此外，空氣品質差導致可見度低，印度航空公司（Air India）等大型航空業者今天被迫延後航班，或更改飛機起降地點。當局也下令關閉各級學校直到5日。與此同時，印度地方和中央政府官員正為了誰該對此自1日起即進入「危機」狀態的空汙情況負責。根據聯合國去年發布的報告，全球空汙最嚴重的15個城市中，有14個就位於印度。", "title": "新德里毒霧霾籠罩  影響航班和學校上課"}
{"summarization": "雅加達快捷巴士近日新增近60輛中國製公車，因同型公車4年多前曾在行駛中起火，安全性引發關注。業者說，公車新增安全設施、通過性能檢驗，也有代理商維修，能確保安全。", "article": "雅加達快捷巴士近日新增近60輛中國製公車，因同型公車4年多前曾在行駛中起火，安全性引發關注。業者說，公車新增安全設施、通過性能檢驗，也有代理商維修，能確保安全。雅加達街頭10月初開始有21輛中國中通客車（Zhongtong Bus）的公車加入運輸，為雅加達快捷專線巴士（TransJakarta）的快捷系統（BRT）提供服務，業者是印尼國營事業公司大雅加達巴士客運（PPD）。大雅加達巴士客運首席執行長潘德（Pande Putu Yasa）10月31日接受中央社訪問時說，這批公車上路近一個月，從早跑到晚，沒什麼問題，上路前已通過交通當局的安全檢驗，代理商會依合約定期維修，這週全數59輛公車都將上路。TransJakarta快捷巴士已有中通客車的公車在營運中，但這批公車上路仍在印尼引發討論。主要是雅加達前省長鍾萬學（Basuki Tjahaja Purnama）2014年禁止進口中國製公車，另外，中通客車的公車2015年也發生起火意外。印尼時代報由於中國製公車缺點很多，包括容易生鏽、空調不良及引擎故障等，鍾萬學在聽取評估報告後下令禁止中國製公車進口。鍾萬學這項禁令也使得2013年獲得TransJakarta標案的大雅加達巴士客運無法於2014年如期提供59輛中通客車的公車，TransJakarta要求大雅加達巴士客運支付違約罰款，雙方將爭議提到印尼國家仲裁委員會（BANI）處理。另外，2015年3月，由印尼另一家國營巴士客運DAMRI營運的一輛中通客車公車在雅加達南區一個公車站附近故障。從當時的新聞照片可看到車後的引擎室冒出大量黑煙及多處火焰，所幸未造成人員傷亡。當時這輛公車才上路3天。這是中國製快捷巴士在半年內的第二次起火意外，2014年9月中國宇通客車（Yutong Bus）生產的公車也發生類似事故。中通客車印尼代理維修的資深工程師瑞茲基（Rizky）10月31日向中央社表示，2015年事故的起因是風扇皮帶強度不夠，導致傳動皮帶輪無法正常運轉，兩者摩擦產生高溫而造成大量濃煙，司機當時太晚才把引擎關掉，公車沒有起火，事後換掉風扇皮帶並作其他檢查後，公車仍可正常駕駛。這批新加入快捷巴士系統的公車2017年就送抵印尼，直到國家仲裁委員會2018年就TransJakarta與大雅加達巴士客運的訴訟案做出決定，才讓停在雅加達東區勿加西（Bekasi）附近公車總站近2年之久公車，終於得以上路。瑞茲基說，與2015年的公車規格相比，這批公車有更多安全設施，例如，整個車體製造使用防燃的材質，引擎室及車內各裝有5個自動滅火裝置，公車線束也裝有滅火器，比一般的安全規格高，此外還有保險絲及其他自動斷電設備，若有緊急狀況需要疏散乘客，逃生梯會自動開啟。瑞茲基說，公車引擎室也裝有閉路電視（CCTV），司機及車控中心可隨時監控引擎室的溫度及壓力狀況。中通客車雖在中國生產組裝，但只有車體來自中國。瑞茲基說，車子使用南韓製造的引擎、變速箱來自美國大廠、連接兩節車體的鉸接系統是德國製、壓縮天然氣的汽缸則是全球最大的波蘭廠牌，都是可靠、性能優良的系統。潘德說，這批公車的規格與歐洲製公車相同，並不像外界以往認為的那樣差，上路後也沒有外界擔心的問題。有10年公車駕駛經驗的司機麗莎（Lies Handayani Sumedi）說，她駕駛過3、4種不同廠牌的公車，覺得這批公車開起來蠻舒服、安全的，不擔心安全問題。經常使用快捷巴士的雅加達民眾努拉赫曼（Nurachman Hafiz）告訴中央社記者，中通客車能否安全行駛當然是他關心的，但能正常行駛就代表可以上路，他不擔心。因本身興趣而對公車頗有研究的努拉赫曼說，中通客車巴士與歐製巴士的差別在於內裝及避震器，前者還是用硬式座椅，避震器功能比較差，坐起來晃動較大。努拉赫曼說，新的中通客車巴士雖然與歐製巴士差不多，但當中通客車巴士用過幾年後，差別就很明顯，中通客車巴士的車體內很常見到生鏽及螺栓鬆脫，車內空氣也比較差，易有味道，顯示空調系統比較不良。印尼媒體近日報導，國家仲裁委員會去年對中通客車爭議做出裁決，要求大雅加達巴士客運償付違約罰款給TransJakarta，也要求TransJakarta讓中通客車巴士營運。TransJakarta公關納迪亞（Nadia Diposanjoyo）說，多數快捷巴士是購自歐洲，主要是德國、瑞典，近期納入中通客車是為遵守仲裁判決，履行與大雅加達巴士的合約。", "title": "近60輛中國巴士加入雅加達BRT 安全受關注"}
{"summarization": "中華隊近2天進行2場世界12強官辦熱身賽，昨天投1局失1分的陳冠宇今天表示，目前還在調整階段，也有請教同為左投的王宗豪變速球，期盼能在正式比賽用上。", "article": "中華隊近2天進行2場世界12強官辦熱身賽，昨天投1局失1分的陳冠宇今天表示，目前還在調整階段，也有請教同為左投的王宗豪變速球，期盼能在正式比賽用上。旅日左投陳冠宇昨天在第7局上場，被敲2支安打，分別是一壘安打及二壘安打，有1次保送，失1分。他今天表示，「目前還在調整階段，二壘安打那顆是失投球，想投到內角但跑到紅中去，之後對上中南美洲球隊，應該會用縱向變化球比較多」。中華隊投手陣中僅2名左投，分別是陳冠宇及王宗豪，陳冠宇表示，這幾天有向王宗豪請教變速球，投手教練吳俊良和胡智為也有給建議，他說明：「王宗豪的變速球用食指力量比較多，對右打效果應該會不錯，在牛棚有多練一下，因為現在是非常時刻，希望正式比賽可以用上。」旅美投手林凱威昨天於第6局登板，被敲1支安打、送出1次三振，無失分。投手教練吳俊良今天表示，「之前林凱威狀況沒到特別好，不過昨天看感覺不一樣了，直球、變化球都不錯，身體和心理都有調整到位」。林凱威則指出，前幾場熱身賽主要是太緊張，但現在比較放得開。林凱威的投球限制為1局最多25球，超過1局必須休息1天，與同樣有投球限制的林鋅杰會定位在牛棚。不過林凱威表示，不會受限制影響改變投球策略，也不會擔心。", "title": "陳冠宇向王宗豪請教變速球 盼12強賽能使用"}
{"summarization": "昨天在墾丁龍磐公園發生的無動力滑翔機砸死林姓婦人案，肇事的美國隊選手大衛．克提納（David Cortina）今天下午檢方偵訊後，諭知新台幣20萬元交保，並限制出境出海。", "article": "昨天在墾丁龍磐公園發生的無動力滑翔機砸死林姓婦人案，肇事的美國隊選手大衛．克提納（David Cortina）今天下午檢方偵訊後，諭知新台幣20萬元交保，並限制出境出海。屏東地檢署主任檢察官陳怡利表示，檢察官今天下午會同法醫相驗，檢視林婦遺體頭部有明顯外傷；美國籍男子涉嫌過失致死罪嫌，檢察官諭知交保20萬元，且限制出境出海，並同時命他交付護照及旅行文件以防止逃匿。大衛．克提納昨天晚上拒絕夜間偵訊，今天中午由美國在台協會協助，派律師陪同進行偵訊，下午1時移送屏東地檢署。「台灣遙控斜坡滑翔機協會」向墾丁國家公園管理處申請，於2日至4日在墾丁龍磐公園舉辦1年1度的「F3F無動力滑翔機國際公開賽」，昨天下午4時50分，由大衛．克提納操控約5公斤重的無動力滑翔機突然失控，砸死離賽場450公尺、在龍磐公園人行棧道上賞景的林婦，林婦手上抱的2歲男童也受傷。大衛．克提納在2014年就曾到過墾丁參加相關比賽，為美國加州隊成員，警方表示，今天進行筆錄時，他言談間滿是懊悔，具有歉意。當發現飛機突然不見，就開始尋找，結果馬上傳出飛機撞死人，感到驚慌失措。", "title": "無動力滑翔機砸死婦女 肇事美國人20萬交保"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯國營能源巨擘沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）今天證實，他們計劃在國內股市上市，還稱這是公司歷史的「里程碑」。", "article": "沙烏地阿拉伯國營能源巨擘沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）今天證實，他們計劃在國內股市上市，還稱這是公司歷史的「里程碑」。就銷售規模和阿美石油公司估值來看，這可能是世界最大規模首次公開募股（IPO）。中國電商巨擘阿里巴巴2014年在紐約上市並籌得250億美元，至今仍保持全球最大規模首次公開募股紀錄。若阿里巴巴繼續進行在香港股市上市的計畫，該公司目標再籌資200億美元。法新社整理歷史上其他大規模首次公開募股紀錄：跨國企業軟銀旗下經營行動電話業務的子公司2018年掛牌上市，籌資達到235億美元，是日本史上最大規模首次公開募股案。農行2010年在香港和上海首次公開募股上市，籌資221億美元。中國工商銀行2006年在香港和上海掛牌上市，籌資219億美元。友邦保險集團2010年脫離美國保險公司巨擘國際集團（AIG），獨立在香港證券交易所上市，籌資205億美元。美國信用卡巨擘Visa公司2008年在紐約上市，籌資196億美元。日本行動通信業者NTT DoCoMo脫離日本電信電話公司（NTT），於1998年在東京首次公開募股上市，籌資184億美元。", "title": "沙國阿美石油將上市 大規模IPO歷史案例一次看"}
{"summarization": "旅日投手張奕預計是世界12強賽中華隊先發投手之一，他表示，目前感覺不錯，也已漸漸習慣比賽用球，會專注投好要先發的比賽，近期也有透過情蒐資料了解較不熟的中南美球隊。", "article": "旅日投手張奕預計是世界12強賽中華隊先發投手之一，他表示，目前感覺不錯，也已漸漸習慣比賽用球，會專注投好要先發的比賽，近期也有透過情蒐資料了解較不熟的中南美球隊。世界12強B組預賽將在5日開打，中華隊將依序交手波多黎各、委內瑞拉及日本隊，3場比賽中，來自歐力士的旅日投手張奕預計會是先發投手之一。昨天官辦熱身賽對古巴，張奕於第2局登板，沒被敲安打、飆2次三振，是唯一演出3上3下的投手。張奕今天表示，「目前感覺不錯，還在測試球」。12強比賽用球與日職用球相比較小，不過他表示，被選進中華隊後，從在日本就有開始拿12強比賽用球丟，所以目前已經慢慢適應。對於即將開打的比賽，張奕說：「不會緊張，要盡量平常心，因為太興奮也不好，投手本來就是要保持平穩。」由於日職的球迷加油聲也很大，對於預賽會爆滿的觀眾，他笑說：「不會在意人多人少，專注在打者身上，一顆一顆解決打者。」張奕比較熟悉日本球風，不過這次預賽有2支來自中南美洲的隊伍，他談到，透過情蒐資料有大概了解這2支球隊的狀況，希望用直球搭配變速球，製造速差混淆打者，「雖然日本也會強力揮擊，不過通常2好球後會破壞球，但中南美洲幾乎什麼球都是全力揮擊」。", "title": "張奕習慣比賽用球感覺佳 做好12強先發準備"}
{"summarization": "2019第二屆世界12強棒球賽將於5日在台中洲際棒球場開打，台中市長盧秀燕今天到球場慰勞中華隊及致贈加菜金，預祝中華隊旗開得勝，前進奧運。", "article": "2019第二屆世界12強棒球賽將於5日在台中洲際棒球場開打，台中市長盧秀燕今天到球場慰勞中華隊及致贈加菜金，預祝中華隊旗開得勝，前進奧運。世界12強棒球賽今天進行熱身賽，傍晚由中華隊對澳洲。盧秀燕在台中市運動局長李昱叡陪同下，除為中華隊加油，也關心選手練球及睡眠品質，還致贈加菜金10萬元，中華隊也回贈全隊簽名球，接著與現場球員一起呼喊「中華隊勝利！」士氣高昂。盧秀燕表示，台中是這次12強賽的地主，她代表市民歡迎各位選手，也祝福中華隊奪得好成績。市府一定會全力以赴做好後勤和支援，包括維安、交通動線、現場秩序等，若球隊需要協助，市府全力配合。盧秀燕也向中華隊總教練洪一中、中華職棒秘書長馮勝賢詢問球員訓練情形及需要市府配合事項。她告訴洪一中說，只需要認真操兵，其他都不用擔心，相關行政工作都由市府協助。洪一中說，感謝盧秀燕百忙之中來慰勞球員，目前中華隊狀態不錯，雖然亞洲棒球錦標賽剛結束，球員有些疲憊，但大家都自動自發自我調整，不用太擔心。", "title": "盧秀燕贈加菜金 祝中華隊前進奧運"}
{"summarization": "闖入桃園機場管制區的外籍男子，今天移送桃園地檢署後仍不願配合調查，檢察官認為犯罪嫌疑重大聲請羈押，桃園地方法院晚間表示，男子在台無住所顯有逃亡之虞，裁定羈押。", "article": "闖入桃園機場管制區的外籍男子，今天移送桃園地檢署後仍不願配合調查，檢察官認為犯罪嫌疑重大聲請羈押，桃園地方法院晚間表示，男子在台無住所顯有逃亡之虞，裁定羈押。中華航空編號CI-28飛帛琉班機，昨天下午1時55分許，在桃園國際機場待命起飛時，遭不明外籍人士由一旁草叢闖入攀爬起落架，被後方另一架班機機師發現通報塔台，航務處隨即會同航警帶回這名外籍男子，並在今天上午移交地檢署偵辦。桃園地院晚間表示，考量到外籍男子在台灣沒有住所，顯然有逃亡的疑慮，所以裁定予以收押。地檢署檢察官下午訊後認為，這名外籍男子在通譯人員到場協助翻譯，並告知相關權益後，仍保持沉默不願配合調查，檢察官只能依照卷列資料判斷。檢察官認為，被告涉有「民用航空保安管理辦法」第110條之2無故侵入航空器罪，以及違反「入出國及移民法」第74條前段未經許可入國罪，犯罪嫌疑重大，向法院聲請羈押。警方懷疑，男子使用的語言不是英語而無法溝通，不過男子遭逮捕後，始終不願開口配合調查，利用筆談方式溝通男子也不為所動，不過，移民署用俄文溝通時，男子會有反應，並斜視對方。", "title": "闖桃機管制區攀爬起落架  外籍男遭羈押"}
{"summarization": "中國國務委員堅決捍衛黨的執政安全和中國社會主義制度安全。", "article": "中國國務委員堅決捍衛黨的執政安全和中國社會主義制度安全。新京報報導，中國公安部分別於11月1日、2日召開公安部黨委會議，以及部直屬機關傳達學習黨的19屆四中全會精神幹部大會；國務院國務委員、公安部黨委書記、部長趙克志在大會上，作上述表示。報導稱，趙克志在大會表示，要緊緊圍繞堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化的總目標，下大功夫強政治、強改革、強素質、強作風，著力提升公安機關維護國家政治安全和社會穩定的能力水準。他強調切實把黨的領導貫徹落實到政治、思想、組織等各方面和決策、執行、監督等各環節。趙克志要求，今後要強化能力建設，牢固樹立總體國家安全觀，不斷深化反滲透反顛覆反分裂反邪教反恐怖鬥爭，堅決捍衛黨的執政安全和我國社會主義制度安全。此外，要聚焦打好防範化解重大風險攻堅戰，全面落實風險隱患排查預警、源頭穩控和依法處置等措施，確保社會大局持續穩定。趙克志還表示，要創新完善打擊犯罪新機制新手段，加強公共安全隱患排查整治，著力提升社會治安立體化、法治化、專業化、智慧化水準，努力使人民群眾安全感更加充實、更有保障、更可持續。", "title": "牢握根本政治屬性  趙克志：公安姓黨"}
{"summarization": "距離總統選舉投票只剩2個多月，蔡韓兩大陣營紛紛強化組織戰。蔡陣營將從16日起陸續成立各縣市競選總部；韓陣營則計劃在18日總統大選登記前，走完第一輪的土地傾聽之旅。", "article": "距離總統選舉投票只剩2個多月，蔡韓兩大陣營紛紛強化組織戰。蔡陣營將從16日起陸續成立各縣市競選總部；韓陣營則計劃在18日總統大選登記前，走完第一輪的土地傾聽之旅。蔡陣營第一個競選總部，16日將在高雄成立，蔡總統高雄競總主委、立委管碧玲說，首場落在高雄是為了「要承擔把高雄大大地贏回來的責任」，蔡陣營並將在隔天17日成立全國競選總部。韓陣營則表示，全國競選總部成立的時間還在規劃中。民進黨內輔選人士指出，目前規劃，將在16日成立高雄市競總、17日成立全國與台北市競選總部，24日成立台中市競總，12月1日成立新北市及桃園市競總，12月14日成立台南市競總。首場競總成立為何有別於過去以台北為主，改為從高雄開始，管碧玲受訪指出，這是很有意義的事，因為9月分高雄內部召開會議時，就覺得2020大選這場，「要承擔把高雄大大地贏回來的責任」，高雄市長韓國瑜當沒幾個月市長就落跑，選民很鬱卒，所以當時在討論活動時，高雄競總主動爭取，希望成為全國第一個成立的競選總部。至於當天活動設計，管碧玲說，目前要先保持神秘感，不過，高雄競總會有以年輕人為主的亮點。蔡總統競選連任辦公室發言人阮昭雄說，競選總部成立後，是另外一個階段的開始；選戰最後不到2個月，將進入實質的短兵相接。韓國瑜陣營部分，目前韓國瑜仍以土地傾聽之旅為重點。幕僚指出，韓國瑜預計18日當週進行總統大選登記前，先走完第一輪的土地傾聽之旅，登記後再走第2圈，若是有時間，能走幾圈就走幾圈，而土地傾聽之旅跟各地競選總部成立，也是互相搭配、分進合擊。幕僚表示，目前也已經把18日至22日的時間空下來，就等韓國瑜決定哪天去登記。外傳設在國民黨高雄市黨部的全國競選總部將會在11月9日正式成立，韓陣營指出，正式成立時間還在規劃中，確定後會再對外界宣布。", "title": "蔡陣營16日起密集成立競總 韓先走完傾聽之旅"}
{"summarization": "新北市消防局表示，今天晚上7時20分許，據報樹林區一家工廠發生火警，消防單位派出人車前往搶救，初步調查無人受傷受困。", "article": "新北市消防局表示，今天晚上7時20分許，據報樹林區一家工廠發生火警，消防單位派出人車前往搶救，初步調查無人受傷受困。市府消防局表示，這起火警發生在樹林區田尾街的一處鐵皮工廠，將近7時20分據報前往時，火警現場有火煙，但無人受傷，沒有人受困。今晚8時許，位於新北市府周邊，仍可聽見過往的消防車行經縣民大道前往支援救災的警鈴聲，消防局表示，已派遣2個大隊、1中隊、12個分隊、17輛水庫車，前往搶救。火災發生工廠類型與起火原因還要在火勢熄滅後調查。", "title": "新北樹林工廠火警 無人受傷受困"}
{"summarization": "在美國駐伊朗大使館人質事件40週年前夕，伊朗最高宗教領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天表示，伊朗將維持不與美國談判的禁令，兩國為無法改變的仇敵。", "article": "在美國駐伊朗大使館人質事件40週年前夕，伊朗最高宗教領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天表示，伊朗將維持不與美國談判的禁令，兩國為無法改變的仇敵。伊朗國營電視台引述哈米尼指出：「阻擋美國政治滲透的一項方法，即是禁止與美國進行任何會談。這意味不會屈服美國的壓力。相信與這個敵人協商將解決我們問題的人百分之分錯誤。」哈米尼也指控：「美國數十年來未曾改變…將繼續同樣的侵略性、惡毒行為，並將繼續同樣的國際獨裁。美國一直對伊朗懷有敵意。」伊朗於1979年爆發「伊斯蘭革命」，推翻美國支持的巴勒維王朝政權。同年11月4日，反美人士占領美國駐伊朗大使館，挾持52名美國人質長達444天，自此兩國間敵意加深。除了重申與美談判禁令，哈米尼也對法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）嗤之以鼻，因為他試圖促進美伊兩國對話。哈米尼指稱：「這個法國總統聲稱，一場會議就將終止德黑蘭及美國間的所有問題，他不是天真就是與美國同謀。」今年9月聯合國大會期間，馬克宏曾試圖撮合美國總統川普與伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）進行場邊會談，最後失敗收場。", "title": "伊朗最高領袖重申  繼續禁止與美國談判"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇邀請紙風車劇團到台南市演出，今晚吸引數千名觀眾湧入東區崇明國中操場。王定宇說，希望紙風車的演出可讓小朋友們把心打開，和家人一起享受輕鬆的夜晚。", "article": "民進黨立委王定宇邀請紙風車劇團到台南市演出，今晚吸引數千名觀眾湧入東區崇明國中操場。王定宇說，希望紙風車的演出可讓小朋友們把心打開，和家人一起享受輕鬆的夜晚。紙風車劇團今晚在崇明國中操場演出「蕃薯森林奇遇記」，因東區人口本來就多，加上校方與王定宇服務處的事前宣傳；天色才剛暗，就有許多家長帶著小朋友到場，在舞台前尋找最佳的觀賞位置。還有不少家庭帶著晚餐到場，一邊享用一邊等待好戲開演。老天爺也很幫忙，今晚東區的天氣很宜人，適合外出。主辦單位王定宇服務處初估，到場的觀眾應該超過3000人。王定宇致詞表示，這些年來很感謝紙風車劇團的支持，雙方合作在台南演出很多次，帶給很多小朋友歡樂，也讓帶著小朋友到場的大朋友們知道，不是每件事都得那麼「政治」，可以慢下腳步來享受都市的進步、文化的充實。希望每個到場的小朋友把心打開，更要感謝帶著他們來的家長，一起輕鬆享受紙風車帶來的夜晚。", "title": "紙風車台南演出 崇明國中操場擠滿人"}
{"summarization": "由指揮家謝斯韻率領的海歸人聲合唱團，在克羅埃西亞舉行的第1屆「杜布洛夫尼克國際合唱節暨比賽拿下雙金。", "article": "由指揮家謝斯韻率領的海歸人聲合唱團，在克羅埃西亞舉行的第1屆「杜布洛夫尼克國際合唱節暨比賽拿下雙金。第一屆「杜布洛夫尼克國際合唱節暨比賽」（Dubrovnik International Choir Festival & Competition），10月30日至11月3日在克羅埃西亞古都杜布洛夫尼克（Dubrovnik）舉行，來自台灣的海歸人聲合唱團在混聲及室內合唱團組雙雙獲得金獎。今年年中才成立的海歸人聲合唱團，是由一群曾旅居國外者所組成，以傳揚台灣合唱藝術為宗旨。他們這次在合唱節演唱高竹嵐編曲的「我身騎白馬」受到評審肯定。明年他們將赴菲律賓演出。", "title": "海歸人聲合唱團克羅埃西亞合唱節獲雙金"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊陣中資深球員林哲瑄將鎮守中外野防線，他表示，目前狀況已經慢慢調整好，有鼓勵隊上學弟不要緊張，享受比賽，以及全場一起加油的難得經驗。", "article": "世界12強賽中華隊陣中資深球員林哲瑄將鎮守中外野防線，他表示，目前狀況已經慢慢調整好，有鼓勵隊上學弟不要緊張，享受比賽，以及全場一起加油的難得經驗。林哲瑄國際賽經驗豐富，2008年才20歲時就入選中華隊，征戰過8搶3奧運最終資格賽及北京奧運，與郭嚴文是這次12強陣中，唯二打過京奧的選手。林哲瑄鎮守中外野能力突出，是12強中華隊重要角色之一，昨天中華隊首場官辦熱身賽對上古巴隊，先發打第9棒，有2支安打演出。林哲瑄今天表示，「整體狀況還OK，因為已經有一段時間沒有比賽，慢慢把狀況找回來」。身為中華隊的「老大哥」，林哲瑄說：「因為很多學弟是第一次打國際賽，有點緊張，但我跟他們說，當作所有比賽都一樣就好，盡力享受比賽，全場都幫你加油是很難得的經驗。」中華隊在B組預賽將在5日開打，依序對上波多黎各、委內瑞拉及日本隊，林哲瑄表示，由於前2場比賽球風比較美式，平時很常遇到並不陌生，不過對日本隊就要再研究一下策略。談到印象最深刻的國際賽，林哲瑄表示，是2013年WBC經典賽複賽對日本在延長賽被逆轉一役，「很多畫面都很印象深刻，大家都很不甘心，哭成一團，滿可惜的，但那時候也有很多很好的回憶」。", "title": "打過京奧的老大哥林哲瑄 鼓勵學弟享受比賽"}
{"summarization": "為解決脫歐僵局，英國將在12月12日舉行國會提前改選。根據英國「週日電訊報」公布的最新民調，首相強生（Boris Johnson）的保守黨支持率較反對派工黨多出8個百分點。", "article": "為解決脫歐僵局，英國將在12月12日舉行國會提前改選。根據英國「週日電訊報」公布的最新民調，首相強生（Boris Johnson）的保守黨支持率較反對派工黨多出8個百分點。週日電訊報（Sunday Telegraph）委託民調機構ORB於10月30日及31日進行調查。結果顯示，保守黨獲得36%的支持率，工黨獲得28%，自由民主黨（Liberal Democrats）獲得14%，疑歐派大將法拉吉（Nigel Farage）的「脫歐黨」（Brexit Party）則獲12%。強生今天接受天空新聞網（Sky News）訪問時表示，上週他未能兌現承諾實現脫歐，令他「深感遺憾」。但強生強調，他的脫歐協議依舊是讓英國能脫離歐洲聯盟（EU）的唯一方法。強生正為了12月大選展開競選活動。他受訪時說：「目前能（讓英國）退出歐盟、實現英國脫歐的唯一辦法，就是按照我們已達成的協議來進行。」法拉吉今天則表明，他不會參加這次國會改選，而是選擇在全國宣傳反對強生的脫歐協議。法拉吉告訴英國廣播公司（BBC）節目主持人馬爾（Andrew Marr）：「我非常努力思考這件事：我如何為英國脫歐做出最佳貢獻？」「我該競選席次、試圖讓自己進入國會，或是走遍英國、支持脫歐黨的600名候選人，哪個能做出較佳貢獻？我認定後者是正確選擇。」", "title": "英最新民調 保守黨支持率贏工黨8個百分點"}
{"summarization": "總統蔡英文競選連任辦公室繼10月分推出「中華民國不分你我」的廣告影片後，明天將再推出「關心台灣」CF影片；競辦發言人廖泰翔今天說，將以影像廣告、社群、歌曲、遊戲交互運用多種手法，接觸更多分眾，打破同溫層。", "article": "總統蔡英文競選連任辦公室繼10月分推出「中華民國不分你我」的廣告影片後，明天將再推出「關心台灣」CF影片；競辦發言人廖泰翔今天說，將以影像廣告、社群、歌曲、遊戲交互運用多種手法，接觸更多分眾，打破同溫層。廖泰翔指出，明天將推出的這支「關心台灣」CF影片，影像主軸及內容上有別於以往，並不是以參選人為主，而是要呈現台灣民眾的精神，喚起民眾對這塊土地的關懷。希望讓看見台灣變得更好，也更清楚對於未來的想像。國民黨總統參選人韓國瑜陣營近日積極調整競選宣傳策略，廖泰翔指出，單純包裝參選人形象的時代已過去，不論如何包裝，在民調的市政滿意度方面，仍然很明確可以感受到大家對韓國瑜市政成績的看法，也無法遮蓋「落跑市長」的事實，「競選廣告應該要能務實傳遞理念，而不是單純包裝虛擬形象」。影像廣告並不是蔡總統競辦唯一的宣傳方式，廖泰翔說，從空中到地面，社群、歌曲、遊戲、Line等，蔡陣營進行多元的嚐試，試圖與各種不同的族群溝通，打破同溫層爭取更多支持。另外，韓國瑜近來針對學貸等政見，頻頻對外說明，拉攏年輕選民的意味頗為濃厚。廖泰翔認為，韓國瑜不管提出什麼支票，年輕人最想知道的是「計畫是什麼？如何執行？會不會又跳票？」他說，韓國瑜過去在高雄市長選舉提了很多政見，但很多都跳票了，譬如摩天輪、挖石油、賽車場...等。反觀蔡英文總統執政3年有成，不管是加薪、減稅、育兒補助等，都有具體的成果減輕年輕世代的壓力。蔡陣營會持續依照節奏，推出相關政見與競選文宣。", "title": "蔡陣營4日推新一波競選廣告 主打台灣精神"}
{"summarization": "距總統選舉不到70天，韓陣營逐漸強化文宣攻勢。有別於以往單打獨鬥，韓國瑜北部競選辦公室、競選總部策略小組、議題小組，近日密集與國民黨文傳會、立法院黨團合作，定期召開記者會，批判蔡政府施政不力。", "article": "距總統選舉不到70天，韓陣營逐漸強化文宣攻勢。有別於以往單打獨鬥，韓國瑜北部競選辦公室、競選總部策略小組、議題小組，近日密集與國民黨文傳會、立法院黨團合作，定期召開記者會，批判蔡政府施政不力。為了爭取年輕選票，韓國瑜團隊發言人何庭歡、葉元之、黃曼昕等，也將在備受年輕族群喜愛的「17直播」平台上，與網友互動聊時事，爭取年輕人支持。韓國瑜這幾星期來民調逐漸回升，競選腳步在經過一番重整後，空戰攻勢日益凌厲。幕僚指出，過去政策議題主要由國政顧問團做專業性的闡述，現在則搭配韓國瑜的傾聽之旅，針對不同縣市，因地制宜提出相關政策。幕僚分析指出，因為韓國瑜吸引媒體的能量大，所以透過韓國瑜拋出政策規劃，來聚焦討論，就能達到最好的媒體效果。韓陣營說，韓國瑜所提的政策，在內部其實都討論了一段時間，並非急就章。也感謝民進黨現在逢韓必反，未經思考就批判的作法，讓大多數的選民都看不下去。韓陣營表示，像是韓國瑜日前提出的學貸免利息，其實韓陣營早就預期到民進黨會如何反應，所以才在民進黨反應後，第一時間就馬上丟出數據打臉民進黨，凸顯民進黨才是沒有針對政策進行理性對話的一方。黃曼昕指出，自從韓國瑜請假後開始進行土地傾聽之旅，國政顧問團便針對韓國瑜去到哪個縣市，適合談什麼樣的內容，就會提供相應的政策，也因為韓國瑜的談話有感染力，易讓民眾了解政策，所以目前就是由韓國瑜來闡述政策的大方向，再由國政顧問團進行補充。在輿論戰的部分，目前除了何庭歡、葉元之幾乎每天接受媒體聯訪，澄清不實訊息外，闡述政策理念外。韓國瑜北部競選辦公室、競選總部策略小組、議題小組，也會與國民黨文傳會合作，定期召開記者會，與國民黨立法院黨團記者會相呼應，檢討蔡政府施政不力。另外，為爭取年輕人的支持，未來韓國瑜的青年論壇也將在全台遍地開花，陸續在各地舉辦，目前已在台南、台北及彰化舉辦。", "title": "強化文宣攻勢 韓陣營與國民黨文傳會合作拚聲量"}
{"summarization": "台中市無黨籍立委洪慈庸今晚辦募款餐會，交通部長林佳龍出席致詞說，洪慈庸近4年立委期間獲5次評鑑為優秀立委，盼選民繼續支持外，他也承諾會擔任洪慈庸競選總部主任委員。", "article": "台中市無黨籍立委洪慈庸今晚辦募款餐會，交通部長林佳龍出席致詞說，洪慈庸近4年立委期間獲5次評鑑為優秀立委，盼選民繼續支持外，他也承諾會擔任洪慈庸競選總部主任委員。洪慈庸晚上在大雅區一家餐廳舉辦募款餐會，百桌餐券都被認購一空，林佳龍、立法院副院長蔡其昌、立委林昶佐都出席站台，立委參選人陳柏惟也來加油，台北市第3選區（中山、北松山）立委參選人吳怡農則以神秘嘉賓身分現身。林佳龍表示，洪慈庸不只是洪家的女兒，也是台灣的女兒，有使命為台灣年輕一輩努力，4年前幫洪慈庸助選，當時「比自己在選舉還要認真」，他也在餐會中宣布接任洪慈庸競選總部主委，希望大家用4年前的熱情再挺洪慈庸、挺台灣。林佳龍指出，他對洪慈庸近4年立委任內的表現總結是「感動」，除了成熟程度超過想像，也肯定洪慈庸的問政品質，得到公督盟5次優秀立委的評鑑，3年多來，走過4個委員會相當不容易。林佳龍說，台灣政治要有未來，不能選擇「吃碗裡看碗外」的參選人，選民手中的一票代表用什麼標準來檢視參選人，他肯定洪慈庸3年來所爭取的建設及努力，比對手所做的還多。蔡其昌表示，洪慈庸參選台中市立委第3選區（后里、神岡、大雅、潭子），奇怪的是，這區國民黨至今還未正式提名參選人，那就請國民黨不要提名了，讓認真打拚的洪慈庸繼續連任。洪慈庸指出，今年的募款餐會是一場跨越黨派的結合，2020大選更是捍衛台灣民主自由的重要時刻，希望匯集所有堅持「守護台灣」的夥伴站出來，也呼籲青年返鄉投票，為下一代選擇台灣的未來。", "title": "洪慈庸辦募款餐會 林佳龍允任競選總部主委"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天在泰國曼谷表示，早日完成區域全面經濟夥伴協定談判，按共商時間表積極推進南海行為準則磋商，中方願將共建「一帶一路」倡議與東協整體及各國發展戰略對接。", "article": "中國國務院總理李克強今天在泰國曼谷表示，早日完成區域全面經濟夥伴協定談判，按共商時間表積極推進南海行為準則磋商，中方願將共建「一帶一路」倡議與東協整體及各國發展戰略對接。新華社報導，李克強3日上午在泰國曼谷出席第22次「中國－東盟（10+1）領導人會議」，在發言時作上述表示。此會議由李克強與東道國泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）共同主持。在區域經濟合作上，李克強表示，早日完成區域全面經濟夥伴協定（RCEP）談判，為東亞經濟一體化奠定基礎；落實好「中國－東盟自貿區」升級議定書，促進貿易投資自由化便利化。要增強戰略互信，維護地區和平穩定。在南海安全議題上，李克強指出，「南海行為準則」是「南海各方行為宣言」的升級版，中方2018年提出爭取3年達成「準則」願景。各方已提前完成第一輪審讀，啟動第二輪審讀；希望各方遵循「宣言」各項原則，按照共同商定的時間表積極推進磋商，相向而行，維護好南海和平穩定。在「一帶一路」部分，李克強表示，中方堅定不移走和平發展道路，奉行互利共贏的開放戰略，願將共建「一帶一路」倡議與東協（東盟）整體及各國發展戰略對接。加快推進現有經濟走廊運輸通道建設，加強基礎設施互聯互通合作，支持東協東部增長區建設。李克強重申，中國和東協建立對話關係以來，給雙方和地區都帶來福祉，中國始終支持東協在東亞合作中的中心地位；中國與東協始終相互尊重、平等相待，透過對話協商妥善解決爭議，維護地區和平穩定。報導稱，李克強提出與東協在推動數位經濟、人工智慧、大數據、網路安全等領域創新合作；打造「中國－東盟藍色經濟」夥伴關係，加強海洋生態保護、海洋產業、清潔和可再生能源、水利技術等領域交流合作。李克強還表示，要堅持世代友好，持續密切人文交流。加強媒體、衛生、教育、旅遊等領域合作。中方未來3年願為東協培養1000名衛生行政人員和專業技術人員，支持「中國－東盟菁英獎學金」等專案，促進民心相通。", "title": "李克強：一帶一路願對接東協各國發展戰略"}
{"summarization": "泰國總理府發言人娜盧孟（Narumon Pinyosinwat）今天表示，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）可能明年2月簽署。RCEP若組成，將是全球最大的貿易集團。", "article": "泰國總理府發言人娜盧孟（Narumon Pinyosinwat）今天表示，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）可能明年2月簽署。RCEP若組成，將是全球最大的貿易集團。東南亞國家協會（ASEAN）成員今天在泰國曼谷舉行峰會，力促達成RCEP協定，但在印度提出難以達成的新要求後，RCEP能否定案倍受質疑，談判人員正努力獲致進展。娜盧孟今天告訴記者：「我們尚未達成協議，一旦達成，就會宣布。各國商業部長仍在討論懸而未決的議題，預計明年2月左右簽署。」", "title": "泰國政府：RCEP可能2020年2月簽署"}
{"summarization": "北愛爾蘭高球名將麥克羅伊今天在加洞延長賽勝出，在上海舉行的匯豐冠軍賽擊敗美國衛冕者蕭飛爾奪冠，這是麥克羅伊首度在這項比賽封王，將繼續致力爭取重返世界排名第一。", "article": "北愛爾蘭高球名將麥克羅伊今天在加洞延長賽勝出，在上海舉行的匯豐冠軍賽擊敗美國衛冕者蕭飛爾奪冠，這是麥克羅伊首度在這項比賽封王，將繼續致力爭取重返世界排名第一。匯豐冠軍賽（WGC-HSBC Champions）第4輪打到第18洞時，麥克羅伊（Rory McIlroy）以一桿領先蕭飛爾（Xander Schauffele），不過開球差點兒掉進水坑裡，最後以平標準桿完成第18洞，這輪以低於標準桿4桿的68桿作收，總成績是269桿。蕭飛爾第18洞抓了個博蒂，以66桿結束這輪，總成績同為269桿，與麥克羅伊不相上下，兩人進入加洞延長賽決勝負。30歲的麥克羅伊在標準桿5桿的首洞第18洞表現穩定，開球落點在球道中間，而蕭飛爾則落點偏左。麥克羅伊最後順利抓下博蒂，一洞就勝出，在上海佘山國際高爾夫俱樂部的這項比賽獲得冠軍，帶走獎金174萬5000美元（約合新台幣5300萬元）。他在獲得今年第4座冠軍盃後表示：「正規賽期間我夠幸運，球沒落入水坑，而在延長加洞賽揮擊的那兩桿讓我鬆了一口氣。」麥克羅伊目前世界排名仍是第2，僅次於膝蓋受傷而沒有參賽的美國好手科普卡（Brooks Koepka）。11月21日至24日在杜拜舉行的歐洲巡迴賽（European Tour）季終賽事DP世界巡迴錦標賽（DP World Tour Championship），將是麥克羅伊今年最後一項比賽。", "title": "上海匯豐冠軍賽 北愛高球名將麥克羅伊奪冠"}
{"summarization": "國民黨籍總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬今天到台中出席「佳芬講堂」，對於韓國瑜提出的學貸免息若發生呆帳，她表示，「政府就把它吃了吧」、「反正政府幾千億都浪費了」。", "article": "國民黨籍總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬今天到台中出席「佳芬講堂」，對於韓國瑜提出的學貸免息若發生呆帳，她表示，「政府就把它吃了吧」、「反正政府幾千億都浪費了」。韓國瑜競選辦公室舉辦的「佳芬講堂巡迴首站in台中場」今天登場，李佳芬到場分享教育經驗，為韓國瑜宣傳教育政見，包括雙語教學、交換學生與學貸免息等。對於學貸問題，李佳芬說，大家只想到學生的學費，但還有學生的生活食宿，很多學生還要在外打工；她從事教育多年，發現教育才能徹底改變一個人的命運，學貸對學生來說非常重要，政府要想辦法為學生挑起責任。現場有民眾贊同韓國瑜先前提出的學貸免息政見，但建議應做好防弊，否則有人不還錢怎麼辦。李佳芬指出，銀行多少都會有呆帳，不能因為有呆帳而不去執行好的政策，防弊不是最重要的，她認為只要讓學生知道政府的美意，學貸繳不出來，一定有難言之隱，「政府就把它吃了吧」，「就算有呆帳沒關係，反正我們政府幾千億都浪費了」。", "title": "談學貸免息若呆帳  李佳芬：政府就吃了吧"}
{"summarization": "總統蔡英文今天指出，現在高雄投資大爆發，有很多投資在高雄，「高雄市長今天不在沒關係，高雄有蔡英文、有陳其邁、陳菊…」允和大家一起把高雄做得更好。", "article": "總統蔡英文今天指出，現在高雄投資大爆發，有很多投資在高雄，「高雄市長今天不在沒關係，高雄有蔡英文、有陳其邁、陳菊…」允和大家一起把高雄做得更好。蔡總統一整天都在高雄走訪基層，晚上還出席立委李昆澤舉辦的「咱的高雄 台灣的歌」晚會，包括總統府秘書長陳菊、行政院副院長陳其邁等人都出席晚會並獻唱。稍後，前行政院長賴清德也為李昆澤站台並獻唱相思雨。晚會在三民區寶德里廣場舉辦，現場大爆棚，民眾熱情破表，加油、當選聲不斷。蔡總統強力推薦李昆澤，長期在立法院交通委員會並全力爭取高雄市鐵路地下化、捷運黃線及輕軌建設，努力成果有目共睹。蔡總統提到，自己執政後全力推動國艦國造，感謝台船致力於潛水艦的打造，這是從蔣中正當總統時就想做的事，但一直沒成功的工程；如今我們的潛水艦設計圖已經出來，要打造潛水艦的廠房已經在打造了，感謝台船為國家做重要的事並肯定台船支持也打造軍艦保護國家。總統對台船的肯定，現場有台船工會代表高喊「辣台妹、我愛妳」，民眾報以熱情的掌聲，民眾士氣高昂。蔡總統也不忘肯定中鋼扮演離岸風電領頭羊的角色。蔡總統說中央要打造橋頭科學園區，將結合台南科學園區等成為高科技走廊，是下一世代重要的科技產業所在，包括半導體、人工智慧產業都會來高雄。她表示，「我不講空話，要讓高級產業進駐高雄，成為下一世代的科技產業重鎮」。她說，台商有新台幣6200億元的資金回來投資、外商也加碼投資，政府前瞻基礎建設五加二產業創新建設也在加碼投資台灣，「台灣現在是投資大爆發的時代」，很多投資在高雄，「高雄市長今天不在高雄、沒有關係，高雄有蔡英文、高雄有陳其邁、高雄有陳菊、有李昆澤等立委…」允諾一起把高雄做得更好。台下民眾熱情呼應高喊「當選」。蔡總統呼籲民眾1月11日一定要投票，並讓民進黨在立法院席次過半，否則總統沒有國會過半，無法做事；國會過半才能做經濟轉型的事，如果沒有國會過半，總統沒有預算可以照顧老人、小朋友等，盼大家政黨票也務必支持民進黨。", "title": "蔡總統：市長不在沒關係 高雄有我"}
{"summarization": "中共總書記近日在上海考察強調，要扎實推進長三角一體化發展，妥善應對國內外各種風險挑戰，著力提升城市能級和核心競爭力；要強化開放樞紐門戶功能，勇跳世界經濟大海搏風浪強筋壯骨。", "article": "中共總書記近日在上海考察強調，要扎實推進長三角一體化發展，妥善應對國內外各種風險挑戰，著力提升城市能級和核心競爭力；要強化開放樞紐門戶功能，勇跳世界經濟大海搏風浪強筋壯骨。第2屆中國國際進口博覽會定5日上午在上海開幕，中共總書記習近平將出席開幕式並發表專題演講。在博覽會前夕，習近平2至3日考察上海各項建設時，作上述表示。新華社報導，習近平強調，要深入學習貫徹黨的19屆四中全會精神，加快改革開放步伐，加快建設現代化經濟體系，加大推進三大攻堅戰力度；勇挑最重擔子、敢啃最難啃的骨頭，不斷提高社會主義現代化國際大都市治理能力和治理水準。報導稱，習近平3日下午聽取上海市委和市政府工作匯報後指出，長三角三省（江蘇、浙江、安徽）一市要增強大局意識、全域觀念，抓好「長江三角洲區域一體化發展規劃綱要」貫徹落實，聚焦重點領域、重點區域、重大專案、重大平台，把一體化發展的文章做好。在鼓勵科技創業上，習近平表示，設立科創板並試點註冊制要堅守定位，提高上市公司品質，支持和鼓勵「硬科技」企業上市，強化資訊披露，合理引導預期，加強監管。在推動經濟高品質發展上，習近平指出，要強化全球資源配置功能，積極配置全球資金、資訊、技術、人才、貨物等要素資源，以服務共建「一帶一路」為切入點和突破口，加快提高上海金融市場國際化程度。此外，要強化高端產業引領功能，堅持現代服務業為主體、先進製造業為支撐的戰略定位，努力掌握產業鏈核心環節、占據價值鏈高端地位；要強堅持以開放促改革、促發展、促創新，勇敢跳到世界經濟的汪洋大海中去搏擊風浪、強筋壯骨。", "title": "習近平考察上海 要求勇跳經濟大海搏風浪強筋骨"}
{"summarization": "奧萬大森林遊樂區傳出男童墜橋不治意外，男童父親向警方說明，以為吊橋很安全，所以讓男童走前面，看到狀況不對要拉人時，已來不及。南投林區管理處說，將針對吊橋進行安檢。", "article": "奧萬大森林遊樂區傳出男童墜橋不治意外，男童父親向警方說明，以為吊橋很安全，所以讓男童走前面，看到狀況不對要拉人時，已來不及。南投林區管理處說，將針對吊橋進行安檢。位於南投縣的奧萬大國家森林遊樂區今天中午傳出男童墜落吊橋意外，許男帶著妻子以及2歲大的兒子前往奧萬大森林遊樂區遊玩，男童從吊橋摔落到約70公尺深的溪谷，警消獲報前往搶救，將男童送往埔里榮民醫院急救，但男童仍因傷重不治。男童父親在接受警方訊問時供稱，和太太讓小朋友走前面，大人們在後面跟著，沒想到突然看到小朋友從吊橋旁邊摔下去，要拉人上來時，已經來不及。警方指出，根據男童父親的說法，男童疑似因走路不穩，一邊走路一邊用手推吊橋旁邊的圍網，圍網被推之後下方出現縫隙，男童因此從縫隙摔下橋，才會發生墜橋意外。農委會南投林區管理處說明，奧萬大吊橋全長180公尺，高約90公尺，採吊床式設計，吊橋橋面兩側都有140公分高硬質安全護網，每月都會由巡視人員檢視設施情況，為配合檢警調查，吊橋已拉起封鎖線暫時封閉，將針對吊橋進行安檢，也已通知保險公司協助辦理後續事宜。", "title": "男童奧萬大墜橋身亡 南投林管處封橋安檢"}
{"summarization": "美國總統川普日前表示，英國首相強生和歐洲聯盟（EU）達成的脫歐協議，會阻礙美英兩國未來達成貿易協議。強生今天批評川普「顯然錯誤」，並稱他的脫歐協議是「很棒的協議」。", "article": "美國總統川普日前表示，英國首相強生和歐洲聯盟（EU）達成的脫歐協議，會阻礙美英兩國未來達成貿易協議。強生今天批評川普「顯然錯誤」，並稱他的脫歐協議是「很棒的協議」。川普10月31日告訴他的朋友、英國「脫歐黨」（Brexit Party）主席法拉吉（Nigel Farage）：「按照（強生脫歐）協議的某些部分…你沒辦法這麼做，你無法貿易，我們沒辦法與英國達成貿易協議。」不過，強生（Boris Johnson）今天告訴英國天空新聞網（Sky News）：「我不希望中傷美國總統，但他在這方面顯然是錯的。」「任何看過我們協議的人，都會發現這是一份很棒的協議…它讓我們能完全自由控制我們的關稅時間表。」強生今天也為自己未能讓英國在10月31日脫離歐盟表示道歉，說他「深深感到失望」。", "title": "脫歐協議遭批 強生：川普顯然錯了"}
{"summarization": "西班牙大選將在10日投票，根據「國家報」今天公布由研究機構40Db所做最新民調，執政的社會勞工黨目前領先，但可能會比4月國會選舉結果少兩席，並將再次無法取得國會多數。", "article": "西班牙大選將在10日投票，根據「國家報」今天公布由研究機構40Db所做最新民調，執政的社會勞工黨目前領先，但可能會比4月國會選舉結果少兩席，並將再次無法取得國會多數。這份民調預估，社會勞工黨（PSOE）的席次將由4月的123降至121席，而且沒有一個左翼或右翼政黨可取得國會多數。這份民調另顯示，極右翼的民聲黨（Vox）可望贏得比4月選舉更多的席次，而成為西班牙第3大黨。估計民聲黨的席次將由24席增至46席。民調也指出，保守派的人民黨（People's Party, PP）可望取得91席，比4月選舉結果成長25席，而中間偏右的公民黨（Ciudadanos）席次，可能由原先的57席萎縮至14席。", "title": "西班牙大選前民調  執政黨領先但席次恐難過半"}
{"summarization": "英國即將於下月12日舉行大選。去年成立於倫敦的生態和社會領域跨國倡議團體「反抗滅絕」今天發布影片，要求各國政府積極面對氣候變遷，片中可見數名演藝娛樂圈名人。", "article": "英國即將於下月12日舉行大選。去年成立於倫敦的生態和社會領域跨國倡議團體「反抗滅絕」今天發布影片，要求各國政府積極面對氣候變遷，片中可見數名演藝娛樂圈名人。包括電音流行歌手艾麗高登（Ellie Goulding）、曾入圍奧斯卡最佳女主角獎的演員伊美黛史陶頓（Imelda Staunton）、曾獲柏林影展最佳導演銀熊獎的史蒂芬佛瑞爾斯（Stephen Frears）和模特兒黛西洛（Daisy Lowe）等皆在「反抗滅絕」（Extinction Rebellion）的影片中為氣候變遷議題發聲。「反抗滅絕」成立一年來已啟發全球數場豐富多彩、具震撼力的行動，目標為促使各國盡速降低碳排放量並修復崩壞中的生態系統。目前已有數千人因參加「反抗滅絕」的抗議行動被捕。由於「反抗滅絕」重視文化在形塑社會態度所能扮演的角色，所提倡議獲不少音樂、時尚、藝術和電影界名人支持。新影片即由知名導演李察寇蒂斯（Richard Curtis）和攝影師藍欽（John Rankin Waddell）所領導同名創意經紀公司合作拍攝。影片中，小至8歲、老至80歲的各界人士呼籲停止破壞森林和海洋生態系統。電視節目主持人、博物學家帕克漢姆（Chris Packham）在影片中表示：「時間已用盡。要不現在行動，要不就必須面對幾乎難以想像的、對地球上生命造成的後果。」女演員潔美溫斯頓（Jaime Winstone）則指出，各國政府都應看這部影片，「我們必須問他們（官員）：你們的計畫在哪裡」。", "title": "為氣候變遷發聲 演藝名人現身反抗滅絕影片[影]"}
{"summarization": "林書豪在中國男子職業籃球聯賽（CBA）處女秀，沒讓球迷失望，首役他繳出25分、9助攻與6籃板的全能數據，率領北京首鋼以103比81擊敗天津先行者，開出紅盤。", "article": "林書豪在中國男子職業籃球聯賽（CBA）處女秀，沒讓球迷失望，首役他繳出25分、9助攻與6籃板的全能數據，率領北京首鋼以103比81擊敗天津先行者，開出紅盤。上季隨美國職籃（NBA）多倫多暴龍奪得隊史首冠的林書豪，本季轉戰CBA再出發。賽前他在微博「發願」表示，本季只要每投進一顆3分球，就要捐出3000人民幣（約新台幣1萬3164元），累計到季末捐給基金會做公益，用以幫助北京的小朋友。林書豪今天出賽35分鐘，累計18投中7，另有12罰11中，攻下全場最高的25分，可惜3分球5投盡墨，還未開張。生涯在CBA的第一場比賽，林書豪也吸引大批球迷進場觀賽，他上半場僅得9分，5次助攻；半場打完北京以45比46落後天津。上半場手感冷冰冰的林書豪，下半場改以快攻和切入搶分，他第3節狂轟14分，且率領北京拉出一波33比18攻勢奠定勝基，第3節最後43.2秒，他單兵快攻上籃，球進算還造成犯規，一口氣連拿3分，也幫助球隊取得14分領先。北京雖是客場作戰，不過第3節尾聲當林書豪站上罰球線，現場天津球迷也高喊著「林書豪加油」，讓人見識到林書豪在中國的高人氣。林書豪攻勢打開後，也帶動北京全隊攻勢，第4節北京一度握有24分領先，幾已提前底定勝局。林書豪在比賽剩下5分51秒時下場，功成身退，交由隊友負責收尾，最後北京輕鬆摘下首勝。", "title": "林書豪CBA首秀轟25分 率北京首鋼擊敗天津先行者"}
{"summarization": "世界12強棒球賽日本隊今天練球適應場地狀況，王牌投手岸孝之牛棚練投、預賽可能牛棚待命，內野手松田宣浩2015年12強賽曾在桃園棒球場敲出滿貫砲，直呼：「很懷念」。", "article": "世界12強棒球賽日本隊今天練球適應場地狀況，王牌投手岸孝之牛棚練投、預賽可能牛棚待命，內野手松田宣浩2015年12強賽曾在桃園棒球場敲出滿貫砲，直呼：「很懷念」。世界12強棒球賽B組預賽將於5日開打，中華隊與日本、波多黎各和委內瑞拉同組，日本隊前兩場在桃園棒球場出賽，7日與中華隊比賽在洲際棒球場舉行。日本隊昨天抵台，今天在桃園棒球場練球，練球開始前，教練、投手群紛紛上到投手丘踩踏，觀察場地狀況、投手丘高度，以及滾地球的彈跳。日本王牌投手岸孝之在與加拿大熱身賽前感冒，經過休息，今天也進到牛棚練投，本來預期岸孝之將是分組預賽先發投手之一，投手教練建山義紀表示，有可能讓岸孝之預賽牛棚待命。除了岸孝之外，日本隊首場與委內瑞拉比賽，可能扛先發的投手山口俊，今天也有進牛棚練投，預計第2戰與波多黎各比賽先發投手高橋禮也有練投約40顆，至於對中華隊先發，外界預期可能是左投今永昇太。日本隊野手松田宣浩，2015年世界12強賽時，預賽與美國隊在桃園棒球場交手，曾敲出滿貫砲，再回到熟悉的場地，他也直呼：「很懷念」， 今天練球球場風勢不小，日本隊球員特別著重高飛球接球守備練習。", "title": "12強日本投手觀察場地 松田宣浩難忘滿貫砲"}
{"summarization": "世界12強官辦熱身賽中華隊今天交手澳洲隊，中華隊攻勢串連，其中王威晨4打數4安打，終場以7比1擊退澳洲。另外，原本先發卻臨時退場的王柏融，身體右側緊繃，並沒有受傷。", "article": "世界12強官辦熱身賽中華隊今天交手澳洲隊，中華隊攻勢串連，其中王威晨4打數4安打，終場以7比1擊退澳洲。另外，原本先發卻臨時退場的王柏融，身體右側緊繃，並沒有受傷。中華隊推出廖乙忠先發，第2局被敲出一發陽春全壘打，總計投2局被敲1支安打，送出1次三振，失1分。中華隊打線於3局上展開攻勢，蘇智傑敲出安打後，岳東華、王威晨都有二壘安打演出，攻下2分，取得2比1領先。6局上林泓育轟出陽春砲，中華隊添1分。7局上再攻下大局，2出局後王威晨敲二壘安打，林哲瑄、胡金龍選到保送，高宇杰敲出安打帶有2分打點，接著代打陳俊秀也敲安打，加上對方失誤，再攻下2分，終場中華隊就以7比1奪勝。對於今天整體表現，中華隊總教練洪一中表示，「中規中矩還不錯，攻擊串連也不錯」。此戰開路先鋒王威晨4打數敲出4支安打，還選到1次保送，他說：「沒有想這麼多，珍惜每場機會，為球隊建功。」這場比賽王柏融本來先發打第2棒，守右外野，不過1局上1個打數都還沒有打，就換上代打王勝偉。賽後洪一中澄清，王柏融並沒有受傷，賽前接受按摩時，只是身體右側有些緊繃，本來要下去打一次，但保險起見讓王柏融休息。", "title": "12強熱身賽中華勝澳洲  王柏融身體緊繃未受傷"}
{"summarization": "永齡基金會副執行長蔡沁瑜形容郭柯王關係像藝人團體SHE「單飛不解散」，台北市長柯文哲說，合作是長長久久的；前立法院長王金平說，3人是好朋友，未來仍可分進合擊。", "article": "永齡基金會副執行長蔡沁瑜形容郭柯王關係像藝人團體SHE「單飛不解散」，台北市長柯文哲說，合作是長長久久的；前立法院長王金平說，3人是好朋友，未來仍可分進合擊。台灣民眾黨主席柯文哲3日前往三重義天宮參拜，為黨籍立委參選人李旻蔚助選，柯文哲接受媒體聯訪時，媒體詢及柯文哲和鴻海集團創辦人郭台銘、王金平是合作關係像藝人團體SHE是「單飛不解散」。柯文哲表示，若大家彼此都有善意，合作是長長久久。「大家理念差不多，合作就長長久久，很多事情可以合作」。就在柯文哲傍晚結束輔選行程離去後，王金平晚上也來到三重參加雲林同鄉會新卸任理事長交接餐會，王金平接受媒體聯訪時也被問到郭柯王形同SHE單飛不解散的意見，他說，「網友說我是像Selina（任家萱）」，他也不知道像不像。王金平表示，SHE3人雖各自努力，各自經營事業，但都是好朋友，「我們也一樣，郭柯王仍是好朋友」，未來仍會分進合擊。王金平表示，確和親民黨主席宋楚瑜見過面，內容不便對外透露，但不是報載的日期，未來也應該還會見面，但何時見面就「慢慢看」；至於宋楚瑜是否參選總統的問題，他表示，會不會選也不知道，這些都是假設性問題，外傳宋楚瑜邀財信傳媒董事長謝金河擔任副手的問題，「是報紙寫的，是聽說的，但人各有志」。", "title": "郭柯王被形容政壇SHE  王金平：3人是好朋友"}
{"summarization": "世界12強官辦熱身賽今天中華隊交手澳洲隊，先發投手廖乙忠投2局，雖然挨了一發陽春砲，但整體表現不錯，由於洲際球場也是母隊的主場，他表示，會當作例行賽來投。", "article": "世界12強官辦熱身賽今天中華隊交手澳洲隊，先發投手廖乙忠投2局，雖然挨了一發陽春砲，但整體表現不錯，由於洲際球場也是母隊的主場，他表示，會當作例行賽來投。廖乙忠今天先發投2局，1局下演出3上3下，2局下2出局後雖然被敲出一發陽春全壘打，不過隨即回穩，解決第3個出局數，總計廖乙忠投2局失1分，送出1次三振。廖乙忠賽後表示，「熱身賽主要是往好球帶攻擊，被敲的全壘打好像是斷棒，由於右外野順風，球飛出去自己也嚇到，不過有點投太甜了，還要繼續檢討」。由於是在中信兄弟主場洲際棒球場比賽，他認為是自己主場，就當例行賽來投。廖乙忠今天都能投到捕手林泓育要的位置，他開玩笑說：「因為小胖學長比較壯。」雖然與林泓育在中職分屬不同隊，不過廖乙忠指出，之前練習、進牛棚丟球時，都會與學長溝通，自己也會主動問，林泓育也鼓勵他大膽進攻好球帶。本季廖乙忠在例行賽是先發投手，12強預賽將於5日開打，目前教練團還未跟廖乙忠說會定位在先發或後援，不過他認為不管是什麼角色都沒有關係，「熱身賽也都是投短局數，只要想辦法解決打者就好，不會管局數」。第2任投手林鋅杰投1局，一開始先被敲安打，不過之後製造雙殺，沒有失分。之前中華隊教練團曾擔心林鋅杰控球狀況不好，但總教練洪一中指出，這場林鋅杰的控球還不錯。此戰中華隊推出4名來支援的Lamigo桃猿投手，分擔第4局到第7局，分別為張明翔、江國謙、吳丞哲、洪聖欽，皆未失分，順利完成任務。第8局中華隊投手黃子鵬登板後援，被敲1支安打，沒有失分；最後一任投手則是王躍霖，連飆出3次三振，無失分，這2場官辦熱身賽中華隊13名投手都有上場。", "title": "廖乙忠12強熱身賽2局好投 在洲際比賽很熟悉"}
{"summarization": "德國總理梅克爾明天將與本國汽車工業代表會商，討論如何加速發展低碳排的電池驅動交通工具。她今天透過影片表示，德國在2030年前應設置100萬座電動車充電站。", "article": "德國總理梅克爾明天將與本國汽車工業代表會商，討論如何加速發展低碳排的電池驅動交通工具。她今天透過影片表示，德國在2030年前應設置100萬座電動車充電站。德國境內目前僅有約2萬座電動車公共充電站。梅克爾指出：「為達此（發展電動車）目的，我們想在2030年前設置100萬座充電站，而產業界將必須加入相關計畫。我們要談的就是這個。」路透社報導，預定明天在總理府舉行的會議，將是為相關議題舉辦的第二場，涉及儘速採取行動，以期交通運輸產業為德國達成國家碳排減量目標做出貢獻。會議將聚焦於汽油和柴油的替代方案，其中包括氫燃料和電池，以及政府和業界如何分攤給予消費者的補助，以刺激相關產品買氣。梅克爾表示，政府也將致力於保障就業機會。她說：「我們想與專業工人一同邁向現代、對氣候友善的未來。」", "title": "發展電動車 梅克爾盼德國2030年前設百萬充電站"}
{"summarization": "前國防部副部長陳永康近日在捷克國防大學演講，成為第一位在此演講的中華民國退役將領，駐英武官袁力強也參加捷克參議院主辦的安全會議，顯示台灣與捷克的交流逐漸升溫。", "article": "前國防部副部長陳永康近日在捷克國防大學演講，成為第一位在此演講的中華民國退役將領，駐英武官袁力強也參加捷克參議院主辦的安全會議，顯示台灣與捷克的交流逐漸升溫。陳永康10月30日以「中國一帶一路與美國自由開放的印太戰略」為題，在中部大城布爾諾（Brno）的國防大學演講，共有指揮參謀學院和戰爭學院的軍官教職員50人到場聆聽，這是捷克國防大學首度邀請中華民國退役將領蒞校演講。捷克是內陸國，與台灣海島的地緣條件截然不同，與會官員表示，曾任海軍司令的陳永康從海上安全的角度分析南海情勢及印度洋太平洋戰略，讓在場聽眾耳目一新。除了國防大學，陳永康也在布爾諾的馬薩里克大學（Masaryk University）針對印太安全局勢發表專題演講。布爾諾是捷克共和國第二大城，位在首都布拉格東南方約200公里，人口約40萬，在造訪布爾諾之前，陳永康在布拉格拜會歐洲價值智庫（European Values Think-Tank）和捷克參議院外交國防與安全委員會主席費雪（Pavel Fischer），針對亞太安全、中國影響力等議題交換意見。捷克參議院10月21日舉辦國防安全會議，也邀請駐英國的武官袁力強針對中國影響力為題發表演講，顯示中華民國與捷克在安全議題的交流日趨密切。空軍上校袁力強在參議院表示，中國正利用西方民主體制的弱點，影響企業、媒體、學術圈和政治人物，並企圖破壞歐洲聯盟（EU）內部團結和歐美關係，目標是讓中國的政治經濟體制成為西方民主模式以外的選項。", "title": "與捷克交流升溫 陳永康赴布爾諾國防大學演講"}
{"summarization": "香港網友今天發起7處「行街」（逛街）運動，控訴警察使用過分武力。港警則挾禁蒙面法規定，在街頭、公園並擅入各商場，無差別恣意搜捕聚集或戴口罩的「可疑」市民，致全港宛若戒嚴城。", "article": "香港網友今天發起7處「行街」（逛街）運動，控訴警察使用過分武力。港警則挾禁蒙面法規定，在街頭、公園並擅入各商場，無差別恣意搜捕聚集或戴口罩的「可疑」市民，致全港宛若戒嚴城。香港區議會24日舉行議員選舉投票，晚間也爆發太古城區議員趙家賢在太古城中心外，遭一名灰衣男子張口咬耳襲擊，且有不明人士揮刀傷人，現場至少有5人受傷就醫。綜合香港電台針對今天下午的全港7個地區「行街」活動，港警形同對任何「可疑」市民，全採「無差別」驅趕、盤查與搜捕等暴力執法手段，證實法律界對「禁蒙面法」讓香港淪為「戒嚴城」的擔憂。以「行街」活動之一的金鐘添馬公園為例，大批防暴警察下午2時即進入公園內清場，那怕是市民獨自一人在草地看書，也遭港警喝斥命令離開；若膽敢「抱怨頂嘴指罵」，即遭港警以「阻差辦公（妨礙公務）」恐嚇控告。香港警方曾稱，市民只要持「醫生證明」即可戴口罩，然在港警「自由心證」下淪為空談。以屯門文娛廣場為例，一位關姓市民傍晚遭員警要求拿掉口罩時、立即出示醫生證明；結果警察質疑是「假的」，除用強光照射關先生眼睛，還強制他搜身盤查，最終放行。面對眾多市民「週日」出門逛街遊玩，港警採「無差別」警告。屯門文娛廣場晚間有十多位市民在場內休息，見防暴警察到來、即高喊「解散警隊，刻不容緩」口號；港警則高舉藍旗，警告在場市民正進行「非法集結」。報導稱，除有大批反送中示威者在各大商場內「逛街」外，「勇武」今天也現身破壞港鐵站進出閘機、餐廳玻璃；在黃大仙龍翔道摩士游泳池外，則有人燃燒雜物並設起路障，現場交通一度混亂。為此，大批防暴警察晚間起以「執法」之名，強行進入沙田新城市廣場、大埔超級城、鑽石山荷里活廣場、太古城中心、屯門時代廣場等大商場，「恣意」攔截搜索「可疑」人士；面對市民的指責，港警直接以胡椒噴霧伺候，甚至還舉槍恫嚇商場中庭的高樓層民眾。至晚間截稿前，估計警方至少拘捕50名示威者或市民，而緊隨防暴警察進行採訪或直播的媒體記者，今天再次飽受港警以胡椒噴霧「近距離精準」襲擊，數名記者眼睛難以睜開需要救治。", "title": "港警挾禁蒙面法 街頭公園商場恣意搜捕市民"}
{"summarization": "第71屆紐倫堡發明展（iENA）今天落幕，台灣代表團表現亮眼，獲得6面金牌。但是受景氣和教育部刪除大專院校學生出國參賽補助等因素影響，今年參賽作品明顯下滑到只剩20件。", "article": "第71屆紐倫堡發明展（iENA）今天落幕，台灣代表團表現亮眼，獲得6面金牌。但是受景氣和教育部刪除大專院校學生出國參賽補助等因素影響，今年參賽作品明顯下滑到只剩20件。台灣代表團今年有20件作品參賽代表團團長沈毓豪接受中央社記者訪問時指出，參賽的台中明德中學沈伯尉和勤益科技大學詹敏照共同發明的作品「排水管疏通裝置」，已有廠商表達技術合作意願，可見台灣年輕學生的發明實力不容小覷。不過，相較於過去2年還有逾40件作品參賽，台灣今年僅有20件，數量顯著下滑；反觀中國、韓國、俄羅斯參賽的人數和件數有逐年增加的趨勢。對此，沈毓豪表示，景氣不佳及教育部刪除大專院校學生出國參賽補助，的確影響業者和學生的參與意願。此外，今年邁入第71屆的紐倫堡發明展不僅歷史悠久，也公認是最公正的國際發明展，學校派學生參賽得花大筆經費，卻不一定能拿到好成績，也導致一些學校不敢參加。因此，沈毓豪呼籲政府，應制定一套國際參賽獎勵辦法，讓國人和企業的優秀發明在國際上大放異彩。", "title": "紐倫堡發明展台灣隊獲6金 參賽作品量驟減"}
{"summarization": "首相安倍晉三今天搭乘政府專機出訪時，飛行途中機艙內發生小規模起火，所幸火勢迅速撲滅，機上無人受傷。", "article": "首相安倍晉三今天搭乘政府專機出訪時，飛行途中機艙內發生小規模起火，所幸火勢迅速撲滅，機上無人受傷。安倍是搭乘波音專機起飛約1小時後，機艙廣播宣布，飛機上的一個烤箱冒出小火。朝日新聞網路版報導，過了10分鐘後，機上廣播又宣布，火勢已被撲滅，機艙內並未發現殘留煙霧或味道。日本時事通信社和共同社也引述日本政府消息人士發布類似報導。共同社還說，安倍的行程路線並未因此受影響。日本首相辦公室和日本國防部的官員接獲法新社詢問時，皆無法立即證實消息。", "title": "安倍東協峰會專機機艙空中冒小火 幸迅速撲滅"}
{"summarization": "香港「反警暴七區行街（逛街）」行動，晚上7時許爆發流血襲擊事件，爭取連任的區議員趙家賢為制止灰衣男子持刀傷人時，反遭咬掉一部分左耳，現送醫等候縫合手術。警方已逮捕3人。", "article": "香港「反警暴七區行街（逛街）」行動，晚上7時許爆發流血襲擊事件，爭取連任的區議員趙家賢為制止灰衣男子持刀傷人時，反遭咬掉一部分左耳，現送醫等候縫合手術。警方已逮捕3人。香港明報引述現場目擊人士報導，今晚7時許，一名穿灰衣男子在太古城中心外持刀砍傷多人，被在場民眾圍毆「私了」；灰衣男之後衝出人群欲逃離，趙家賢在上前攔阻時，被灰衣男子咬住左耳撕扯，圍觀民眾隨即衝向前、再次「私了」灰衣男。報導稱，這起發生在燕宮閣對面太古城中心門口的砍人事件，共6人受傷、其中5名男女傷者送院；民主黨區議員、民主動力召集人趙家賢的左耳被咬下一部分，已送至東區醫院治療，現場留下大灘血跡及帶血紙巾。香港醫管局表示，截至晚上9時51分，太古城傷人案共有5名傷者送往東區醫院，其中兩名男子危殆；一男一女情況嚴重，一男子情況穩定。報導稱，兩名危殆傷者包括一名被刺傷背部及腹部的男子，以及涉嫌行凶、頭部受傷的男子，目前正接受緊急手術；趙家賢則傷勢嚴重，正等候接受耳朵縫合手術。據趙家賢個人網頁介紹，他從1996年起居住在太古城，2008年起出任東區區議會（太古城西）民選議員，至今逾10年。趙家賢將於本月24日舉行的區議會選舉爭取連任，對手為經民聯的丁煌。對於趙家賢遭襲擊一事，民主派議員晚間前往太古城中心，向現場聚集的市民轉達趙家賢的呼籲，希望太古城街坊盡快離開，以免被警方拘捕或受傷。不過，現場聚集的近千人並未理會，紛紛責罵民主派議員，表示「我們沒有做錯，我們只是被警察打」；在場民眾除要求議員離開，並繼續高叫口號、辱罵現場警員。", "title": "反暴警示威濺血 香港區議員趙家賢遭襲咬斷耳朵"}
{"summarization": "法國總統馬克宏即將抵達上海參與大型進口博覽會，顧問表示，馬克宏會爭取中國兌現承諾，讓外國企業有更多進入市場的機會，且他將著眼於農業綜合企業和金融業。", "article": "法國總統馬克宏即將抵達上海參與大型進口博覽會，顧問表示，馬克宏會爭取中國兌現承諾，讓外國企業有更多進入市場的機會，且他將著眼於農業綜合企業和金融業。馬克宏（Emmanuel Macron）4日至6日將出訪中國，並與新任歐洲聯盟（EU）貿易執行委員霍根（Phil Hogan）等其他歐洲官員一同出席上海進口博覽會。顧問表示，馬克宏相信中國將敞開自家大門開放貿易的承諾。路透社報導，這名顧問還說：「既然這場博覽會預料將展現中國的開放，那就讓我們證明這點，包括對農業綜合企業開放中國市場，以及在歐盟-中國協議取得進展。」馬克宏將與成員來自30間公司的商務代表團一同訪問上海。這些公司從績優股企業到小公司都有。馬克宏將爭取在金融和航太領域上有更多進入市場的機會，並試圖減少對法國家禽出口中國實施的限制。中國長期遭西方國家指控從事不公平貿易行為，包含強制技術轉讓，以及在市場進入政策上採取保護主義等。", "title": "出訪中國 傳馬克宏將促北京兌現自由貿易承諾"}
