{"summarization": "副總統陳建仁10日深夜啟程前往教廷訪問，他在桃園機場發表談話指出，此行將參加由教宗方濟各主持的封聖典禮，代表總統蔡英文致上最崇高的敬意，並邀請教宗能夠來台訪問。", "article": "副總統陳建仁10日深夜啟程前往教廷訪問，他在桃園機場發表談話指出，此行將參加由教宗方濟各主持的封聖典禮，代表總統蔡英文致上最崇高的敬意，並邀請教宗能夠來台訪問。陳副總統伉儷10日深夜搭機前往教廷訪問，這次訪問定名為「聖德專案」，此行除了參加英國紐曼（John Henry Newman）樞機主教等5位天主教先人封聖典禮，也將覲見教宗方濟各，視察駐教廷大使館，預計15日返抵國門。陳副總統出發前在桃園國際機場發表談話時表示，中華民國與教廷關係密切，此行將參加由教宗方濟各主持的封聖典禮，也將代表蔡總統、台灣人民及天主教教友，向教宗方濟各致上最崇高的敬意。陳副總統也表示，將邀請教宗能夠來台訪問，也將代表所有的教友跟教宗致上最誠摯的邀請之意。", "title": "聖德專案啟動 副總統赴教廷參加封聖典禮"}
{"summarization": "歐洲股市收高，主因美國總統川普表示他明天將在白宮接見中國副總理兼首席貿易談判代表劉鶴。", "article": "歐洲股市收高，主因美國總統川普表示他明天將在白宮接見中國副總理兼首席貿易談判代表劉鶴。英國倫敦FTSE 100指數上漲19.86點或0.28%，收在7186.36點。德國法蘭克福DAX 30指數上漲69.94點或0.58%，收在12164.20點。巴黎CAC 40指數上漲69.91點或1.27%，收在5569.05點。", "title": "美中貿易談判現曙光 歐股收漲"}
{"summarization": "副總統陳建仁10日深夜啟程前往教廷訪問，他在桃園機場發表談話中指出，中華民國與教廷關係緊密，在人道救援等方面合作成果豐碩，他也將代表總統蔡英文邀請教宗來台訪問。", "article": "副總統陳建仁10日深夜啟程前往教廷訪問，他在桃園機場發表談話中指出，中華民國與教廷關係緊密，在人道救援等方面合作成果豐碩，他也將代表總統蔡英文邀請教宗來台訪問。陳副總統伉儷10日深夜搭機前往教廷訪問，這次訪問定名為「聖德專案」，此行除了參加英國紐曼（John Henry Newman）樞機主教等5位天主教先人封聖典禮，也將覲見教宗方濟各，視察駐教廷大使館，預計15日返抵國門。副總統表示，這次奉蔡總統指派，赴教廷參加13日教宗方濟各為英國紐曼樞機以及5位天主教先人封聖典禮，深感榮幸。副總統說，中華民國與教廷關係緊密，近年來，台梵兩國在人道救援、防制人口販賣、文化交流、跨宗教對話以及促進環境永續發展等方面合作成果十分豐碩。我國政府與人民，未來將持續以具體的行動，來支持教宗方濟各，協助教廷將宗教自由、民主人權、社會正義、世界和平、關懷弱勢等理念，傳遞到世界上的每一個角落。他也推崇紐曼樞機主教學問淵博、勇於討論有關宗教信仰本質、教育發展等議題，對於紐曼樞機主教所倡議的思想，包括宗教應維持超然純淨的本質，不應該參雜任何的政治意識形態，深感同意與敬佩。副總統說，此行將參加由教宗方濟各主持的封聖典禮，將代表蔡總統、台灣人民及天主教教友，向教宗致上最崇高的敬意，也將邀請教宗能夠來台訪問。副總統也說，此行將與台灣在教廷的神父、修士、修女們以及曾經在台服務的外國神職人員們見面，感謝他們對台灣社會與人民的支持、關懷與付出。副總統也說，另外也將為全球環境保護和永續發展祈禱，衷心祈求天主降福台灣人民，也為台灣的民主發展、宗教自由、經濟繁榮和社會祥和而祈禱，並祈求天主降福給那些正處於困難時期、艱困環境之下的華人教友。他希望信仰自由能夠普及到全世界每一個地方，也期盼這些華人教友能夠早日過正常的信仰生活，達到地方教會與普世教會的共融與合一。副總統在最後表示，「讓我們為台灣和教廷邦誼永固祈禱，為台灣未來的發展、世界的永續和平以及國人的健康、平安幸福祈禱」。", "title": "副總統赴教廷參加封聖典禮 邀教宗來台訪問"}
{"summarization": "愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）今天說，英國脫歐協議可能在10月31日之前達成。", "article": "愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）今天說，英國脫歐協議可能在10月31日之前達成。發表這番談話前，瓦拉德卡表示他和英國首相強生（Boris Johnson）的會談非常有建設性。瓦拉德卡說：「我和首相進行很良好的會談，非常有建設性且大有可為，接下來幾週可望通往一項協議。」他指出：「我認為我們可能敲定一項協議，達成一項條約，能夠讓英國以井然有序的方式離開歐洲聯盟，並在10月底前完成此事。不過凡事都難十拿九穩，許多事情不是我能掌控。」", "title": "英國脫歐協議 愛爾蘭總理：10月底前可能敲定"}
{"summarization": "奧地利作家彼得‧漢德克（Peter Handke）獲得今年諾貝爾文學獎，他被譽為德語文壇的重要作家，但他本身也有諸多爭議，如曾表示2016年諾貝爾文學獎得主巴布狄倫不夠資格。", "article": "奧地利作家彼得‧漢德克（Peter Handke）獲得今年諾貝爾文學獎，他被譽為德語文壇的重要作家，但他本身也有諸多爭議，如曾表示2016年諾貝爾文學獎得主巴布狄倫不夠資格。1942年，歐洲正處於第二次世界大戰的戰火之中，彼得‧漢德克當年出生於納粹德國所佔領的奧地利，他早期與母親和繼父一同生活，根據漢德克的自傳中描述，因為繼父的酗酒，使他厭惡可能致癮的事物。漢德克著名的作品包括具有爭議性的劇本「冒犯觀眾」，以及小說「守門員的焦慮」，並且也在1987年，與德國導演文溫德斯（Wim Wenders）合作編寫電影「慾望之翼」（Wings of Desire）的劇本；漢德克於1978年所導演的電影「左撇子女人」也曾經入圍坎城影展最佳影片。2004年的諾貝爾文學獎得主艾爾弗雷德‧耶利內克（Elfriede Jelinek）於當年得獎時曾經說過，「漢德克是活著的經典，他比我更有資格得諾貝爾文學獎」，顯現他在德語文壇的地位，而今漢德克終於也獲得諾貝爾文學獎的肯定。漢德克於1961年進入格拉茨大學攻讀法律，但在1965年他24歲時放棄了學業，同年出版了他的第一本小說The Hornets，並且發表他最為知名的劇本「冒犯觀眾」（Offending the Audience），在當時的德語文壇造成了轟動，從此開啟了他的文學生涯。「冒犯觀眾」之所以會讓漢德克受到如此大的關注，是因為這個劇本並沒有故事情節，沒有確定角色，也沒有布景舞台，只有4個無名無姓的「說話者」，站在台上對著觀眾近乎歇斯底里地謾罵。漢德克的行事、話語也有諸多的爭議，如他曾經多次支持被西方媒體稱為「巴爾幹屠夫」的前塞爾維亞總統米洛塞維奇（Slobodan Milošević）。甚至當米洛塞維奇被海牙國際法庭囚禁時，漢德克也前往探監，並在米洛塞維奇過世後出席他的喪禮。因此當漢德克於2014年獲得戲劇界最高榮譽的國際易卜生獎，前往挪威奧斯陸領獎時，聚集了一批示威者向他抗議。漢德克也曾經於2016年時，表示當年的諾貝爾文學獎得主巴布狄倫（Bob Dylan）不夠資格，漢德克說，「把諾貝爾文學獎頒給巴布狄倫。對我來說，文學是閱讀的，而巴布狄倫是不能被閱讀的。諾貝爾文學獎委員會的這個決定，其實是在反對書，反對閱讀」。英國衛報也在諾貝爾文學獎公布後，表示漢德克曾在2014年呼籲「應該廢除諾貝爾獎」，認為諾貝爾文學獎是一種「錯誤的文學經典化」。", "title": "諾貝爾得主漢德克爭議多 曾指巴布狄倫不夠格得獎"}
{"summarization": "駐美代表高碩泰投書「華盛頓時報」盼台灣能以觀察員身分參加國際刑警組織（INTERPOL）大會，表示若將台灣排除在國際執法活動之外，全球罪犯與恐怖主義分子將是唯一贏家。", "article": "駐美代表高碩泰投書「華盛頓時報」盼台灣能以觀察員身分參加國際刑警組織（INTERPOL）大會，表示若將台灣排除在國際執法活動之外，全球罪犯與恐怖主義分子將是唯一贏家。高碩泰在這封發表於「華盛頓時報」（Washington Times）的投書中指出，在國際恐怖主義、網路犯罪、電信詐欺及跨國犯罪如跨境毒品走私盛行的時代，全球執法合作更形重要。他表示，在中國於1984年加入INTERPOL後，台灣被排除於INTERPOL之外長達35年，導致台灣無法使用「I-24/7全球警察通訊系統」（I-24/7 Global Police Communications System）等資訊。台灣的重新參與至關重要，他期盼台灣能以觀察員身分參與15至18日在智利聖地牙哥召開的INTERPOL大會。投書引用內政部警政署刑事警察局局長黃明昭的話指出，台灣致力打擊跨境犯罪，唯有參與INTERPOL，才能即時、完整取得罪犯資訊，妥善執法，並與全球警察機關更緊密合作打擊跨國犯罪。黃明昭強調，維護全球治安需求及社會正義應凌駕於地域、種族、政治的藩籬之上，台灣必須被涵蓋在INTERPOL的機制之內。投書指出，台灣有能力也願意做出更多的貢獻，如2018年8月與菲律賓合作，接著於10月再與南韓合作，破獲大批安非他命走私即為例子。高碩泰並援引INTERPOL憲章第2條規定「INTERPOL宗旨在於確保及推動所有警察機關之間最廣泛、可能的互助合作」，不能因任何政治因素而有例外。他表示，台灣因北京歐威爾式（Orwellian）打壓而無法參與。2017年台灣曾向相關各國提出130次資訊分享及協助的調查請求，但僅獲得46次回應。台灣在2017年與2018年申請以觀察員身分參與INTERPOL大會也都遭到拒絕，甚至被要求必須改洽北京。投書指出，台灣位居東北亞與東南亞的戰略要衝，為人流、物流及金流的樞紐，2018年有近7000萬人次旅客進出台灣。台灣持續被排除在INTERPOL之外，不利全球合作反恐、打擊毒品等跨國犯罪的努力。台灣有權參與INTERPOL，北京無權代表2300萬台灣民眾。高碩泰呼籲重視法治的各國政府與民眾，支持台灣以觀察員身分參與INTERPOL大會與相關會議、機制與訓練活動。台灣若被排除在國際執法活動之外，全球罪犯與恐怖主義分子將是唯一的贏家。", "title": "駐美代表投書  拒台參與INTERPOL將助長犯罪"}
{"summarization": "伊朗女性今天在首都德黑蘭國家體育場觀看國家足球隊比賽，這是她們40年來的首次。這些女性同時也向上月過世的「藍色女孩」卡達雅利（Sahar Khodayari）致敬。", "article": "伊朗女性今天在首都德黑蘭國家體育場觀看國家足球隊比賽，這是她們40年來的首次。這些女性同時也向上月過世的「藍色女孩」卡達雅利（Sahar Khodayari）致敬。伊朗今天與柬埔寨進行世界盃足球賽亞洲區資格賽，全場戰況一面倒，伊朗終場以14比0痛宰對手，不過這場比賽更重要的意義不在於勝負，而是現場有超過3000名伊朗女性在女性專區觀賽。路透社報導，1979年伊斯蘭革命之後不久，伊朗即禁止女性觀眾進入足球場或其他體育館觀看男性賽事，只有在少數場合一小群人有例外。神職人員認為，女性必須受到保護，不能感染現場陽剛氣氛，或目睹男性衣衫不整。然而在國際足球總會（FIFA）以及女權提倡者施壓下，伊朗當局今天開放3000張有記號的門票給女性觀眾進入自由體育場（Azadi Stadium）觀賽。由於支持的球隊Esteghlal隊徽是藍色，而被稱為「藍色女孩」的足球迷卡達雅利，去年扮成男裝企圖進入球場看球賽而被捕。她9月初在法庭外面引火自焚，最後傷重不治。卡達雅利之死引發網路一片罵聲，不少網友呼籲國際足總禁止伊朗參加國際足球賽事，並呼籲球迷杯葛球賽。根據社群媒體推特一段今天比賽的畫面，現場一些支持者高喊「藍色女孩，藍色女孩」。另一段影片則顯示有支持者呼喊「FIFA，謝謝你」。", "title": "40年來首次 伊朗女性入場看足球賽"}
{"summarization": "今天是中華民國108年國慶，多位美國國會議員獻上祝賀，並利用此機會讚揚台灣挺身對抗中國、捍衛自由。資深共和黨籍眾議員麥考爾強調，美國與台灣每一天都站在一起，雙方關係持續茁壯。", "article": "今天是中華民國108年國慶，多位美國國會議員獻上祝賀，並利用此機會讚揚台灣挺身對抗中國、捍衛自由。資深共和黨籍眾議員麥考爾強調，美國與台灣每一天都站在一起，雙方關係持續茁壯。身為眾院外交委員會共和黨首席議員的麥考爾（Michael McCaul），今天透過共和黨外委會的官方推特（Twitter）帳號，為中華民國獻上國慶祝賀。麥考爾表示：「在它們108年國慶的這天與每一天，美國都與台灣站在一起保衛自由不受威權侵害。今年正好也是台灣關係法40週年，我們（台美）關係持續茁壯。」麥考爾擔任眾議員將近15年，在國會支持過多項挺台法案與決議案。他在4月提出「台灣保證法案」，要求美方持續對台軍售並為台灣國際參與倡議，他也支持眾院5月通過「重申美國對台灣及對執行台灣關係法承諾」的決議案。除此之外，剛結束訪台行程的共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz），今天也透過推特分享他訪台期間，特別在自由廣場錄製的國慶祝賀短片。克魯茲在影片中表示，他正站在自由廣場，為挺身捍衛自由、對抗中共壓迫的台灣人民慶祝。克魯茲說：「美國對身為台灣人民的盟友，感到驕傲。今天是他們雙十國慶，我在此慶祝美國與台灣人民堅固的友誼與關係。」駐丹佛辦事處8日也在臉書分享，友台共和黨籍美國參議員賈德納（Cory Gardner）預錄的國慶祝賀影片。賈德納在影片中表示，美台雙方在過去幾年，更加推進彼此關係，雙邊關係目前比以往都來得強健。賈德納舉例，美國國會去年12月通過「亞洲再保證倡議法案」，裡頭談及台灣關係法，以及美台雙方在經貿、國安方面能更進一步交流的機會；近期，參院外委會也無異議通過他所提出的「台北法案」，以在世界上捍衛台灣，並維護美台共享的聯盟及外交機會。賈德納強調：「這就是台灣在美國所擁有的支持。」他也表示，期望未來能夠看到更多成果。", "title": "美議員獻上國慶祝賀 讚台灣挺身護自由抗中國"}
{"summarization": "美國總統川普表示他明天將在白宮接見中國副總理兼首席貿易談判代表劉鶴，市場期盼美中至少能達成一部分協議的氣氛下，華爾街股市今天收紅。", "article": "美國總統川普表示他明天將在白宮接見中國副總理兼首席貿易談判代表劉鶴，市場期盼美中至少能達成一部分協議的氣氛下，華爾街股市今天收紅。道瓊工業指數終場上漲150.66點或0.57%，收在26496.67點。標準普爾500指數上漲18.73點或0.64%，收在2938.13點。以科技股為主的那斯達克指數上漲47.04點或0.60%，收在7950.78點。", "title": "美中貿易談判現生機 美股收高"}
{"summarization": "原油價格今天上揚，因投資人對美中貿易談判感到樂觀，油價呈現3週多以來最大漲幅。", "article": "原油價格今天上揚，因投資人對美中貿易談判感到樂觀，油價呈現3週多以來最大漲幅。紐約市場西德州中級原油的11月期貨價格上漲96美分，收在每桶53.55美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格上漲78美分，收在每桶59.10美元。", "title": "樂觀預期美中貿易談判 油價走揚"}
{"summarization": "美國衛生當局今天指出，今年3月以來因電子菸相關疾病而死亡者已達26人，大約1300人因此肺部受傷。", "article": "美國衛生當局今天指出，今年3月以來因電子菸相關疾病而死亡者已達26人，大約1300人因此肺部受傷。官員尚未能證實致病原因，正兵分多路展開調查。法新社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，至目前為止，在21州總共有26人死因與電子菸有關，肺部受傷者達1299人。在1043名登載性別與年齡資料的病患中，70%為男性，80%則是在35歲以下。超過四分之三病患曾透過或未透過尼古丁產品吸入四氫大麻酚（THC）。THC是對心理或精神有顯著影響的大麻物質。電子菸起初被認為是戒菸裝置，在青少年間的使用快速增加，2019年的初步官方數據顯示，超過四分之一中學生在過去30天曾經抽電子菸。電子菸自2006年起在美國販售，病情是否直到現今才開始爆發並不清楚，或是否之前病例被誤診也不得而知。", "title": "電子菸全美奪26命 約1300人肺部受傷"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院台灣連線4位共同主席，今天發表聲明祝賀中華民國108年國慶。在台灣民主、國安面臨挑戰劇增之際，他們呼籲美國繼續成為台灣堅強的盟友。", "article": "美國聯邦眾議院台灣連線4位共同主席，今天發表聲明祝賀中華民國108年國慶。在台灣民主、國安面臨挑戰劇增之際，他們呼籲美國繼續成為台灣堅強的盟友。這份聲明是由美國眾議院「國會台灣連線」4位主席共同發出，包含共和黨籍的夏波（Steve Chabot）、狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart），以及民主黨籍的席瑞斯（Albio Sires）、康諾里（Gerry Connolly）。他們在聲明中表示，今年美台雙方慶祝台灣關係法40週年，是個特別的里程碑。他們指出，台灣關係法在過去數十年來，為雙方促進經濟、安全與貿易關係，台灣目前是美國第11大貿易夥伴，也是美國農產品最大消費市場之一。他們說，美台兩國共享許多核心價值，包含對民主、人權及法治的承諾，美台雙邊關係不只讓國際社會獲益良多，對區域繁榮也扮演關鍵角色。他們強調：「當台灣民主、安全面對直接及越來越多的挑戰，美國能持續成為台灣堅強的盟友是重要的事。」他們也表示，很榮幸能擔任「國會台灣連線」共同主席，為台灣茁壯的民主慶祝。", "title": "眾院台灣連線主席賀國慶 籲美續當台灣堅強盟友"}
{"summarization": "駐洛杉磯經文處長朱文祥今天以「中國陰影之下的小巨人」形容台灣，指出在中國打造「和諧」同質化社會之際，台灣的民主與開放在華人世界別具意義。", "article": "駐洛杉磯經文處長朱文祥今天以「中國陰影之下的小巨人」形容台灣，指出在中國打造「和諧」同質化社會之際，台灣的民主與開放在華人世界別具意義。第17屆展望未來（Future in Review）研討會8日起在南加州聖地牙哥附近的海濱飯店舉行，議題橫跨科技、經濟、環保等多領域。朱文祥受邀在「捍衛民主：台灣如何抵抗習近平」的子題中參與對談。引言人安德森（Evan Anderson）是INVNT/IP執行長，INVNT/IP是由跨國公司合創的組織，成立宗旨是打擊由國家資助的竊取智慧財產權行為。朱文祥在座談時表示，中國正鼓動民族主義，打造一個同質化的「和諧」社會，包括「把200萬維吾爾族關起來、強行漢化」，在此之下人民失去了思想自由，一切只剩抄襲、模仿與盜版。他說：「中國人口占全世界將近20%，為何沒有每年都有諾貝爾獎得主？中國的諾貝爾獎得主都是受美國教育。」朱文祥說，台灣代表的核心價值就是民主、開放與多元，這是大中華社會裡一個成功的範例。同時台灣每天面對中國威脅，也是最瞭解中國弱點的一方。「面對強大的敵人，讓我們自己更強。」朱文祥說，台灣每年受到上億次的網路攻擊，發展先進的資訊安全技術，此外，國防工業也屢有斬獲，與美國合作之下擁有軍事實力，外島布置的高空機關砲就是一例。朱文祥在座談會中，向美國在經濟與軍事上的支持表達感謝，並且樂見美國70年來首次不分黨派、媒體與學界對中國立場上取得一致。聖地牙哥是南加州生技產業的重鎮，這場跨領域的研討會舉辦4天，參與的企業界、學術界菁英超過200多人。朱文祥會後接受美國媒體專訪外，也與「透明社會」（The Transparent Society）一書作者布林（David Brin）交談合影。", "title": "對比中國同質化 朱文祥：凸顯台灣民主價值"}
{"summarization": "駐丹麥代表處9日晚間舉辦中華民國108年國慶酒會。駐丹麥代表李翔宙在會上除了用丹麥語致詞，還擊鼓高歌配合音樂演出，共有丹麥政要、僑界代表100餘人出席。", "article": "駐丹麥代表處9日晚間舉辦中華民國108年國慶酒會。駐丹麥代表李翔宙在會上除了用丹麥語致詞，還擊鼓高歌配合音樂演出，共有丹麥政要、僑界代表100餘人出席。駐丹麥代表處發布新聞稿，李翔宙用丹麥語致詞時表示，自己熱愛中華民國，愛唱中華民國國歌，也熱愛丹麥和愛唱丹麥國歌，希望中華民國和丹麥在大家的熱愛下茁壯發展，在場賓客聽了於是興奮地與他合唱丹麥國歌。丹麥前財稅部長、台丹協會會長霍夫曼（Svend Erik Hovmand）回應說，能在愛國的起點上為雙方的繁榮努力，就是我們最誠摯的遠方朋友。今年國慶酒會是在丹麥證券交易所（Borsen）宴會廳舉行，李翔宙在酒會上還擊鼓高歌，配合古箏和蕭笛的演出，現場氣氛相當熱烈。", "title": "駐丹麥代表處國慶酒會 李翔宙丹麥語致詞"}
{"summarization": "愈來愈多台灣新世代古典樂手到歐洲樂壇發展，近日他們將在柏林愛樂廳同台演出，展現台灣古典音樂的實力。", "article": "愈來愈多台灣新世代古典樂手到歐洲樂壇發展，近日他們將在柏林愛樂廳同台演出，展現台灣古典音樂的實力。柏林愛樂廳小廳14日將舉行音樂會，演出林明儀的「花待人」、蕭泰然的「蘭陽舞曲」、張弦的「鄒族杵歌」、義大利作曲家韋瓦第的「四季」等作品。負責籌辦這場音樂會的鋼琴家余涵雯，出身東海大學音樂系、美國新英格蘭音樂院和萊比錫音樂院，目前以演出為業。此外，她也經常在柏林、倫敦等地規劃音樂會，在台灣主辦Music for food公益慈善音樂會。余涵雯接受中央社記者訪問時表示，歐洲的巴黎、倫敦、德國的萊比錫、慕尼黑、漢堡等音樂重鎮都有來自台灣的職業音樂家，這場音樂會的特色就是把他們集合在一起同台演出，樂團團名取為「台灣音樂世紀」（Ensemble Taiwan）。這些年輕一輩的音樂家包括在波蘭的指揮大賽獲得首獎的楊書涵、在比利時伊莉莎白女王大賽榮獲優勝的小提琴家魏靖儀、在倫敦愛樂交響樂團擔任中提琴手的賴亭儒、在中德廣播交響樂團（MDR-Sinfonieorchester）擔任小提琴手的李宗芝、在柏林愛樂交響樂團卡拉揚學院實習的小提琴家馮荷軒、在瑞士巴塞爾的樂團工作的低音提琴家林佳臻等20多人。余涵雯完成學業後，也是留在德國發展演出事業。她說，歐洲是古典音樂的源頭，優秀的音樂家很多，競爭原本就激烈，對亞洲人來說又有種族歧視的問題，要做一位職業演奏家十分不容易。不過，余涵雯強調，只要真的非常優秀，還是有機會在歐洲樂壇被認可，只是要付出很高的代價。", "title": "旅歐台灣古典樂手 柏林愛樂廳展現身手"}
{"summarization": "巴西東北海岸遭原油污染，環境部長薩勒斯9日指出洩漏的石油疑產自委內瑞拉後，委國政府今天譴責薩勒斯的說法偏頗，絕對不接受毫無根據的指控。", "article": "巴西東北海岸遭原油污染，環境部長薩勒斯9日指出洩漏的石油疑產自委內瑞拉後，委國政府今天譴責薩勒斯的說法偏頗，絕對不接受毫無根據的指控。根據巴西環保署最新公布的報告，目前已在阿拉戈斯（Alagoas）、巴伊亞（Bahia）、塞阿拉（Ceara）、馬蘭豪（Maranhao）、巴萊巴（Paraiba）、培南布可（Pernambuco）、彼奧（Piaui）、北大河（Rio Grande do Norte）和謝吉貝（Sergipe）東北9州共63個城市超過139個地點發現油污紀錄。薩勒斯（Ricardo Salles）9日出席眾議院環境與可持續發展委員會公開聽證會，引述巴西石油公司（Petrobras）的調查分析說，污染東北海岸沙灘的石油「很可能」是一艘載運委內瑞拉石油的外國船隻，在海岸附近航行時，意外或蓄意洩漏石油。委內瑞拉國營石油公司（PDVSA）今天在官網發布聲明指出，「絕對不接受」薩勒斯毫無根據的指控，說委內瑞拉應對9月初以來污染巴西東北部海灘負責任，因為沒有證據顯示委內瑞拉的油田發生石油洩漏，可能對巴西的海洋生態系統造成破壞。委內瑞拉國營石油公司的聲明還譴責薩勒斯帶有偏見的言論，並強調巴西東北海岸發現的污漬距離委內瑞拉石油基礎設施約6650公里。巴西環境部聲明回應，洩漏的石油疑產自委內瑞拉，乃基於巴西石油公司的實驗室技術分析，這些油污可以是在巴西海岸附近航行的船隻洩漏，不一定是來自委內瑞拉的油田。近年來，由於投資不足和管理不善，委內瑞拉的石油產量急劇下降，美國也對委內瑞拉國營石油公司制裁，目的是逼迫總統馬杜洛（Nicolas Maduro）下台。巴伊亞聯邦大學（UFBA）地質科學研究所所長奧里維拉（Olivia Oliveira）今天表示，研究員對油污樣本進行多次地質化學分析的結果顯示，污染東北海岸的石油確實產自委內瑞拉。根據化學實驗分析，出現在海灘上的石油是有毒原油，含有硫、氮、氧和金屬的一種碳氫化合物。因此，必須避免直接接觸。巴西環保署建議，泳者和漁民切莫觸摸或踩到這些油污。此外，海洋動物也可能因接觸或吸收這些污油死亡。到目前為止，至少發現15隻海龜和1隻海鳥被油污覆蓋全身，其中9隻海龜窒息死亡，海鳥也沒能存活。由於油污持續擴散，巴伊亞和謝吉貝兩州的海龜保護計畫（Tamar），決定暫停把新孵化的小海龜放生到大海。", "title": "不滿被影射是油污元凶 委國譴責巴西毫無根據"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲的天氣，僅花東及恆春半島偶飄雨，清晨南部沿海也有零星雨的機率，午後南部地區及中部山區有小範圍雷陣雨；由於各地雲量偏少，日夜溫差較大。", "article": "中央氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲的天氣，僅花東及恆春半島偶飄雨，清晨南部沿海也有零星雨的機率，午後南部地區及中部山區有小範圍雷陣雨；由於各地雲量偏少，日夜溫差較大。氣象局說，氣溫方面，低溫約攝氏20至24度間，白天各地高溫可到28至33度，請適時調整衣物。另外，氣象局指出，颱風哈吉貝朝日本方向移動，對台灣無直接影響，不過11日至13日間，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海及馬祖有長浪發生的機率。前往日本遊玩或洽公多留意最新氣象及航班資訊。", "title": "各地雲量偏少日夜溫差大  颱風哈吉貝持續向日本移動"}
{"summarization": "美國總統川普今天暗示與中國之間的貿易戰已有進展，表示和北京代表談判進展順利。", "article": "美國總統川普今天暗示與中國之間的貿易戰已有進展，表示和北京代表談判進展順利。法新社報導，川普宣布將在白宮會見中國首席貿易談判代表劉鶴後，川普這番談話讓兩國貿易氛圍進一步緩和。川普指出：「我會說我認為局面進展真的很好。」「我方與中國間的談判進展非常、非常好。」美國即將對中國輸美價值2500億美元貨品提高關稅稅率，華府這一週以具挑釁的政策措施對北京發動攻擊，眼看美中貿易談判似將走向末路，現在貿易談判突然出現讓步的新跡象。即使無法達成包含所有層面的解決方案，投資人對至少可能避免爭端加劇的預期升高，推升華爾街股市今天收漲。最近幾週以來，外界想要美中緩和對抗的壓力增加，因持續一年多的貿易戰對全球經濟形成危害的跡象已益加明顯。面對川普要求中國對管理經濟的方式做深切改革，中國一直躊躇不前，分析家認為北京不太可能接受經濟改革，因為如此恐破壞中共政治權力。外界已轉而關注美中本週尋求達成一項漸增協議的可能性，為一項建立信心的措施。美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）主管國際事務的執行副總裁薄邁倫（Myron Brilliant）今天告訴記者，他已與雙方談過話，美中貨幣協議本週可望出線。他說：「我想這可能讓美國政府決定，不在10月15日提高關稅稅率。」美國財政部8月將中國貼上匯率操縱國標籤，指控北京蓄意貶低人民幣，以增強不公平的貿易優勢。媒體本週稍早報導，中方準備提出建議，雖無法對川普主要不滿提出解決之道，但將增購美國出口農產品並做出較小讓步，以換取美方暫停實施提高關稅。", "title": "川普：美中貿易談判進展非常順利"}
{"summarization": "休士頓太空中心是探索太空知識的最理想地點，有趣的是在太空中心除可親眼目睹實體太空梭外，還可見到小鹿奔跑及牛群吃草，休士頓旅遊局說，因為太空中心所在地原本是牧場。", "article": "休士頓太空中心是探索太空知識的最理想地點，有趣的是在太空中心除可親眼目睹實體太空梭外，還可見到小鹿奔跑及牛群吃草，休士頓旅遊局說，因為太空中心所在地原本是牧場。太空中心一直是休士頓旅遊局對外行銷的重點之一，自長榮航空2015年6月開航休士頓後，休士頓旅遊局樂見台灣往返休士頓的旅客成長，尤其今年是人類登陸月球50年，休士頓旅遊局希望更多台灣民眾造訪太空中心。在太空中心搭遊園車，可在偌大的太空中心園區逛一圈，除聽導覽介紹太空中心的歷史，會讓遊客眼睛一亮的是，突然見到小鹿在奔跑，在火箭公園旁的一大片空曠地，還可看到牛群在吃草。休士頓旅遊局說，太空中心所在地當年是牧場，現在所見的小鹿和牛群由太空中心飼養。太空中心展覽館展出50年來人類登月球及太空的相關物件與詳細介紹，遊客可親眼目堵太空梭實體、改裝載運太空梭的大型747飛機、太空衣及從月球帶回的石頭，太空中心也有模擬的太空艙，介紹太空人在外太空如何洗澡、上廁所、吃飯及睡覺。美國太空總署今年已宣布登陸火星計畫，太空中心也展示各種相關火星知識，例如火星上晴天時，氣溫是華氏零下26度，相當於攝氏約零下14度、重力只有地球的1/3，從地球往返火星一趟需要2年時間，現場也有展示研究在外太空環境下種植的蔬菜。", "title": "休士頓太空中心目睹太空梭 還可見鹿奔跑牛吃草"}
{"summarization": "台灣從1989年引進第一批東南亞外勞，30年後的今天，在台移工突破71萬人，重大工程與長照家庭多可看見移工身影，他們替台灣產業注入勞動活水，也為台灣社會帶來多元文化刺激。", "article": "台灣從1989年引進第一批東南亞外勞，30年後的今天，在台移工突破71萬人，重大工程與長照家庭多可看見移工身影，他們替台灣產業注入勞動活水，也為台灣社會帶來多元文化刺激。1989年10月，台灣經濟正起飛，面臨嚴重缺工問題，急需基層勞動人力，政府為了推動重大建設通過「十四項重要工程人力需求因應措施方案」，首度以專案方式輸入營造業移工，拉開移工來台序幕。政府隨後在1992年公布實施「就業服務法」，正式開放移工，引進產業及社福兩大類的移工，這些一般人口中的東南亞外勞，男性多數在工地、工廠和漁船上工，女性則進入家庭或機構，成了看護或幫傭。根據勞動部統計，移工人數已經在去年底超過71萬人，其中產業移工高達45萬人，多來自越南、泰國等，他們多從事製造業、營造業及漁業等3K（骯髒、辛苦、危險）產業；另外，台灣高鐵、雪山隧道、台北捷運等重大交通建設，移工也參與其中。勞動部外勞申審系統統計，因應高鐵施工共引進2289名外勞，雪山隧道引進1564名、國道1號五股楊梅高架橋1577名、桃園國際機場1656名。然而，這些建設完工時，移工多半無緣享受到建設成果，就必須回國，甚至有移工發生職災。2006年6月16日，雪山隧道全線通車，當時工程殉職紀念碑揭碑儀式也在同天舉辦，25名殉職人員中，有13名是在雪山隧道工程內殉難，而且半數是泰國籍勞工，由於國道5號北宜高穿越山脈與河流，橋梁又特別高，外勞從高處墜落意外身亡的職災死亡佔了絕大多數。這些外勞多是從事體力工，除了雪隧以外，包含高雄捷運、五楊高架橋等工程，也都發生過移工殉職事件。最近宜蘭縣南方澳跨港大橋斷橋壓垮漁船事件，傷亡者也大多數是印尼籍與菲賓籍的外籍漁工。台灣民眾對移工仍有刻板印象及隔閡，移工融入台灣社會還在進行，但台灣確實也因移工的存在而產生改變，像是產生專為移工舉辦的文學獎、攝影獎，市區也出現了異國街、東南亞小吃店與雜貨店、移工商圈等，也帶來潑水節等泰國文化節日；至於公園、醫院診間病房、照護安養機構，坐輪椅的長輩由外籍看護陪同，更是台灣的日常風景。移工在台30年，已成為社會上不可或缺的勞動力補充來源，台灣大學國家發展研究所教授辛炳隆告訴中央社記者，國人原本擔憂引進移工可能阻礙本國勞工就業機會，但隨著移工人數逐漸攀升，從數據看不出對於就業市場有什麼明顯衝擊。辛炳隆說，如今本國勞工選擇職業偏好改變、少子女化及高齡社會的人口結構老化，政府不應再用防堵想法來看待引進外勞，而是應該妥善分配外勞人力資源，為社會創造更多就業市場。雖然在台工作可能面臨高風險，但為了改變自身家庭經濟環境等原因，仍有移工願意離鄉背井到台灣工作，也有移工在台工作之後，利用台灣資源學習更多技能，回到自己的國家獲得更好的工作。「One-Forty 四十分之一」是在台灣專為移工開課，希望幫助移工創業脫貧的非營利組織，One-Forty品牌聯絡人周慧儀接受中央社訪問時提到，曾有移工來台工作學習中文，後來透過One-Forty課程進修，回國進入台商擔任翻譯或行政工作，得到比當地一般人更高的薪水報酬。其中，One-Forty的一名學員移工Yani夢想要念大學，但當初允諾要付大學學費的父親卻在他唸高中時不幸過世，Yani為了籌學費決定到台灣工作。Yani在台灣當看護工，月薪扣掉仲介費約有新台幣1萬5000元，Yani趁著工作空檔到空中大學跟One-Forty上課學習中文，回印尼之後也運用中文專長在台商正新輪胎公司當翻譯，薪水是當地一般工作的兩倍。周慧儀指出，也有移工來台工作之後，出於喜愛台灣文化及美食小吃，像是珍珠奶茶等，回國後就開了類似手搖飲的店，創業成功。", "title": "移工來台30年  台灣社會不可或缺的異鄉人"}
{"summarization": "移工來台30年，成為台灣勞動力的一環，但不論產業或是社福移工，勞動條件都有差強人意之處，像是住宿在工廠必須提心吊膽危險何時來，工作生活難區隔也讓看護身心備受壓力。", "article": "移工來台30年，成為台灣勞動力的一環，但不論產業或是社福移工，勞動條件都有差強人意之處，像是住宿在工廠必須提心吊膽危險何時來，工作生活難區隔也讓看護身心備受壓力。根據勞動部統計，目前全台有超過71萬個移工，其中產業移工約有45萬人，多從事製造業、營造業及漁業等，社福移工則約有25萬人，多為家庭看護及幫傭，國籍以印尼19萬人最為大宗，其次為菲律賓及越南；他們填補產業的人力缺口，自身也面臨了一些勞動困境。國內法律規定，產業移工適用勞動基準法，雇主需要替移工保勞健保，薪資也需符合基本工資規定，但由於產業移工多從事俗稱3K（骯髒、辛苦、危險）產業，因此其職災發生比率也較高。根據勞動部統計，製造業外籍移工的失能千人發生率是勞工的2倍以上，10年來製造業移工職災失能的千人率也一直維持在1.39至0.62之間。然而，上班時的危險不僅只存在工廠裡，由於移工來台雇主必須提供住宿及膳食，不少雇主考量成本，會讓移工住在工廠或倉庫裡，依據過去移工團體調查，有將近1/5至1/6的移工是住在「廠住不分離」的宿舍之中，即便下班都與機器跟化學物質等為伍。2017年及2018年桃園矽卡工廠及敬鵬工廠宿舍相繼發生火災，總計導致8名移工死亡，也燒出移工「廠住不分離」問題，這些喪命移工全都是在火災時因逃生困難而死亡。台灣國際勞工協會研究員吳靜如接受中央社訪問表示，住宿是產業移工勞動條件很大的一個問題，移工工時長，若沒有睡好身心狀況就會很糟，然而有的工廠機器為24小時運作，總有移工被吵到無法好好休息，甚至連工作時候的危險也都會延續到休息時間。不同於產業移工，國內的社福移工並不適用勞動基準法規定，每月月薪僅有新台幣1萬7000元，且不論工作生活起居都必須在雇主家裡，工作與生活場域綁在一起，難以區隔，因而衍生許多問題。曾有印尼籍看護告訴中央社記者，家庭看護工的勞動契約上清楚記載每週應給予勞工24小時的連續休假日，但她的第一任雇主從來沒讓她休假過，現任雇主雖有給予休假日，但仍會要求她在休假日的出門前或是回家後工作、剝奪她的休假時間。吳靜如接受中央社訪問時也提到，過去曾接觸過一個外籍看護案例，看護工與雇主關係相當良好，雇主也對看護相當照顧，會特別準備一間房間給看護休息，但某一天看護卻在房間自縊，後來從遺物中才發現，看護因為家鄉的丈夫外遇而備受打擊。吳靜如指出，外籍看護不論工作、生活起居都是在個別雇主家裡，尤其又是移工身分，與台灣社會已經有一定程度區隔，人際網絡侷限、孤立感相當重，遇到困難時，若有一個管道可以訴說、分享，也許看護就能跨過這道坎，然而類似的案件卻一直層出不窮的發生。勞動部過去曾試辦外籍看護外展服務，讓有意願的非營利組織提出申請，在經過相關審查後，由非營利組織引進外籍看護工，再派工到失能者的家庭從事照護工作，希望能建立外籍看護多元聘僱模式，來解決家庭照顧相關問題並提升照護品質。不過，由於外勞外展試辦適用對象條件嚴苛，且讓國內部分團體質疑恐會排擠本國勞工就業，最後只能以失敗收場。吳靜如認為，外籍看護外展是一個相當有美意的計畫，能讓看護輪班照護而有休息、喘息時間，外展也應成為長期照護制度的一部分，但外展計畫要求適用對象必須同樣有聘請外勞的資格，且外展金額較高，這使得許多人寧願聘請費用較低的外籍看護，而不願意使用外展服務。勞動部官員則表示，當初為了解這樣的多元聘僱模式市場是否能接受，因此開始試辦計畫，但由於試辦單位因案件量少導致虧損決定中止，此計畫也已經在去年停止受理申請，目前政策中也沒有要重啟試辦。根據統計，截至108年3月底止，國內照顧服務員有3萬6162人，居家照服員總計有1萬4538名、社區照服員有2507名及機構照服員1萬9117名，數量遠低於25萬的外籍看護工。吳靜如表示，一個家裡若有一個需要長期照護的人，對整個家庭來說就是一個沉重的負擔，外籍看護撐起的不只是一個家庭的照護需求，台灣已進入高齡社會，許多人能外出工作、購物，也許就是因為家裡有一個看護工。她說，外籍看護的存在是能穩住台灣社會不崩盤的重要貢獻角色，但是看護工的勞動條件也需要民眾的關心。", "title": "為產業注入勞動活水  移工處境有待改善"}
{"summarization": "當台灣小農逐漸成為老農之際，農業外勞今年開放了，10月底可望有第一批農業外勞進入季節性缺工的農場，支撐農業轉型，部分農場更在9月底迎來印尼青農，讓自己喘口氣。", "article": "當台灣小農逐漸成為老農之際，農業外勞今年開放了，10月底可望有第一批農業外勞進入季節性缺工的農場，支撐農業轉型，部分農場更在9月底迎來印尼青農，讓自己喘口氣。勞動部4月公告農業外勞相關政策，農委會隨後在5月8日公布「行政院農業委員會審核外展農務服務計畫書作業要點」，並受理外展機構申請外展農務服務計畫，這些外展機構以農會居多，深諳缺工實際狀況，負責調度農業外勞到農場當幫手。台灣農民平均62歲，由於農忙時節人手不足，以致於逃跑外勞在茶園、果園非法打工被查獲的社會案件時有所聞；由於農業具有農村文化的特殊性，還要兼顧本國勞工就業機會，農業轉型與開放外勞歷經10年以上討論，今年終於有限度開放農業外勞。農委會人力發展辦公室最新統計，累計至9月底止，已經審核通過2大類農業外勞的引進申請，包含季節性缺工的申請28件281人，以及酪農業申請的115件115人；名額上限各400人，每次來台3年，展延一次延3年，最多12年；名額會再檢討、明年跨部會討論、調整。農委會輔導處人力發展辦公室執秘蔡佩君說，季節性缺工方面，目前尚無外勞抵台，但是雲林縣農會快馬加鞭，向勞動部提出申請，10月底可望抵台。除了這兩大類農業外勞引進，印尼與台灣已於8月底簽署「印尼青農在台實習計畫協議」，透過農業教學促進外交情誼，酪農也能獲得未來要投入農業的青農，經由學習參與生產作業，提供協助。蔡佩君說，印尼青農首批9月22日有53人抵台，23到27日完成銜接訓練，目前已分發到45家經過篩選的農場實習，包含青農、小地主大佃農、產銷班及獲頒神農獎農民的農場、合作社，每年分梯次媒合300位高級農校畢業的青農來台，實習簽證1年，可延長1年，每月給予600美元實習生活津貼。農委會畜牧處家畜生產科科長江文全表示，就酪農業來說，近年因應內需增加，擴大發展中，10年前年產生乳33萬公噸，10年來增加到42萬公噸；但是365天、從早到晚3班次忙不停，實在辛苦，所以經常缺工。在酪農比照一般外勞引進人力後，可讓牧場的輪班情況舒緩，以提高酪農下一代繼承家業繼續營運意願；估計酪農外勞月薪的實況，應可達新台幣3萬元以上。蔡佩君和江文全提醒，外勞不是萬靈丹，農業勞動力不足，還是要朝向機械化、自動化發展，節省人力需求，農業轉型才是長遠之計。蔡佩君並說明，先前已先推動薪資補貼等措施，為農業注入本勞人力2年，去年底約2000人，今年迄今達2500人，持續推動中，盼藉此改善整體農業缺工7成以上，剩下的3成缺工則有賴長期走向機械化改善，農業外勞則是支撐轉型。另外，日前南方澳跨港大橋坍塌引發各界關注外籍漁工勞權，農委會漁業署副署長王正芳說，外籍漁工屬於一產業外勞已引進超過10年、20多年。依據漁業類型分兩類，「沿近海漁業」目前約聘9000多人，依據「就業服務法」聘僱，享有勞健保，薪資須為法定最低工資以上。漁業署副署長林國平說，「遠洋漁業境外僱用」人數約2萬1000人，月薪450美元，為國際行情中上水平，規定雇主須為其投保醫療及意外險，身故給付需達新台幣100萬元以上，海內外都有勞資糾紛申訴管道。外籍漁工紓解漁業人力荒，近來卻有傳言指外籍漁工不能上岸，王正芳澄清，以上兩類漁工都能上岸，但因食宿需自付，他們為了節省開銷，可能選擇住船上，因為船東通常不收錢、還會提供吃的。林國平說，這次南方澳跨港大橋崩坍事件中的外籍漁工，都有保險，並沒有受到剝削情況，至於境外僱用的外籍漁工部分會短期入境，辦理臨時入境許可後即可入境，通常是7天，可延長。", "title": "開放外勞救急  傳統農業終需轉型"}
{"summarization": "台灣永續旅行協會秘書長陳盈潔說，「2019全球百大綠色旅遊目的地」頒獎典禮台北時間11日凌晨在克羅埃西亞舉行，東北角及日月潭風景區雙雙獲選，前者並已連續4年獲選。", "article": "台灣永續旅行協會秘書長陳盈潔說，「2019全球百大綠色旅遊目的地」頒獎典禮台北時間11日凌晨在克羅埃西亞舉行，東北角及日月潭風景區雙雙獲選，前者並已連續4年獲選。在頒獎典禮前夕，陳盈潔透過臉書通訊軟體中告訴中央社記者，亞洲今年有14個旅遊目的地獲選，台灣就占了2處，今年的頒獎典禮於克羅埃西亞的小洛希尼 （Mali Losinj）當地10日晚上8時舉行，此地也獲選為2019全球百大綠色旅遊目的地。關於首次獲選的日月潭國家風景區，她說，是台灣重要綠能、水力發電重地，近年來日月潭國家風景區管理處與區內原住民族人取得共識，利用文化地景的藝術創作，提升遊客對日月潭在地文化的認識與尊重。日月潭管理處今年在克羅埃西亞的綠色旅遊目的地年會（9日到12日）上，以「日月潭低碳3D水陸空旅遊網」為主題，分享日月潭環湖自行車道、電動車、空中纜車與遊湖太陽能電動船的旅遊網絡架構的經驗，藉此降低碳排放量及旅遊對環境的衝擊。連續4年獲選的東北角風景區，則由東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處繼推動草嶺隧道、自行車環狀線建置、龜山島賞鯨船營運機制的制定，到淡蘭古道手做步道的修復與推動，進一步執行綠色旅遊指南，鼓勵轄區內業者實踐全球永續旅遊標準的實踐。在綠色旅遊目的地年會上，東北角管理處則以「東北角-舊火車隧道變身自行車道」為主題，分享以上種種推動經驗，進而使得觀光動線串接至週邊漁村，促進在地永續發展的歷程。此外，陳盈潔說，以上兩個風景區內也有4家旅宿業者取得國際綠色旅店認證CU-GSTC，分別是日月潭風景區的兩腳詩集概念旅館、雲品溫泉酒店，以及東北角風景區的頭城農場休閒旅館、福隆地球人民宿。獲得認證的業者必須做到符合全球永續旅遊委員會（GSTC）所制定的「永續旅遊準則」。台灣永續旅行協會說明，「綠色旅遊目的地認證」（Green Destinations Awards / Certification）為國際最具聲譽的永續旅遊目的地認證標章。「綠色旅遊目的地認證」的認證單位「綠色旅遊目的地基金會」，協同ITB 德國柏林旅展、全球生態旅遊聯盟、國際永續旅行協會、澳洲生態旅遊聯盟、斯洛維尼亞旅遊局綠色機制、Bookdifferent.com旅遊平台、亞洲生態旅遊聯盟、泰國旅遊目的地管理中心等13個國際組織共同舉辦「百大綠色旅遊目的地比賽」，同一旅遊目的地可以每年參賽，除與自身前次參賽紀錄相比，也與全球其他綠色旅遊目的地切磋。", "title": "2019全球百大綠色旅遊目的地  日月潭東北角上榜"}
{"summarization": "花蓮門諾基金會推出送餐服務超過20年，每天服務超過550名長輩，今年計畫擴大服務範圍，藉由拍攝公益短片「送愛偏鄉，好好吃飯」籌募經費，目前仍有逾1000萬元缺口。", "article": "花蓮門諾基金會推出送餐服務超過20年，每天服務超過550名長輩，今年計畫擴大服務範圍，藉由拍攝公益短片「送愛偏鄉，好好吃飯」籌募經費，目前仍有逾1000萬元缺口。門諾基金會送餐服務民國87年起步，每天固定配送午、晚2餐，從一開始約40名，到現在每天550名，21年來累積服務2685名長輩，送出超過270萬個餐盒，送餐車足跡遍佈花蓮。基金會執行長邱燕銀接受中央社記者採訪指出，今年提出「多層級餐食服務模式」，包含據點送餐、在地製餐、送餐、行動自助餐、送餐大隊及偏遠送餐等模式，送餐服務結合長照服務。邱燕銀舉例，壽豐工作站今年5月初結合在地2家小吃店，推出在地化製餐，玉里則啟用行動自助餐車，分擔送餐給豐南、富里、瑞穗的長輩，都是擴大模式重要一環。除了讓長輩吃到溫熱便當，送餐服務也針對長輩健康、牙口狀況，客製化不同切菜大小的便當，邱燕銀說，最年長的個案張阿公，今年高齡94歲，接受送餐服務將近20年，透過送餐，也能掌握長者健康狀況，即時協助。邱燕銀坦言，單單送餐服務，一年經費缺口就要約新台幣900萬元，主要開銷除了食材製作費、人事費，就是車輛保養、油料等，經費來源來自縣府餐費補助、民眾小額部分負擔，大部分還是來自社會大眾愛心捐款。門諾基金會今年拍攝3分鐘「送愛偏鄉，好好吃飯」公益短片，透過影片讓大眾了解偏鄉長照的特殊處境，邱燕銀指出，吃飯只是擴大計畫的一環，還要結合居家服務、輔具服務等需求，預計需要3700萬元經費，目前已籌募到一半，仍要繼續努力，幫助長輩能在地老化。", "title": "門諾送餐服務升級 經費缺口仍逾1千萬"}
{"summarization": "環保倡議人士今天試圖「霸占」鄰近倫敦全球金融樞紐的倫敦城市機場（London City Airport），一名氣候變遷抗議者貼附在機頂上，另一人則試圖以全球暖化的演說延誤班機。", "article": "環保倡議人士今天試圖「霸占」鄰近倫敦全球金融樞紐的倫敦城市機場（London City Airport），一名氣候變遷抗議者貼附在機頂上，另一人則試圖以全球暖化的演說延誤班機。倫敦警察報告，他們在倡議團體「反抗滅絕」（Extinction Rebellion）過去4天發起的抗議中逮捕超過1000人。這個團體已發動全球行動，範圍從雪梨直到紐約。他們至今在英國最大規模的行動中，有數百人試圖包圍倫敦城市機場，抗議管理階層的擴張計畫。法新社記者看到身穿制服的工作人員或扛抱、或押送地將約100名示威民眾從主要入口外帶走。有名身穿棕色上班服裝的男子爬過鐵絲網，到這個倫敦東部機場的入口屋頂上，下來後遭警方帶走。數十人則在上午通勤時間於附近火車站靜坐。在數十名警察在場下，約有100名抗議民眾集結，退休男子菲力普斯（Steve Phillips）表示：「我決定過來加入他們，因為我認為他們有正當理由。人們飛來飛去，而地球承擔的代價是令人無法想像的。」機場及愛爾蘭航空公司（Aer Lingus）人員表示，在準備起飛之際，一名乘客起身發表有關氣候的演說後，讓上午飛往都柏林的班機延誤近兩小時。倫敦城市機場發言人表示，依據國際飛航安全規定，機長行使逮捕旅客的權利。倫敦都會區警察局副局長泰勒（Laurence Taylor）表示，有人試圖採取「有趣行動」中斷航班。他在影片訊息中表示：「一名男子把自己貼附在機頂上。他現在當然被帶走了，我們在此的警務行動仍持續進行。」英國媒體指認，這名男子為2012年的倫敦帕運自行車銅牌選手布朗（James Brown）。半盲的布朗在英國航空公司（BA）機頂上的自拍影片在社群媒體上瘋傳，他在影片中表示：「我不知道我是怎麼上去那的。」他在關閉鏡頭前表示：「我不知道我又要怎麼下去。」從7日開始，「反抗滅絕」帶領長達兩週的全球行動，導致世界各地城市的部分交通停擺。組織成員封鎖俯瞰德國國會大廈（Reichstag）的柏林橋樑，而羅浮宮博物館（Louvre Museum）外的道路也無法通行。", "title": "社運團體企圖霸占倫敦機場 抗議氣候變遷[影]"}
{"summarization": "江蘇省無錫市312號國道往上海的高架路段，10日傍晚突然大規模坍塌，事故導致3人死亡、2人受傷。經官方初步分析，意外是因為運輸車輛超載所致，但中國網友則質疑高架橋的施工品質。", "article": "江蘇省無錫市312號國道往上海的高架路段，10日傍晚突然大規模坍塌，事故導致3人死亡、2人受傷。經官方初步分析，意外是因為運輸車輛超載所致，但中國網友則質疑高架橋的施工品質。新華社報導，10月10日晚間6時10分許，江蘇省無錫市312國道135公里處、錫港路上跨橋（高架橋）發生橋面側翻。事故導致3輛小車被壓，其中一輛是停放車輛，車上無人，另外2輛車上共有3人，已死亡。至於橋面上共有5輛車，包括3輛小車、2輛卡車。事故發生後，江蘇省、無錫市啟動應急響應機制，目前處置工作還在進行。相關單位已成立事故調查組，經初步分析，高架橋側翻是運輸車輛超載所致。不過中國網友對於事故原因紛紛提出質疑，有人認為這恐怕又是一項豆腐渣工程；另外也有網友指出，超載的車輛為何能上路，盼官方進一步究責，為無辜的死者討公道。澎湃新聞引述媒體調查指出，坍塌高架橋工程品質曾被評為優良，但312國道無錫段擴建工程多次變更設計，且「變更有的在原施工工序已經基本完成情況下發生」，這是否為大橋埋下了安全隱憂，也應嚴肅審視。", "title": "無錫高架橋坍塌3死  官方稱車輛超載網友不領情"}
{"summarization": "鍾姓男子疑似因向舊鄰居借新台幣500元不成後懷恨在心，假裝要購買一箱啤酒，乘機持石塊攻擊雜貨店老闆娘，造成被害人頭部受傷。警方表示，已掌握嫌疑人身分追緝。", "article": "鍾姓男子疑似因向舊鄰居借新台幣500元不成後懷恨在心，假裝要購買一箱啤酒，乘機持石塊攻擊雜貨店老闆娘，造成被害人頭部受傷。警方表示，已掌握嫌疑人身分追緝。新北市三峽警分局今天表示，10日上午10時20分據報，位於新北市三峽區永安街發生雜貨店老闆娘遭攻擊案。警方前往調查並通知鑑識人員到場採證，調閱相關監視器畫面。行凶者聲稱要買一箱啤酒，趁被害人不注意，持石塊攻擊68歲婦人，造成頭部撕裂傷，但意識清醒。嫌疑人攻擊婦人後，徒步逃逸。被害婦人向警方表示，綽號阿豪的鍾男是之前住隔壁的鄰居，後來搬走了。9日突然到她的雜貨店要借500元，遭她拒絕後離開。警方研判，鍾男因借錢不成後懷恨在心，10日假借要向被害人購買啤酒，乘機攻擊。本案並非陌生人隨機攻擊，已掌握身分追緝。", "title": "男借500元未果  石塊砸傷雜貨店老闆娘"}
{"summarization": "韓國瑜近日民調落後，韓北辦副執行長孫大千今天說，他們早預料到這個結果，因此已擬定策略，目標在10月底前就會打平差距，韓將積極爭取年輕、經濟選民的支持，以及啟動全台競選行程，相信最後可以獲勝。", "article": "韓國瑜近日民調落後，韓北辦副執行長孫大千今天說，他們早預料到這個結果，因此已擬定策略，目標在10月底前就會打平差距，韓將積極爭取年輕、經濟選民的支持，以及啟動全台競選行程，相信最後可以獲勝。國民黨總統參選人韓國瑜北部辦公室副執行長孫大千上午接受廣播專訪，針對韓國瑜民調持續落後總統蔡英文，孫大千說，韓陣營在9月16日鴻海創辦人郭台銘宣布不選之後，就預料到會有民調落後的結果。孫大千進一步解釋說，郭柯結盟解體之後，台北市長柯文哲拉走的10%中間、泛綠選票，馬上就歸隊到總統蔡英文陣營，而郭台銘帶走的5至8%淺藍選民卻不會回來，因為郭選擇的是出走、離開國民黨，郭的支持者有的失望、氣憤，可能都還需要沉澱。孫大千說，在這一來一回下，韓蔡民調就差了10%，但支持者不需要擔憂，從三人參選模式到一對一對決的選戰節奏，需要一點時間調整，他們目標在10月底前打平差距。主持人詢問，是否還會爭取郭台銘的支持，孫大千說，這場選戰不單只是韓蔡對決，更是熱愛中華民國和消滅中華民國之爭，他們很清楚要打贏選戰，一定要結合所有熱愛中華民國的人，不過，他們不會主動給郭台銘壓力，希望時間可以讓一切沉澱，相信以郭台銘的高度和智慧，會知道怎麼選才可以保護這面國旗。至於未來的選戰策略，孫大千說，在一對一對決下，韓國瑜需要成為全方位的產品，成為不同領域的顧客都可以買單的產品，現在韓國瑜最弱的兩個顧客族群，就是年輕人和知識分子。在年輕人方面，孫大千說，年輕人最在意的就是亡國感，因此接下來就是安全感和民進黨操作亡國感的對決，年輕人還有其他的堅持，包括民主正義、貧富差距等，韓國瑜也都會提出相關論述。至於知識分子、經濟選民方面，孫大千說，這個族群主要就是質疑韓國瑜有無治國能力，韓國瑜最可貴的就是庶民特質，但當韓無法獨力撐起期待時，接下來就是靠團隊、副手、影子內閣，告訴大家雖是庶民總統，但有菁英治國團隊。外界關注韓國瑜何時開始請假拚選舉，孫大千說，請假是必然的，只是韓國瑜念茲在茲手邊的市政工作，只要手邊工作告一個段落，就會請假。孫大千表示，距離大選時間很短，接下來韓國瑜全台跑透透行程將安排很精緻和全面，且結合傾聽、學習和關懷三大特點和元素。日前有媒體報導，前台北縣長周錫瑋將擔任韓國瑜的總發言人，孫大千表示，目前韓陣營發言人是何庭歡和葉元之兩位，以及國政發言人黃曼昕，並沒有總發言人這個角色，未來韓國瑜本人的發言就是針對蔡總統為主，至於行政院長蘇貞昌的發言或其他政策議題，將由國政顧問團發言並進行政策辯論。", "title": "韓國瑜民調落後 韓陣營：調整節奏目標10月底前打平"}
{"summarization": "內政部警政署刑事警察局局長黃明昭撰寫的「全球打擊跨國犯罪，不能沒有台灣」專文，10日獲得加拿大全國性警界及執法機構網路期刊Blue Line刊登。", "article": "內政部警政署刑事警察局局長黃明昭撰寫的「全球打擊跨國犯罪，不能沒有台灣」專文，10日獲得加拿大全國性警界及執法機構網路期刊Blue Line刊登。黃明昭在這篇專文中強調，維護全球治安及社會正義，應凌駕於政治分歧上；呼籲加拿大及全球支持台灣，以觀察員身分有意義參與10月15日至18日在智利舉行的國際刑警組織（Interpol）大會。黃明昭表示，聯合國毒品犯罪辦公室（UNDOC）發布的2018年世界毒品報告指出，北美、東亞及東南亞是安非他命生產及消費的主要地區。2019年最新報告也顯示，以澳門、香港、中國及泰國為據點的大型犯罪集團和金主，與台灣犯罪網絡與製毒師合作，東南亞已成為非法藥物主要生產及運輸中心。由於不同國家犯罪集團彼此串聯，毒品販運已逐漸由國際而非各國所掌控，販運活動具高度組織化及跨域性，使主權國家很難在境內全面遏制這些犯罪網絡的生產、運輸、銷售及資金流動。黃明昭指出，台灣面臨的挑戰更加艱鉅：由於政治因素，台灣無法有意義參與UNDOC和國際刑警組織相關會議、無法獲取國際刑警組織「I-24 / 7全球警察通訊系統」即時共享的關鍵情報、無法使用「遭竊及遺失旅行證件資料庫」、無法參加相關活動和培訓課程。這可能在打擊毒品犯罪、確保公共安全和打擊恐怖主義的全球努力中，形成重大漏洞。但黃明昭也強調，雖然情勢艱鉅，台灣警察仍不遺餘力地打擊國際犯罪，成功破獲多起跨國犯罪活動。例如，2018年台灣與泰國警方合作大規模掃蕩跨國經濟犯罪，順利追回價值1.2億泰銖。同年，台灣與菲律賓聯合逮捕一名販毒潛逃台灣的菲律賓市議員。2017年10月台灣遠東國際銀行Swift code金融系統遭駭客攻擊，台灣警方成功攔截6000萬美元贓款。2016年偵破羅馬尼亞籍跨境偽造信用卡盜刷集團。黃明昭表示，台灣雖積極透過雙邊管道希望獲取最新犯罪資訊，但各國礙於政治考量不願合作。台灣警政單位在2017年曾向相關各國提出130次國際資訊分享及協助調查請求，僅獲得46次回應。因此，唯有參與國際刑警組織，台灣才能即時完整取得罪犯資訊，維護國境安全及社會治安，並與全球警察機構更緊密合作打擊跨國犯罪。黃明昭指出，台灣是連接東北亞及東南亞的重要樞紐，在瑞士世界經濟論壇的「2018年全球競爭力報告」中排名第13位；在警察服務可靠程度方面的指標在全球排名第31位。2018年《全球和平指數》研究報告中，台灣的安全程度在163國當中排名第34。這就是為什麼台灣在2016年獲選為全球外派人員心目中最適宜居住地第1名的原因之一。如果台灣可以更積極參與國際社會，在打擊跨國犯罪中，可以扮演更吃重的角色。黃明昭專文指出，隨著犯罪手法不斷推陳出新，各國從他國經驗中相互學習，極為重要。台灣參與國際打擊犯罪活動可為加拿大等國家提供協助。北美鴉片類毒品氾濫，且與以東亞為據點的犯罪組織之間有聯繫，台灣可以更有效支持加拿大當局打擊芬太尼和其他非法藥物及洗錢。台灣願意並且能夠提供必要援助，以防止國際打擊犯罪的努力出現漏洞。黃明昭強調，維護全球治安及社會正義，應凌駕於政治分歧上。因此，台灣以觀察員身分有意義參與10月15日至18日在智利舉行的國際刑警組織大會，具有重要意義。支持台灣參與Interpol，符合加拿大及全球的利益。", "title": "加國警界期刊 刊登刑事警察局長黃明昭專文"}
{"summarization": "針對美國總統川普是否濫用職權展開彈劾調查的民主黨眾議員今天發傳票，要求能源部長裴利（Rick Perry）提供相關文件。", "article": "針對美國總統川普是否濫用職權展開彈劾調查的民主黨眾議員今天發傳票，要求能源部長裴利（Rick Perry）提供相關文件。眾議院情報委員會（House Intelligence Committee）發出傳票，要求裴利18日前交出他與烏克蘭往來的相關文件。民主黨眾議員正在調查川普是否以軍事援助為籌碼，要求烏克蘭調查他在2020年總統大選的潛在民主黨對手拜登（Joe Biden）醜聞。法新社報導，白宮公布川普7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通話內容，川普在電話中要求澤倫斯基「研究看看」拜登這個人，並表示私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）和美國司法部長巴爾（Bill Barr）會與他聯繫。川普否認做錯任何事，白宮也表示，不會配合眾院的彈劾調查。眾院情報委員會在致裴利的信中說：「近來，公眾報導對於你在傳達或強化總統（川普）給烏克蘭總統鮮明訊息一事可能扮演的角色提出疑問。」信中並說：「這些報導也嚴重質疑你致力施壓烏克蘭官員，以改變烏克蘭國有能源公司的管理結構，致使與朱利安尼推動烏克蘭官員干預我們2020年大選有關的人員得益。」", "title": "美眾院彈劾調查發傳票 要能源部長提供文件"}
{"summarization": "北韓中央通信社今天報導，北韓勞動黨成立74週年之際，北韓國務委員會委員長金正恩10日率領最高人民會議常委會委員長崔龍海、內閣總理金在龍等赴錦繡山太陽宮參謁。", "article": "北韓中央通信社今天報導，北韓勞動黨成立74週年之際，北韓國務委員會委員長金正恩10日率領最高人民會議常委會委員長崔龍海、內閣總理金在龍等赴錦繡山太陽宮參謁。南韓聯合新聞通訊社指出國務委員會委員長金正恩參謁錦繡山太陽宮，由最高人民會議常任委員會委員長崔龍海、國務委員會副委員長兼勞動黨副委員長朴奉珠、內閣總理金在龍等黨中央委員會政治局成員陪同前往。金正恩在執政第一年的2012年以及2013年、2015年、2018年的勞動黨10月10日成立紀念日參謁錦繡山太陽宮，2014年因「身體不適」缺席，2016和2017年也未亮相。錦繡山太陽宮奉安北韓國家主席金日成、國防委員長金正日遺體的陵寢。分析認為，金正恩率領勞動黨中央政治局成員參謁錦繡山太陽宮，凸顯金正恩以黨為核心，北韓遵循傳統社會主義體制。", "title": "勞動黨創立74週年 金正恩參謁錦繡山太陽宮"}
{"summarization": "一項民調顯示，香港社會爭議太多及不滿北京中央等原因，令更多港人希望移民，其中台灣是熱門移民目的地之一。", "article": "一項民調顯示，香港社會爭議太多及不滿北京中央等原因，令更多港人希望移民，其中台灣是熱門移民目的地之一。星島日報今天報導，中文大學香港亞太研究所日前訪問了700名18歲以上市民。4成2的受訪者表示，如果有機會，他們會打算移民或移居外地，較去年底同一項調查顯著增加8個百分點，創下近4年新高。在有移民或移居念頭的受訪市民當中，2成3的人表示近期有為移民或移居做準備，7成7表示沒有。在移民或移居目的地方面，最多受訪者提及加拿大，比例1成8，另有1成4及1成2受訪者依次選擇澳洲及台灣。對於移民原因，約1成半受訪者表示，是由於「香港政治爭拗太多/太煩/社會撕裂嚴重」，其次是「香港政治不民主」、「不滿中央政府/中央政府獨裁/對中央政府沒信心」和「香港居住環境擠逼」，分別都有1成人認同。", "title": "香港人移民意願創近年新高 逾4成受訪者說想走"}
{"summarization": "美國總統川普所屬的共和黨29名聯邦眾議員今天宣布，他們將提出制裁土耳其的法案，凸顯美國國會議員不滿土耳其對敘利亞的庫德族民兵展開攻勢。", "article": "美國總統川普所屬的共和黨29名聯邦眾議員今天宣布，他們將提出制裁土耳其的法案，凸顯美國國會議員不滿土耳其對敘利亞的庫德族民兵展開攻勢。共和黨和民主黨聯邦參議員昨天宣布採取類似的立法行動後，眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）、共和黨黨鞭史卡利塞（Steve Scalise）及其他政黨領袖表示，他們要強烈回應土耳其的侵略行動。共和黨重量級眾議員錢尼（Liz Cheney）在聲明中說：「（土耳其）總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）和他的政權在敘利亞北部無情地攻擊我們的庫德族盟友，他們必須為此面臨嚴重後果。」目前尚不清楚民主黨掌控的眾議院會如何推動這項立法。川普6日突然改變政策，宣布將讓美軍撤離敘利亞東北部，形同為土耳其發動跨境攻擊鋪路。土耳其隨即在昨天和今天展開攻勢，砲轟庫德族民兵，造成數十人陣亡，迫使數千人逃離。庫德族民兵先前一直與美軍並肩作戰，對抗伊斯蘭國（IS）好戰分子。川普的一些共和黨同志罕見地劃清界線，痛批川普的決定。昨天宣布共同發起參議院制裁案的共和黨參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）說，這是川普獨排眾議做出的決定。力挺制裁土耳其的共和黨眾議員強調，他們說這些話的用意是回擊土耳其，不是要批評川普。", "title": "不滿土耳其打庫德族 川普同黨眾議員推立法制裁"}
{"summarization": "不少人用通訊軟體LINE時，往往會發現LINE App太占手機空間，這是因為從LINE收到的照片、語音訊息和檔案讓應用程式越來越大。LINE特別提供教學，幫iOS用戶一鍵清出空間。", "article": "不少人用通訊軟體LINE時，往往會發現LINE App太占手機空間，這是因為從LINE收到的照片、語音訊息和檔案讓應用程式越來越大。LINE特別提供教學，幫iOS用戶一鍵清出空間。LINE iOS版本可一鍵刪除快取根據官方教學，目前iOS版本幫LINE瘦身的主要方式是「刪除快取（cookie，裝置上的資料存放區）」。操作上很簡單，只要在LINE主頁左上角點選圖示為小齒輪的「設定」，進入「聊天」選單，點選「刪除資料」，然後只勾選「快取資料」，其他不勾選，就能一鍵刪除快取、釋出空間。刪除快取後，聊天室的文字訊息仍會保留，圖片、語音、檔案也不會被刪掉，甚至LINE記事本、相簿、Keep中的內容也都不受影響。要注意的是，在「刪除資料」的頁面中，還有「照片」、「語音訊息」、「檔案」可勾選，如果勾選後刪除，這些資料就無法下載。如果不小心勾選了「所有聊天紀錄」並刪除，又沒有事先備份聊天紀錄，那麼所有文字訊息都無法復原，使用者千萬要小心。Android版本做法 可刪除聊天室內檔案針對Android版本的LINE用戶，雖然還沒有像iOS的一鍵刪除捷徑，仍有其他替代做法，目前主要是「刪除聊天室內檔案」。首先，確認聊天室內未過期的檔案都存到Keep或其他儲存空間後，在LINE主頁右上角點選圖示為小齒輪的「設定」，進入「聊天」選單，選擇「刪除聊天室內檔案」即可。需留意刪除聊天室內檔案後，即使檔案還沒超過下載期限，也不能復原。釋出空間大絕招：重新安裝LINE如果用戶想刪除更多檔案、釋出更多空間，LINE還提供一個進階方式，就是重新安裝LINE應用程式。首先，把還沒過期、之後希望再回顧的照片等檔案，存到LINE記事本、相簿、Keep或其他儲存空間中。其次，針對文字訊息進行備份。接著確認自己的LINE帳號登入資訊，例如Email、密碼、電話號碼等。準備工作都完成後，就可以重新安裝LINE應用程式，並於登入LINE帳號後，選擇「復原聊天紀錄」即可。整體而言，LINE建議用戶收到照片等檔案時，就把之後需要再回顧的內容直接存到LINE記事本、相簿、Keep或其他儲存空間中，就不怕過期無法下載，也有助於保持LINE應用程式的「苗條」。", "title": "LINE瘦身必學妙招 iOS一鍵省空間"}
{"summarization": "受颱風哈吉貝影響，今天台東海邊長浪不斷，上午6時許，有3名女性遊客準備搭乘交通船前往綠島，在港區等候接駁，遭浪襲掉落海中，所幸海巡人員、船員及時救起，3人並無大礙。", "article": "受颱風哈吉貝影響，今天台東海邊長浪不斷，上午6時許，有3名女性遊客準備搭乘交通船前往綠島，在港區等候接駁，遭浪襲掉落海中，所幸海巡人員、船員及時救起，3人並無大礙。潘姓目擊者說，過去交通船都在綠燈塔搭船處上船，因今天浪很大才更換到貨船登船處，可能沒考慮到後堤浪也很大，大浪突然蓋過後堤，又大又快就發生意外。第一三岸巡隊富岡安檢所長鍾易昌表示，3名落海遊客都是桃園人，原訂今天清晨6時47分於伽藍漁港搭乘綠島之星交通船，因港區湧浪大，考量遊客登船安全，登船處臨時更換到貨船停泊區，遊客在岸際等待上船，突然大浪打過堤防，造成3人遭浪襲落海。鍾易昌指出，港區內遭浪襲意外很少見，安檢所執勤人員、綠島之星船員即時跳海，拋丟救生圈、救生衣，將落海遊客救起，2名遊客有輕微外傷，意識清楚，3人因受傷取消綠島行，其餘遊客再換登船處，上船後繼續行程。", "title": "港區候船遭浪襲 台東3名遊客落海獲救[影]"}
{"summarization": "第26屆台灣國際女性影展的「台灣競賽獎」揭曉得獎名單，新銳導演王品文以性愛皮繩愉虐為題材的短片「軍犬」，透過原創手法探討多元情慾，獲得該競賽金獎。", "article": "第26屆台灣國際女性影展的「台灣競賽獎」揭曉得獎名單，新銳導演王品文以性愛皮繩愉虐為題材的短片「軍犬」，透過原創手法探討多元情慾，獲得該競賽金獎。第26屆台灣國際女性影展，昨天晚間於光點華山電影館舉辦台灣競賽獎頒獎典禮。導演王小棣、女影香港創辦人黃鈺瑩、女性影展策展人羅珮嘉，3人擔任決選評審。今年金獎由「軍犬」的導演王品文風光奪下，2座銀獎得主則分別是「泳隊」導演郭冠伶，與「房裡的海」導演薛芳沂。性別意識特別獎由導演陳怡聞、洪嘉彣的動畫短片「劉」獲得。「軍犬」改編自皮繩愉虐（BDSM）圈的經典小說，以精準敘事、精心場面調度和高度原創性的電影語彙，描述多元的情慾模樣，更是女性影展少見以男男關係為主題獲獎的作品。獲得銀獎的「泳隊」描述2名泳隊少女逐漸曖昧的友情。郭冠伶獲獎時表示，創作者要努力用作品，讓大家更關注小朋友在邁入青春期時，對於自己身體的性別探索。另一名銀獎作品「房裡的海」是探討性侵議題的動畫，評審盛讚該片發揮了電影不能做到的事情，作品細緻描繪性暴力即將到來的狀態，力道直擊人心。本屆還有2名評審團特別提及獎得主，分別是導演隋淑芬的「帶媽媽出去玩」，以及導演黃勻弦和蔡易錦的「當 一個人」。王小棣在頒獎時表示，她在作品中看到每一名導演都是為了生命的美麗在工作，期勉女性能透過細膩觀察和省思，對未來的時代有更多感受、想法和創造力。第26屆台灣國際女性影展台北展期至10月13日。", "title": "女性影展台灣競賽 短片軍犬探討多元情慾獲金獎"}
{"summarization": "台北市公運處表示，公車上下車刷卡實施逾3個月，前2週溢扣情況較多，大部分為司機操作疏失，已開罰8家業者；而12月1日前業者須全面把刷卡機改依GPS自動操作，杜絕溢扣。", "article": "台北市公運處表示，公車上下車刷卡實施逾3個月，前2週溢扣情況較多，大部分為司機操作疏失，已開罰8家業者；而12月1日前業者須全面把刷卡機改依GPS自動操作，杜絕溢扣。台北市公共運輸處長常華珍指出，雙北公車上下車刷卡自7月1日實施，前兩週溢扣情形較多，多為司機未依核定路線之緩衝區操作刷卡機，公運處列管的14家業者中有8家因此被依「公路法」開罰新台幣9000元；其餘6家因刷卡機有GPS自動操作，沒有誤判段位而溢扣的情形。常華珍表示，公車上下車刷卡的第二階段預定為明年2月，原本業者必須在之前把刷卡機改依GPS定位自動操作，公運處現已將更換機器時程提前至12月1日，屆時就沒有駕駛操作錯誤的問題，杜絕溢扣。常華珍表示，之前的溢扣個案，業者除了退錢給乘客以外，也有給100元超商禮券作為補償，而新制上路至今乘客也都習慣上下車皆刷卡，現在運作都正常。", "title": "北市公車杜絕溢扣 12月起刷卡機全GPS操作"}
{"summarization": "美國職棒MLB休士頓太空人今天在季後賽首輪最終第5戰首局一口氣攻下4分，第8局再補上兩轟，終場6比1技壓坦帕灣光芒，連續3年晉級美聯冠軍賽。", "article": "美國職棒MLB休士頓太空人今天在季後賽首輪最終第5戰首局一口氣攻下4分，第8局再補上兩轟，終場6比1技壓坦帕灣光芒，連續3年晉級美聯冠軍賽。光芒2連敗後連拿2勝，太空人今天在主場推出美聯防禦率王、三振王柯爾（Gerrit Cole）登板先發，對決光芒先發投手格拉斯諾（Tyler Glasnow）。太空人1局下展開攻勢，從格拉斯諾手中敲出5支安打攻下4分。光芒索加德（Eric Sogard）2局上揮出陽春全壘打，形成1比4。兩隊沉寂5局後，太空人打者布蘭特利（Michael Brantley）和阿圖維（Jose Altuve）8局下轟出陽春砲，將領先擴大到6比1，奠定勝基。柯爾主投8局，僅被敲2安失1分，送出10次三振2次保送，笑納勝投。格拉斯諾主投2.2局被敲5安，失4分都是自責分，最後吞下敗投。太空人接下來將在12日開打的美聯冠軍賽迎戰紐約洋基。洋基以3連勝橫掃明尼蘇達雙城，率先拿下美聯冠軍賽門票。洋基今年例行賽對太空人3勝4敗，包括客場三連戰慘遭橫掃。", "title": "太空人最終戰技壓光芒 連3年晉級美聯冠軍賽[影]"}
{"summarization": "國慶連假屏東小琉球湧進上萬遊客，昨天卻發生有德國籍少年因不了解台灣法規，在海裡觸摸、騷擾綠蠵龜，被民眾公布在網路社群，海巡人員找到這名德籍少年，將他移送法辦。", "article": "國慶連假屏東小琉球湧進上萬遊客，昨天卻發生有德國籍少年因不了解台灣法規，在海裡觸摸、騷擾綠蠵龜，被民眾公布在網路社群，海巡人員找到這名德籍少年，將他移送法辦。海巡署南部分署表示，海巡署第五岸巡隊小琉球安檢所昨天下午2時許，主動透過網路巡查，發現民眾在網路社群發布小琉球美人洞有潛水客騷擾海龜訊息，即刻動員全力追查，於美人洞沙灘發現騷擾海龜的德籍少年一家人。海巡署表示，海巡人員將這名17歲的德籍少年帶回實施筆錄訊問，並同步協請國立海洋生物博物館判定照片中的海龜品種，確認為保育類「綠蠵龜」。海巡署表示，德籍少年與家人來台自助旅遊，不了解相關保育法規，導致觸法，依違反野生動物保育法，將他移送屏東地方法院偵辦。海巡署表示，野生動物保育法第18條規定，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺，違者將可由主管機關處1年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣6萬元以上30萬元以下罰金；因而導致野生動物死亡者，可處2年以下有期徒刑、拘役或併科10萬元以上50萬元以下罰金。海巡署南部分署第五岸巡隊呼籲，海洋保育不分國籍，前來遊玩的民眾，進行各類水中遊憩活動時，如遇野生動物應秉持「不接觸、不干擾、不餵食」的3不原則；如有發現疑似非法騷擾海洋野生動物情形，可撥打海巡署「118」專線進行檢舉，以共同守護台灣珍貴的海洋野生動物。", "title": "德籍少年小琉球旅遊  海中騷擾綠蠵龜被移送"}
{"summarization": "美國官員今天表示，土耳其攻擊敘利亞境內庫德族部隊，並未踩到總統川普的紅線，但華府希望促成停火。", "article": "美國官員今天表示，土耳其攻擊敘利亞境內庫德族部隊，並未踩到總統川普的紅線，但華府希望促成停火。法新社報導，這一週來川普釋出混亂不一的訊息，起初表示理解土耳其的作法，隨後又批評土國出兵敘利亞，並警告一旦有違反人道情事，他就要對土耳其祭出制裁。詢及何種舉措將違反川普的模糊警告，美方官員說，這類行動包括「種族清洗、無差別轟炸和針對平民的空襲和其他攻勢」。這位不願具名的官員告訴媒體：「我們正觀察有無這類情況。截至目前，我們還沒發現重大案例，但我們還在非常初步的觀察階段。」他說，土國昨天發起的不是大規模攻擊，土耳其「確實還沒有深入或大舉入侵（敘利亞）邊界」。這名官員說：「那也是我們發出這麼多警告的原因之一，因為我們非常、非常擔心這類無差別攻擊。」川普在國內引起強烈不滿聲浪，即便是一向力挺他的共和黨「鐵粉」，也砲轟他背棄與美軍並肩作戰、打擊伊斯蘭國（IS）的庫德族戰士。向來反對美國長期軍事干預海外事務的川普6日與土國總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）通電話時說，他已下令美軍撤離敘利亞。川普今天推文說，他希望「促成土耳其和庫德族間的（停火）協議」，還說替代方案是派出「成千上萬兵力」或以嚴厲制裁打擊土耳其。美國官員說，川普已要求外交官員尋求解決辦法。這名官員說：「總統責成我們試圖找出雙方之間是否存在共同點，看看有沒有促成停火的辦法。」", "title": "美官員：土耳其揮師庫德族未踩川普紅線"}
{"summarization": "針對總統蔡英文的國慶談話，中國國台辦發言人馬曉光今天聲稱，相關內容是「藉攻擊一國兩制製造仇視大陸的氛圍」，「再次暴露民進黨當局與中華民族整體利益為敵的台獨本質」。", "article": "針對總統蔡英文的國慶談話，中國國台辦發言人馬曉光今天聲稱，相關內容是「藉攻擊一國兩制製造仇視大陸的氛圍」，「再次暴露民進黨當局與中華民族整體利益為敵的台獨本質」。馬曉光是在上午透過新聞稿，對蔡總統昨天發表的國慶談話作上述回應。馬曉光聲稱，蔡總統的這一講話「充斥著對抗思維和敵對意識，企圖藉攻擊汙衊『一國兩制』製造仇視大陸的氛圍，壓制台灣民眾希望發展經濟、改善民生、緩和兩岸關係的主流民意，謀取選舉利益」。他又說，這一講話「顛倒黑白，把所有中華兒女追求和平統一，反對台獨，維護兩岸關係和平發展的努力，說成對台灣的所謂威脅。迎合西方反華勢力，把祖國大陸的發展進步和實現中華民族偉大復興進程，說成對區域和平穩定的所謂挑戰」。馬曉光宣稱，上述內容「再次暴露民進黨當局製造兩岸對立衝突，破壞台海和平穩定，悖逆島內求安望治主流民意，與兩岸同胞共同利益和與中華民族整體利益為敵的台獨本質」。他提到，國台辦「正告民進黨當局，搞對抗沒有出路，謀台獨更是絕路。台獨是對廣大台灣同胞的嚴重威脅，台海形勢走向和平穩定，兩岸關係向前發展的時代潮流，是任何人任何勢力都無法阻擋的。損害人民利益，違背民意，逆流而動者，都必將被歷史大勢所拋棄」。", "title": "蔡總統國慶談話 中：攻擊一國兩制製造仇中氛圍"}
{"summarization": "近日東北季風減弱海象轉好，為遏止中國漁船越界，嚴重破壞海洋資源，馬祖海巡隊國慶日特別加強周邊海域掃蕩，於莒光限制水域內查獲非法越界中國漁船1艘8人。", "article": "近日東北季風減弱海象轉好，為遏止中國漁船越界，嚴重破壞海洋資源，馬祖海巡隊國慶日特別加強周邊海域掃蕩，於莒光限制水域內查獲非法越界中國漁船1艘8人。馬祖海巡隊今天指出，10日中午12時許，PP-3538艇接獲金馬澎分署第十一巡防區雷達通報，於西莒東北方發現一目標持續向西航行且即將進入莒光限制水域，PP-3538艇立即前往查看發現該目標為大陸籍「閩長漁23159號」，且該船正在航行作業中。後於下午1時許再次接獲巡防區通報，本國籍漁船「雙發38號」船長通知其網具疑遭「閩」船破壞，在考量航行安全情況下，馬祖海巡隊立即加派PP-3571艇前往戒護，並由PP-3538艇於莒光小嶼外2.3浬處廣播要求「閩」船停船受檢，經海巡人員登檢清查計有船長等8人。另因應非洲豬瘟疫情橫行，更加強船上各艙間物品及所帶食物清查，均無相關豬肉及其製品後，押解「閩」船至小嶼外0.2浬將其所佈放之網具收起，於下午2時許收起漁網30件及漁獲共計377公斤，並在瀏泉礁2.2浬處全數海拋，由PP-3538艇及PP-3571艇押解「閩」船返回南竿隊部偵辦。經馬祖海巡隊協調後，本國籍「雙」船船長已和陸籍「閩」船達成和解協議，「雙」船船長一直再三表示感謝海巡署即時協助。", "title": "越界陸船涉漁事糾紛  馬祖海巡強勢查扣"}
{"summarization": "中國官媒新華社報導，中國國家主席習近平今天起至13日，先後赴印度及尼泊爾，出席中印領導人第二次非正式會晤及國是訪問。習近平這次出訪是否與尼泊爾達成引渡條約，備受外界關注。", "article": "中國官媒新華社報導，中國國家主席習近平今天起至13日，先後赴印度及尼泊爾，出席中印領導人第二次非正式會晤及國是訪問。習近平這次出訪是否與尼泊爾達成引渡條約，備受外界關注。中國外交部9日舉行中外媒體吹風會，外交部副部長羅照輝表示，習近平這次出訪是應印度總理莫迪（Narendra Modi）與尼泊爾總統班達里（Bidhya Devi Bhandari）邀請。這次習近平出訪尼泊爾，最受外界關注的就是中尼是否會達成引渡條約，若該條約確定簽署，可能導致尼泊爾境內的流亡藏人面臨「送中」的命運。這是中共慶祝建政70週年後，習近平首次出訪行程，也是中國時隔23年再度有國家主席訪問尼泊爾，預計將會見前總理普拉查達（Pushpa Kamal Dahal Prachanda）等多名政壇人物；而莫迪早在去年就已在武漢與習近平進行首次非正式會晤。這次陪同習近平出訪的中國官員有中央辦公廳主任丁薛祥、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外交部長王毅、全國政協副主席、國家發展和改革委員會主任何立峰等人。", "title": "習近平訪尼泊爾  尼中引渡條約是否簽署受關注"}
{"summarization": "愛爾蘭中央銀行表示，英國無協議脫歐將對愛爾蘭經濟構成「巨大挑戰」，讓明年經濟成長率降至只剩0.8%。這是愛爾蘭央行迄今對硬脫歐潛在風險所做的最詳盡預測。", "article": "愛爾蘭中央銀行表示，英國無協議脫歐將對愛爾蘭經濟構成「巨大挑戰」，讓明年經濟成長率降至只剩0.8%。這是愛爾蘭央行迄今對硬脫歐潛在風險所做的最詳盡預測。愛爾蘭與英國貿易關係緊密且共享陸地邊界，外界認為愛爾蘭快速成長的經濟，比其他歐洲聯盟成員國更容易受到英國脫歐衝擊。路透社報導，愛爾蘭央行對英國10月31日在無過渡期下脫歐所做的明年經濟預測，與政府公布國內生產毛額成長率將達0.7%的官方預測雷同。財政部長杜諾荷（Paschal Donohoe）提出2020年「無協議」脫歐預算時，便是以這個預測為基礎。然而，愛爾蘭央行對之後的經濟展望較不樂觀，預測在無協議脫歐的情況下，相較於政府預測的2.5%，2021年愛爾蘭經濟成長率將回升至1.9%，失業率將在兩年內攀升至6.9%，而財政部的預測是5.9%。愛爾蘭央行在季度預測更新報告中說：「儘管這類預測必然帶有很大的不確定性，無協議脫歐將構成巨大挑戰，比不脫歐造成更龐大的產出與就業損失。」愛爾蘭央行說，這是央行首度對愛爾蘭經濟公布兩個如此詳盡的預測，預估如果可以避免無協議脫歐，明年經濟將擴張4.3%、2021年3.9%。愛爾蘭央行預測，無論如何今年經濟成長率將來到或略低於5%，無協議脫歐對消費、投資、出口與進口造成的不利影響都將在2020年顯現，這4個類別都將出現萎縮。", "title": "英若硬脫歐 愛爾蘭央行：將對經濟構成巨大挑戰"}
{"summarization": "商務公司負責人許哲毓涉將2家人力銀行帳號密碼提供給在保險業工作的友人，使友人盜取求職者個資並通知面試。二審審酌許哲毓與人力銀行和解、為幫助犯，判刑4月、緩刑2年。", "article": "商務公司負責人許哲毓涉將2家人力銀行帳號密碼提供給在保險業工作的友人，使友人盜取求職者個資並通知面試。二審審酌許哲毓與人力銀行和解、為幫助犯，判刑4月、緩刑2年。保險業工作友人陳鐿夫部分，一審法院判他6月徒刑，得易科罰金新台幣18萬元，因未上訴而確定。全案緣於，檢調接獲許多1111人力銀行求職者檢舉，指稱明明已將求職履歷設定為保險、直銷廠商不得瀏覽，卻仍接到保險業者的徵才約面試電話，懷疑個資遭盜。調查局台北市調查處報請新北地檢署指揮，經由1111人力銀行協助清查，發現台灣宅經濟商務公司負責人許哲毓，向人力銀行登載徵人廣告，再將人才查詢系統的帳號、密碼提供給富邦人壽保險員陳鐿夫。檢調查出，陳鐿夫借用許哲毓的1111人力銀行人才查詢系統的帳號、密碼，同樣方法也借用104人力銀行，陳鐿夫藉機取得「封鎖保險、直銷廠商之求職者履歷」的電磁紀錄，數個月來已盜取個資2萬8000筆。案發後，陳鐿夫已被富邦人壽開除。檢方將陳鐿夫、許哲毓依違反個資法等罪起訴，一審新北地院今年5月底審酌他們已與2家被害人力銀行和解，獲具狀撤告，判陳鐿夫6月徒刑、許哲毓4月徒刑，均得易科罰金。許哲毓提起上訴，二審由台灣高等法院審理；二審認定，許哲毓並未實際參與非法處理他人個人資料犯行，所犯情節較陳鐿夫輕微，且為幫助犯，再考量他沒有前科紀錄，也與2家人力銀行和解，判刑4月，宣告緩刑2年。還可上訴。", "title": "助保險業友人盜人力銀行個資  和解獲緩刑"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見貝里斯副總理兼教育部長法博，她提到，13日中華民國台灣與貝里斯建交就要滿30週年，這30年來，兩國相互扶持、密切合作，她期盼繼續加深夥伴關係、攜手成長。", "article": "總統蔡英文今天接見貝里斯副總理兼教育部長法博，她提到，13日中華民國台灣與貝里斯建交就要滿30週年，這30年來，兩國相互扶持、密切合作，她期盼繼續加深夥伴關係、攜手成長。貝里斯副總理兼教育部長法博（Patrick Faber）應邀出席國慶慶典活動，蔡總統今天在總統府接見訪賓。蔡總統致詞提到，10月13日中華民國台灣與貝里斯建交就要滿30週年，法博特別代表貝里斯政府率團來參加國慶活動以及兩國建交30週年的慶祝活動，喜上加喜，她代表政府與人民表達誠摯歡迎她說，這是法博第四次訪問台灣，在座多位訪賓都來過台灣，是台灣的老朋友；她相信，透過這次來訪，訪賓對於中華民國台灣的政經發展有更深入了解，也讓雙邊的合作關係更加提升。蔡總統表示，去年她訪問貝里斯到現在，兩國持續積極推動醫療、基礎建設以及職業訓練等合作計畫，過去這幾個月雙方在經貿投資的合作上也有許多進展；今年6月台灣組團到貝里斯考察觀光商機，8月簽署了部分範圍協議，先期研究合作意向書，台灣的採購團9月也到貝里斯採購海鮮產品，11月也會在貝里斯舉辦第一屆的台灣商展。蔡總統認為，這些都是提升兩國邦誼的具體行動，這次訪賓來訪期間，兩國也將簽署推動雙邊通航協定備忘錄，未來協定簽署之後兩國民航合作將更加密切，也實踐互惠互助、踏實外交的精神。她說，回顧30年來的邦誼，中華民國台灣跟貝里斯兩國相互扶持、密切合作，感謝貝里斯的支持與情誼，展望未來，她期望兩國繼續加深夥伴關係、攜手成長。", "title": "與貝里斯建交將滿30週年 蔡總統盼加深夥伴關係"}
{"summarization": "各縣市抽水站操作人員等3項工作者為適用勞基法84條之1的責任制工作者，由於申請人數少，勞動部表示，預定月底召開勞動基準諮詢會，討論這3項工作者是否繼續適用責任制。", "article": "各縣市抽水站操作人員等3項工作者為適用勞基法84條之1的責任制工作者，由於申請人數少，勞動部表示，預定月底召開勞動基準諮詢會，討論這3項工作者是否繼續適用責任制。依據勞動基準法第84條之1規定，經勞動部核定公告的工作者，得由勞雇雙方另行約定工作時間、例假、休假、女性夜間工作，並報請當地主管機關核備後，不受每日正常工時8小時、加班每月46小時等規定限制，勞雇雙方的勞動條件是依約辦理。勞動部官員日前表示，將召開勞動基準諮詢會，討論包含「台北市政府工務局養護工程處抽水站操作人員」、「各縣、市抽水站操作人員」及「財團法人國際合作發展基金會駐外技術團從事農林漁牧業之工作者」等3項工作者是否繼續適用勞基法84條之1（俗稱責任制）。其中，「台北市政府工務局養護工程處抽水站操作人員」是在民國88年公告適用責任制，「各縣、市抽水站操作人員」及「財團法人國際合作發展基金會駐外技術團從事農林漁牧業之工作者」則分別在民國91年及101年公告納入。勞動部官員指出，勞動部會定期檢討適用責任制的工作者，考量這3項工作者的申請人數少，因此將討論是否繼續適用，預定月底召開勞動基準諮詢會討論。另外，勞動部日前也公告台電輪班人員繼續適用勞基法縮短輪班間隔例外彈性，勞動部官員指出，台電工作內容具有特殊性，部分工作需取得證照才可執行，具有高度專業性，且輪班人員工作地點多處深山、海濱等交通不便或偏遠地區，此案是由台電工會所提出，勞資雙方都認同工作需要這樣的彈性，因此公告繼續適用。", "title": "抽水站人員等3項工作者  討論是否續納責任制"}
{"summarization": "中國官方8日公布公務員政務處分法反對社會主義制度、反對改革開放的將被開除。", "article": "中國官方8日公布公務員政務處分法反對社會主義制度、反對改革開放的將被開除。中國第13屆全國人大常委會第12次會議公布「中華人民共和國公職人員政務處分法（草案）」全文，面向社會徵求意見。新華社報導反對社會主義制度，反對改革開放的文章、演說、宣言、聲明等的，給予開除處分。此外，對於違法組織或者參加罷工、挑撥破壞民族關係等行為的策劃者、組織者和骨幹分子，草案也明確要給予開除處分。草案還名列具體情形，包括：組織或者參加旨在反對憲法、中國共產黨領導和國家的集會、遊行、示威等活動的；組織或者參加非法組織、違法組織或者參加罷工的；挑撥、破壞民族關係，參加民族分裂活動的；組織、利用宗教活動破壞民族團結和社會穩定的。", "title": "中國公務員處分草案  反對改革開放將被開除"}
{"summarization": "台南市北區一間職業賭場利用國慶日連假開賭，卻因出入份子複雜遭檢舉，警方昨天凌晨到場埋伏，利用賭場大門打開空檔，一擁而上，逮獲賭場負責人及賭客共21人，依法送辦。", "article": "台南市北區一間職業賭場利用國慶日連假開賭，卻因出入份子複雜遭檢舉，警方昨天凌晨到場埋伏，利用賭場大門打開空檔，一擁而上，逮獲賭場負責人及賭客共21人，依法送辦。台南市警局第五分局警員今天指出，台南市北區小北路一處透天厝遭人檢舉出入份子複雜，疑似開設賭場，警方昨天凌晨到場埋伏，利用這間透天厝大門打開空檔，持搜索票進入，讓在場賭客全都傻眼，不知如何是好。警方調查，這間職業賭場由查姓男子負責，10月初才開張，這次趁著國慶連假準備好好賺一筆；查男找了2名男子把風，賭客多是透過友人介紹，全是台南人，一旦把風的人確認賭客身分，就開門讓人進來。警方當場逮獲查男、2名把風男子及18名賭客，查扣賭資及抽頭金共新台幣3萬7400元、天九牌、骰子、帳簿、監視器主機、鏡頭、螢幕等物，訊後依賭博罪嫌及違反社會秩序維護法送辦。", "title": "國慶連假開賭  台南警破獲職業賭場逮21人"}
{"summarization": "為化解北都、全國斷訊危機，NCC近4個月至少進行3次調處與6次協調會，斷訊風暴卻仍一觸即發。雖專家認為，NCC應增加仲裁制度，但也有人憂心NCC介入過深恐造成市場波動。要維持有線電視複雜產業結構秩序，NCC左右難為。", "article": "為化解北都、全國斷訊危機，NCC近4個月至少進行3次調處與6次協調會，斷訊風暴卻仍一觸即發。雖專家認為，NCC應增加仲裁制度，但也有人憂心NCC介入過深恐造成市場波動。要維持有線電視複雜產業結構秩序，NCC左右難為。有線電視市場遍地烽火，頻道、頻道代理商與系統商是電視產業的上中下游，但近年來，年年上演因授權金喬不攏的斷訊事件。去年底民視因授權金談不攏，遭台灣寬頻(TBC)下架；今年6月，體育頻道Eleven Sports宣布從新北市大豐有線與新高雄有線下架。國家通訊傳播委員會（NCC）將在15日下午再度進行有線電視系統業者北都與頻道代理商大享、優視與浩鳴三家代理商調處外，年代集團董事長練台生旗下的頻道代理商佳訊、東昱與TBC的授權爭議，NCC也已受理調處，練台生並且同意授權展延到明年初。防止斷訊潮儼然成為NCC目前的重要任務，以正在進行北都、全國的案件為例，從今年6月起，NCC已經進行了3次調處，以及開過6次的協調會。知情人士告訴中央社記者，這個數字尚不包含非正式的諮商或會談，他也坦言，「頻率確實蠻高的。」在這一波的攻防之中，「授權費」的計算方式一直是業者間無法達成共識的癥結。頻道代理商提出的授權費計算方式MG10（即以經營區內的行政戶數為基數，再乘以10%，做為版權收費的價格），然而系統業者卻認為，只以行政區用戶數作為頻道授權的計算基礎過高，對跨區業者不公平。頻道代理商的業務包括與系統商談判頻道可否上架、授權費的價格、以及定頻等。曾擔任NCC委員的世新大學副教授何吉森接受中央社採訪時表示，頻道代理機制確實可以在頻道與有線電視業者之間創造折衝的環境，降低雙方協商的成本。但部分學者也認為，很多頻道代理商兼營系統，可能會挾其頻道代理的優勢，對其他系統商構成不公平的競爭。如富邦集團旗下有允誠多媒體、優視傳播等頻道代理商，共代理20多個頻道；年代集團董事長練台生控有佳訊視聽與永鑫多媒體，也有20多個頻道代理。中嘉旗下的頻道代理商則有全球數位媒體，旗下10多個頻道。何吉森指出，當初NCC希望可以打破一家獨占的情況，因此開放新進業者跨區經營，盼能提供更多元的節目安排，促進競爭。不過現在看來，新業者的經營方式與既有業者一樣，有線電視變成價格競爭的紅海。他說，新進系統業者要打價格戰，口袋要夠深，才能夠以時間換取空間、站穩腳步。但是現在新業者要衝訂戶數又要壓低成本，只能跟頻道業者要更低的授權費，釀成更多紛爭。有別於過去的斷訊風波，律師方瑋晨觀察，過去的斷訊風波是「強勢的系統對上新的頻道」，但這次全國與北都的情況正好相反，「新的業者碰上強而有力的頻道」，他以10月初東森幼幼台與緯來育樂台下架11小時的情形為例，「同事告訴我，家裡的小孩看不到東森幼幼台，非常崩潰。」了解業界的人士表示，目前在台灣各系統台的前80個頻道表幾乎固定，而且每月系統業者從收視戶收取約500元收視費中，就撥出約240元給前80個頻道，在有穩定收入的前提下，廣告影響又不大，頻道業者當然願意配合代理商斷訊。方瑋晨指出，現行NCC面對這類的爭議時，只能用「有線廣播電視法」的規定進行調處，但是即便調處不成功，後續並沒有任何的措施約束業者。他認為，NCC目前有兩條路可以選擇，一個是仲裁，另一個是裁決，兩者各有優劣，但是考量到目前的情況，速度快、由第三方解決的仲裁制度或許是現行更為適合的制度。不過，NCC必須有相關的配套措施，才能在仲裁時服眾。且NCC內部的人員是否能擔任仲裁人，也是必須釐清的問題。事實上，NCC委員會於日前宣布將參考國外經驗研議修改「有廣法」第55條，在現行的調處之外，增訂仲裁機制。但已有業者表示，修法對解決爭議「緩不濟急」。何吉森則認為，要採取仲裁制度，首先NCC必須掌握產業現況與供需資料外，還必需修改相關法令，賦予仲裁的正當性，且介入過深也可能會造成市場波動。", "title": "有線電視斷訊烽火連天 NCC和事佬難為"}
{"summarization": "70歲還能踢足球嗎，25名年紀超過70歲的銀髮族，23日要到日本大阪踢70歲以上足球世界盃，成員來自各行各業，有的過去是國手、教練，他們笑說得了「球癌」不踢球不爽快。", "article": "70歲還能踢足球嗎，25名年紀超過70歲的銀髮族，23日要到日本大阪踢70歲以上足球世界盃，成員來自各行各業，有的過去是國手、教練，他們笑說得了「球癌」不踢球不爽快。隨著科技醫學發達，加上國人越來越重視健康保養，許多上了年紀的長者，身體依舊活跳，雖然體力無法跟年輕人相比，但球技卻是不在話下。9月底的一個週日下午，頂著豔陽，台北迎風足球場上有一群爺爺們，頭髮都白了還在場上奔馳，他們不光是在練身體，也是為了即將在日本大阪舉行的第3屆70歲以上足球世界盃（The 3rd Senior World Cup +70 in Osaka 2019 ）比賽做準備。這群即將到大阪比賽的爺爺們，多半來自今年成立61年的台北孔雀足球隊，球隊成員來自各行各業，有退役的國腳、足球教練、醫生等，也有第一代就加入球隊的78歲李昭辰。雖然他們在球場上各個敏捷矯健，但聽到這群長輩們要去踢足球賽，仍不免令人擔憂身體能否負荷。「沒問題啦，我們都是踢健康的，在場上大家都會保護自己，會受傷的通常都是年輕人。」李昭辰一邊繞著球場跑步，一邊笑說。台北孔雀足球隊報名民間舉辦的國際足球賽事並非第一回，只是這次要湊足25名70歲以上參賽者不容易。參賽規則明訂，參加隊員必須為1949年或以前出生，每隊可允許最多共3名1950年或1951年出生的球員下場比賽，更何況同一時間，還有另一組人馬要到泰國參加65歲以上足球賽。球隊本來就固定每個週末練球，但為了這次賽事，他們練得更勤，尤其平時練習多半只打半場，但正式比賽要踢全場，對他們來說，體力仍然是挑戰。採訪當天，隊員江太平腰椎才打了4根鋼釘，休息沒幾天，在家人陪伴下還是要到場邊上坐著；另一名在場上踢球的黃金益，前陣子膝蓋才開完刀，康復後又繼續踢球。從高中就開始踢球的郭章仁說：「我們都得了『球癌』，不能踢球也要到場邊看球，否則渾身不舒服。」這次台北孔雀將在大阪對上來自美國、日本、丹麥的隊伍，他們雖然嘴上說「輸贏不是重點」，但李昭辰表示，「歐美選手年輕人打得好，但70歲以上不會像台灣，因為地小，反而比較常聚在一起練習」。第3屆70歲以上足球世界盃，23日至25日將在日本大阪舉行，台北孔雀足球隊赴日參賽，不只要「銀」回健康，也要贏回青春。", "title": "70歲銀髮族熱血組隊 大阪踢足球賽"}
{"summarization": "Eleven Sports台灣區總經理康小玲表示，有線電視各方勢力盤根錯節，加上分組付費上路一延再延，新進業者生存不易。但Eleven Sports還不會退出台灣市場，考慮轉往MOD發展。", "article": "Eleven Sports台灣區總經理康小玲表示，有線電視各方勢力盤根錯節，加上分組付費上路一延再延，新進業者生存不易。但Eleven Sports還不會退出台灣市場，考慮轉往MOD發展。Eleven Sports進入台灣市場才3年，已逐漸成為台灣知名運動轉播頻道，不僅接連拿下中華職棒Lamigo桃猿隊、統一獅隊、人氣逐漸成長的東南亞職業籃球聯賽，以及多個國際賽事的轉播權，並引進英格蘭超級足球聯賽，造福台灣足球迷。只不過在風光的背後，Eleven Sports踏入台灣的運動轉播市場卻彷彿是隻誤入叢林的小白兔。將Eleven Sports這個年輕的運動傳播品牌帶回故鄉、Eleven Sports台灣區總經理康小玲接受中央社專訪時表示，既有頻道一個蘿蔔一個坑，造成新頻道再怎麼努力，都處於被排擠的情形，「甚至有的系統業者擺明不歡迎新的頻道進入。」她說，即便Eleven Sports願意在第一年免費提供訊號，但仍吃了閉門羹。此外，為了避免授權費衍生的爭議，康小玲坦言，近期陸續有系統業者主動將Eleven Sports下架，或是搬移到數位頻道，她更悲觀預估，這樣的情形明年會加劇。談到在6月有3家大豐系統業者被停止提供Eleven Sports1訊號，康小玲表示，對Eleven Sports而言，下架是萬不得已的手段。「我完全不想要以下架做威脅，我們已經拿到了轉播權，不管有沒有播，權利金都已經付了，為什麼不播。」今年9月中，延燒近4個月的Eleven Sports與中嘉集團授權爭議暫告一段落，Eleven Sports同意授權中嘉集團到今年年底，明年的授權協商將在今年底完成，這個授權條件也同步提供給其他系統業者參照。康小玲表示，同意繼續與中嘉談授權，並非外界所說，僅接受與去年相同的條件，而是除了權利金比照去年的條件之外，Eleven Sports還要求必須要「找補」，就是在確認市場狀況以後，系統業者應該要再補足一些費用。她強調，進入一個新的市場，當然沒想過要馬上獲利，但是不可能只拿1塊錢，卻要做10塊錢的內容，「至少給我5塊錢，可以想辦法做出10塊錢的內容。」康小玲坦言，當初Eleven Sports決定要進入台灣市場時，很大的一個誘因是國家通訊傳播委員會（NCC）宣布要推動分組付費。這項在國外行之有年的制度，對他們而言，象徵的是機會與公平競爭，結果分組付費制度一延再延，遙遙無期的時程，讓他們的美夢變成噩夢。「台灣市場很小，但當時我們思考，若願意投資內容，相信觀眾的眼睛是雪亮的，可以做出對自己更好的選擇。若分組付費能帶來公平的競爭環境，當然樂意進來競爭。」當初除了Eleven Sports手上本來就有的賽事轉播權外，為了貼近台灣的市場，也爭取了中華職棒的轉播權。然而當Eleven Sports準備就緒後卻發現，分組付費延後到2019年實施，當時康小玲心想，「再撐一下，再採購一些台灣觀眾喜歡的內容，等到分組付費上路後，狀況就會改善。」然而，NCC在今年宣布，分組付費要再延到2021年上路。「你說，這種情形要我們怎麼辦呢？」康小玲表示，政府的政策不明確，加上各方勢力都在尋求自己的最大利益，新進業者根本無法生存。不論是不公平的競爭或是不知何時上路的分組付費，對Eleven Sports而言都是在台灣市場生存不得不面對的困境。遲遲無法找到一個健康的商業模式也驚動了Eleven Sports集團總部，日前董事總經理孟肯（Danny Menken）甚至親自來台了解此事。市場上對於Eleven Sports將會退出台灣市場的傳言，甚囂塵上。「我們不斷在想如何在有限的收入下活下去，或者是乾脆認賠、退出市場。」深陷進退兩難的康小玲說，在這樣的產業情況下，不擺爛好像就活不下去，但如此一來，所有人就在爛泥裡繼續爛下去，整個環境就沒有辦法往前走。至於未來的走向，康小玲堅定表示，Eleven Sports仍想長久經營台灣市場，不會退出。她在今年跟總公司達成了一個協議，如果真的在有線電視產業中不受歡迎，那麼就轉往MOD發展。只不過康小玲認為，MOD的分潤制度對於運動頻道並不友善，因此也曾思考是否應該聯合其他業者一起向MOD爭取合理的分潤模式，例如將同類型的頻道放在一起，比較收視率及計算分潤費用。「如果能在MOD上面找到一個比較合理的商業模式，或許就在上面持續經營下去。」至於會不會著手進行、如何執行，康小玲說，除了看總公司的態度之外，也必須看有線電視的態度，「看看他們是不是歡迎我們，或只是覺得我們在破壞市場機制。」", "title": "有線電視盤根錯節 Eleven Sports擬轉進MOD"}
{"summarization": "奧地利作家彼得‧漢德克獲頒今年諾貝爾文學獎，引發阿爾巴尼亞、波士尼亞和科索沃眾怒。彼得‧漢德克在這些地區普遍被視為已故塞爾維亞強人米洛塞維奇的仰慕者。", "article": "奧地利作家彼得‧漢德克獲頒今年諾貝爾文學獎，引發阿爾巴尼亞、波士尼亞和科索沃眾怒。彼得‧漢德克在這些地區普遍被視為已故塞爾維亞強人米洛塞維奇的仰慕者。在1990年代南斯拉夫聯邦解體的一連串血腥內戰中，彼得‧漢德克（Peter Handke）成為塞爾維亞人的強力捍衛者，甚至一度將塞爾維亞人喻為納粹政權下的猶太人。後來，他收回這段話。彼得‧漢德克1996年出版的遊記「河流之旅：塞爾維亞的正義」（A Journey to the Rivers: Justice for Serbia）引發風暴；1999年，彼得‧漢德克退回德國著名的文學獎布赫納獎（Buechner Prize），以抗議北大西洋公約組織（NATO）空襲塞爾維亞貝爾格勒的行動。阿爾巴尼亞總理拉瑪（Edi Rama）推文怒批：「從未想過諾貝爾獎會令人作噁。道德權威如諾貝爾學院做出這種有失顏面的選擇，恥辱變成了一種新價值。不，我們絕不能對於種族主義和種族滅絕感到麻木不仁。」波士尼亞國家元首主席團的穆斯林成員札菲洛維奇（Sefik Dzaferovic）發表聲明，批評諾貝爾獎委員會頒獎給彼得‧漢德克是徹底迷失道德方向。科索沃總統塔其（Hashim Thaci）也推文抨擊：「這項諾貝爾獎的決定帶給無數受害者巨大的痛苦。」科索沃主要報紙「每日新聞」（Koha Ditore）以斗大的標題寫著：「米洛塞維奇（Slobodan Milosevic）的支持者、塞爾維亞種族滅絕行動的否認者獲頒諾貝爾文學獎。」被稱為「巴爾幹屠夫」的米洛塞維奇2006年在違反人道罪受審期間死亡，他生前希望彼得‧漢德克替自己辯護。彼得‧漢德克在米洛塞維奇葬禮上向數以千計哀悼者發表演說。彼得‧漢德克的立場獲得同為諾貝爾獎得主的奧地利作家傑利尼克（Elfriede Jelinek）等人支持，但也有人抨擊，像是美國作家蘇珊桑泰格（Susan Sontag）和英國作家魯西迪（Salman Rushdie）。", "title": "諾貝爾文學獎頒給塞爾維亞強人仰慕者 波士尼亞等國憤怒"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜感嘆有很深的「亡國感」，行政院長蘇貞昌今天表示，從香港的轉變，更覺得要守住台灣、守住主權重要性；只有主權，才有民主自由，這是蔡總統領導國家的最大努力。", "article": "高雄市長韓國瑜感嘆有很深的「亡國感」，行政院長蘇貞昌今天表示，從香港的轉變，更覺得要守住台灣、守住主權重要性；只有主權，才有民主自由，這是蔡總統領導國家的最大努力。針對韓國瑜昨天在高雄市舉辦國慶升旗典禮中表示「台灣人民不要亡國感，要安全感」，而他近日也批評執政黨的表現，更覺得有很深的「亡國感」。蘇貞昌上午參加桃園捷運綠線GC02標動土儀式，他在接受聯訪中表示，從中國國家主席習近平所發表的談話中提到，所謂「九二共識就是一個中國」，而且「台灣方案就是進一步、有節奏的要來併吞台灣」。蘇貞昌說，看到韓國瑜以市長身分出訪時，一到香港就進中聯辦，台灣人都知道「中聯辦就代表中國，代表中國中央機關在香港」。蘇貞昌說，像韓國瑜與中國國民黨很多的高階幹部，平常在台灣對台灣人講一中各表的九二共識，但是到了中國，一句話都不敢講；正因為中華民國4個字也不敢講，且韓國瑜也要選總統，所以台灣人的亡國感才會越來越強。他談到，總統蔡英文每天努力工作，就是要守住台灣主權，昨天在國慶大會上致詞，也提到「中華民國台灣，需要大家一起團結、努力，守住台灣」，相信大家越來越希望台灣一定要守住主權，尤其中國答應香港「一國兩制、50年不變」，如今卻是警察對人民開槍、天天瓦斯彈。蘇貞昌說，台灣人看香港，更覺得要守住台灣、守住主權重要性，所以只有主權，才有民主自由，才能發展經濟，才能讓台灣在世界有一席之地，這是全國人民最大的共識，也是蔡總統領導國家的最大努力。", "title": "蘇貞昌：守住主權是蔡總統領導國家最大努力"}
{"summarization": "2019年亞太滑雪客意向調查日前出爐，超過5成台灣人希望在滑雪假期中和家人共度歡樂時光，4成韓國人渴望山林雪地活動親近大自然，近5成香港人傾向在滑雪假期品嚐在地美食。", "article": "2019年亞太滑雪客意向調查日前出爐，超過5成台灣人希望在滑雪假期中和家人共度歡樂時光，4成韓國人渴望山林雪地活動親近大自然，近5成香港人傾向在滑雪假期品嚐在地美食。時序即將邁入冬季，也是滑雪的熱門季節，旅遊業者Club Med針對亞太區11個國家共2200名旅客進行「2019年亞太滑雪客意向調查」，日前公布調查結果。Club Med表示，調查顯示2018至2019年滑雪市場規模成長10%，出現1.51億龐大滑雪人次，其中近7成滑雪客為25至38歲旅客，並有超過9成以家庭為主，顯示滑雪已成為年輕世代旅客心中親子假期的選擇之一。調查也針對各國家進行分析，其中有超過5成的台灣民眾希望可在滑雪假期中和家人共度歡樂時光；4成韓國人渴望山林雪地活動親近大自然，將雪地健行列為滑雪假期重點項目；以會吃愛吃聞名的香港人，則有近5成傾向在滑雪假期中品嚐在地美食。調查顯示，有近8成亞太區滑雪客計畫未來3年內前往阿爾卑斯山脈朝聖，又以瑞士和法國為夢幻地點。Club Med從內部銷售數據也發現，台灣7成滑雪客以5天4夜亞洲行程為大宗，但選擇前往歐洲滑雪度假人數也逐年增加中，今年7月底前歐洲雪村銷售成績已創下較去年338%成長。", "title": "亞太滑雪客意向調查 5成台灣民眾重視家人相處"}
{"summarization": "軍方官員表示，陸軍UH-60M黑鷹直升機在106年12月達成「初始作戰能力」，歷經22個月訓練及驗證，軍方日前核定具備「全作戰能力」，規劃30日舉辦成軍典禮，當天也是UH-1H直升機的除役典禮。", "article": "軍方官員表示，陸軍UH-60M黑鷹直升機在106年12月達成「初始作戰能力」，歷經22個月訓練及驗證，軍方日前核定具備「全作戰能力」，規劃30日舉辦成軍典禮，當天也是UH-1H直升機的除役典禮。國軍斥資約新台幣846.73億元，向美國採購60架UH-60M黑鷹直升機，目的在於汰換老舊的UH-1H直升機。但前總統馬英九任內決定要將其中15架移交內政部空勤總隊使用；總統蔡英文上任後，前國防部長馮世寬又決定再移交15架給空軍使用，汰換已服役30年的S-70C賽考斯基直升機，陸軍只保留30架UH-60M黑鷹直升機。軍方人士今天表示，UH-60M部隊在民國106年12月達成「初始作戰能力」，經過長達22個月的訓練及戰力驗證，日前已核定UH-60M部隊具備「全作戰能力」，規劃30日舉行「UH-60M全作戰能力成軍暨UH-1H除役典禮」，將邀請蔡總統主持典禮。黑鷹直升機是美國西科斯基公司生產的雙渦輪軸引擎、單旋翼直升機，是從S-70型發展而來的一種中型通用或攻擊直升機。主要特色是在高海拔與海上救災、救難、救護、觀測、偵巡、運輸等任務，可裝載15名人員（含飛行員2員、機工長2員、搜救員2員）或救護擔架4具。在運送物資時，黑鷹可以裝載1170公斤貨物，或吊起4050公斤貨物，滅火時，載水量高達2400公升，可充分滿足台灣2000公尺高山地區與夜間海上搜救等需求，其中最強特色就是夜間偵蒐功能。", "title": "黑鷹直升機具全作戰能力 30日舉辦成軍典禮"}
{"summarization": "28歲王姓男子成立公司，以投資靈骨塔位、可協助銷售等為由，涉嫌詐騙退休民眾，警方清查共40多人受害，其中有人被騙新台幣上百萬元。", "article": "28歲王姓男子成立公司，以投資靈骨塔位、可協助銷售等為由，涉嫌詐騙退休民眾，警方清查共40多人受害，其中有人被騙新台幣上百萬元。台北市政府警察局刑警大隊今天召開記者會，偵五隊隊長胡玉磊說，獲報有幫派份子經營人頭公司詐騙民眾，經查王男涉嫌重大。警方佈線埋伏多日，日前掌握線索後，確定犯罪事證，隨即赴王男公司等處搜索，逮捕王男等10人，查扣教戰手冊、1輛高級休旅車、贓款近100萬元等物。警方查出，自稱為四海幫幹部的王男以人頭成立實業公司，再教唆小弟向民眾推銷投資靈骨塔位或可協助兜售已購買塔位，許多被害人因急於脫手，相信王男等人話術，只要付現金就可售出塔位，但王男事後卻以遭主管機關調查、違規等原因，藉故不交付契約或費用，導致被害人求助無門。警方指出，許多被害人是退休年長者，都是以退休金投資靈骨塔位或骨灰罈，清查發現共40多人受害，初估王男詐騙金額達千萬元。警方表示，王男遭逮後否認涉案，供稱合法經營，且雙方也有簽訂契約。警訊後依違反組織犯罪防制條例、洗錢、詐欺等罪嫌，把王男等人移送台北地檢署偵辦。警方呼籲，近期常發生投資靈骨塔位民眾遭詐騙，以年長者居多，歹徒提及可協助高價售出、繳手續費等話術，呼籲民眾提醒長輩別輕易相信投資話術，可打反詐騙專線165諮詢。", "title": "投資靈骨塔位詐騙退休民眾  北市警逮10人"}
{"summarization": "駐美代表處今天舉辦中華民國108年國慶酒會，美國眾議院議長裴洛西也代表美國國會，特別發賀電給總統蔡英文慶祝國慶，她並期望美台繼續合作，加深雙邊友好。", "article": "駐美代表處今天舉辦中華民國108年國慶酒會，美國眾議院議長裴洛西也代表美國國會，特別發賀電給總統蔡英文慶祝國慶，她並期望美台繼續合作，加深雙邊友好。駐美代表處今天在雙橡園舉辦中華民國108年國慶酒會這封給「中華民國總統蔡英文」的賀電中，裴洛西表示，代表美國國會在中華民國（台灣）108年國慶日向您與台灣人民致上熱切問候。裴洛西指出，在友誼、相互尊重與合作的基石上，美台有著不可動搖的紐帶。這條紐帶已經持續數十年。她表示，在紀念台灣關係法40週年，以及美國眾議院剛通過、兩黨支持的「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act）之際，我們重申美國對台灣人民的基本權利和共同的民主價值觀。裴洛西期待美台持續合作，加深雙邊友好聯繫，並推動台灣子孫後代更加和平與繁榮的未來。美國在台協會主席莫健（James Moriarty）致詞時表示，在慶祝台灣關係法生效40年之際，對於中國高度施加於台灣的政治、經濟與軍事壓力卻令人高度擔憂。上個月，中國就策動台灣2個太平洋友邦轉向。他重申美方一貫立場表示，這是改變現狀的做法，威脅區域數十年來和平、穩定與發展。美方反對片面改變現狀，也會堅持兩岸在雙邊人民可接受的情況下，和平對話解決分歧。他也指出，中國應當重新恢復對話，台海兩岸應當以耐心、彈性與創造性找出能相互往來的方式。駐美代表高碩泰會後接受訪問時表示，藉著國慶的機會轉達對台美關係的願景與欣慰，這是很多互信的累積。透過共同努力反映在今年2019年，一整年從軍售、安全、投資、貿易與民間貿易、科技、教育文化交流都有讓人振奮的消息。除了莫健外，也邀請包括友邦駐美國及駐美洲國家組織（OAS）大使暨各國駐美官員、主流社會及僑界領袖等與會，近1500人共同歡慶中華民國國慶。今年還特別請來2016年雞尾酒世界冠軍詹佳恩現場精心調製特色雞尾酒。來自宜蘭的台灣噶瑪蘭的威士忌冰淇淋，也讓上千嘉賓不僅能喝到世界級大獎的純釀，也能享受全新的口感。印有「TRA@40」意象、台灣味十足的紅豆餅與寶島造型的鳳梨酥，美味的台灣小吃，讓不少嘉賓再次感受到台灣聞名的美食。", "title": "駐美代表處國慶酒會 美眾議長賀電讚許雙邊友好"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見聖克里斯多福及尼維斯國會議長柏金斯，感謝克國政府團隊在很多重要國際場合，為台灣仗義執言，尤其是總理哈里斯3度出席聯合國大會公開為台灣發聲，對於這份堅定支持，她要表達最深感謝。", "article": "總統蔡英文今天接見聖克里斯多福及尼維斯國會議長柏金斯，感謝克國政府團隊在很多重要國際場合，為台灣仗義執言，尤其是總理哈里斯3度出席聯合國大會公開為台灣發聲，對於這份堅定支持，她要表達最深感謝。蔡總統今天在總統府接見聖克里斯多福及尼維斯國會議長柏金斯（Anthony Michael Perkins），柏金斯伉儷是首度訪台。蔡總統說，克國1983年獨立時，中華民國台灣是第一個與克國建交的友邦，今天訪賓們代表克國來到台灣參與國慶盛會，格外有意義。總統提到，今年7月她率團訪問聖克里斯多福及尼維斯，加勒比海的美麗風景令她印象十分深刻，尤其搭乘水上計程車是很有趣的經驗。她也參訪世界文化遺產布林史東堡壘國家公園，克國對於文化遺跡的保存，非常值得台灣學習。總統表示，克國的觀光產業十分蓬勃，她當時也邀請觀光業者考察團一起前往克國，希望未來可以共同開展更多觀光旅遊的商機。總統提到，她在克國見證雙方許多豐碩的合作成果，包括平尼斯海岸景觀公園，以及技職教育跟職業訓練合作的協定等，相信未來不論是在建設、教育、醫療等各個領域，雙方都會有更深入的合作。她特別感謝克國政府團隊在很多重要的國際場合為台灣仗義執言，尤其是總理哈里斯（Timothy Harris）3度出席聯合國大會，公開為台灣發聲。對於這份堅定的支持，她要代表中華民國政府及全體人民，表達最深的感謝。", "title": "蔡總統感謝克國挺台 盼在各個領域深入合作"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌現身「眼球中央電視台」的國慶晚會節目，以輕鬆方式與現場人士互動，並拿出與新疆再教育營同款的藍色外套，藉此提醒大家，一定要守住台灣的自由、民主，守住雙十國慶。", "article": "行政院長蘇貞昌現身「眼球中央電視台」的國慶晚會節目，以輕鬆方式與現場人士互動，並拿出與新疆再教育營同款的藍色外套，藉此提醒大家，一定要守住台灣的自由、民主，守住雙十國慶。「眼球中央電視台」是以模仿中國央視等方式，製作諷刺、評論時事的網路節目。蘇貞昌今天透過臉書、LINE官方帳號分享「眼球中央電視台」昨天播出的雙十國慶晚會節目。蘇貞昌發文表示，歡迎大家收看網友自辦的國慶晚會，「也請大家珍惜，不必提早9天過國慶，唱歌走音、直笛吹成這樣，也不怕被抓去再教育的自由空氣」。蘇貞昌以中華民國最高行政首長的身分出席「眼球中央電視台」的節目預錄，祝福中華民國生日快樂。他在節目中表示，過去常有人說，台商都是用腳投票，但今年台商帶了約6000億回來台灣投資，這是「我們中華民國第一個勝利」。其次，他說，非洲豬瘟病毒肆虐，在重災區的大媽，為了搶一塊生豬肉，可以幾個人「活生生把它撕成好幾塊」。不過，在台灣，全國用力防止，讓非洲豬瘟病毒阻絕於境外，所以目前還有滷肉飯可吃，端午節也還可以吃肉粽，這是另一項勝利。另外，在遵守憲法、尊重公投結果之下，台灣也成為同性婚姻合法化的國家。蘇貞昌接著話鋒一轉表示，帶了一個禮物要送給節目主持人「視網膜」。他打趣地說，這件外套跟新疆再教育營是同一款式，而且衣服上縫有國家機器的追蹤器，他也強調，在台灣穿這樣的衣服走來走去，呼吸自由的空氣，想想重災區被禁錮、失去自由的人民，那更是有意義。他更提醒，自由民主不是天上掉下來，「我們一定要努力守得住、一定要盡力守住，否則國慶到底是10月10號還是10月1號，那就很難講了」。", "title": "現身網路節目 蘇貞昌籲守住民主守住雙十國慶"}
{"summarization": "陸生與反送中專題之一香港反送中持續延燒，台灣多所大學校園內，頻頻傳出陸生與港生爆發肢體衝突。來台多年的陸生無奈表示，對盲目的愛國主義行動感到痛心，但也只能沉默自保。", "article": "陸生與反送中專題之一香港反送中持續延燒，台灣多所大學校園內，頻頻傳出陸生與港生爆發肢體衝突。來台多年的陸生無奈表示，對盲目的愛國主義行動感到痛心，但也只能沉默自保。中共建政70年這週，陸生微信群大多是「歡慶國慶」的訊息。不同於其他陸生，10月1日以來，小玉的朋友圈沒有一片五星旗海的慶祝圖文，卻發過一支白蠟燭的圖片，其中意義不言而喻。她表示，身為陸生，這種時候為了自保，往往只能很「犬儒」地選擇沉默，「光是這樣（沉默），我就曾被人質疑『不愛國』，但我只想說，不是所有人（陸生）都支持官方（中共）所宣傳的那一套」。來自浙江的小玉來台求學已超過6年，從大學讀到研究所，與她同時來台的陸生同學多半回中國大陸了。她頗有感觸地說，「我幾乎見證了陸生最熱，到最冷的時候，但感受到的敵視感，卻從來沒有現在這麼重過，連太陽花的時候都沒有」。自9月開始，台灣大專院校陸續傳出有陸生撕毀校園內聲援反送中的連儂牆，甚至毆打港生。小玉說，每次看到這些新聞，都很痛心。「你（陸生）都已經到了資訊開放的環境，為什麼不願意看看完整的訊息，整天罵人廢青、港獨，五大訴求是什麼都不知道，只會表現出盲目愛國」。對於陸生與港生的衝突頻傳，小玉認為，這或許跟陸生群體相對封閉有關。「很多陸生來到台灣，往往還是跟家鄉的朋友在一起抱團取暖，資訊來源也仍停留在微信等中國大陸平台，所以看到這麼大的刺激（連儂牆），衝擊肯定有，再加上（中共）國慶的民族主義渲染，自然會爆發衝突」。她也提到，不少網路輿論、媒體都認定，破壞行動是有組織預謀的，「我無法否認，但也無法證實。陸生之間一定有討論，其中不乏激進者，但你永遠不會知道對方的發言是出自什麼因素，也不會看出明確組織下令的文字」。小玉說，「我們（陸生）不能說的，希望台灣、香港能繼續發聲，只有繼續發聲，才會有機會讓更多人看見真相」。家住廣東的琳琳（化名），曾來台念大學，目前正在日本就讀研究所，因為地緣因素，受香港文化影響頗深。對於反送中運動，她說：「最初中國媒體、微博一片噤聲，到後來一口廢青、一口恐怖主義的指控，真覺得這政治宣傳令人寒心」。她認為，中國及香港政府的作法，「問題一點都沒有解決，反而讓兩地撕裂越來越嚴重」，「不懂為甚麼要叫這些不惜犧牲生命表達訴求、爭取權利的人廢青」。然而，作為一名海外的中國留學生，琳琳有許多反對「反送中」的朋友。她表示，自己除了一聲加油，真的做不了什麼。且大部分的時候，自己「甚至不敢公開地講，因為說一句香港加油，都可能被打成港獨」。對於頻頻傳出中國人在海外破壞連儂牆的新聞，她則表示，無法理解這樣的行為，並認為這些情況的出現，「可見政治宣傳多成功」。不過，她也澄清，大部分的海外中國留學生都選擇避談這個問題，除非朋友們在社群媒體表明自己的意見，否則也很難得知彼此真正的立場；她感嘆，即便自己已在海外留學，但講出自己的聲音還是太難了。", "title": "撐香港卻只能噤聲  陸生：為自保只能沉默"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜陣營指出，已擬定策略，目標在10月底前就會打平差距；總統蔡英文競選連任辦公室說，競選團隊步步為營，同時呼籲所有支持者，絕對不能鬆懈。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜陣營指出，已擬定策略，目標在10月底前就會打平差距；總統蔡英文競選連任辦公室說，競選團隊步步為營，同時呼籲所有支持者，絕對不能鬆懈。韓國瑜近日民調落後，韓北辦副執行長孫大千今天說，他們早預料到這個結果，因此已擬定策略，目標在10月底前就會打平差距，韓將積極爭取年輕、經濟選民的支持，以及啟動全台競選行程，相信最後可以獲勝。總統蔡英文競選辦公室發言人廖泰翔今天受訪指出，在總統一切以國政為優先的前提下，從選務的角度，競選團隊就是步步為營，全力協助總統與執政團隊，讓過去3年多來台灣的進步成就，得到更多國民的認同與支持。廖泰翔呼籲所有支持者，絕對不能鬆懈，一同爭取所有可爭取的支持，投下對台灣關鍵的一票，讓世界看見台灣的意志。", "title": "韓營稱10月底打平民調 蔡辦：步步為營爭取支持"}
{"summarization": "中美第13輪經貿磋商當地時間10日上午在華盛頓登場，近來急速走貶的人民幣匯率被視為是談判重點之一。但就在貿易談判登場的同時，人民幣匯率全面走揚，離岸人民幣一度調升100多點。", "article": "中美第13輪經貿磋商當地時間10日上午在華盛頓登場，近來急速走貶的人民幣匯率被視為是談判重點之一。但就在貿易談判登場的同時，人民幣匯率全面走揚，離岸人民幣一度調升100多點。10日上午，中共中央政治局委員、國務院副總理、中美全面經濟對話中方首席談判代表劉鶴與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）、財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）開始新一輪中美經貿高級別磋商。人民幣兌美元匯率自8月5日失守7元大關後，外界開始出現中國會將人民幣匯率作為貿易戰報復工具的說法，在第13輪貿易磋商展開前，匯率問題也被視為是雙方溝通的重點之一。值得注意的是，就在貿易談判登場的同時，人民幣在岸、離岸、中間價全面走高，為磋商鋪墊良好氣氛，也似在對外展示中國有能力維穩人民幣匯率。10月11日，離岸人民幣兌美元短線走高100多點，一度收復7.10關口，最低報7.0846；在岸人民幣兌美元也升破7.10關口，最低報7.0922。至於象徵中國官方意志的人民幣兌美元匯率中間價今天上調3點，報7.0727。第13輪中美高級別磋商定於10日至11日在華盛頓舉行，雙方團隊先前已開始工作層磋商。", "title": "中美貿易談判登場 人民幣匯率全面走揚"}
{"summarization": "一級方程式（F1）賽車日本大獎賽的主辦單位今天宣布，猛烈的颱風哈吉貝（Hagibis）直撲鈴鹿賽道，日本大獎賽明天賽程全部取消，包括排位賽。", "article": "一級方程式（F1）賽車日本大獎賽的主辦單位今天宣布，猛烈的颱風哈吉貝（Hagibis）直撲鈴鹿賽道，日本大獎賽明天賽程全部取消，包括排位賽。排位賽將改到13日上午10時開始，如果天氣狀況改善，正賽將按原定計畫於下午2時10分登場。法新社報導，颱風哈吉貝挾帶強風豪雨，風速每小時超過200公里，預計將在明天登陸；鈴鹿賽道將關閉，基於安全考量將不開放民眾或媒體進入。F1賽車管理機構國際汽車聯盟（FIA）今天發布聲明說：「由於預期颱風哈吉貝將對F1日本大獎賽造成衝擊，鈴鹿賽道營運集團Mobilityland與日本汽車聯盟（Japanese Automobile Federation）決定取消預定10月12日星期六舉行的所有活動。」", "title": "颱風哈吉貝侵襲 F1日本站排位賽改至13日舉行"}
{"summarization": "老一輩常認為孩子要養得白白胖胖，才有本錢長高。國健署表示，研究證實肥胖的孩子會比一般孩子提早半年至一年達到生長高峰，但也會提早走下坡，最終身高很可能略遜一籌。", "article": "老一輩常認為孩子要養得白白胖胖，才有本錢長高。國健署表示，研究證實肥胖的孩子會比一般孩子提早半年至一年達到生長高峰，但也會提早走下坡，最終身高很可能略遜一籌。為了避免民眾因肥胖導致慢性病上身，衛生福利部國民健康署和台灣肥胖醫學會、台灣兒科醫學會出版「肥胖100問+」，解答各個年齡層可能遇到的肥胖問題與迷思。孩子養得白白胖胖，未來才有本錢長高，是許多老一輩根深蒂固的觀念，但在專家眼中卻是大錯特錯。國健署表示，目前已有研究證實，肥胖的孩子在8歲前身高會比其他孩子長得快，平均每增加1個單位的身體質量指數（BMI），每年會長得比其他孩子高0.25公分，尤其女生比男生更明顯，因此到了小學畢業時，許多胖女孩往往是班上數一數二高的。然而，這些肥胖的孩子雖然比一般孩童提早半年至一年達到生長高峰，但接著也會提早走下坡。國健署指出，當孩子進入青春期之後，每多胖1個單位BMI，男生每年會比其他人少長0.88公分、女生少長0.51公分，到了18歲時肥胖孩子的最終身高，甚至比一般孩子稍遜一籌，證實肥胖並不能成為抽高的本錢。國健署強調，3到6歲期間是培養兒童正確飲食習慣的黃金階段，對於兒童成長的健康影響深遠，建議在兒童、青少年的發育階段，應減少含糖飲料、油炸等高油脂食物、零食、點心等攝取，多吃蔬菜水果、多運動，才是維持健康及發育的重點。很多家長也好奇，孩子水果吃不夠，是否能以喝果汁補充營養。國健署說，一份240毫升的鮮果汁平均需要2到3份水果才榨得出來，因此一杯果汁下肚，可能在無形中喝下過多糖分和熱量，也少了新鮮水果的膳食纖維，建議以新鮮水果取代果汁。此外，最新研究也發現，睡眠不足和肥胖有很大的關係。國健署表示，一項針對2.5歲至6歲兒童的睡眠研究發現，每天睡眠少於10小時的兒童，過重、肥胖風險都會增加，主要是睡眠不足會使體內荷爾蒙不平衡、增加進食機會、降低運動意願。國健署呼籲，睡眠不僅可增加生長激素分泌、幫助孩子長高，孩子精神充足，學習也會更有效率，建議4到12個月嬰兒每天睡眠12至16小時、1到2歲幼兒睡11至14小時、3至5歲睡10至13小時、6至12歲睡9至12小時、13至18歲睡8至10小時。", "title": "孩子不是養胖才有本錢抽高 國健署實證破迷思"}
{"summarization": "陸生與反送中專題之二台灣近期屢傳陸生破壞「連儂牆」事件，學者鄭志鵬認為，這種行為反映出部分陸生的焦慮感；而政府也應有統一的處理準則，除了處罰，更應幫助陸生融入台灣的輿論環境。", "article": "陸生與反送中專題之二台灣近期屢傳陸生破壞「連儂牆」事件，學者鄭志鵬認為，這種行為反映出部分陸生的焦慮感；而政府也應有統一的處理準則，除了處罰，更應幫助陸生融入台灣的輿論環境。進入開學季，台灣多所大學陸續發生連儂牆遭陸生破壞、或港生遭陸生威脅的事件。「反送中」的輿論戰場，儼然跨海進到台灣校園。清華大學日前也有一名來台交流的陸生因撕毀校內連儂牆，而被以「毀損罪」法辦。關注兩岸青年交流的清大通識中心副教授鄭志鵬認為，即便近期各校都出現相關的案例，但就他觀察，有這樣行為的陸生仍是少數，陸生群體仍具有多樣性，不該把類似的事件指涉到所有的陸生身上。自2011年開放陸生來台就學，今年已進入第9個年頭，即便以往也曾經歷過「太陽花運動」或「雨傘運動」等大型社運，當時的陸生也並未有如此激烈的政治表態，背後的原因值得探討。鄭志鵬認為，破壞連儂牆的行為，反映出部分陸生的「焦慮感」，而這種感受又來自3個方面。首先，他指出，習近平上台後所高舉的「中國夢」，不斷推升中國的民族主義，在經濟蓬勃發展下，中國渴望國際社會的重視和肯定。然而，當下許多國家對中國的態度卻是相對不友善，這讓一些中國留學生感到焦慮，因此可以看到破壞「連儂牆」、干涉他人意見表達的行為不只出現在台灣，也屢屢在歐美和澳洲等國出現。其次，他認為「反送中」的爆發，也讓許多台灣人認為「一國兩制」偏離了最初的承諾，對中國政府的信任下滑，兩岸離統一的道路越來越遠。第三，他發現近年台灣學生對「中國因素」的認知有所提高，對於中國以各種方式影響台灣的作法抱有警戒，而這樣的議題一旦在陸生和台生之間討論，就容易針鋒相對。對於外界質疑破壞連儂牆的陸生，是有組織的「紅色先鋒部隊」，台北大學犯罪學研究所助理教授沈伯洋表示，海外的中國留學生的確會有串連、集體行動，但目前在台灣還沒看到相關證據，是否存在還不得而知。鄭志鵬則認為，社會上的這種懷疑，反映出大家的焦慮。但他不認為需要把這群陸生視為有組織、無法溝通的群體，反而應該去了解他們為什麼感到焦慮、為什麼做出這樣的行為。對於目前交由各校自行處理衝突事件的作法，鄭志鵬也不認同。他認為，針對這樣一系列的集體事件，教育部應該要嚴肅處理，提出一套處理準則，以免各校的處理出現不協調、掛一漏萬的結果。沈伯洋也認為，在破壞連儂牆事件發生前，許多類似個案已經在各國出現了，台灣應該要有風險控管的概念，在校園內形成一套處理衝突事件和法律機制的訓練模式，才能防範未然。移民署長邱豐光近日曾表示，破壞連儂牆的陸生及陸客，未來可能將被限制入境。對此，鄭志鵬指出，許多人認為，學生在學校裡犯錯了，應該能有第二次的機會；若是如此，那就不該只因為國籍，而有差別待遇。他也強調，除了處罰外，政府在陸生來台時，也應做好相關的輔導工作，讓他們對台灣的輿論環境有心理準備，從而融入校園和社會。沈伯洋表示，開放的目的是為了交流，而交流的基礎是民主。但如果連基本的民主機制都沒辦法遵守，那也達不到交流的目的、也就失去開放陸生的意義。鄭志鵬則表示，兩岸的教育交流實際上也是台灣爭取對岸年輕一代理解和認同的方式，因此若以「非黑即白」的視角看待這類事件，升高雙方敵對情緒，對台灣而言也未必是好事。", "title": "陸生破壞連儂牆事件頻發  學者：反映群體焦慮感"}
{"summarization": "美中貿易戰迫使許多企業將產品製造業務轉移到越南，加劇這個東南亞國家技術工人不足問題，並在此展開激烈的搶人大戰，專家呼籲越南進行教育改革，以解決相關問題。", "article": "美中貿易戰迫使許多企業將產品製造業務轉移到越南，加劇這個東南亞國家技術工人不足問題，並在此展開激烈的搶人大戰，專家呼籲越南進行教育改革，以解決相關問題。路透社報導，美中貿易戰愈演愈烈，越南成了最大受惠國之一。 越南對美國出口今年頭8個月成長了21.5%，谷歌（Google）母公司Alphabet和日本電玩大廠任天堂公司（Nintendo）等企業也紛紛宣布在越南設廠的新計畫。河內當局與各方達成的貿易協議也備受矚目，包括近來與歐洲聯盟（EU）簽署的自由貿易協定。在越南設廠的成衣製造商Maxport員工史托克斯（Jef Stokes）說，「非技術性的新鮮勞動力充沛，但就算是基本縫紉工，也得受訓至少半年，所以耐心是關鍵」，他也強調，教育體系缺乏改革是問題的一部分。史托克斯說：「越南勞動力充足，但高品質技術人力卻不足。」「這是個瓶頸。」工廠負責人、顧問和人力招聘公司說，資訊技術人員、工程師和主管階層的人力資源原本就已相當緊絀，而貿易戰引發的額外需求更進一步提高高技術人才的流動率。越南技術人力吃緊並不令人意外，這個東南亞國家人口僅中國的7%，國內基礎建設投資仍不足。根據世界銀行（World Bank），在2016年至2030年間，越南每年平均需支出67億美元，才能將全年發電力提高10%。人力資源公司萬寶華（ManpowerGroup）說，越南5750萬勞動人口中，僅12%為高技術人員。來自河內的28歲軟體研發人員阮光安（Nguyen Quang Anh，音譯）說，大學畢業前，獵人頭公司便幾度找上他，畢業後，阮光安換了4次工作，每次至少加薪50%。阮光安說：「由於（技術人力）短缺，雇主願意提供較高的薪水漲幅。」「假如科技大廠因貿易戰而遷至越南設廠，我肯定會去應徵。」分析家說，許多問題源於缺乏教育改革。在越南18至29歲這個年齡層中，約有28%的人上大學，相較之下，泰國和馬來西亞分別有43%和48%接受較高等教育。河內美國商會（American Chamber of Commerce）的史蒂柯夫（Adam Sitkoff）說：「許多研究顯示，越南的教育課程已經過時，教師不堪重負且薪酬過低，畢業生缺乏私部門尋求的就業準備技能。」史蒂柯夫說，政府應採取行動，現代化越南教育體系，特別是針對職業學校和大學層級。", "title": "美中貿易戰促製造業南遷 凸顯越南技術人力短缺"}
{"summarization": "香港中文大學一名「反送中」女學生昨稱「曾被警方性侵」，校長段崇智表示，將會譴責警方的「性暴力」。這名學生今早澄清，昨天所指，是9月1日在葵涌警署被搜身時，遭男警襲胸。", "article": "香港中文大學一名「反送中」女學生昨稱「曾被警方性侵」，校長段崇智表示，將會譴責警方的「性暴力」。這名學生今早澄清，昨天所指，是9月1日在葵涌警署被搜身時，遭男警襲胸。段崇智近月來頗受壓力，學內「反送中」學生一直批評他護生不力，沒有明確反對警方「以暴力鎮壓反送中學生」。昨天，他在壓力下與校內一批「反送中」學生對話，期間曾被鐳射筆照射，又被圍住不能離開。在對話期間，一名女生聲稱在警方扣留示威者的新屋嶺扣留中心「有性侵事件」，且不止她一人「遭受性暴力」，要求段崇智譴責警方「對被捕人士施暴」。段崇智初時說，如果警方有用暴力，他會譴責，但這個回應引起在場學生不滿，他一度被包圍及被逼要求回應。段崇智其後說，他將會譴責「警方的性暴力」。對於上述女生的發言，警方隨即發表聲明，表示留意到有女生表示在扣留中心被警員性侵，警方對此非常重視，會主動聯絡事主，希望她提供實質證據，讓警方作出公平公正的調查。警方表示，投訴警察課至今未接獲在新屋嶺扣留中心被性侵的投訴。商業電台今早報導，昨天聲稱「被性侵」的中大女生為吳傲雪，在「反送中」示威中曾被捕。她上午在商台節目上澄清，昨天向校長提及自身的經歷，是指在葵涌警署被搜身的過程，至於新屋嶺拘留中心的情況是其他被捕人士的指控。吳傲雪說，9月1日上午在葵涌警署期間，一名女警試圖為她扣上索帶，但不夠力，於是請旁邊的男警協助；她指控這名男警「故意拍打她胸部一下」。吳傲雪說，她昨晚發言後，受到網民的「人格謀殺」，包括針對其家庭背景留言，甚至編撰故事，令她感到驚恐。她說，警方在聲明中表明會主動接觸她，令她擔心會被警方拘留48小時。她表示，正與律師商討就「性暴力」指控追究警方，包括向監警會及投訴警察課投訴。在吳傲雪作出上述澄清後，目前外界關注段崇智如何回應事件。他昨天在學生的壓力，曾表示將於下週發表詳盡聲明，「會譴責警方性暴力」。近月來，段崇智一直受到「反送中」學生窮追猛打，要求他就「反送中」5大訴求及警方濫用暴力作出表態，但其回應至今未能安撫學生的感受。另一方面，段崇智為安撫學生情緒的談話也同時引起社會大眾的關注，手機社交平台不少人留言，指他「進退失據」。", "title": "香港中大學生控港警性侵引爭議 校長進退失據[影] "}
{"summarization": "陸生與反送中專題之三台灣校園9月起頻傳陸生撕毀連儂牆，並與港生發生衝突。各校多半表示尊重言論自由，並讓陸生私下道歉；政府則將此定調為校園事件，但涉及違法得撤銷或廢止當事人來台許可。", "article": "陸生與反送中專題之三台灣校園9月起頻傳陸生撕毀連儂牆，並與港生發生衝突。各校多半表示尊重言論自由，並讓陸生私下道歉；政府則將此定調為校園事件，但涉及違法得撤銷或廢止當事人來台許可。香港6月間爆發「反送中」示威，台灣公民團體與學生也發起聲援運動。當時便有發起連署的中國文化大學港生遭統派團體「愛國同心會」騷擾。在台港生組織7、8月間，曾在台北市公館地下道等地設置連儂牆，過程也曾遭「愛國同心會」成員騷擾、破壞。公館連儂牆最終在8月底因申請到期結束，並轉移至全台多所大專院校繼續陳設，但隨著9月新學期開始，陸生、港生校內衝突也跟著發生。位於高雄的義守大學在9月13日中秋節假期間，首次傳出在台陸生與港生的衝突。一名來自香港的新生當天在宿舍張貼聲援「反送中」的便利貼，同宿舍一名陸生見狀上前撕毀便利貼，並涉嫌動手掐住港生脖子，隨後還潑水辱罵港生「廢青」，並要對方小心。校方最終決議對涉事陸生記兩次小過處分，不過港生認為處分太輕而不滿，將採取法律行動。義大事件發生3天後，台北東吳大學有6名學生撕毀港生合法申請的連儂牆上海報與便利貼，只留下數張以簡體字辱罵香港「反送中」支持者的便利貼。最終在校方安排下，由其中一名破壞者作代表，當面向發起者道歉。之後，文化、世新兩所位於北部的私立大學，也接連發生港生受到肢體攻擊、「反送中」文宣遭撕毀等事件；國立中山大學、清華大學、成功大學、台灣藝術大學、台灣大學等校連儂牆，也分別遭陸客或不明人士撕毀。對於相關事件，各校多半低調處理，但也有部分校方發言引發爭議。例如，文化大學在回應事件時曾表示「盼政治敏感事件勿進入校園」；世新校方一度以未申請為由，要求遷移連儂牆，最終經學生自治組織爭取，才同意開放多處讓學生表達意見。銘傳大學則因不願讓學生架設實體連儂牆，遭到質疑。校方9日中午雖然在學校網站架設「電子連儂牆」，但僅限校內網域使用，且限制上傳圖片解析度，並載明將於兩週後刪除內容。對於破壞連儂牆事件，大陸委員會副主委陳明祺9月26日曾表示，相關案例屬教育事件；海峽交流基金會發言人蔡孟君10月2日受訪時則表示，就現有案例來看，沒有看到具組織性樣態。內政部移民署長邱豐光2日在立院答詢時曾表示，如果陸客、陸生違規、違法，未來將無法再入境台灣。而涉嫌撕毀台大校內連儂牆的30歲陸客李紹東，8日晚間被依法強制出境，是遭強制出境的首例。", "title": "台灣校園反送中衝突頻傳  連儂牆前攻防"}
{"summarization": "包括林懷民、陶冶、鄭宗龍等國際級編舞家，兩大超級舞團聯手，勇敢迎接不同風格的衝撞，三齣新作激盪出加乘的震撼，今晚起一連三天將在衛武營國家藝術文化中心演出。", "article": "包括林懷民、陶冶、鄭宗龍等國際級編舞家，兩大超級舞團聯手，勇敢迎接不同風格的衝撞，三齣新作激盪出加乘的震撼，今晚起一連三天將在衛武營國家藝術文化中心演出。備受國際尊崇的編舞家林懷民，年底將從他創辦的雲門舞集退休。以往雲門演出的都是林懷民的作品，告別之際他所推出的最後一套節目，出人意表，拓展新局，引人遐想。獲得2018「英國國家舞蹈獎傑出舞團獎」的雲門舞集，以及被倫敦泰晤士報譽為「中國當代舞界一股激進的新力量」的陶身体劇場，兩大超級舞團，交換編舞家，同台演出。這項空前的組合將首演陶冶為雲門舞者編作的「12」，鄭宗龍為陶身体舞者編作的「乘法」，以及林懷民為雲門資深舞者編作的「秋水」。林懷民在京都看到秋日的溪流，清澈見底，紅葉漂浮，將那「夕陽無限好」的境界化為冥想的寧靜之舞。今年8月，陶冶到淡水、鄭宗龍到北京，分別交換舞者編舞。陶冶長年以舞者數目作為舞蹈的題目，「12」固然是跟他工作的雲門舞者人數，靈感卻來自瑞典山頭所見快速流動的彩雲。他以變化多端的動作挑戰雲門舞者，呼喚記憶中的流雲。2020年起即將接任雲門藝術總監的鄭宗龍也將自身的動作方法化為血液養分，注入陶身体舞者的身體，創作出生猛繽紛的「乘法」，有如魔術方塊變幻無窮。林懷民獲頒包含美國洛克斐勒三世獎，法國文學藝術騎士勳章，德國舞動國際舞蹈大獎的終身成就獎，國際表演藝術協會卓越藝術家獎，蔡萬才台灣貢獻獎等，並獲選時代雜誌「亞洲英雄人物」。2019年年底，將從主持46年的雲門退休，由鄭宗龍接任雲門藝術總監。今晚起一連三天演出，今、明兩天時間是晚間7時30分，週日是下午2時30分，演出全長約100分鐘。在這三場演出前40分鐘，在戲劇院2樓大廳由衛武營國際事務組長張欣怡與雲門基金會新創事業經理張完珠進行演前導聆。13日演出結束後將於戲劇院座席進行「藝術家演後談」。", "title": "雲門舞集與陶身体劇場 3國際編舞家亮新作"}
{"summarization": "中市31歲林姓男子疑因與30歲林姓女子有金錢及感情糾紛，日前他持棍棒前往林女上班的美髮店，砸毀店內器具，無人受傷，警方今天表示，已約談林男到案說明，店家暫不提告。", "article": "中市31歲林姓男子疑因與30歲林姓女子有金錢及感情糾紛，日前他持棍棒前往林女上班的美髮店，砸毀店內器具，無人受傷，警方今天表示，已約談林男到案說明，店家暫不提告。據了解，林姓男子疑因要追求林姓女子，他出資新台幣10萬元投資林女工作的美髮店，後因不滿林女開始疏遠他，林男日前遂持棍棒前往位在太平區樹孝路上的美髮店，砸毀店內器具，幸未傷及員工。警方獲報後到場，林男已經離去，循線調查，警方當晚立即約談林男到案說明。警方表示，目前店家暫時不提出告訴。", "title": "金錢感情糾紛  台中男子持棍棒砸店"}
{"summarization": "南韓「東亞日報」今天在社論指出，北韓對將在平壤舉行的世界盃足球賽預賽南北韓對抗賽的轉播問題，及共同防疫非洲豬瘟等重大議題保持緘默，質疑南北韓關係已淪為「消耗品」。", "article": "南韓「東亞日報」今天在社論指出，北韓對將在平壤舉行的世界盃足球賽預賽南北韓對抗賽的轉播問題，及共同防疫非洲豬瘟等重大議題保持緘默，質疑南北韓關係已淪為「消耗品」。社論指出，15日在平壤舉行的世足賽預賽的南北韓對抗實際上已不可能直播。北韓不但未磋商直播事宜，還在和日本討論轉播費，毫無誠意可言。在平壤舉行南北韓足球賽是29年以來「平壤－首爾足球賽」的首播，球迷期待很高，倘若北韓對這場比賽現場直播的態度不改，最後也只能看錄影轉播。另外，針對南韓政府為防止非洲豬瘟傳播而從5月起提議採取共同防疫，北韓也一直未回覆。社論指出，南北韓間到去年為止，曾因各種交流一度出現和解氣氛的高潮，但在今年2月28日越南河內川金會破裂後，南北韓關係便「全面停頓」。北韓對韓美聯合軍演和南韓進口F-35A戰機等戰略武器為藉口，大肆抨擊南韓。此外，南韓曾透過世界糧食計畫署對北韓提供糧食援助，北韓也置之不理；今年初南韓試圖援助流感治療藥物達菲（又稱克流感），北韓也默不吭聲，最終無法送達。社論還說，近期更令人關注的非洲豬瘟議題，南韓政府5月確認北韓發生非洲豬瘟後，曾提議共同調查和防疫，但北韓說向上級報告再答覆後，至今仍無下聞。專家們甚至發現在南北韓邊境的北韓軍隊將受非洲豬瘟感染的豬隻扔到河裡，增加污染傳播到南韓的可能，但北韓仍沈默不語而束手無策。社論指出，正常國家為了防止本國爆發的病毒傳染到接境國家，應該先積極採取防疫措施。但對北韓來說，這種最起碼的常識和道義也難以期待。專文指強調，當北韓對美國關係不順暢時，經常會拿南韓來出氣，把南北韓關係當成替罪羔羊。但是，近況顯示，北韓一直強調南北韓關係改善，但事實上，它只是對美國談判的槓桿，針對死硬阻擋南北韓關係的北韓，南韓政府一直哄勸、苦等的耐心令人咋舌。", "title": "重大議題不吭聲 韓媒質疑南北韓關係為消耗品"}
{"summarization": "觀光局將2019年訂定為「小鎮漫遊年」，屏東恆春鎮被評為最經典小鎮之一，縣府與旅宿業者合作，推出年輕、親子及熟齡3大族群玩法，期待以新墾丁玩法取代原來墾丁的印象。", "article": "觀光局將2019年訂定為「小鎮漫遊年」，屏東恆春鎮被評為最經典小鎮之一，縣府與旅宿業者合作，推出年輕、親子及熟齡3大族群玩法，期待以新墾丁玩法取代原來墾丁的印象。墾丁近年面臨陸客限縮及負評印象，遊客量受到影響，縣府和業者努力翻轉印象，也開發多種新墾丁玩法，希望顛覆以往墾丁只有踏浪及墾丁大街的印象。縣府表示，恆春鎮有三面環海的自然景觀、膾炙人口的恆春民謠、保存完善的恆春古城以及豐富的森林與珊瑚礁生態等等，都能再三令人流連忘返，除了秋冬的候鳥過境生態旅遊外，恆春、墾丁還有許多「私房景點」與「私藏體驗」是多數民眾不知道的。縣政府表示，縣府和旅宿業者合作，推出適合「年輕族群」、「親子族群」及「熟齡族群」的1日、2日、3日的最優惠好玩的旅遊行程，如價值新台幣4000元的「寶貝親子2日遊」只要1500元，可夜宿海生館；價值6000元的「墾丁悠閒3日遊」只要2300元，可到有屏東小奈良之稱的鹿境梅花鹿園區、里德橋賞鷹、墾丁森林遊樂區漫步等。縣府交通旅遊處長黃國維表示，民眾可利用交通部的秋冬旅遊，揪團到恆春小鎮，深度了解純粹樸實的恆春半島，拋開過去對墾丁的舊印象，迎接現在改頭換面的新墾丁。", "title": "規劃新玩法 屏府：舊墾丁已過去新墾丁在等你"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天陪同新北市立委參選人吳達偉掃街拜票，談及郭柯合作是否因立委打對台破局時表示，合作不可能百分百，只有5%衝突已是高度合作，會盡力協調。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天陪同新北市立委參選人吳達偉掃街拜票，談及郭柯合作是否因立委打對台破局時表示，合作不可能百分百，只有5%衝突已是高度合作，會盡力協調。台灣民眾黨推派Z9網路媒體執行長、也是PTT名人「神龍Z9」的吳達偉參戰立委新北市第7選區（板橋），黨主席柯文哲今天陪同至國泰市場及興隆市場掃街，並與當地青年早餐會。吳達偉此役將對上國民黨柯志恩、民進黨羅致政，柯文哲被問及選情時表示，做了不一定會成功，但不做一定不會成功，願意給有理想的年輕人機會，就像台灣在國際上處處困境，但也勇闖天下。吳達偉表示，自己住板橋很久了，也常逛市場、很多攤販都認識，掃街拜票對他來說很自然，會用體力與活力拚選舉。民眾黨在苗栗第一選區（竹南鎮、後龍鎮、造橋鄉、通霄鎮、西湖鄉、銅鑼鄉、三義鄉、苑裡鎮）推派朱哲成參選，而外傳鴻海創辦人郭台銘陣營的陳怡樺也有可能參戰，外界關注郭柯立委打對台是否影響合作。柯文哲表示，郭台銘是國民黨出身，有許多親戚朋友，而民眾黨也有自己的人脈，不可能完全一樣，且合作不可能百分百，若只有5%衝突就已經高度合作，「如果完全都一樣乾脆就合併成一個黨就好了」，會盡力去協調、克服困難。媒體追問與親民黨主席宋楚瑜關係，柯文哲表示，雙方溝通管道暢通，「因為我們有很多親民黨的朋友」，每個人有不同立場、常常會溝通協調。", "title": "立委恐與郭陣營對打 柯文哲：合作不可能百分百"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒今天凌晨在德國桌球公開賽男單32強賽，以3比4不敵南韓好手鄭榮植，而一姐鄭怡靜同樣吞敗，雙雙無緣16強，兩人接下來將合體，在混雙賽事攜手奮戰。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒今天凌晨在德國桌球公開賽男單32強賽，以3比4不敵南韓好手鄭榮植，而一姐鄭怡靜同樣吞敗，雙雙無緣16強，兩人接下來將合體，在混雙賽事攜手奮戰。2019德國桌球公開賽在不來梅（Bremen）舉行，為國際桌總（ITTF）世界巡迴賽賽事之一，屬於白金系列賽等級。世界排名第10的林昀儒，此次單打、男雙及混雙都有參賽，今天凌晨男單32強賽迎戰南韓好手鄭榮植，前3局結束，一度以2比1領先，但鄭榮植連趕2局逆轉，反倒以3比2超前，林昀儒頂住壓力以11比8拿下第6局，扳平戰局，決勝局第7局關鍵時刻未能再下一城，最終以7比11吞敗。鄭怡靜女單32強賽則以5比11、9比11、11比2、8比11、11比5、9比11輸給日本小將加藤美優，與林昀儒同樣在單打32強止步，兩人今天下午將在混雙8強賽聯手，出戰南韓組合李相秀與田志希，力拚4強門票。除了混雙外，林昀儒還將與廖振珽搭檔，8強賽將遭遇自家好手莊智淵與陳建安，上演台灣內戰的戲碼。", "title": "德國桌球公開賽 林昀儒鄭怡靜單打無緣16強"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天參加桃園捷運綠線動工儀式，推崇桃園市長鄭文燦能力佳、政通人和、有遠見。鄭文燦說，重大建設就是「前人種樹、後人乘涼」，目前一切幫總統蔡英文連任。", "article": "行政院長蘇貞昌今天參加桃園捷運綠線動工儀式，推崇桃園市長鄭文燦能力佳、政通人和、有遠見。鄭文燦說，重大建設就是「前人種樹、後人乘涼」，目前一切幫總統蔡英文連任。蘇貞昌上午參加桃園捷運綠線GC02標動土儀式，他推崇鄭文燦能力好、人緣佳，從再度連任市長，就可以知道獲得廣大市民的支持。蘇貞昌對著台下的鄭文燦笑著說，要當總統的人身體更要好，「我可以預言，綠線在完工的時候，鄭文燦極有可能以總統的身分主持典禮」。他也談到，鄭文燦很會跟中央爭取預算，桃園捷運如果沒有動工，未來就不會有更好的發展，因此一個市長要具備遠見。鄭文燦在典禮結束受訪說，重大工程建設就是「前人種樹、後人乘涼」，他沒有設想下一步，目前一切幫總統蔡英文連任。另外，捷運從開工到通車時間很長，「未來不管做什麼，都會參加完工典禮」。桃園市政府捷運工程局表示，桃園捷運綠線GC02標從桃園市八德區介壽路到桃園區延平路，橫跨八德及桃園兩大行政區，預計民國115年通車；為了配合捷運線形，未來將與捷運三鶯延伸線共構，可聯結雙北，打造北北桃軌道生活圈。", "title": "蘇貞昌主持桃捷綠線動工  肯定鄭文燦有遠見"}
{"summarization": "蘋果公司在中國官媒批評後，將香港抗爭地圖App下架，遭外界譴責把在中國的商業利益置於人權之前。執行長庫克致員工電郵捍衛這項決定，稱這款App遭違法惡意利用而被下架。", "article": "蘋果公司在中國官媒批評後，將香港抗爭地圖App下架，遭外界譴責把在中國的商業利益置於人權之前。執行長庫克致員工電郵捍衛這項決定，稱這款App遭違法惡意利用而被下架。法新社報導，庫克在電郵中表示，這款App允許以眾人之力通報，將警方檢查站、抗議熱點以及其他資訊彙整成地圖資訊，本身是「良性」資訊。這封內部電郵被分享在Pastebin，並出現在科技新聞網站The Verge。「過去幾天來，我們獲得來自香港網絡安全及科技罪案調查科以及香港用戶的可靠資料。這款App被惡意用來追蹤個別警員，造成個人和財產受損。」「這種用法讓這款App違反香港法律，同樣的濫用方式，也違反我們app商店關於禁止對個人造成傷害的方針。」香港抗爭地圖HKmap.live開發者否認這款App助長犯罪，並批評蘋果下架與審查無異、顯然是打壓自由的政治決定。開發者表示，這款App整合來自使用者、社群媒體、新聞媒體的資訊，顯示警力所在，而不是哪裡沒有警察。中國官媒上週砲轟蘋果是暴徒的幫凶，人民日報在評論文章中批蘋果「選擇在特殊時點批准這款應用上架香港的蘋果應用商店，為暴力亂港之徒大開中門，是有意要做幫凶嗎？」香港抗爭地圖HKmap.live昨起已從蘋果香港App商店下架。▲在NBA火箭隊推文事件讓美國民眾開始聚焦反送中人權議題後，網友對蘋果下架香港抗爭地圖App同樣感到不滿，怒問「現在蘋果是庫克還是中國在管？」", "title": "香港抗爭地圖下架挨批 庫克致員工電郵捍衛決定"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮投入2020總統選舉，今天在高雄出席參選連署說明會，她批評藍綠總統參選人傾中、傾美，讓台灣成了「石磨仔心」，主張「三安」，並促支持者加速連署，要達30萬份連署書。", "article": "前副總統呂秀蓮投入2020總統選舉，今天在高雄出席參選連署說明會，她批評藍綠總統參選人傾中、傾美，讓台灣成了「石磨仔心」，主張「三安」，並促支持者加速連署，要達30萬份連署書。呂秀蓮由喜樂島聯盟秘書長郭倍宏等人陪同出席在高雄漢王飯店舉行的連署說明會，數百名支持者熱情參與。呂秀蓮針對昨天國慶活動藍綠總統參選人的致詞左右開弓，她批評國民黨韓國瑜傾中、民進黨總統蔡英文傾美，讓台灣在兩國間成了「石磨仔心」，她主張台灣要和平中立，對中、美要對等關係、愛好和平。她呼籲大家一起改變台灣的命運並提出堅持台灣「三安」，也就是國家安全、社會安定、人民安心的主張。她說因為決定投入選舉的時間很晚，連署行動應該要加速，並馬上回收連署書；原本希望能以今年是美麗島事件40週年為連署目標盼有40萬份，但因時間倉促，至少要有30萬份才能達到參選連署門檻。外界關心現階段連署份數，呂秀蓮表示，連署書都還在陸續回收中，尚未統計。希望大家踴躍連署，「拿1份連署書，希望能送回5份、10份連署書」。根據「總統副總統選舉罷免法」，連署人數須達最近1次立法委員選舉選舉人總數1.5%，也就是28萬384人的數額。", "title": "總統選舉連署  呂秀蓮籲加速達30萬份"}
{"summarization": "20年前從馬來西亞到台灣念大學的楊樹文，沒想到一來就待了這麼久，在台灣工作、結婚，今年更從台灣女婿晉升正港台灣人。他開心地說：「終於可以拿著台灣身分證唱國歌了！」", "article": "20年前從馬來西亞到台灣念大學的楊樹文，沒想到一來就待了這麼久，在台灣工作、結婚，今年更從台灣女婿晉升正港台灣人。他開心地說：「終於可以拿著台灣身分證唱國歌了！」內政部9月審核通過9位外國高級專業人才歸化中華民國國籍，楊樹文是其中一位。民國105年12月21日「國籍法」修正後，外國高級專業人才可在免喪失原有國籍情形下申請歸化。現任彰化秀傳醫院兒童過敏科主任的楊樹文在完成相關程序後，於10月初領到台灣身分證。他開心地說，終於可以拿著台灣身分證唱國歌了，未來也可以行使台灣公民權，包括投票，「這個很重要」。成為台灣人可說是他人生中美麗的意外。1999年來台就讀國立成功大學醫學系，當時，他並沒有想到一來就待了這麼久，畢業之後，留在台灣工作，後來也與台灣人結婚，成為台灣女婿，他與妻子目前育有2個孩子。談到當初來台求學的原因，來自馬來西亞麻六甲的楊樹文回憶，他的高中老師曾到台灣念大學，也鼓勵學生到台灣就讀大學。那時候，雖然他也有申請上新加坡的大學，但聽說「台灣是寶島」，就決定來台灣。畢業之後，由於已習慣台灣的醫療環境，醫界也有許多學長姐，他因此決定留在台灣。「超喜歡台灣的生活」，楊樹文表示，台灣生活很方便，有很多賣場、便利商店，很容易買到生活用品。現年39歲的楊樹文也說，原本並沒有想到要歸化成台灣籍，直到3年前才慢慢浮現這個想法。他已在台灣落地生根，加上考量到小孩未來應該會繼續在台灣求學、就業，因此他於7月向內政部提出申請。來台20年，從留學生到台灣女婿，再晉升正港台灣人，他跟妻子都很開心。下個月，他也將在彰化開診所。對於政府修正「國籍法」，允許外國高級專業人才可在免喪失原有國籍情形下歸化台灣的政策，他感到非常認同。外國人才如果未來50年都會留在台灣工作，奉獻給這塊寶島，「歸化成台灣公民，我覺得很棒」。", "title": "來台20年 馬來西亞籍醫生喜拿台灣身分證"}
{"summarization": "台北市萬福國小教師陳雨禾有感於都市學生普遍受父母呵護，缺乏生活感受能力，因而推動故事燈創意課程，讓學生收集生活周遭大小事，獲選為最新一期教育家部落格人物典範。", "article": "台北市萬福國小教師陳雨禾有感於都市學生普遍受父母呵護，缺乏生活感受能力，因而推動故事燈創意課程，讓學生收集生活周遭大小事，獲選為最新一期教育家部落格人物典範。任教藝術與人文領域的陳雨禾發現，都市孩子對生活感受的能力不太足夠，原因是父母從小太過呵護，天氣冷了、熱了，家長比孩子還擔憂，一放學馬上專車接送。父母愛護之餘，也讓孩子少有機會靠自己的感官去體驗世界，「感官不用，就會慢慢退化」。陳雨禾與校內教師合作推出跨領域課程，先讓學生設計口述歷史訪談單，找尋家中長者的人生故事。不過光這一步驟就遇到許多麻煩，有人沮喪地回報：「爸爸、媽媽說他們沒有故事。」也有人覺得自家經歷不夠精彩，這時陳雨禾就會改採其他方法，帶著學生拜訪社區長者，找尋社區的大小事。在社區文史踏查中，有許多意外收穫，例如發現學校附近有一座當地最早的聖方濟沙勿略教堂，找到萬新鐵路拆遷前的老照片。萬福國小的教師還翻出一份陳年公文，是當年為了興建校舍，校方特地發公文請「萬靈神君」神明搬家。每個學生都收集到故事後，陳雨禾運用美術課的設計技巧，請學生找出故事中的最重要元素，轉化為一個又一個的故事燈。就這樣，他們完成了630個故事燈，內含500多個社區故事，在萬福國小形成一座長達35公尺的燈牆，吸引路過師生駐足。陳雨禾認為，在上述課程中，訓練學生面對問題、解決問題，以及觀察生活周遭的能力。萬福國小的創意課程登上教育部最新一期「教育家部落格」，成為教育界典範。", "title": "都市孩子缺生活感受力 師推故事燈課程點亮生命"}
{"summarization": "紐約僑界今天在曼哈頓華埠歡慶中華民國108歲生日。原本天氣預報會下雨，結果天公作美，升國旗與封街遊行順利進行，華埠一片青天白日滿地紅旗海，喜氣洋洋。", "article": "紐約僑界今天在曼哈頓華埠歡慶中華民國108歲生日。原本天氣預報會下雨，結果天公作美，升國旗與封街遊行順利進行，華埠一片青天白日滿地紅旗海，喜氣洋洋。慶祝活動下午在紐約中華公所外展開，公所主席伍銳賢、駐紐約辦事處長徐儷文及僑界領袖等百餘人參加升旗典禮。由於鄰近的哥倫布公園國父孫中山先生銅像整修中，向國父銅像獻花、行三鞠躬禮等儀式改在中華公所禮堂舉行，一併舉辦國慶慶祝大會。徐儷文致詞表示，原本天氣預報會下雨，最終豔陽高照，鐵口直斷好天氣的伍銳賢預測神準。「多年來，紐約華埠國慶慶祝活動一向就是好天氣，今天風和日麗象徵我們的國家國運昌隆」。徐儷文說，面對動盪局勢及威權體制的擴張威脅，台灣面臨極為嚴峻的挑戰，但不是獨自面對挑戰。台灣地處印太地區戰略前緣，國際社會愈來愈了解，台灣是守護民主價值的第一道防線，是維護區域和平穩定不可或缺的良善力量。她表示，「我們有來自國際上理念相近國家的肯定與協助，還有廣大僑胞的支持與鼓勵，台灣這個堅韌之島必然日益茁壯，我們的國家必定在國際上永續發展。」紐約中華公所外照例懸掛中華民國與美國國旗，今天適逢國慶，更掛起「中華民國萬歲」、「民主自由人權法治」、「平等博愛正義和平」大型布條。伍銳賢強調，中華公所永遠追隨國父孫中山先生三民主義理念，他並帶領在場人士高呼中華民國萬歲、台灣民主自由加油。他說，「在美國最重要就是言論自由，我做得不好，歡迎你們給意見並批評我，我一定接受，不會把你的網站封掉，我沒有這個權力。我們來美國為什麼呢，就是追求言論自由。」紐約多名政要出席慶祝大會，包括聯邦眾議員貝拉斯格斯（Nydia Velazquez）、紐約州參議員卡瓦納（Brian Kavanagh）。兩人致詞時都肯定華人對紐約、華埠與美國貢獻卓著，卡瓦納並向中華公所頒發賀狀。中華公所依往例於傍晚舉辦年度封街大遊行，舞獅表演替遊行暖身，吸引不少觀光客駐足圍觀。今年有超過40組團隊參加遊行，隊伍綿延數百公尺，參加者手持小型青天白日滿地紅及星條旗，不時高喊中華民國萬歲、台灣加油。除了有舞龍舞獅帶隊增添喜氣外，遊行隊伍中還出現巨幅青天白日滿地紅旗，充滿台灣特色的三太子也上街同樂，繁忙的華埠充滿喜氣，熱鬧滾滾。", "title": "紐約慶雙十  華埠封街遊行喜氣洋洋"}
{"summarization": "馬台經貿協會昨晚於吉隆坡地標吉隆坡塔舉行慶祝中華民國108年國慶晚會，馬台政商人士約250位出席盛會，其中台北醫學大學參訪團也受邀共襄盛舉。", "article": "馬台經貿協會昨晚於吉隆坡地標吉隆坡塔舉行慶祝中華民國108年國慶晚會，馬台政商人士約250位出席盛會，其中台北醫學大學參訪團也受邀共襄盛舉。國慶晚會由馬台經貿協會會長陳榮立局紳主持。出席者包括駐馬來西亞台北經濟文化辦事處代表洪慧珠、馬國上議院王鍾璇上議員、馬來西亞台灣商會聯合總會總會長林永昌、僑學界、台商會會長等約250人參加。洪慧珠致詞時感謝馬台經貿協會成立5年以來，每年持續舉辦慶祝中華民國國慶晚會，今年選在國慶日舉行且規模更為擴大，展現馬國華人社群對中華民國的友誼。她也感謝馬台經貿協會舉辦許多雙邊活動，包括安排台灣青年到馬來西亞觀摩，前2個月也舉辦孫中山革命足跡參訪團等，不僅增進彼此之間的瞭解，還能讓參訪團獲得許多寶貴知識及經驗。她進一步指出，在推動新南向政策下，台馬在經貿投資、文教、觀光旅遊等方面交流成果豐碩，另一方面，台灣不畏政治上的艱難挑戰，持續拓展國際空間的決心不變。她在晚會上也轉述總統蔡英文國慶談話的重點內容。陳榮立表示，希望馬台經貿協會能繼續扮演橋梁角色，協助引進外資，帶領台灣企業家到馬來西亞發展，並積極推動醫療觀光、高科技農漁業技術、城市系統規劃和環保等產業。林永昌則說，將與馬國各商會保持密切聯繫，隨時了解馬國商人需要，向台灣推薦好企業，並引進新技術，希望能促成雙邊更多合作。他表示，台灣有很好的技術，大馬有很好的天然資源、人力與地域，可以互補雙邊的優缺點。尤其馬來西亞去年剛換新政府，台商總會將把握機會，提升雙邊貿易關係。另外，台北醫學大學參訪團也在董事長張文昌帶領出席國慶晚會。參訪團希望透過三家附屬醫院，包含台北醫學大學附設醫院、萬芳醫院以及雙和醫院的資源，積極努力與馬國醫療技術交流合作。", "title": "馬台經貿協會國慶晚會 政商交流加強雙邊關係"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天參加新住民市集，穿越南國服體驗，他表示，政府繼續透過新住民政策照顧、語言學習、下一代教育、文化保存，盼望新住民真的能把台灣當成最可愛家園。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天參加新住民市集，穿越南國服體驗，他表示，政府繼續透過新住民政策照顧、語言學習、下一代教育、文化保存，盼望新住民真的能把台灣當成最可愛家園。民主進步黨婦女部今天與立法委員張宏陸，在新北市板橋農村公園舉辦新住民市集，盼讓更多民眾體驗東南亞文化，並拉近與新住民間的距離。新住民市集包括日語、泰語、越南語等語言教學、越南國服體驗、東南亞慣用香料介紹與卡拉OK歌唱，還有咖啡、麵包等東南亞美食品嚐。這是民進黨婦女部舉辦的新住民市集系列活動第一站，小貨車胖卡「阿力」改裝卡拉OK螢幕，首站開到板橋展示，提供演唱。民進黨主席卓榮泰親自到場，與張宏陸和民進黨籍新北市議員王淑慧，一起在各攤位體驗東南亞文化，並穿上藍色的越南國服、品嚐咖啡和聆聽越南新住民演唱台語歌曲，還學習香草植物的說法。卓榮泰致詞時表示，政府對新住民從政策上的照顧、文化上的保存、語言上的學習，到下一代教育問題，有一連串政策性的研討，讓新住民將台灣當作最可愛的家園。卓榮泰說，「阿力」這輛車是民進黨婦女部為這次活動製作的，意思是「希望新住民朋友成為我們的新助力」，期望新住民到台灣後，將各國文化與台灣文化融合一起，讓台灣文化更美麗、多元和豐富。張宏陸致詞表示，他持續關心新住民，不久前舉辦新住民教育論壇，在立法院也有新住民的策略聯盟，民進黨內也有新住民委員會。他會持續努力關心，也盼望新住民第二代成為南向政策的尖兵。", "title": "卓榮泰體驗越南國服  盼新住民文化融合台灣"}
{"summarization": "在紐約僑界鼎力相助下，台灣美食美景在雙十節登上紐約時報廣場大型廣告螢幕。觀光宣傳影片展現台北101、九份、茶園等台灣風情，讓紐約客與國際旅客領略寶島之美。", "article": "在紐約僑界鼎力相助下，台灣美食美景在雙十節登上紐約時報廣場大型廣告螢幕。觀光宣傳影片展現台北101、九份、茶園等台灣風情，讓紐約客與國際旅客領略寶島之美。這次宣傳由紐約台灣會館老人中心會長陳國鐘熱心促成。時報廣場那斯達克及路透社兩大廣告螢幕，在中華民國國慶日當天早晚兩時段各播放10分鐘廣告，帶領國際旅客乘著鐵道從台北101、九份、茶園穿過花東縱谷，感受金黃稻田以及原住民文化。陳國鐘妻子賴碧雲等僑胞代表，及駐紐約辦事處長徐儷文、副處長楊光彬、紐約華僑文教服務中心主任黃正杰及交通部觀光局駐紐約辦事處主任溫佳思都到場見證。徐儷文說，在普天同慶中華民國108年生日的今天，看到台灣觀光宣傳影片出現在全球知名旅遊景點紐約時報廣場兩個大螢幕，大家都很歡欣鼓舞。她感謝陳國鐘的熱心與愛國心，肯定他協助公眾外交、行銷台灣觀光及文化軟實力的貢獻。為歡迎國際旅客赴台觀光旅遊，觀光局與台灣高鐵公司合作推出「兩人同行一人免費」優惠專案。活動自即日起至明年1月20日止。觀光局表示，持短期觀光簽證的外籍旅客，到指定通路購買高鐵單程乘車券，只要目的地為台中以南高鐵站（包含台中、彰化、雲林、嘉義、台南、左營站），即可享有一次同區間第二人車票免費優惠。此外，為鼓勵國際旅客赴台親近藝術、體驗並貼近台灣在地生活感，觀光局與國家表演藝術中心合作推出國際旅客優惠專案。即日起至12月31日止短期入境外籍人士，都可線上或現場報名免費參加國家兩廳院、台中國家歌劇院及衛武營國家藝術文化中心導覽活動。", "title": "台灣美食美景  雙十節登上紐約時報廣場螢幕"}
{"summarization": "美國檢察官今天說，曾助總統川普私人律師朱利安尼調查川普政敵拜登的兩名佛羅里達州商人已遭逮捕，他們涉嫌密謀非法轉移資金給親川普的選舉委員會及其他美國政治候選人。", "article": "美國檢察官今天說，曾助總統川普私人律師朱利安尼調查川普政敵拜登的兩名佛羅里達州商人已遭逮捕，他們涉嫌密謀非法轉移資金給親川普的選舉委員會及其他美國政治候選人。路透社報導，這兩名商人是分別在烏克蘭與白俄羅斯出生的帕納斯（Lev Parnas）和佛魯曼（Igor Fruman），他們昨夜帶著飛往維也納的單程機票，在華盛頓外的杜勒斯國際機場（Dulles）遭捕，成為這齣威脅川普總統生涯的政治大戲最新戲劇化發展。檢方表示，兩人密謀讓身分不明的俄羅斯商人提供的至少100萬美元外幣，流入聯邦或州政府候選人陣營，藉此取得影響力。根據起訴書，檢方分別說，他們去年5月捐獻32.5萬美元給親川普政治行動委員會「美國優先行動」（America First Action），而且這筆資金通報不實，聲稱是來自天然氣公司，目的是隱藏真實來源。隸屬共和黨的川普7月在與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）的電話中，要他調查有望代表民主黨參選2020年總統大選的美國前副總統拜登（Joe Biden），這起「電話門」讓民主黨領導的聯邦眾議院迅速啟動彈劾調查。民主黨指控川普為個人政治利益，對易受影響的外國盟友施壓，要求挖國內政治對手的醜聞。朱利安尼（Rudy Giuliani）曾表示，帕納斯與佛魯曼曾協助他在烏克蘭調查拜登父子。拜登次子韓特（Hunter Biden）曾在烏克蘭能源公司擔任董事。帕納斯與佛魯曼都被紐約聯邦檢察官依兩項密謀罪、一項虛假陳述及一項偽造商業紀錄罪起訴。美國法律禁止選舉收受外國政治獻金。檢方說，這兩人試圖在美國取得政治影響力，以助創立娛樂用大麻事業。檢方也表示，帕納斯在成功促使川普開除美國駐烏克蘭大使一事上扮演要角。聯邦檢察官柏曼（Geoffrey Berman）在紐約告訴記者：「保護我國選舉公正性及保障我國選舉免於外國不當影響，是我們競選財務法的核心功能。而且本署已明確指出，我們將毫不猶豫地調查並起訴對我國政治程序公正性構成疑慮的犯罪行為有關人等。」在川普當選總統並準備於2017年1月就職期間，柏曼曾是川普過渡團隊成員。起訴書寫道，帕納斯與佛魯曼不實地宣稱，提供政治獻金、名為「全球能源生產商」（Global Energy Producers，GEP）的企業是「一家真實的企業」，而且公司「主要目的是能源貿易，而非政治活動」，但事實上，這家企業並無真實業務。", "title": "涉非法捐國外政治獻金 川普電話門商人機場被逮"}
{"summarization": "國發會主委陳美伶今天到雲林縣與傳統產業座談，聽取產業在實務上遇到的瓶頸，提供方針解決問題，提升產能，留住人才，立委蘇治芬盼中央協助產業轉型，讓人民過好生活。", "article": "國發會主委陳美伶今天到雲林縣與傳統產業座談，聽取產業在實務上遇到的瓶頸，提供方針解決問題，提升產能，留住人才，立委蘇治芬盼中央協助產業轉型，讓人民過好生活。行政院國家發展委員會主任委員陳美伶和經濟部中小事業處長何晉滄今天應蘇治芬的邀約，到雲林縣訪視毛巾產業，了解毛巾產業挑戰、轉型，再與中小企業講解研發補助措施介紹，最後到台西鄉體驗養蚵、生態導覽。蘇治芬表示，雲林除了是農業首都，更應該以地方特有的文化與風土條件為基礎，打造完善支援的環境，讓更多青年返鄉創業，建立地域、人才、工作3者的正向循環，創造更多的可能。政府今年通過繼續對中國毛巾課徵反傾銷稅並在雲林縣斗南鎮設立毛巾產業專區。陳美伶指出，台灣今年出生人數可能低於17萬人，國發會因此啟動地方創生，協助地方特色產業提升產能，盡量留住或增加就業人口，同時面對數位經濟的來臨，傳統產業必須轉型和升級，政府將針對每個產業對症下藥，找出新契機。", "title": "國發會訪視雲林 陳美伶：助地方創生留人才"}
{"summarization": "台灣地狹人稠、市場規模受限，但看在美商晶片大廠英特爾（Intel）高階主管的眼裡，台灣的「小」反而凸顯出產業鏈的競爭優勢，有利於人才快速溝通，提高解決問題的效率。", "article": "台灣地狹人稠、市場規模受限，但看在美商晶片大廠英特爾（Intel）高階主管的眼裡，台灣的「小」反而凸顯出產業鏈的競爭優勢，有利於人才快速溝通，提高解決問題的效率。汪佳慧近期正式升任英特爾台灣分公司業務暨行銷事業群總經理，帶領英特爾台灣分公司超過1000名員工當中的業務團隊，負責推廣產品與解決方案。本週稍早英特爾執行長史旺（Bob Swan）訪台接受媒體團訪時，特別表揚台灣3位傑出主管，汪佳慧是唯一一位女性，格外顯眼。對英特爾而言，要掌握雲端、5G、人工智慧（AI）等龐大商機，就必須深化與台灣產業的合作。眼見其他外商相繼來台設立研發中心、大舉招募在地人才，汪佳慧發現，台灣人才不只素質高，在溝通協調上也有自己的一套。「台灣很小，其實反而是競爭優勢之一。」汪佳慧接受中央社專訪透露，台灣工程領域很多人才都是高中同學、大學室友或當兵同袍，後來一起進入職場、一起發展事業，因為過去彼此認識，形成了緊密的人際網絡，大家在交換意見或資訊時非常快速。她打趣形容，如果一名工程師做專案時需要協助，可能開車15分鐘就能找到在另一家公司任職的高中同學幫忙，坐下來談半小時就把問題解決了，「台灣的速度就是這麼快」，在解決工程相關問題時，台灣的效率比其他地區高出許多。看見這麼多外商擴大在台營運，汪佳慧也為在地人才感到高興，這代表外商對台灣人才的肯定，而這些人才將來勢必可以為台灣做出貢獻。談到新職位以來的心情，汪佳慧說，在台灣工作，跟市場和客戶很接近，客戶不僅很精準地掌握機會，看到機會之後的反應速度也很快，這是她在其他市場比較沒有明顯感受到的，在台灣「每天都有很新鮮的事情會發生」，每天都有新產品、新想法和創新在醞釀當中。汪佳慧認為，個人電腦（PC）時代很多東西發展得相對成熟，現在轉移到數據驅動的營運模式，無論在雲端和電信領域，需要的人才技能都不太一樣。例如英特爾在做雲端業務時，不只去分析硬體架構，很多時候會從工作負載的角度觀察，再回過頭去定義什麼是最佳化平台。她也發現現在有越來越多企業投入，產業對這方面的人才需求也正在提升。因此英特爾對於現有員工的訓練和招募新進員工，會特別注重未來需要的技能。汪佳慧表示，英特爾在評估員工表現上，其中一項指標是學習能力，例如鼓勵員工設定學習目標，包括專業技能或溝通技巧等。以業務部門來說，每週五早上都排定一系列的網路訓練課程，幫員工了解新產品、新技術和市場新趨勢。英特爾也推出職涯機會發展平台（Development Opportunity Tool，DOT），例如台灣員工可以到美國總部輪調2到3個月，執行雲端專案，回來台灣後不只是學到新技能，也會建立更多的人際網絡，日後如果需要總部資源，就能更清楚從哪裡找到。同時英特爾也鼓勵員工在外進修，增加學習管道。身為基督徒的汪佳慧透露，為了在忙碌工作中找到生活平衡，她在回家路上會聽一些音樂，暫時不要想工作，平時也會做瑜伽，讓自己可以很專注，抽離原本在做的事情。她也發現，業務部門的工作就像自己的興趣花藝一樣，每個成員都有獨到特質，需要組成一個最佳團隊，一起支持客戶。", "title": "英特爾汪佳慧：台灣很小 反而是競爭優勢"}
{"summarization": "相較西方企業，中國企業提早在非洲看到商業潛力，並積極布局。中國企業在非洲的主要活動已不限採礦或施工，以中國手機品牌Tecno為首，中國正開始在非洲打造資訊高速公路。", "article": "相較西方企業，中國企業提早在非洲看到商業潛力，並積極布局。中國企業在非洲的主要活動已不限採礦或施工，以中國手機品牌Tecno為首，中國正開始在非洲打造資訊高速公路。英國金融時報報導，Tecno是總部位於深圳的手機製造商傳音（Transsion）打造的一個專門針對非洲市場的品牌。2017年，傳音在非洲的銷量超過了三星(Samsung)，2018年，傳音手機出貨量超1億支。傳音在非洲看到了其他廠商沒看到的機會。從2008年開始，傳音就明確地瞄準非洲大陸，預期急遽增加的人口會帶來龐大市場。報導說，非洲當前購買力雖仍不太強，在經濟相對繁榮的肯亞，人均國內生產毛額（GDP）只有3000美元，但非洲大陸的人口增速超過地球上其他任何地方，而且在非洲較為成功的經濟體中，人均收入每10年左右就會成長一倍。傳音的成功不是偶然，它的產品價位低廉，CP值卻極高，開發許多迎合非洲人喜好的功能。比如，傳音的很多款手機都設有多個SIM卡槽，因應非洲用戶網內互打比較便宜的需求，同時避免部分地區無服務的情況。傳音手機的電力更持久，這對供電時斷時續地區的用戶至關重要。傳音手機還可以設置阿姆哈拉語、斯瓦希里語等多種非洲當地語言。在Brand Africa公布的2018年非洲最受歡迎品牌榜單中，Tecno名列第5，擠進了可口可樂與彪馬（Puma）之間。傳音幫助引領了非洲的電信革命。硬體就位後，中國的軟體開發商也接踵而至。阿里巴巴已在南非試運行其支付寶系統，微信與肯亞的M-Pesa行動支付服務建立了合作關係。報導說，傳音還在嘗試將非洲作為製造中心，而且隨著非洲大陸自貿區的生效，這一構想將變得更加切實可行。除了在中國、印度和孟加拉國的工廠，傳音還在推行亞洲模式產業政策的衣索比亞開設了2家製造工廠。", "title": "中國企業布局非洲　跨足電信資訊領域"}
{"summarization": "澎湖縣政府辦理「戀戀海味」系列活動中的澎湖故事菜，有28家獲得推薦好味道，即起至品嚐海島美食打卡還可兌換好禮。", "article": "澎湖縣政府辦理「戀戀海味」系列活動中的澎湖故事菜，有28家獲得推薦好味道，即起至品嚐海島美食打卡還可兌換好禮。澎湖縣政府旅遊處表示，秋冬季節，正是海鮮最為肥美的季節，配合「戀戀海味」系列活動推出美食假期，除了可瀏覽澎湖秋冬海島另類的島嶼風情外，亦能享用到海鮮美食佳餚。縣府「戀戀海味」系列活動中的澎湖故事菜，有「668海鮮餐廳」等28家獲得推薦，包括有傳統菜餚餐飲、飲料甜品和創意料理等，令人垂涎，每道料理背後，除了廚師的手藝，更有著一段段動人的故事與回憶。「戀戀海味」系列活動，還搭配品美食、聽故事、拿好禮，推出「呷菜聽故事、打卡送好禮」活動，民眾只要前往獲故事菜推薦的店家，享用美食並拍攝美食照，上傳至個人臉書打卡「澎湖故事菜 澎湖縣政府推薦」，標記店家名稱，並Hashtag「澎湖故事菜」，年底前可前往澎湖海洋地質公園中心兌換好禮，數量有限送完為止。相關「澎湖故事菜推薦店家」名單及官方網站: https://tastypenghu.com/penghufood。", "title": "戀戀澎湖海味  品嚐故事菜打卡拿好禮"}
{"summarization": "高雄市推動創能經濟光電計畫，鎖定轄下公私立學校進行太陽光電校舍評估，並加強公有、工廠及住宅等建築物宣導設置太陽光電設施，喚起各界對能源定位走向重新思考。", "article": "高雄市推動創能經濟光電計畫，鎖定轄下公私立學校進行太陽光電校舍評估，並加強公有、工廠及住宅等建築物宣導設置太陽光電設施，喚起各界對能源定位走向重新思考。工務局長吳明昌今天指出，高雄市推動太陽光電設施有創新綠能法規及完善推動經驗，為加速推動太陽光電設施，今年啟動「創能經濟光電計畫」，成立跨局處太陽光電推動委員會，以10大行動方案為首要推動政策，包含專案輔導國公有建築物設置光電設施、建置校園雲端智慧電錶、鼓勵住宅設置光電獎補助等措施。工務局指出，高雄市所屬公私立高中職以下學校共358校，其中已有207校裝置太陽能光電設施，「創能經濟光電計畫」為延續並深化太陽光電推動內容，將與教育局合作啟動校園光電專案，陸續對轄下公私立學校進行深化評估建置太陽光電校舍，加強校區低矮違章建築物改建光電校舍。另為使學生運動場域更加舒適預計未來在4年內能夠推展到65百萬瓦。工務局盼4年設置500百萬瓦太陽光電設施；統計今年到9月底設置數量已有515件，設置容量約80百萬瓦，每年約可發電1.02億度，可提供33.7萬家戶1個月家庭用電量。", "title": "高雄創能經濟光電計畫 高市鎖定學校工廠並進"}
{"summarization": "新港奉天宮媽祖跨海遶行馬祖今天在南竿天后宮起駕，沿路陣頭、龍頭花車、神轎車隊浩浩蕩蕩，120名腳踏車隊隨駕，所到之處鑼鼓喧天，爆竹齊鳴，巡行南竿9座宮廟會香，場景熱情沸騰。", "article": "新港奉天宮媽祖跨海遶行馬祖今天在南竿天后宮起駕，沿路陣頭、龍頭花車、神轎車隊浩浩蕩蕩，120名腳踏車隊隨駕，所到之處鑼鼓喧天，爆竹齊鳴，巡行南竿9座宮廟會香，場景熱情沸騰。「馨護臺灣‧騎島平安」嘉義新港奉天宮開臺媽祖蒞台400年紀念馬祖巡禮首日起駕祭拜儀式，上午8時30分在馬祖最大天后宮舉行，由連江縣副縣長王忠銘、新港奉天宮董事長何達煌共同主持，祈求馬祖巡行圓滿順利，護佑平安。起駕出發隊伍陣仗包括腳踏車車隊120台、開臺媽祖鳳尾神轎車、金虎爺神轎、四街祖媽祖轎，隊伍行頭旗幟、鼓板、信徒、香客等陣容浩大，綿延數百公尺，所經廟宇村境民眾夾道觀看參香參拜，祈求媽祖庇佑平安，廟宇鞭炮聲、鑼鼓聲不絕於耳。新港奉天宮媽祖12日再搭船轉往北竿島7座廟宇交流，創下台馬之間有史以來最大廟會活動，媽祖燈火點亮離島。", "title": "奉天宮媽祖遶行馬祖 鑼鼓喧天受夾道歡迎"}
{"summarization": "臉書社群昨天披露一名印尼非法男性移工受傷後，疑被雇主丟包在路邊等死，移民署台南市專勤隊人員今天表示，這名移工是遭警方攔查時跳橋逃逸受傷，不是工作受傷後被丟包。", "article": "臉書社群昨天披露一名印尼非法男性移工受傷後，疑被雇主丟包在路邊等死，移民署台南市專勤隊人員今天表示，這名移工是遭警方攔查時跳橋逃逸受傷，不是工作受傷後被丟包。一名網友昨天在臉書社群「挺移工」PO文指出，有名持觀光簽證入境台灣的印尼人，在台非法打工，卻疑因受傷遭雇主丟包在路邊等死，這名移工後來被送到台南市立安南醫院接受手術，才撿回一命。安南醫院今天證實，確實有名印尼非法移工被送到醫院接受手術，傷勢是在腿部，目前還在住院中。這名印尼非法移工送醫時，身體狀況不佳，營養不良。醫院社工訪談發現，這名非法移工是在路上遇到警方，情急之下跳橋逃逸受傷，不是工作時受傷被丟包。醫院已通報警方。移民署台南市專勤隊人員也說，這名印尼非法移工是遭警方攔查後跳橋受傷，絕非工作受傷後被丟包。專勤隊將在臉書社群澄清，以免引起誤解。", "title": "網傳非法移工受傷遭雇主丟包  移民署否認"}
{"summarization": "美國總統川普今天利用競選連任造勢活動，痛批彈劾調查是民主黨試圖推翻他的行動，並說對方企圖把他拉下台將招致反效果。", "article": "美國總統川普今天利用競選連任造勢活動，痛批彈劾調查是民主黨試圖推翻他的行動，並說對方企圖把他拉下台將招致反效果。位於明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）、擁有2萬個座位的達吉特中心（Target Center）擠滿了川普（Donald Trump）支持者。川普明天將前往路易斯安那州造勢，下週轉往達拉斯。這是民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）9月24日宣布展開彈劾調查後，川普的首場造勢活動。川普被控向烏克蘭總統施壓，要求他協助調查川普政敵民主黨籍總統參選人拜登（Joe Biden）父子。路透社報導，川普表示，這齣彈劾大戲將在2020年11月大選前推升他的民調支持率，助他連任成功，再執政4年。川普向歡呼的群眾表示：「民主黨明目張膽企圖推翻這個政府的行為將在選票上招致反效果，程度是美國史上從未見過。」川普接著對拜登父子展開人身攻擊，他說拜登次子韓特（Hunter Biden）是「魯蛇」，並好奇韓特如何「賺到15億美元」。川普還說：「你父親從不被認為精明，從不被認為是名優秀參議員，他是名好議員只因他知道拍歐巴馬的馬屁。」川普和他的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）一再指控拜登父子涉貪腐，但從未提出任何證據佐證。川普兒子艾瑞克（Eric Trump）也利用攻擊韓特在拜登任副總統時和烏克蘭能源業的關係，炒熱現場氣氛。艾瑞克表示，川普2016年用在民主黨對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）的口號也適用在韓特身上。「或許『把她關起來』換成『把他關起來』。」副總統彭斯（Mike Pence）也上台發言，他砲轟民主黨為了一黨之私，試圖「推翻美國人民的意志」。他說：「我們力挺川普。」希拉蕊2016年大選在明尼蘇達險勝川普，這次川普競選連任特別來到明尼蘇達造勢，企圖挖民主黨牆腳，擴大2020年當選機會。民調顯示越來越多的美國人認為川普應該受到彈劾，不過共和黨鐵粉大多仍力挺川普。", "title": "彈劾調查後首場造勢 川普痛批民主黨想推翻他"}
{"summarization": "美國在台協會主席（AIT）莫健今天表示，NBA不願屈服北京壓力令人欽佩，希望未來有更多企業能從NBA事件中找到相同勇氣。", "article": "美國在台協會主席（AIT）莫健今天表示，NBA不願屈服北京壓力令人欽佩，希望未來有更多企業能從NBA事件中找到相同勇氣。NBA火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）4日推文支持香港「反送中」運動，引發中國球迷反彈，不只多家贊助商暫停與火箭隊合作，中國央視也停播NBA賽事。第一時間NBA雖選擇以快速切割、低頭方式處理風波，但NBA總裁席佛（Adam Silver）隨後表示支持摩瑞的言論自由。近日NBA挺港推文爭議，在美中內部引發不小政治風波，莫健出席駐美代表處在雙橡園舉辦的中華民國108年國慶慶祝典禮，接受媒體訪問時作上述表示。莫健指出，自己本身也是死忠籃球迷，當他看見像NBA這樣一個美國機構，遭中國施壓並拿價值數十億的生意作要脅，卻還能夠出來說「我們不會像這樣被擺佈」、「我們不會將黑的說成白的」、「我們不會割捨言論自由」時，讓他覺得十分令人欽佩。莫健說：「我希望全世界都能注意到這件事，然後許多企業也能嘗試找到相同勇氣。」另外，談及香港「反送中」運動及其對台灣民主自由的意義，莫健表示，民主及自由讓台美相連在一起，美國目前內部對台灣的支持，也是源於美方認為「我們是情同手足的民主政體，有著共同的議題及共同的挑戰」。莫健指出，香港事件提醒了美台社會，他們有部分是共同面對的挑戰，像是「若你開始失去自由該怎麼辦？」他說：「我認為對美台來說，這都是一個強而有力的提醒。」針對總統蔡英文曾多次表達，希望與美簽署自由貿易協定（FTA），對此莫健回應說，要簽署協定會需要一段時間。他也坦言，美方希望能在美牛、美豬議題上看到進展，這對協定簽署的進展來說是重要的。稍早前在典禮致詞時，駐美代表高碩泰強調，美台雙方若能簽署雙邊貿易協定，能看到更多經貿成果。高碩泰在受訪時補充說明，台美經貿關係非常密切，希望在現在時空環境下，雙方能更積極試探，簽署雙邊貿易協定的可行性及可能性。高碩泰表示，台灣在全球供應鏈上扮演不可或缺的角色，尤其是在高科技領域，也有越來越多美國廠商在台灣佈局。他指出，今年以來，許多台商及外資在台灣加碼投資，代表他們「對台灣作為安定、自由、開放的投資環境有很大信心」。高碩泰說，在這背景下，希望在最近的將來，能夠促成台美雙方就雙邊貿易協定進行討論和研議。他強調：「我想我們不會放棄任何機會，事實上我們還是覺得很有信心。」", "title": "NBA總裁挺言論自由  莫健盼更多企業有相同勇氣"}
{"summarization": "伊朗國家油輪公司（NITC）發表聲明指出，該公司一艘油輪今天在沙烏地阿拉伯港市吉達（Jeddah）附近疑遭飛彈攻擊，導致石油流入紅海。", "article": "伊朗國家油輪公司（NITC）發表聲明指出，該公司一艘油輪今天在沙烏地阿拉伯港市吉達（Jeddah）附近疑遭飛彈攻擊，導致石油流入紅海。法新社報導，伊朗國家油輪公司表示，沙比地號（Sabiti）油輪在吉達外海約100公里處，分別遭到兩次爆炸攻擊。這些爆炸「可能是飛彈攻擊所致」。伊朗國家油輪公司指出，全體船員皆安全，船隻也穩定。船上人員正試圖修補損害。與報導所稱相反，船上沒有起火，船隻完全穩定。路透社報導，伊朗國營電視台則引述伊朗國家石油公司（NIOC）指稱，這艘伊朗擁有的油輪遭兩枚飛彈擊中。伊朗國家油輪公司為伊朗國家石油公司的子公司。一艘伊朗油輪在沙烏地阿拉伯港市吉達（Jeddah）附近爆炸起火，專家認為這是「恐怖攻擊」。路透社報導，這艘屬於伊朗國家石油公司（NIOC）的油輪在距吉達市約95公里外爆炸起火。不願具名的消息人士告訴伊朗學生通訊社，這起爆炸造成嚴重損害，石油外洩至紅海。伊朗學生通訊社報導說：「專家認為這是恐怖攻擊。」", "title": "伊朗油輪沙烏地外海爆炸 船東：疑遭飛彈攻擊"}
{"summarization": "今天是國慶連假第2天，高公局表示，預估中午過後，西部國道南向壅塞路段可逐漸紓解；國5南向於高乘載管制結束後，可能出現一波車潮。", "article": "今天是國慶連假第2天，高公局表示，預估中午過後，西部國道南向壅塞路段可逐漸紓解；國5南向於高乘載管制結束後，可能出現一波車潮。國慶連假第2天，交通部高速公路局表示，昨天全日交通量為116.6百萬車公里，為年平均平日（87百萬車公里）的1.3倍，其中早上5時到12時交通量為43.8百萬車公里，是除了春節外，歷年各連續假期同時段最大量，顯示昨天上午車流更為集中，但午後西部國道車流紓解恢復正常，僅國5南向車流持續至下午3時30分後逐漸紓解，平均車速達時速60公里以上。高公局表示，今天凌晨0時到早上5時交通量為5.2百萬車公里，為年平均平日（3.6百萬車公里）的1.4倍；截至中午12時，國道全線交通量為41.7百萬車公里，預估今天交通量為118百萬車公里。高公局指出，今天西部國道在上午9時出現南向車潮，截至中午12時，壅塞路段包括國1南向竹北-新竹、大雅-台中（事故），北向圓山-汐止端，國3南向三鶯-鶯歌系統等，其餘路段行車大致順暢。國5部分，高公局表示，上午6時起湧現一波趕在南向高乘載管制前進入國道車潮，使南港系統至坪林南向呈現車多狀況，7時起實施高乘載管制後，車流逐漸紓解，到中午12時高乘載管制結束前，國5南向行車大致順暢。高公局預估中午過後，西部國道南向壅塞路段可逐漸紓解。國5南向於高乘載管制結束後，可能出現一波車潮，使南港系統到坪林可能有車多壅塞情形，北向也可能自下午3時起出現北返車潮，頭城到坪林可能發生壅塞現象。高公局指出，連假期間針對高速公路尖峰時段與路段，已規劃4條長途及7條短途替代道路，提供避開塞車。針對長途部分，建議民眾多利用台9替代國5、台63替代國6、台61替代國1和國3，轉換道路更好走，避免塞在車陣中；短途部分，建議高速公路易壅塞地區民眾儘量利用省縣道，不要上國道。", "title": "國慶連假第2天 國5南向估下午現車潮"}
{"summarization": "去年九合一選戰，韓國瑜在沒有陸軍基礎下，主打空戰，成功掀起韓流。面對2020總統大選，總統蔡英文競選團隊積極布建空軍，順便拉抬立委參選人；韓國瑜陣營則盼全面重拾空戰主導權，兩陣營直播戰早已熱鬧開打。", "article": "去年九合一選戰，韓國瑜在沒有陸軍基礎下，主打空戰，成功掀起韓流。面對2020總統大選，總統蔡英文競選團隊積極布建空軍，順便拉抬立委參選人；韓國瑜陣營則盼全面重拾空戰主導權，兩陣營直播戰早已熱鬧開打。蔡總統連任競選團隊日前開始自製直播節目「一起吃早餐」，蔡總統競選連任辦公室發言人阮昭雄說，這是史上第一次有總統參選人的競選團隊成立自媒體的直播節目，除了與粉絲互動，也針對時事議題回應，傳達正確訊息，另外也訪問立委參選人，運用「空戰」幫立委參選人增加戰力，創造聲量。阮昭雄指出，直播除了官方臉書平台，在YouTube以及17直播頻道，也可以看到，透過不同的通路，兼顧不同年齡層；直播完，影片在社群媒體就看得到，粉絲也可轉發，「比新聞稿的效果來得更有用」。蔡總統近來輔選立委，更常透過網路直播，同框拉抬立委參選人。日前她就陪同立委張宏陸錄製美食直播「環南米苔目」，今天下午將陪同立委參選人「特戰男神」吳怡農直播鵝肉美食。面對對手韓國瑜陣營也大打直播「戰」，民進黨黨政幕僚人士表示，直播是要呈現優點，如果開直播是在罵髒話，這只是呈現了自己的缺點，「這種直播不開也罷」，要維持社群保溫層有很多方式，不一定要透過開直播方式。至於去年九合一選戰曾以空戰掀起韓流，拿下高雄市執政權的韓國瑜，自從被國民黨正式提名為總統參選人以來，網路負評不斷，讓他過去的空戰優勢暫時受挫。韓陣營表示，現在的媒體資訊量大，網路上似是而非的消息太多，隨著選戰逼近，他們也開始透過直播，主動在網路上即時回應輿論、澄清訊息，一改過去的守勢，反守為攻。針對各式黑韓攻擊，韓國瑜多次親上火線開直播闢謠．另外像是日前高雄發生直播主之亂、挖石油爭議等，韓國瑜也在直播中大吐苦水，並與中央隔空交火；面對罷韓聲浪，韓國瑜也透過直播正面迎戰，他嗆說，做不好會親簽罷免連署書，接受市民批判。韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡也不時在個人臉書粉絲團開直播回應時事，為韓國瑜分憂解勞，像是日前大港開唱事件，她特別為韓國瑜補充說明；她有時也會以輕鬆的方式，跟網友聊時事、分享一些溫馨的粉絲故事等。韓國瑜國政顧問團固定每週四以臉書直播方式，端出政策牛肉，目前已經推出能源、青年、長照、體育、氣候、兩岸、外交等多項政見。韓陣營表示，他們第一次在臉書進行能源政見直播獲得廣大迴響，因此規劃一週一直播提出政策大方向，盼透過直播，讓各界提早接觸到韓國瑜每個政見的規劃和想法，也藉由網友、與各界的討論和反饋，對政策進行滾動式修正，最終將在11、12月份總統大選辯論時期，推出各項最完整的政見。韓陣營說，韓國瑜九合一選戰的空戰團隊已經歸隊，包括請辭高雄市觀光局長、進入選戰團隊領軍的潘恒旭，以及日前出國念書的小編許右萱等，盼全面重拾空戰主導權。", "title": "搶空戰主導權 蔡韓陣營大打直播戰"}
{"summarization": "2020大選將至，尋求連任的立委或想搶進國會的立委參選人大量在臉書瘋直播，有立委「軟硬兼施」提供柔性與政治議題，也有立委用臉書經營主流媒體不會給太多篇幅的軟性議題。", "article": "2020大選將至，尋求連任的立委或想搶進國會的立委參選人大量在臉書瘋直播，有立委「軟硬兼施」提供柔性與政治議題，也有立委用臉書經營主流媒體不會給太多篇幅的軟性議題。民進黨立委趙天麟的臉書粉絲專頁，按讚人數超過18萬人，直播內容可說是「軟硬都有」，舉凡日前陪同總統蔡英文出訪、立法院委員會，還有許多親子、藝文活動現場開直播。趙天麟接受中央社記者訪問時說，希望自己的臉書介面能有一種「真人實境」的感覺，因為工作的關係，在很多場合可能會被安排很好的位子，因此用直播的方式，讓網友與支持者可以看到第一手的資訊。不過，趙天麟表示，雖然直播是主要宣傳管道之一，但他也沒有放棄傳統宣傳方式，例如他要舉辦親子活動，就會用臉書進行宣傳，也會針對舉辦活動的地區周邊投遞紙本文宣，加上掃街、宣傳車或是跟里長互相合作等，虛擬與實體交叉運用，更添效果。民進黨立委何志偉認為，跟傳統文宣相比，開直播有一個「絕對臨場感」，因為沒辦法事前做太多準備作業，所以能讓民眾近距離地「感受到呼吸、看到毛細孔」，也讓選民能最真實的了解他在做什麼事。何志偉的直播內容、態樣五花八門，包括介紹台灣藝術博覽會，或是精品咖啡館等；他說，這是自己長期深耕與互動的族群及領域，因此想透過直播，把當中的「職人精神」傳遞出去，跟社會大眾分享。對於主流媒體可能不會給太多篇幅報導的議題，何志偉希望自己能成為一個平台，幫忙媒合。代表民進黨角逐台北市信義松山立委選區的台北市議員許淑華，日前也穿上高中制服，搭上國片「返校」的風潮，在「17直播」分享她的觀後感。除了因為「返校」這部片具有教育意義，能讓年輕人了解台灣這塊土地的歷史，她也藉此方式支持國片。國民黨立委林奕華則是直播上了癮，有時還要忍耐一下。林奕華表示，由於直播比較輕鬆自在，能跳脫在立法院質詢嚴肅的一面，讓民眾看到不一樣的自己；透過直播，也可以讓大家了解立委除了質詢、問政外，立法院實際的運作是什麼。她說，因為現在選戰開打了，身為立委需要在立院問政，可能無法親自參加一些地方上的行程，這時就能透過直播的方式，讓鄉親知道，她沒參加活動不是偷懶，是在立法院做事情。但她也認為，直播要慎選題目，因為如果點閱率很低，也是蠻糗的。國民黨立委柯志恩也認為，直播就是看內容與題材，像是她日前與前新北市長朱立倫直播談教育，反應就很好。她說，直播是一種新媒體、自媒體的新趨勢，在新聞媒體不想報導你的時候，可以自己發掘議題，她認為這會是未來的趨勢，政治人物對這方面的題材掌握、設備等各方面，可能都需要強化。", "title": "立委拚選舉瘋直播 軟硬議題五花八門"}
{"summarization": "陸委會今天表示，中國共產黨對外宣傳及歸責台灣的套路，只是藉台海議題轉移其內外部治理失能的焦點。台灣已明白拒絕「一國兩制」，中共當局切勿再騷擾糾纏、自取其辱。", "article": "陸委會今天表示，中國共產黨對外宣傳及歸責台灣的套路，只是藉台海議題轉移其內外部治理失能的焦點。台灣已明白拒絕「一國兩制」，中共當局切勿再騷擾糾纏、自取其辱。中國國務院台灣事務辦公室今天以發言人馬曉光名義發布新聞稿，批評總統蔡英文國慶講話「藉攻擊一國兩制製造仇視大陸的氛圍」，「再次暴露民進黨當局與中華民族整體利益為敵的台獨本質」。大陸委員會中午透過書面表示，蔡總統國慶講話清晰反映台灣人民團結「捍衛主權、守護民主」、「壯大台灣、走向國際」的集體意志，以及拒絕「一國兩制」的主流民意。陸委會指出，北京當局持續對台敵意作為、不思務實改善之道，國台辦「非統即獨」的盲目批判、掩飾對台工作長期誤判的錯誤，政府深感遺憾。陸委會表示，「習五條」提出後，北京當局強迫台灣接受「一國兩制」，升高對台惡意施壓，國際社會及台灣民意均指向，中共才是破壞台海和平及區域安全的衝突失序來源。中共對外宣傳及歸責台灣的套路，只是藉台海議題轉移其內外部治理失能的焦點。陸委會正告中共當局，台灣已明白拒絕「一國兩制」，切勿再騷擾糾纏、自取其辱。中華民國作為主權國家是國際關係事實，台灣人民希望兩岸和平，但絕對不會在威脅下委屈求全。陸委會表示，對岸應清楚理解台灣人民團結守護國家主權、自由民主的堅定意志，破壞兩岸現狀的行徑只會升高敵意螺旋，唯有正視兩岸現實、停止對台惡意打壓與介選，才是兩岸良性發展的唯一正確道路。", "title": "陸委會：台灣拒絕一國兩制  中共切勿再騷擾糾纏"}
{"summarization": "在土耳其向美國所支持的庫德族發動軍事攻擊後，美國總統川普今天暗示，華府可能為土耳其與庫德族居間斡旋。美媒認為除非庫德族轉投敘、俄及伊朗或力戰到底，否則選項不多。", "article": "在土耳其向美國所支持的庫德族發動軍事攻擊後，美國總統川普今天暗示，華府可能為土耳其與庫德族居間斡旋。美媒認為除非庫德族轉投敘、俄及伊朗或力戰到底，否則選項不多。川普日前下令美軍撤離敘利亞北部邊界的重要據點，稱不想阻撓土耳其打擊他們視為威脅的庫德族；但此舉連自家共和黨都跳出來痛批後，川普又改口說會用經濟制裁來限制土耳其的攻勢不致太過。法新社報導，川普今天推文：「我們擁有3種選擇：以軍事手段派部隊上千人贏得勝仗、以金融手段嚴厲制裁土耳其，或是為土耳其與庫德族間斡旋出協議。」他隨後告訴記者「我希望能走上最後一種」。「紐約時報」指出，庫德族在中東是第4大族裔，儘管為數眾多卻沒有自己的國家，散居於土耳其、伊朗、敘利亞及亞美尼亞等地。在第一次世界大戰鄂圖曼土耳其帝國瓦解後，許多庫德人就推動建國，但隨中東地區最終遭瓜分，獨立的庫德人國家始終沒能出現。自從庫德工人黨（PKK）在1980年代初期展開暴力分離主義運動以來，土耳其就與庫德工人黨迭有衝突；土耳其與美國均將庫德工人黨視為恐怖組織。土國與庫德族長期失和，因此視庫德族武裝力量在土國南部崛起是一大威脅，土耳其總統艾爾段多年前就宣布要揮師位於敘利亞北部的庫德人自治區。美國在打擊恐怖組織伊斯蘭國（IS）的戰役中與庫德族的部隊合作，令土耳其耿耿於懷；土耳其認為利用恐怖組織來打擊另一個恐怖組織，毫無道理可言。紐時另一篇文章分析，美國國務院與國防部在土耳其與庫德族衝突一事看法分歧。歐巴馬政府時期負責土耳其事務的前外交官史洛特（Amanda Sloat）表示，長期以來國務院都更同情土耳其，認為土國是能穩定中東的力量，但美國軍方卻把庫德族當對付IS的「患難弟兄」。隨著IS現已被擊倒，川普也再度動起長久以來想自中東抽身的念頭。他認為美國不應身處像土耳其與庫德族這類衝突之中，反映多年來美國海外師老兵疲，且美國國內也對此有共鳴。加上近期沒能與阿富汗塔利班達成和平協議，讓川普更把敘利亞當成實現撤軍的地方。美國有線電視新聞網（CNN）指出，共和黨聯邦參議員葛蘭姆（ Lindsey Graham）認為，土耳其這次揮師庫德族，恐助IS死灰復燃，並讓像蓋達組織、伊朗、俄羅斯等美國之敵壯膽。五角大廈與國務院也認為，美軍有必要續留當地以對付IS，讓伊朗與俄國有所顧忌。美聯社分析，遭美國背棄後、如今面臨土耳其戰機、大砲猛轟的庫德族戰士選項有限。他們可以轉投敘利亞總統阿塞德政府及阿塞德盟友伊朗、俄國，尋求支持，但這將意味得放棄在敘國北部所建立的自治區，庫德自治區佔去敘國30%的領土。但庫德族到目前仍對轉投敘利亞興趣缺缺。當然庫德族戰士也可以選擇戰至最後一兵一卒；擁兵6萬的庫德武裝力量是美國所支持對抗IS地面部隊的核心，但在與IS之戰裡，庫德族犧牲了1.1萬戰士。但庫德族可能會嘗試做更多讓步，與美國達成某種安排以安撫土耳其。國際危機組織（International Crisis Group）專家哈里發（Dareen Khalifa）表示，庫德族可做的重大讓步包括剔除與庫德工人黨有關聯的內部骨幹、繳出重型武器，甚至讓土耳其所支持的敘利亞反對派加入庫德自治政府。哈里發說：「美國能向土耳其端出的新方案，應含有來自庫德人軍事與政治上的包裹讓步，換取土國限制作戰規模，但相關讓步仍需美國的堅定保證，才能讓土國克制。」", "title": "美國背棄加土耳其進軍 庫德族如何救亡圖存"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天表示，全球的碳排汙染大戶國家應該一起同意課徵碳稅，未來十年每噸碳排徵收75美元（約新台幣2300元）稅金，讓氣候變遷維持在安全水平。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天表示，全球的碳排汙染大戶國家應該一起同意課徵碳稅，未來十年每噸碳排徵收75美元（約新台幣2300元）稅金，讓氣候變遷維持在安全水平。法新社報導，IMF呼籲即刻採取行動因應氣候變遷，但近年來，主要經濟體在對抗災難性全球暖化的預防上意見不一致，導致政策扞格。IMF研究人員在一則部落格貼文表示：「碳稅是最強而有力且有效的工具，但前提是以公平、增進友好方式實施。」去年爆發「黃背心」示威並多次暴力流血後，法國政府因而暫緩把碳稅提高至每噸50美元以上的計畫。同時，美國總統川普宣布，將退出2015年簽署的巴黎氣候協定（Paris Agreement）。這份報告趕在IMF和世界銀行（World Bank）下週舉行年度會議前公布，IMF新任總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）料將於會上敦促會員國對氣候變遷採取行動。根據IMF今天公布的這份研究報告內容，要防止全球氣溫較工業革命前升溫超過攝氏2度，以達成巴黎氣候協定目標，碳稅是最有效的方法。加徵碳稅會提高電力、旅遊、製造、運輸和食品等碳排密集產業的成本。目前全球平均的排放碳價為每噸2美元，想要達成巴黎氣候協定目標，需由20國集團（G20）裡的碳排大戶集體在2030年之前把碳稅提高至每噸75美元，才有可能實現。這份報告表示，對所有國家課徵碳稅可避免讓沒有繳稅的國家「搭便車」，慷他國實施改革之慨，並讓真正實施改革國家的產業能與其他國家競爭。但IMF研究人員承認，此舉將造成令人卻步、不均等的代價。調高碳稅至每噸75美元，將使煤炭價格超過現有的3倍。加拿大電力價格將迅速上升超過30%，澳洲電價飆漲70%至90%。根據這份報告內容，大部分國家汽油價格將上漲5%至15%。", "title": "IMF：對抗氣候變遷 碳稅是最強效方法"}
{"summarization": "NBA上海季前賽昨晚在觀眾爆滿下開打，出乎中國民眾意料。然而，絕大部份不在場的中國球迷卻各顯神通，直播照看不誤，且網路氛圍也有和緩跡象，讓12日的深圳季前賽融冰乍現。", "article": "NBA上海季前賽昨晚在觀眾爆滿下開打，出乎中國民眾意料。然而，絕大部份不在場的中國球迷卻各顯神通，直播照看不誤，且網路氛圍也有和緩跡象，讓12日的深圳季前賽融冰乍現。有廣州球迷向中央社記者表示，本來自己對12日要不要到深圳去看球十分猶豫。但看到10日晚間的上海賽事，讓他「恢復信心」。如今，他決定和朋友如期到現場看球。同一時間有3名中共官媒記者證實，上司已指示「不要再炒作NBA事件，以免造成過於激烈的後果」，環球時報總編胡錫進更指環時不會再炒作此事，讓外界產生官方意圖降溫的聯想。雖然此事目前無法完全證實，但觀察今天的中共大小官媒，對NBA事件的批判及報導已大幅減少，氛圍明顯緩和，不像前幾天那般殺氣騰騰。或許是受此影響，從昨晚上海季前賽開打到今天，中國網友對NBA的批判聲量轉趨下降。取而代之的，則是對現場「為什麼還能爆滿」、「怎麼還有那麼多人去看」的驚呼。10及12日的NBA上海、深圳季前賽，都是由洛杉磯湖人隊對戰布魯克林籃網隊。然而，民族主義情緒已被挑動，加上上海賽一度出現「五星旗不准帶進場」的傳言，不但導致賽前各項活動被取消，更把民眾情緒挑動到最高點。開賽前，場外更出現持票者當場撕毀門票表態愛國的行徑。但同一時間，許多NBA球迷早已私下找尋非官方的直播管道，包括業者公開及球迷私下提供的盜版連結及APP，以及台灣、日本、香港等境外各體育頻道的直播連結。北京NBA球迷耀耀（化名）說，昨晚7時30分比賽開始前，他收到一位上海球迷傳來的現場畫面，座位上滿滿都是人，且五星旗是可以帶入場內的，讓他心裡既興奮且感慨。興奮的是「中國還是那麼多人支持NBA」，感慨的則是「為什麼要搞成這副局面」。耀耀告訴中央社記者，他事前既下載了可收看各種未授權賽事的APP，也拿到了好幾個連結。結果證明，昨晚的上海季前賽，「沒有央視、騰訊一樣能看」。於是，他和朋友照樣在微信上分享此事，只不過是用私訊，不放在群組裡，「免得惹麻煩，你懂的」。家住廣州越秀區的資深NBA球迷小曾告訴記者，他和朋友早就買好了12日深圳季前賽的門票。但風波發生後，經常被朋友嘲笑的他，對要不要退票拒看十分糾結。然而，看到昨晚上海場人潮爆滿，心情就平復許多，加上朋友也有同感，於是決定照常前往。小曾說，像他這樣想的球迷，一晚上看下來其實不少，他相信12日的NBA深圳季前賽，氣氛一定會比上海要好。", "title": "NBA上海賽後 中國上下抵制氣氛反趨緩和"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天表示，並未操弄亡國感，反送中不是撿到槍。對於總統參選人韓國瑜所提兩岸政策，卓榮泰說，請韓國瑜到香港中聯辦對著中國高官講一次，大家就會相信。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天表示，並未操弄亡國感，反送中不是撿到槍。對於總統參選人韓國瑜所提兩岸政策，卓榮泰說，請韓國瑜到香港中聯辦對著中國高官講一次，大家就會相信。卓榮泰今天到新北市板橋參加黨中央婦女部舉辦的新住民市集，接受媒體聯訪時作以上表示。媒體詢問卓榮泰，中國國民黨總統參選人韓國瑜在國慶演說，質問「民進黨操弄亡國感騙取選票」，記者問卓榮泰對此的看法。卓榮泰說，這應該是韓國瑜國政顧問團成員蘇起教韓國瑜問的，因為從韓國瑜在昨天的記者會無法回答很多問題，一個沒有辦法回答問題的市長，會提出這種問題，應是蘇起教他問的。卓榮泰說，去年高雄市長選舉時，韓國瑜咒罵高雄又老又臭，又舊又老，以此方式騙選票，但是今天民進黨訴諸的是國家的安全與主權，他不希望韓國瑜「有了今天、忘了昨天」。卓榮泰表示，民進黨不是操弄亡國感，而是針對香港問題惡化，台灣人應該提高心中的自覺。他提醒韓國瑜說過「莫忘世上苦人多」，更要莫忘世上記得他說過話的人更多，不要自己打自己的臉。卓榮泰說，反送中不是「撿到槍」，而是看到中國飛彈對著台灣，中國對台灣步步進逼。香港問題持續惡化，中國卻拉高國際威嚇及恐嚇的力量，這絕對不是撿到槍。他說，民進黨希望台灣有自主的國防力量，能夠防衛國家安全，為達成目標，台灣必須要有堅定的總統、民主的國會，才有能力保衛自己。卓榮泰說，台灣面對險惡的挑戰，威脅在對岸，民進黨訴諸的是國家安全、主權，沒有在操弄亡國感。韓國瑜講出這番話，應該與韓國瑜進中聯辦（中國中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室）有關。記者追問卓榮泰對韓國瑜主張「堅持一中各表的九二共識」看法，卓榮泰說，「請他（韓國瑜）去中聯辦講一次啊，請他遇到中國高官講一次啊，我們就相信他所說的話」。卓榮泰說，韓國瑜不要只會內銷、不敢外銷。大家每天辛苦工作，韓國瑜就講一句風涼話帶過，好像民進黨無法在兩岸之間取得安全的平衡點，其實政府與國會一直都有在保衛國家安全。", "title": "回應韓國瑜兩岸政策 卓榮泰：請他去中聯辦說"}
{"summarization": "南韓青瓦台人士今天表示，日本對南韓採取限制貿易措施已屆滿百天仍未改變態度，在此情況下，總統文在寅將不會出席22日舉行的日皇德仁「即位禮正殿之儀」。", "article": "南韓青瓦台人士今天表示，日本對南韓採取限制貿易措施已屆滿百天仍未改變態度，在此情況下，總統文在寅將不會出席22日舉行的日皇德仁「即位禮正殿之儀」。南韓聯合新聞通訊社報導，青瓦台高層人士今天接受採訪指出，日本對南韓採取限制貿易措施已屆滿百天，但日本態度仍未改變，在此情況下，文在寅不考慮出席22日舉行的日皇德仁「即位禮正殿之儀」。分析認為，青瓦台認為此時並非文在寅訪日的好時機，即使文在寅出席即位儀式，若韓日高峰會談不能成局或未找到改善韓日關係之道，文在寅訪日的意義也是大打折扣。報導引述部分觀點推測，國務總理李洛淵代表總統出席的可能性較大。然而，也有分析認為國務總理代表南韓政府出席日皇即位儀式不適合。對此，青瓦台表示，訪日代表團名單近期發布，目前尚無任何確認事項。", "title": "青瓦台：文在寅不出席日皇德仁即位儀式"}
{"summarization": "烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）今天表示，他已準備對烏克蘭是否干預2016年美國總統大選展開調查，但否認美國總統川普曾試圖勒索他。", "article": "烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）今天表示，他已準備對烏克蘭是否干預2016年美國總統大選展開調查，但否認美國總統川普曾試圖勒索他。路透社報導，澤倫斯基在首都基輔一處美食廣場舉行記者會，接受記者們輪番拷問他與川普政府的關係。澤倫斯基也在這場歷時超過14小時的馬拉松記者會上，談及自上任初期便一直圍繞他的其他議題，包括他與一名爭議性十足的企業大亨及俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的關係，以及他試圖結束在烏國東部唐貝斯地區（Donbass）與俄國支持的分離武裝部隊交戰等。儘管沒有任何從政經驗，曾為喜劇演員的澤倫斯基4月壓倒性贏得總統大選，現年41歲的他如今被迫捲入川普與其民主黨對手的政治角力中。美國聯邦眾議院已對川普發起彈劾調查，聚焦他是否利用國會批准援助烏克蘭的款項作為籌碼，施壓澤倫斯基調查美國前副總統拜登（Joe Biden）的黑歷史。拜登是川普尋求在2020年大選連任的主要民主黨競爭對手。澤倫斯基告訴記者，無論是在7月的電話中，或在9月會面時，川普都未試圖勒索他。澤倫斯基說，他對就烏克蘭天然氣公司Burisma和2016年美國大選展開聯合調查一事抱持開放態度，但也強調烏克蘭是具有獨立執法機構的獨立國家，而他無權干預執法單位的工作。澤倫斯基談及他與川普通話時說：「不存在勒索情事。這不是我們對話的主題。」他也提到自己與烏國億萬富豪柯羅莫伊斯基（Igor Kolomoisky）的關係。柯羅莫伊斯基與當局就大型銀行的控制權進行曠日持久的爭鬥，使烏克蘭形象在外國投資者眼中蒙上一層陰影。他也指控俄羅斯推遲一場旨在化解烏東衝突的高峰會。基輔當局和俄羅斯支持的分離主義部隊在唐貝斯地區交戰5年來，已奪走1萬3000多條人命。不過這場記者會一再繞回烏克蘭在美國聯邦眾議院對川普發起彈劾調查中扮演的角色。澤倫斯基說，他無意干預美國2020年大選，但也說他準備針對Burisma公司進行聯合調查。「我們準備調查烏克蘭干預美國（2016年）大選一事是否屬實。的確有許多與此相關的訊息，但須進行確認。」", "title": "馬拉松記者會輪番拷問 烏總統說川普沒勒索他"}
{"summarization": "香港數百名市民今天中午集會，不滿當局處理「反送中」運動的手法，集會隨後演變成遊行，並占據了中環商業中心部分車道。", "article": "香港數百名市民今天中午集會，不滿當局處理「反送中」運動的手法，集會隨後演變成遊行，並占據了中環商業中心部分車道。有網民發起中午在中環遮打花園進行快閃集會，抗議警方在「反送中」活動中的一些「不當行為」。集會過後，數百人步出遮打花園，沿德輔道中走向西環方向，中途又折返，期間占據多條車道。這些市民中，部分人士戴上口罩，他們接受本地媒體訪問時，批評當局處理「反送中」的手法引起連串事件，並指政府對港人爭取民主表現冷漠，甚至打壓市民發聲。一些示威者說，雖然擔憂政府實施禁蒙面規例，但認為規例不會阻礙港人爭取民主的決心。示威者中有人聲援一名聲稱曾受「性侵」的香港中文大學女學生。這名女學生昨天在與校長對話時，聲稱新屋嶺扣留中心有「性暴力」情況，且不止她一人遭受「性暴力」。這名女生上午澄清，她是指自己9月在葵涌警署被搜身時，遭男警襲胸的遭遇，新屋嶺扣留中心的「性暴力」指控來自其他被捕者。", "title": "港數百人遊行  不滿當局處理反送中手法"}
{"summarization": "國際刑警組織（INTERPOL）大會將於15日起在智利舉行。外交部今天發布友邦齊聲挺台參與的影片，馬紹爾群島、吐瓦魯、聖露西亞、瓜地馬拉等官員都表示，「更安全的世界 台灣幫得上忙」。", "article": "國際刑警組織（INTERPOL）大會將於15日起在智利舉行。外交部今天發布友邦齊聲挺台參與的影片，馬紹爾群島、吐瓦魯、聖露西亞、瓜地馬拉等官員都表示，「更安全的世界 台灣幫得上忙」。台灣爭取參與INTERPOL、國際民航組織（ICAO）、世界衛生組織（WHO）等國際組織，但卻處處受中國阻撓。今年INTERPOL大會將於15日至18日在智利舉行。外交部今天在臉書發布影片，罕見有多位友邦警政相關高層現身，挺台參與INTERPOL，包括馬紹爾群島、諾魯、吐瓦魯的警政署長，以及帛琉法務部公共安全局局長亞隆斯（Aloysius Alonz）。另外，聖露西亞民政、法務暨國家安全事務部部長佛朗西斯（Hermangild Francis），以及聖克里斯多福及尼維斯、貝里斯、瓜地馬拉的警政署長也力挺台灣參與INTERPOL。友邦官員在影片中強調，台灣藉由參與INTERPOL，能夠提供協助，「更安全的世界，台灣幫得上忙」。影片最後，刑事警察局局長黃明昭表示，台灣因不具國際刑警組織會員身份，無法迅速與國際社會分享有關犯罪活動與可疑活動的資訊，將造成全球防治犯罪的一大缺口，並增加世界安全風險。他指出，台灣願意也能夠盡責任，「一個更安全的世界，台灣能幫得上忙」。外交部臉書貼文表示，台灣無法參與INTERPOL，包括「I-24/7全球警察通訊系統」及「遭竊及遺失旅行文件資料庫」在內等17個重要資料庫，都無法取得最即時的資訊，不僅讓台灣曝露在國際犯罪集團的威脅下，更讓全球治安出現漏洞。INTERPOL成立於1923年，為僅次於聯合國的全球第二大政府間國際組織，也是全球最大打擊與防制犯罪警察合作平台，其總部位於法國里昂，目前有194個會員國，主要確保及促進各國刑警間的相互合作。台灣於1984年中國大陸申請入會後，就被迫退出。", "title": "現身外交部影片 友邦齊聲挺台參與國際刑警組織"}
{"summarization": "研究機構IDC調查顯示，全球個人電腦（PC）出貨量今年第3季達7040萬台，年增3%，連續2季成長，主要受惠於商用市場需求，以及美中貿易戰促使廠商增加備貨來因應。", "article": "研究機構IDC調查顯示，全球個人電腦（PC）出貨量今年第3季達7040萬台，年增3%，連續2季成長，主要受惠於商用市場需求，以及美中貿易戰促使廠商增加備貨來因應。IDC研究經理烏布拉尼（Jitesh Ubrani）指出，眼見關稅即將提高，PC製造商今年第3季再度開始增加存貨，但這次難度甚於以往，因為許多業者面臨英特爾（Intel）處理器供貨短缺問題，讓英特爾同業超微（AMD）有了成長空間。烏布拉尼表示，美中貿易衝突也對供應鏈帶來挑戰，大多數筆記型電腦製造商正準備將生產基地移往亞洲其他地區，例如台灣和越南。IDC指出，隨著Windows 7將於2020年1月14日終止服務，商用市場需求應可消化未來數季的PC存貨；考量近期供給可能短缺，對通路商來說，今年底前多一些備貨不見得是錯誤決定。個別廠商方面，今年第3季全球前3名為聯想、惠普、戴爾，出貨量分別為1730萬台、1680萬台、1210萬台，年增7.1%、9.3%、5.3%；3家廠商市占率依序為24.6%、23.8%、17.1%。蘋果公司今年第3季PC出貨量500萬台、年減6.1%，市占率7.1%排第4名；台廠宏碁出貨量440萬台、年減7.2%，市占率6.3%排名第5，出貨下滑主要受到英特爾處理器缺貨影響，但在電競與Chromebook領域仍表現突出。", "title": "IDC：全球PC出貨第3季增 貿易戰促廠商擴大備貨"}
{"summarization": "英國發明無集塵袋吸塵器的工業設計師戴森（James Dyson），取消野心勃勃的電動車建造計畫，因為這項計畫不具商業可行性。", "article": "英國發明無集塵袋吸塵器的工業設計師戴森（James Dyson），取消野心勃勃的電動車建造計畫，因為這項計畫不具商業可行性。路透社報導，戴森說，他的工程師已經建造出一輛「出色的車子」，這項計畫不是因為研發失敗而結束。他今天向員工表示：「我們在研發階段很努力地嘗試，但還是找不到讓電動車在商業上可行的方法。」他說，公司先前試圖為這項計畫尋找買主，但沒有成功。戴森兩年前宣布，他的工程師參與一項秘密汽車研發計畫，將根據對電池與電動機的專業知識打造一輛車子。戴森公司認為對電池掌握的技術，可讓戴森在電動車上取得優勢，但從結束計畫可看出，戴森低估從頭創立汽車公司的複雜性與成本。美國特斯拉汽車公司（Tesla Motors Inc.）是唯一進軍電動車市場的大企業，已經燒掉數以十億計美元的投資人資金，仍未能繳出全年度獲利的成績單。戴森關閉汽車部門後，將持續研發固態電池與其他技術，像是視覺系統、機器人技術、機器學習與人工智慧（AI）。戴森說，公司總是敢於冒險，敢於推出新產品與技術挑戰現況，這種方法在吸塵器上獲得可觀的回報。他說：「這種方法可帶來進展，但從都不是一條好走的路，通往成功的道路從來都不是直線。這不是第一個改變方向的計畫，也不會是最後一個。」", "title": "不具商業可行性 戴森電動車計畫喊卡"}
{"summarization": "4名台灣遊客9日清晨在美國大峽谷附近發生車禍，造成3人輕傷，1人重傷意外。駐洛杉磯辦事處提醒，往來大峽谷的道路蜿蜒崎嶇，缺乏照明設備，夜晚視線不佳，務必小心駕駛。", "article": "4名台灣遊客9日清晨在美國大峽谷附近發生車禍，造成3人輕傷，1人重傷意外。駐洛杉磯辦事處提醒，往來大峽谷的道路蜿蜒崎嶇，缺乏照明設備，夜晚視線不佳，務必小心駕駛。亞利桑那州高速公路警察昨天午間通知駐洛杉磯辦事處，黃姓、蔡姓、文姓、李姓等4名台灣籍旅客，在大峽谷國家公園附近的旗桿市（Flagstaff）發生重大車禍。車上4名旅客從拉斯維加斯租車，連夜開車前往羚羊峽谷住宿，凌晨1時行經山路轉彎處，有野生動物進入車道，為了閃避而釀成車禍。前座2人傷勢較輕，後座乘客疑似未繫安全帶，1人傷勢較重。駐洛杉磯辦事處今天更新傷者情況，3名受輕傷旅客今天已出院準備返台；另一名傷勢較重的旅客，仍在當地醫院全力救治中，未來幾天是關鍵期。駐洛杉磯辦事處正協助家人來美探視，並依規定與當地僑社與慈善團體合作，提供接送機、行政安排、後勤支援與法律諮詢等協助。駐洛杉磯辦事處提醒國人，往來大峽谷的道路蜿蜒崎嶇，速限偏高，缺乏照明設備，道路兩側緊鄰山壁或樹叢，一旦發生落石或野生動物穿越，駕駛常反應不及，尤其晚間視線欠佳更要小心。駐洛杉磯辦事處表示，近幾個月來，大峽谷一帶已經發生數起重大車禍，建議國人行經這些路段時，遵守交通規則與速限，後座乘客一定要繫上安全帶，小心駕駛。", "title": "大峽谷車禍頻傳 駐洛辦事處籲小心駕駛"}
{"summarization": "前基隆關林姓、沈姓驗貨員涉嫌收賄放行業者走私自中國進口的劣質香菇等農產品，公務員懲戒委員會判處林男、沈男兩人撤職，並停止任用3年、1年。", "article": "前基隆關林姓、沈姓驗貨員涉嫌收賄放行業者走私自中國進口的劣質香菇等農產品，公務員懲戒委員會判處林男、沈男兩人撤職，並停止任用3年、1年。判決指出，林男、沈男於民國98年至100年間擔任基隆關稅局六堵分局驗貨員，兩人被控收受報關行每個貨櫃新台幣數千元到上萬元代價，藉以放行劣質香菇等管制進口的中國農產品。新北地檢署指揮廉政署偵辦後，依貪污治罪條例、懲治走私條例，起訴林男、沈男及曾姓、葉姓、劉姓、翁姓驗貨員等人。新北地方法院判決林男、沈男有罪，其餘4人無罪。財政部在案發後將6名涉案的驗貨員停職，並移送公務員懲戒委員會。公懲會審理後，認為林男、沈男兩人除觸犯刑事法律外，並違反公務員服務法，嚴重損害政府信譽，依公務員懲戒法，判處林男撤職並停止任用3年、沈男撤職並停止任用1年。曾姓、葉姓、劉姓、翁姓驗貨員部分，由於一審法院判決無罪，且無事證證明他們有違失行為，公懲會判決不受懲戒。", "title": "關員涉收賄放行中國農產品 公懲會判撤職"}
{"summarization": "新竹市一名張姓業者日前聘一名黃姓貨車司機，將營建廢棄物載往北埔鄉山區一處空地丟棄，被居民發現報警逮捕。警方表示，張男、黃男涉嫌違反廢棄物清理法，今天訊後送辦。", "article": "新竹市一名張姓業者日前聘一名黃姓貨車司機，將營建廢棄物載往北埔鄉山區一處空地丟棄，被居民發現報警逮捕。警方表示，張男、黃男涉嫌違反廢棄物清理法，今天訊後送辦。竹東警分局表示，日前接獲民眾報案，有貨車私載營建廢棄物往山區亂倒，警方通知北埔鄉公所清潔隊、新竹縣政府環保局組成專案小組，半小時內趕往會勘，現場已被傾倒廢棄土方、廢磚瓦、廢鋼筋、廢塑膠管材料、廢塑膠、廢布等事業廢棄物。警方指出，在現場從垃圾中找到未燒完的煙蒂及未乾的檳榔汁液痕跡，研判犯嫌可能會再返回傾倒垃圾。警方決定在現場等待，隔不久，有貨車行駛聲，而車上也運載營建廢棄物，當場人贓俱獲，將黃姓司機逮捕。警方表示，黃男因協助張姓業者處理營建廢棄物，為掩人耳目，才從竹市開車到北埔山區丟棄廢棄物。黃男與張男因涉嫌違反廢棄物清理法，訊後，將2人移送新竹地檢署偵辦。", "title": "偷運營建廢棄物丟棄北埔山區 警逮人送辦"}
{"summarization": "美中新一輪高層貿易談判今天登場，外界期待中方特使準備好拿出妥協方案，以便美國總統川普對原定下週與12月調升關稅稅率的計畫喊停；有消息指美中雙方有望先達成匯率協議。", "article": "美中新一輪高層貿易談判今天登場，外界期待中方特使準備好拿出妥協方案，以便美國總統川普對原定下週與12月調升關稅稅率的計畫喊停；有消息指美中雙方有望先達成匯率協議。歷經5個月僵局後，金融市場因兩國談判可能出現進展與川普將於明天在白宮接見中國副總理劉鶴的消息而上漲。川普今晚告訴媒體：「我們的協商談得非常、非常好。」● 先達匯率協議、加購農產、暫停調升關稅美中雙方採取閉門會談，官員們提出範圍廣泛的主題清單。但商界領袖與關注談判人士希望雙方至少能拿出可能的讓步或有助日後達成全面協議的早收清單，包含中國提出更多農產品採購、簽署聯合協議遏止北京蓄意貶值人民幣，以及美國這邊暫停調升加徵關稅稅率、放寬對中國電信巨擘華為的出口禁令。美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）主管國際事務的執行副總裁薄邁倫（Myron Brilliant）聽取了會談簡報，他告訴記者已與雙方談過話，美中匯率協議本週可望出線。他說：「我想這可能會讓美國政府決定，不在10月15日調高關稅稅率。」昨天已先在華府見過劉鶴的美中貿易全國委員會（USCBC）主席艾倫（Craig Allen）表示，中方首席談判人員「似乎在預期美方就達成均衡共識上會如何出招，採取非常務實的觀點，並指這僅是一個過程，而非能解決所有問題的單一協議」。另有美國財經媒體引述知情人士披露，白宮將拿出先前已與中方達成共識的匯率協議，作為兩國達成初步協議的一環，以尋求先打住原定下週生效的關稅稅率調升措施。川普今年6月與中國領導人習近平會面後允諾會讓美國企業出售非敏感裝置給華為，卻一直沒發給許可；「紐約時報」指出，川普上週終於批准許可，讓部分美企可向華為出售非敏感元件。● 中方盼解除海運公司制裁 美另擬施壓備案此外，知情人士透露，中方官員還計畫提出解除對中遠海運集團（COSCO Shipping）大連分公司的制裁。美方指控相關公司蓄意違反伊朗石油禁運措施。除中國最大的海運集團中遠外，上月還有另外4間中國公司也一同受到制裁，但知情人士沒說中方代表團是否也打算為他們解禁。儘管大部分美國商界團體力促美中達成協議，美國政府內外的鷹派人士正在討論若貿易談判破局，要對中國加強施壓。據華爾街日報所取得一份在政府官員之間流傳的備忘錄顯示，為川普政府提供建言的哈德遜研究所（Hudson Institute）專家白邦瑞（Michael Pillsbury）已經提出，要限制或不准中國企業進入美國資本市場，以困住中國金融市場及放緩中國經濟成長。", "title": "匯率協議有望 美中貿易談判釋正面訊號"}
{"summarization": "一名德國籍少年在小琉球遊玩時，因海中觸摸綠蠵龜被送辦。海巡署署長室臉書專頁今天以「摸一下海龜，代價可能是30萬元」為題發文，呼籲別滋擾海龜，否則會觸法遭罰。", "article": "一名德國籍少年在小琉球遊玩時，因海中觸摸綠蠵龜被送辦。海巡署署長室臉書專頁今天以「摸一下海龜，代價可能是30萬元」為題發文，呼籲別滋擾海龜，否則會觸法遭罰。國慶連假屏東小琉球湧進上萬遊客，昨天卻發生有德國籍少年因不了解台灣法規，在海裡觸摸、騷擾綠蠵龜，被民眾公布在網路社群，海巡人員找到這名德籍少年，將他移送法辦。海巡署署長室臉書（Facebook）專頁則以「摸一下海龜，代價可能是30萬元」為題發文表示，小琉球在國慶連假期間，島上都是遊客，再次提醒民眾「千萬不要觸摸海龜」。海巡署署長室指出滋擾海龜的事情依舊持續發生。內文提及，小琉球雖是全世界海龜密度最高的小島之一，但其實整座島周邊，只有160隻左右，而這些海龜順利長大的機率只有「千分之一」。海巡署呼籲民眾牢記六大「愛龜守則」，包含不觸碰、不捉、不驚擾、不追逐、不圍繞海龜；不要阻擋海龜的去路；與海龜保持5公尺以上的距離，減少海龜的壓迫感；不打擾在休息、睡覺的海龜；減少使用防曬乳，或選擇不傷害珊瑚的防曬乳；不餵食海龜。海巡署表示，野生動物保育法第18條規定，保育類野生動物不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺。違反規定可由主管機關處1年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣6萬元以上、30萬元以下罰金。", "title": "摸一下海龜最高代價30萬  海巡署籲別滋擾"}
{"summarization": "總統蔡英文國慶演說強調「中華民國台灣」，台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，國是中華民國、家是台灣，這是現階段的最大公約數。", "article": "總統蔡英文國慶演說強調「中華民國台灣」，台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，國是中華民國、家是台灣，這是現階段的最大公約數。蔡總統國慶演說中表示，中國以「一國兩制台灣方案」不斷威脅台灣，但拒絕「一國兩制」是2300萬台灣人最大的共識；「中華民國台灣」6個字，絕對不是藍色、也不會是綠色，是整個社會最大的共識。她呼籲台灣要團結，「一定可以找到彼此可以接受的最大公約數」。台灣民眾黨主席柯文哲接受媒體聯訪時表示，國是中華民國、家是台灣，在現階段這是最大公約數。媒體追問是否贊同，柯文哲說「我最後的結論是，在現階段這已經是最大公約數」。台灣民眾黨推派Z9網路媒體執行長、也是PTT名人「神龍Z9」的吳達偉參戰立委新北市第7選區（板橋），柯文哲今天陪同至國泰市場及興隆市場掃街，並與當地青年早餐會。", "title": "柯文哲：中華民國台灣是現階段最大公約數"}
{"summarization": "中央社東京11日綜合外電報導）美中貿易官員預計今天稍晚舉行高層級談判，取得進展希望越來越濃，帶動日經225指數上漲超過1%。", "article": "中央社東京11日綜合外電報導）美中貿易官員預計今天稍晚舉行高層級談判，取得進展希望越來越濃，帶動日經225指數上漲超過1%。日經225指數上漲246.89點或1.15%，收21798.87點。東證一部指數上漲13.85點或0.88%，收1595.27點。", "title": "美中貿易談判取得進展希望濃 日股收漲"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天南下彰化舉辦「與公道伯有約」聚餐活動，王金平致詞時說，彰化像是他第二個家鄉，他如果有機會進入中央服務，已經擘劃好台灣所有縣市發展的藍圖。", "article": "前立法院長王金平今天南下彰化舉辦「與公道伯有約」聚餐活動，王金平致詞時說，彰化像是他第二個家鄉，他如果有機會進入中央服務，已經擘劃好台灣所有縣市發展的藍圖。王金平南下彰化舉辦「與公道伯有約」聚餐活動，前彰化縣長卓伯源、前彰化縣議長白鴻森以及前親民黨立法委員謝章捷等人到場站台。王金平致詞時表示，他常對外講彰化像是他第二個家鄉，他如果有機會進入中央為大家服務，已經擘劃好台灣所有縣市發展的藍圖。在被問到能否取得親民黨推薦參選總統時，王金平回答，「順著因緣走」，他現在就是在等情勢發展，因緣就是情勢，他請大家慢慢看。他表示，他支持前鴻海董事長郭台銘在參與總統初選時提的經濟政策，認為台灣應該提出所謂的「大健康」經濟政策，也就是結合新的科技和醫療系統，成為新的經濟體系，讓個人治療、預防以及照護方面成為健康產業。王金平說，台灣困境就是對立太嚴重，政黨競爭激烈，朝野對立嚴重，讓台灣莫衷一是，兩岸關係也不和諧，他參選總統是為了台灣未來，大家要好好思考台灣未來需要什麼樣的領導人，他曾擔任過立法院長，了解民主精神，也會接納各界意見，尋求共識。", "title": "王金平：若進中央服務  已擘劃好台灣發展藍圖"}
{"summarization": "中職總冠軍賽明天開打，也是Lamigo桃猿隊最後一次總冠軍賽，總教練洪一中表示，對球員、教練來說，心態沒有什麼不一樣，明天開始「拿出自信、使出吃奶的力氣搶勝」。", "article": "中職總冠軍賽明天開打，也是Lamigo桃猿隊最後一次總冠軍賽，總教練洪一中表示，對球員、教練來說，心態沒有什麼不一樣，明天開始「拿出自信、使出吃奶的力氣搶勝」。中華職棒總冠軍賽明天開打，Lamigo桃猿隊明、後兩天將在主場桃園棒球場迎戰中信兄弟隊，兄弟隊由洋投紐維拉先發，桃猿隊則由洋投李茲扛下重責。桃猿隊9月中確定轉賣，由外資日本樂天株式會社接手，今年是最後一次用「Lamigo桃猿隊」的名稱打總冠軍賽，桃猿隊喊出要力拚三連霸、隊史第7冠。桃猿隊今天下午在桃園棒球場練球，總教練洪一中表示，無論教練、 球員，球隊是否轉手，打總冠軍賽的心情不會不同，「無論是過去的La New、現在的Lamigo，之後的樂天， 打總冠軍賽就是全力搶勝」。桃猿隊最後一次總冠軍賽，要挑戰隊史首度三連霸，洪一中卻說，「三連霸是外界的說法，對我來說，每次總冠軍賽都是從頭開始、全力搶勝」。至於目前球隊備戰狀況，洪一中表示，球季進行中可能會擔心球員的調整狀況，那是因為後面還有許多比賽要面對，但已經走到總冠軍賽這個階段，談不上什麼擔心，「面對短期賽，從明天開始，希望大家拿出自信心、使出吃奶的力氣，全力搶勝」。", "title": "桃猿最後一次總冠軍賽 洪總：使出吃奶力氣搶勝"}
{"summarization": "阿根廷總統大選在即，民粹主義反對黨候選人艾柏托可能成為下屆新總統，美國官員向反對黨表達憂心新政府立場，包括委內瑞拉問題及中國在阿根廷擴大戰略影響力。", "article": "阿根廷總統大選在即，民粹主義反對黨候選人艾柏托可能成為下屆新總統，美國官員向反對黨表達憂心新政府立場，包括委內瑞拉問題及中國在阿根廷擴大戰略影響力。阿根廷總統選舉將在10月27日舉行，反對黨候選人艾柏托（Alberto Fernandez）與副手搭檔前總統費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）在8月初選大勝現任總統馬克里（Mauricio Macri）15個百分點，初選被視為正式大選前的重要民意指標。目前阿根廷民意及媒體氣氛普遍認為，代表左翼民粹主義的艾柏托陣營將贏得下屆選舉，媒體甚至開始臆測下屆新政府的經濟部長、內閣人選。本月初英國經濟學人艾柏托將贏得選舉，馬克里只有25％的機會當選。不過馬克里仍積極展開全國30個城市巡迴造勢活動，努力催票改變局勢。阿根廷號角報艾柏托的重要盟友眾議院候選人馬薩（Sergio Massa）6日前往華盛頓與美國國務院官員舉行會議，與會者包括美國財政部、國土安全部（DHS）、美國緝毒局（DEA）官員。會議中美國官員對下一屆可能新總統艾柏托將走溫和或極端路線表示擔憂。另外副總統候選人費南德茲曾擔任過8年總統，在阿根廷政壇具舉足輕重地位，許多媒體直指選後她將成實際掌權者，美國官員憂心費南德茲未來可能扮演的角色。這場會議除討論國際貨幣基金組織（IMF）債務問題，美國與阿根廷北部邊界的緝毒雙邊安全，美國官員關切新政府對委內瑞拉政權的立場，由於現任總統馬克里上任後除經濟向歐美等開放市場，外交也走親美路線，改變上屆總統費南德茲時期，傾斜委內瑞拉、伊朗，疏遠美國。馬克里曾多次譴責委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）獨裁政權，美國擔憂未來新總統是否會改變策略。號角報指出與馬克里比較，目前反對黨立場更偏向中間路線。川普政府官員也極關切新政府與中國的關係。近年中國與阿根廷除密切貿易往來，也參與阿根廷公共建設，包括興建核子中心、能源、橋梁、鐵路、公路等基礎設施，這包括中國在阿根廷內烏肯省（Neuquen）興建一個神秘衛星基地，曾引起川普政府質疑背後真正用途。美國官員憂心中國正逐漸擴大在阿根廷安全戰略領域的影響力，例如能源基礎設施、鋰礦開採以及電信領域的影響力。他們向馬薩警告，在中國的貸款背後，可能衍生許多影響力。", "title": "阿根廷總統選舉在即 美國憂心新任者立場"}
{"summarization": "投入泰雅文化傳承的鄭保雄，他推廣泰雅族口簧琴文化並在國內許多部落開設課程，獨創竹撥式口簧琴讓民眾更易學習，獲得第14屆原曙獎原住民有功人士傑出成就獎。", "article": "投入泰雅文化傳承的鄭保雄，他推廣泰雅族口簧琴文化並在國內許多部落開設課程，獨創竹撥式口簧琴讓民眾更易學習，獲得第14屆原曙獎原住民有功人士傑出成就獎。參山國家風景區管理處今天表示，鄭保雄為泰雅族人，16歲時離鄉出外打拚，某次他在回鄉的路上看見泰雅老人坐在路邊吹口簧琴，樂音打動了他，喚醒他回鄉的情感，走上傳承泰雅文化道路。參山處指出，鄭保雄在部落及社區、大專院校以及原住民委員會，傳承泰雅族口簧琴文化，並在國內許多部落開設狩獵課程以及口簧琴文化深耕課程。他獨創竹撥式口簧琴有別於一般泰雅族傳統口簧琴吹奏方式，創新過後的撥式口簧琴更易學習，民眾以更簡單的吹奏方式體驗泰雅傳統樂器口簧琴，撥奏式口簧琴也被台中市政府選為原住民十大伴手禮之一。參山處推薦鄭保雄參加第14屆原曙獎，獲得原住民有功人士傑出成就獎-教育文化類。參山處委外行政助理的陳英傑為梨山泰雅族人，他在參山處服務16年，以自己對家鄉愛與熱情的態度，協助辦理梨山風景區轄內部落社區原住民產業發展工作，規劃觀光組織，培訓傳統技能，提升部落觀光素質，此次獲原住民有功人士傑出成就獎-經濟發展類肯定。梨山賓館股份有限公司發揮創意經營管理能力，成功使「梨山賓館」空間活化、重現往日風華，成為有效創造觀光效益的典範；苗栗縣南庄鄉東河發展協會推動原住民族特色遊程，分別獲非原住民有功團體傑出成就獎肯定。", "title": "推廣泰雅口簧琴文化 鄭保雄獲原曙獎肯定"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜說，台灣人民不要亡國感，要安全感。總統蔡英文表示，安全或安全感來自團結、自信、勇敢面對挑戰，安全感絕對不會是來自於步步退讓或是對中國有不切實際、過度的期待。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜說，台灣人民不要亡國感，要安全感。總統蔡英文表示，安全或安全感來自團結、自信、勇敢面對挑戰，安全感絕對不會是來自於步步退讓或是對中國有不切實際、過度的期待。蔡總統今天赴台北碧山巖開漳聖王廟參訪，會後受訪時對於韓國瑜批評她操弄亡國感，做出上述回答。媒體詢問，韓國瑜陣營的政策白皮書批評當前兩岸關係像失控的列車。蔡總統則說，國民黨判斷情勢還留在舊時代，現在整體區域與國際情勢已經很不一樣，中國對這個區域企圖心強烈，區域發展情勢愈來愈複雜，必須謹慎面對，不能過度樂觀。蔡總統表示，她處理兩岸問題非常謹慎、不冒進、不挑釁，堅守國家立場與主權，也聯合區域友善、理念相同的國家跟朋友，一起守住台灣的主權與台灣人的尊嚴。她強調，國民黨必須理解到，現在的情勢，「不是我們的挑釁，而是中國的步步進逼，才是問題所在」，國民黨不知道現在是台灣人必須團結的時候，只有團結才能有力量面對種種來自中國的壓力；國民黨到現在還不敢批評中國，只是對內開砲，這無助團結、也無助面對中國和處理兩岸問題。前總統馬英九指國慶大會的觀禮證上既沒有中華民國，更沒有國旗。對此，蔡總統指出，馬前總統真的不要吹毛求疵，昨天整個會場國旗到處都有，「他一定要去找一個東西來說話嗎？」蔡總統並提到，她對內對外都有說中華民國台灣，中華民國台灣現在應該是社會最大的共識，台灣現在要的是共識、要的是團結，這樣才有力量面對外部種種挑戰。另外，美國眾議院議長裴洛西代表美國國會，特別發賀電給總統蔡英文慶祝國慶，期望美台繼續合作，加深雙邊友好聯繫。蔡總統說，感謝裴洛西的祝賀，就像她昨天在國慶所講，會持續與理念相同的友邦國家，一起努力維持區域和平穩定。對於有香港民眾自發拿中華民國國旗，慶祝國慶，蔡總統說，香港民眾追求的是自由民主，中華民國台灣確實是一個很重要的自由民主標竿。", "title": "反駁韓國瑜  蔡總統：安全感絕不會來自步步退讓"}
{"summarization": "新北市府衛生局今天下午表示，樹林區新增第2例本土登革熱病例，市府將安排住家周圍半徑200公尺逐戶入內孳清噴消及衛教，並擴大疫情調查與監測。", "article": "新北市府衛生局今天下午表示，樹林區新增第2例本土登革熱病例，市府將安排住家周圍半徑200公尺逐戶入內孳清噴消及衛教，並擴大疫情調查與監測。衛生局今天下午發布新聞表示，今天新增的第2例本土登革熱是樹林區坡內里的62歲男性。新聞稿表示，病患10月8日出現發燒、頭痛、關節痛、肌肉痛，當天就醫快篩檢驗為陽性，立即通報送驗後確診。病患目前症狀緩減在家休養，相關接觸者無症狀。個案潛伏期間無國外旅遊史，平時活動以住家周邊為主。經衛生局調查，個案與10月6日公布的病例，兩人都是於潛伏期間有同一個菜園活動史，依流行病學研判，兩人可能先前共同於同一風險菜園感染。衛生局說，已完成個案住家戶內及周邊環境與風險菜園的孳清與噴消，將安排住家周圍半徑200公尺逐戶入內孳清噴消及衛教，同時進行擴大疫調與健康監測，並持續加強社區環境孳生源清除與預防性噴消。衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞表示，這例病例和前一名個案都有同菜園活動史，研判為樹林今年首起登革熱群聚事件，將健康監測菜園使用者。他說，新增個案曾在住家附近散步，途中會經過一處菜園，和6日公布的樹林首例登革熱病例活動地重疊，研判可能在菜園周邊感染，是新北今年第2起登革熱群聚感染事件。羅一鈞表示，去年新北新莊區與菜園有關的登革熱病例就達39人，其中24人有菜園活動史，加上最近天氣炎熱適合蚊蟲孳生，將強化清除病媒蚊孳生源，加強環境噴消與民眾衛教。疾管署統計，累計今年截至目前的95例本土登革熱病例為高雄市57例、台南市31例、新北市4例、台北市2例、桃園市1例。疾管署提醒，雙十連假民眾如果有安排國內外旅遊或戶外活動應做好防蚊措施，並住在有紗門、紗窗房舍；如果出現發燒、頭痛、後眼窩痛、肌肉關節痛、出疹等疑似症狀，應儘速就醫。", "title": "新北樹林新增第2例本土登革熱 加強消毒衛教"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天下午將抵印度出席第2次中印非正式領袖峰會，但在克什米爾問題導致雙邊關係低盪下，習近平與印度總理莫迪會後將沒有聯合聲明或簽協定。", "article": "中國國家主席習近平今天下午將抵印度出席第2次中印非正式領袖峰會，但在克什米爾問題導致雙邊關係低盪下，習近平與印度總理莫迪會後將沒有聯合聲明或簽協定。此外，消息人士透露，峰會地點瑪瑪拉普蘭鎮（Mamallapuram）是由中國挑選的，主要是曾統治當地的王朝與中國有淵源。根據排定時間，習近平預計下午2時左右抵達坦米爾那都省（Tamil Nadu）首府清奈，並從清奈前往瑪瑪拉普蘭鎮，莫迪將帶領習近平參觀「阿朱納的苦行」（Arjuna's Penance）浮雕、潘奇拉達斯寺院（Panch Rathas）和海岸神廟（Shore Temple）等3處古蹟，並在海岸神廟以神廟為背景，觀賞文化表演。莫迪與習近平12日將在泰姬漁人灣渡假飯店（Taj Fisherman''s Cove Resort & Spa）舉行中印非正式領袖峰會，然後由雙方代表團進行會談，會談議題預測包括貿易逆差問題、邊境領土爭議等。參加這場峰會不願意具名的官員告訴「印度人報」（The Hindu），兩人會後不會發表聯合聲明，也不會有簽署協定或諒解備忘錄以作為峰會的結論，但印度方面希望至少保持對克什米爾問題的討論。印度廢除賦予克什米爾特殊自主地位的憲法第370條後，引起巴基斯坦反對並尋求國際支持，中國則站在巴基斯坦這一邊且促成聯合國安理會就此問題召開閉門會議，讓印度不滿，導致雙邊關係低盪。此外，在印度籌劃第2次中印非正式領袖峰會之初，曾意屬印度北部的印度教古城瓦拉納西（Varanasi），但後來為何改到南部的瑪瑪拉普蘭鎮，印度時報（Times of India）今天引述消息人士透露，這個地點是中國挑選的。消息人士指出，大約在兩個月前的一場會議上，出席會議的前中國駐印度大使、現任中國外交部副部長羅照輝挑選了瑪瑪拉普蘭鎮。這名人士說，羅照輝是中國知名印度學家徐梵澄的學生，他熟知瑪瑪拉普蘭鎮的歷史重要性，因為8世紀統治當地的帕拉瓦（Pallava）王朝曾與中國簽有安全條約，與中國有歷史淵源。對於莫迪來說，由於在上半年結束的印度國會下院大選，他所領導印度人民黨（BJP）參與的國家民主聯盟（NDA）在坦省得票率不高，選擇此地作為第2次中印非正式領袖峰會，符合BJP在當地擴大政治影響力的目標。印度人民黨全國黨部秘書長拉奧（P Muralidhar Rao）說，選擇坦省舉辦第2次中印非正式領袖峰會，完美地符合BJP架構，一般人們認為BJP是印度北部的政黨，但當莫迪愈常訪問坦省後，人們將逐漸了解坦省對BJP來說非常重要。因此，當中國建議在瑪瑪拉普蘭鎮舉辦第2次中印非正式領袖峰會時，莫迪政府立刻同意了。", "title": "習近平與莫迪會晤後  將無聯合聲明或簽協定"}
{"summarization": "同婚專法過關雖讓同志可以結婚，但許多同志仍擔憂出櫃後可能影響職場人際關係，同婚團體19日將舉辦論壇，邀請出櫃講者分享職場出櫃經驗，鼓勵正思考出櫃的同志。", "article": "同婚專法過關雖讓同志可以結婚，但許多同志仍擔憂出櫃後可能影響職場人際關係，同婚團體19日將舉辦論壇，邀請出櫃講者分享職場出櫃經驗，鼓勵正思考出櫃的同志。根據台灣同志諮詢熱線協會2016年調查顯示，有超過6成的同志擔心出櫃後會影響到職場人際關係，還有4成的同志認為出櫃會影響工作升遷與職涯發展，或擔心遭到同事或主管刻意刁難，更有近4分之1的受訪者擔心自己會因為出櫃而丟掉工作。顯見即便同婚專法過關，同志仍擔憂會因出櫃影響職場人際。為了讓思考出櫃的同志能受到鼓勵、也讓不了解同志生命故事的大眾了解多元經驗，同婚團體婚姻平權大平台與台灣同志諮詢熱線協會將於19日晚間在台大醫院國際會議中心共同舉辦職場出櫃經驗分享論壇，邀請跨產業領域講者分享自身經驗。婚姻平權大平台表示，論壇將會有4名不同領域的講者，包含已經在職場出櫃4年的花旗銀行副總裁劉品君以及金門醫院精神科主治醫師、台灣同志諮詢熱線協會的理事長徐志雲等，他們將透過自身經驗中讓民眾了解職場溝通的重要性、身為同志在職場生存的酸甜苦辣，以及他們選擇在職場中被看見和所面對到的挑戰。婚姻平權大平台表示，期待透過不同職場領域出櫃楷模的分享，能讓同志看見未來的可能性並能舒服做自己，更讓同志成為台灣社會多元美好的日常。", "title": "擔憂出櫃影響人際 同婚團體辦職場經驗論壇"}
{"summarization": "江蘇無錫312國道往上海高架路段10日傍晚突然坍塌，在未知高架橋負重範圍、車輛載重的情況下，官方就認定是車輛超載所致，陸媒隨後也遵循此調，持續究責卡車公司，因而引來質疑。", "article": "江蘇無錫312國道往上海高架路段10日傍晚突然坍塌，在未知高架橋負重範圍、車輛載重的情況下，官方就認定是車輛超載所致，陸媒隨後也遵循此調，持續究責卡車公司，因而引來質疑。新華社報導，10日晚間6時10分許，江蘇無錫312國道135公里處、錫港路上跨橋（高架橋）橋面側翻。當時橋下壓了3輛車、導致3死，另外橋面上還有5輛車，包括3輛小車、2輛卡車。相關單位成立事故調查組，初步分析後宣稱，高架橋側翻是「運輸車輛超載」所致。但迄今，官方始終未說明高架橋的負重容許範圍，也尚不知卡車的具體載貨量，在網路上遭到網友撻伐。儘管質疑聲不斷，但在官方定調「運輸車輛超載」的情況下，多家陸媒持續追究卡車公司的責任，卻較少調查、回應網友對高架橋施工品質的討論。上游新聞前往被認為涉案的無錫市成功運輸有限公司一探究竟，發現公司大門緊鎖，原來在大理石上的公司名稱已經被剷除，多次撥打公司法人劉建萍的多個電話號碼，均無法接通。報導並指無錫成功運輸公司有不良紀錄，根據企查查工商登記訊息，自2017年起，公司已涉及6起機動車交通事故責任糾紛。先前因所屬車輛違反交通法規，被蘇州有關單位處以人民幣6萬6200元（新台幣約29萬元）罰款，因拒不執行被法院強制執行。央視網評也將意外歸因大貨車超載違規上路，評論表示，當地市民兩年前就發現大貨車在高架橋上違規行駛，反覆提醒相關部門整治，「大量超載貨車為何還能在高架橋暢通無阻？」", "title": "江蘇無錫高架橋坍塌  陸媒持續究責貨車公司"}
{"summarization": "總統蔡英文今天力挺台北市港湖區立委參選人高嘉瑜，稱她是近年來民進黨在這區「最有機會的一次」；由於高嘉瑜與台北市長柯文哲關係友好、初選時挺前行政院長賴清德，媒體詢問同台是否有些尷尬，蔡總統則說「我們關係也不錯」。", "article": "總統蔡英文今天力挺台北市港湖區立委參選人高嘉瑜，稱她是近年來民進黨在這區「最有機會的一次」；由於高嘉瑜與台北市長柯文哲關係友好、初選時挺前行政院長賴清德，媒體詢問同台是否有些尷尬，蔡總統則說「我們關係也不錯」。蔡總統今天在台北市連跑多個行程，下午參訪碧山巖開漳聖王廟，高嘉瑜也到場；蔡總統到場時，熱情的支持者高喊凍蒜，爭相趨前握手。蔡總統致詞提到，當地有捷運需求，在財務可以支撐的情況下，盡量來考量；她並說，高嘉瑜有高知名度，在很多年輕人心裡是「女神」，也是年輕人崇拜的對象，做事不打高空，很實在、深耕基層，是這麼多年來，民進黨在這區立委席次最有可能當選的一次，拜託大家一起來拚。蔡總統還拜託支持者，在這區「不管總統或立委都選女生」。蔡總統會後受訪，媒體詢問蔡總統，高嘉瑜與柯文哲關係不錯，民進黨總統初選時，高嘉瑜挺蔡總統的對手、前行政院長賴清德，今天兩人同台，「會不會有些尷尬？」蔡總統還沒回答，高嘉瑜連忙搶話「我們是學姐學妹，台大法律系的」；蔡總統笑說，「欸，這題不是要讓我回答嗎？我們關係也不錯」，接著又說，「我們一定要讓她當選」。台北市競選總部主委黃承國曾說，上次蔡總統在北市拿到52%的支持度，他有信心要超越上次目標。對此，蔡總統說，民進黨的目標是國會過半，每一席都非常重要，每一席都會盡全力爭取，民進黨在選區提出的高嘉瑜是優質的人選，「這是近幾年來我們最有機會的一次，能夠贏得這個席次」，會傾全力讓高嘉瑜能夠當選。媒體追問，在台北市是否有信心選票會超過52%；蔡總統只說，會盡最大力量爭取每一張選票，也希望這次在每一選區都能夠拿到最多的選票。", "title": "高嘉瑜親柯挺賴  蔡總統：我們關係也不錯"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜陣營稱，估計11月中選情就能與蔡英文總統黃金交叉；蔡總統今天喊話，希望所有的支持者不要鬆懈，在最後的90幾天還是要全力打這選戰，打出最好的成績。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜陣營稱，估計11月中選情就能與蔡英文總統黃金交叉；蔡總統今天喊話，希望所有的支持者不要鬆懈，在最後的90幾天還是要全力打這選戰，打出最好的成績。國民黨總統參選人韓國瑜選情仍待努力，韓北辦副執行長孫大千表示，韓陣營正進行競選策略調整，有信心再一個月就能把落後狀態打平，估計11月中選情就能與蔡總統黃金交叉。蔡總統今天赴台北碧山巖開漳聖王廟參訪，她接受媒體訪問指出，她是現任總統，還是要以國政為優先，整體選戰按照既有規畫來進行。她說，策略還是爭取最多人的支持，團結最多的力量，也希望所有的支持者不要鬆懈，在最後的90幾天還是要全力打這個選戰，打出最好的成績。另外，蔡總統今天也提到，明年大選，不僅總統要過關，國會也一定要過半，很多改革建設、福利照顧，才能順利得到立法院支持。她說，明年這場選舉非常重要，不僅關係到台灣未來經濟、社會更方面發展，更重要的是，在2020年要選一個可以保護台灣、堅持主權，讓台灣人有尊嚴的總統；她說，一個總統能夠保護台灣，讓台灣可以發展，應該要有國會強大的支持，她拜託大家一定要讓民進黨在國會過半。", "title": "韓陣營稱11月要黃金交叉 蔡總統籲支持者別鬆懈"}
{"summarization": "日本音樂團體「放浪兄弟」成員AKIRA與台灣女星林志玲結婚後，首次來台出席高雄電影節活動，AKIRA今天更大方接受媒體詢問兩人的新婚生活。", "article": "日本音樂團體「放浪兄弟」成員AKIRA與台灣女星林志玲結婚後，首次來台出席高雄電影節活動，AKIRA今天更大方接受媒體詢問兩人的新婚生活。「放浪兄弟」（EXILE）成員AKIRA今年6月與林志玲對外宣布婚訊，AKIRA「全民姐夫」的新身分，也讓他在台灣的關注度提高。2019高雄電影節與日本東京短片電影節（SSFF & Asia）合作，推出「2019放浪新世代音樂短片輯」單元，選映AKIRA與日本導演三池崇史合作的音樂短片「燦爛星空下」（Beautiful），AKIRA也從10日開始待在高雄2天，出席影展活動。AKIRA今天下午接受媒體聯訪，在場媒體很關注他與林志玲的婚後生活。林志玲曾說AKIRA有3個優點，而被問到林志玲有多少優點，AKIRA笑說：「全部。」AKIRA在「燦爛星空下」中，飾演一名對世界絕望的年輕人，在準備走上絕路時，卻因遇上日本311大地震而改變人生。AKIRA提到，拍攝這部作品，讓他想到311地震後，台灣人給了日本很多支援，「這麼小的台灣，卻幫助我們很多事情，也因為拍攝這部影片讓我特別有感觸」。對於未來希望組織什麼樣的家庭，成為什麼樣的父親，AKIRA表示，希望組織一個陽光正面的家庭，但因為沒當過父親，「希望等小孩出生之後，能和志玲一起成長，學習成為父母」。他也說，結婚前都是因為工作來台，「結婚之後，這邊就是我的第2個家，來到台灣已經不是出國，而是回來」。AKIRA在片中因為命運而改變人生，被問到現實生活與林志玲的緣分，是否也是命運安排，AKIRA說：「地球上有幾10億人口，擦身而過的人非常多，確實是在命運安排下，才能和志玲相識、步上紅毯。」AKIRA在訪問最後，特別感謝台灣社會這麼關注兩人婚後生活，他也深感林志玲在台灣備受喜愛，「歡迎大家繼續關心我們的新婚生活，有重要消息，也一定馬上告訴大家」。AKIRA昨天深夜出席映後座談，他也秀中文跟現場觀眾打招呼：「大家好，我是AKIRA，很開心帶著作品參加高雄電影節，謝謝大家，請大家多多指教。」首次到高雄的AKIRA表示，他發現這是一個漂亮的港都，而台北與高雄城市特色的差異，「就像日本的東京跟大阪」。AKIRA提到，這部短片今年在日本發表時，恰逢他與林志玲宣布婚訊前後，片中他正好與女主角組成家庭，跟現實生活不謀而合。AKIRA說，他從戲中學到，應珍惜身邊很容易錯過的小事情，而夫婦相處，也是因小事情互相扶持成長，讓很多事情因而更好。映後座談結束後，AKIRA也大方跟現場觀眾合照，更歡迎影迷坐到他身旁，在現場引發一小陣騷動。", "title": "AKIRA現身高雄電影節 談愛妻林志玲聊新婚生活"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天對總統和立委選舉是否還有「第三勢力」出現時表示，選舉越單純越好，如果政黨是基於社會和諧與民主，當然祝福，但若是採取報復性提名，是不可取的。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天對總統和立委選舉是否還有「第三勢力」出現時表示，選舉越單純越好，如果政黨是基於社會和諧與民主，當然祝福，但若是採取報復性提名，是不可取的。卓榮泰下午前往桃園市多個選區，為黨籍立委提名人加油打氣，他說桃園市長鄭文燦的施政與服務有目共睹，因此民進黨對桃園立委選情充滿信心。另外，也會持續與青年接觸，希望廣納意見，讓社會知道民進黨正在改變。在被問到是否有評估還有其他「第三勢力」總統和立委人選產生時，卓榮泰表示，希望選舉越單純越好，現在藍綠政黨提名已經到一個段落，目前還有幾個政黨有提名權利，他希望政黨能維持自己黨的宗旨，如果是基於社會和諧與民主，當然是祝福；如果有政黨是採取報復性提名，是不可取的，民主就是要朝正常、多元發展。此外，卓榮泰在新北市被媒體詢問台灣民眾黨將於20日推出第2波區域立委參選人的看法時表示，如果是抱著報復心情在特定選區提名特定人選，不會增加選民支持。他說，政黨票各自努力，站在政黨立場，他不便評論民眾黨做法，但區域立委提名應是找到好的人才，評估對選區的影響。卓榮泰表示，如果（報復性提名）讓理念相同政黨的參選人得到不好的結果，最後須承擔較大責任。", "title": "評第三勢力參選  卓榮泰：若報復性提名不可取"}
{"summarization": "中國大陸屢傳英語培訓機構倒閉，由於學員多是向銀行貸款來支付高額補習費，因而衍生金融及消費者維權問題。最新出現財務問題的韋博教育機構，涉及資金可能超過人民幣億元。", "article": "中國大陸屢傳英語培訓機構倒閉，由於學員多是向銀行貸款來支付高額補習費，因而衍生金融及消費者維權問題。最新出現財務問題的韋博教育機構，涉及資金可能超過人民幣億元。陸媒央廣網報導，已創辦20年的韋博英語教育培訓公司發生疑似欠薪、公司高層跑路事件。北京、上海、成都和天津等多家韋博英語，在10月上旬都宣布關停，部分上課地點承諾可以協調退費。證券時報旗下微信公眾號券商中國調查，該公司學員學費多在人民幣1萬元到5萬元之間。從其中一家門市的人均貸款金額2.36萬元看，韋博英語目前在全國62座城市共開設154家門市，粗略估算，涉事資金很可能超過1億元（約新台幣4.3億元）。韋博英語在中國英語補習市場，和美聯、英孚、華爾街英語並稱為「四巨頭」。中國近年經濟成長放緩的壓力增加，教育成為少數在不景氣中仍能穩定發展的行業，因為城市白領有進修的需要、家長也捨得為子女投資。但這些補教業者若將預先收取的學費挪作他用，也可能因大環境不景氣影響投資報酬。一名已在英孚英語上了將近5年課的陳姓民眾告訴中央社記者，看到這麼多補習機構倒閉的新聞，確實也會擔心。從英孚近來師生數量下降、報名優惠活動增多，以及各種省成本的措施來看，他擔心這家培訓機構也受到不景氣的衝擊。儘管中國國務院去年就公布規定，培訓機構不可以一次收取跨度超過3個月的課程費用；但據了解，由於3個月的學費很昂貴，許多學員會選擇「2年4萬元」這類可分期付款的優惠課程方案。此外，培訓機構業者還會推銷與銀行合作的貸款專案，其後果是業者一開始就拿走預付學費，由銀行承擔風險，學員每月攤還金額包括給銀行的利息。培訓機構一旦倒閉，學員理論上仍應償還貸款。除了大環境的景氣問題，中國補教業者也面臨行業內的經營挑戰。陳姓民眾指出，現在成人英語教學機構、特別是線上課程變多，競爭更加激烈；擔任幼兒園的英語老師的薪水可能更高，也導致很多老師傾向於教小孩。在師源減少的情況下，成人英語補教界的師資成本跟著提升。如今，「貸款上課」模式讓銀行面臨壞帳風險升高。券商中國指出，韋博事件持續發酵，也令眾多提供消費信貸的銀行、網路公司及消費金融公司如坐針氈。", "title": "陸又傳英語補教危機 學生貸款上課引爆金融問題"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜民調呈現落後趨勢，黨代表自發籌辦「全國黨代表誓師大會」，將於12月初在新北舉行，象徵全國黨代表全力相挺韓國瑜，黨代表未來更可在各地成為韓國瑜的分身，替韓拉票，爭取支持。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜民調呈現落後趨勢，黨代表自發籌辦「全國黨代表誓師大會」，將於12月初在新北舉行，象徵全國黨代表全力相挺韓國瑜，黨代表未來更可在各地成為韓國瑜的分身，替韓拉票，爭取支持。知情人士表示，韓國瑜8日出席全國工商界後援會成立活動時，黨代表就在隔壁召開了第一次全國黨代表誓師大會的籌備會議，韓國瑜、黨主席吳敦義都有出席。知情人士說，當天即選出由前新北市議長陳幸進之子陳汪全擔任總召集人，並暫定12月初在新北舉行全國黨代表誓師大會。至於為何會選在新北市，知情人士說，主要是12月初新北市也有一個客家後援會要成立，方便起見就敲定在同一天舉行，不過，確切時間還是要看韓國瑜的行程安排。該人士說，全國黨代表誓師大會是類似後援會組織的性質，象徵全國各地黨代表團結力挺韓國瑜，待誓師大會後，黨代表也可以成為韓國瑜的分身，為韓拉票、跑行程，爭取更多支持。目前各行各業挺韓競選總統全國後援會皆已經陸續成立，包括全國醫界後援會、全國工商界後援會，陸續還會成立勞工後援會、客家後援會等，將會遍地開花。", "title": "相挺韓國瑜 國民黨12月新北辦黨代表誓師大會"}
{"summarization": "iPhone 11系列新機需求優於預期，日系外資看好iPhone 11機殼供應商可成將受惠，且明年第1季可能為第2代iPhone SE供貨，維持可成買進評等，目標價上修到300元。", "article": "iPhone 11系列新機需求優於預期，日系外資看好iPhone 11機殼供應商可成將受惠，且明年第1季可能為第2代iPhone SE供貨，維持可成買進評等，目標價上修到300元。受大盤重挫逾127點影響，可成9日股價下跌3.08%，收在252元。日系外資發布研究報告指出，iPhone 11系列新機需求優於預期，特別是平價款的iPhone 11，可成不僅是iPhone 11主要機殼供應商，也可能為預計明年第1季發表的第2代iPhone SE小尺寸手機供應機殼，訂單能見度更加明確。相較於市場先前預期5G iPhone機殼需要更多玻璃或塑膠材質，可能對金屬機殼廠不利，日系外資認為，明年下半年將推出的5G iPhone將採用金屬邊框，有助降低市場疑慮。為反映近期iPhone訂單利多及5G iPhone可能採用更多金屬機殼材質，日系外資將可成2019年、2020年、2021年每股盈餘預估值調高12%、8%、7%，維持「買進」投資評等，目標價從260元上修到300元。國內法人表示，可成擁有不少非蘋的5G手機機殼訂單，有助提升產品單價，且蘋果新機需求及較高的單價都有助今年第3季毛利率，預估可成第3季營收將季增45%至60%。", "title": "iPhone 11熱賣 可成外資目標價上看300元"}
{"summarization": "中職總冠軍賽明天開打，Lamigo桃猿隊「快腿」陳晨威積極復健，終於趕上總冠軍賽。陳晨威表示，目前還沒感受過滿場2萬球迷的高張力比賽，「應該會被氛圍感動」。", "article": "中職總冠軍賽明天開打，Lamigo桃猿隊「快腿」陳晨威積極復健，終於趕上總冠軍賽。陳晨威表示，目前還沒感受過滿場2萬球迷的高張力比賽，「應該會被氛圍感動」。中職總冠軍賽前兩戰，將於明、後天在桃園棒球場登場，由Lamigo桃猿隊主場迎戰中信兄弟隊，明天比賽的預售票已售完，現場將湧入滿場2萬名觀眾。桃猿隊野手陳晨威今年球季出賽表現亮眼，本季一軍出賽87場，敲出107支安打，包括5發全壘打，打擊率3成，另有22次盜壘成功，但8月底因觸身球砸中右膝蓋下方，骨裂提前關機。陳晨威很渴望跟著球隊打總冠軍賽，「這是我的第一次，也是桃猿隊的最後一次」，受傷當下聽到醫生評估需要休息3到4週，其實蠻擔心的，腳的狀況稍為好轉後，不斷跟防護員討論，就是希望可以拉快復健進度。例行賽結束後，桃猿隊二軍有跟中職味全龍隊打交流賽，陳晨威也有2場出賽，他表示休息約1個月沒有比賽，剛開始打擊感覺有點生疏，第2場開始慢慢適應，也知道復健調整不能急。桃猿隊總教練洪一中表示，陳晨威的復原狀況，經過教練團和防護員評估之後沒有問題，「他具有速度優勢，無論有沒有排在先發打序中，比賽若有什麼狀況，他都是可用之兵」。陳晨威表示，目前投打跑守沒有什麼不舒服的感覺，生涯首度參加中職總冠軍賽很興奮，也知道總冠軍賽第1場比賽就滿場，「有點小緊張，應該會被整個氛圍感動」。", "title": "積極復健趕上總冠軍賽 陳晨威：會被氛圍感動"}
{"summarization": "民進黨今天說，中國國台辦對總統蔡英文國慶談話發表諸多不當評論，盼望北京方面認知，造成台灣人民對中國產生惡感的不是蔡總統或民進黨，而是中國推出的所謂「一國兩制」台灣方案。", "article": "民進黨今天說，中國國台辦對總統蔡英文國慶談話發表諸多不當評論，盼望北京方面認知，造成台灣人民對中國產生惡感的不是蔡總統或民進黨，而是中國推出的所謂「一國兩制」台灣方案。中國國務院台灣事務辦公室今天以發言人馬曉光名義發布新聞稿，批評總統蔡英文國慶談話是「藉攻擊一國兩制製造仇視大陸的氛圍」，「再次暴露民進黨當局與中華民族整體利益為敵的台獨本質」。民進黨透過聲明稿表示，今年年初中國國家領導人習近平拋出所謂「和平統一、一國兩制」的對台方針，當時蔡總統已嚴正回應，悍然拒絕，這立場持續獲得台灣人民高度支持與肯定。民意顯示，台灣社會對於所謂一國兩制不以為然與反感，請中國當局勿選擇性理解台灣社會。民進黨表示，台灣的前途，由台灣2300萬人及未來世代自主決定，不容北京片面設定期程與作法，過去數月，已一再重申，一國兩制絕無法為台灣人民所接受與認同，呼籲中國放棄主張，才能對話。另外，民進黨也認為，中國當局一面喊和平，一面威脅恐嚇。一手拿和平鴿，一手拿槍，對於和平的真諦與台灣人的理解有所不同。盼望北京方面認知，造成台灣人民對中國產生惡感的不是蔡總統或民進黨，而是中國推出的所謂「一國兩制」台灣方案。", "title": "國台辦批國慶談話 民進黨：台灣人厭惡一國兩制"}
{"summarization": "中職總冠軍賽明天開打，Lamigo桃猿隊將由洋投李茲先發，李茲過去有投季後賽的經驗，但總冠軍賽先發是第一次，他表示知道兄弟是強悍的對手，上場就是拚輸贏。", "article": "中職總冠軍賽明天開打，Lamigo桃猿隊將由洋投李茲先發，李茲過去有投季後賽的經驗，但總冠軍賽先發是第一次，他表示知道兄弟是強悍的對手，上場就是拚輸贏。中職7戰4勝制總冠軍賽明天開打，Lamigo桃猿隊挑戰隊史第7冠、中信兄弟隊則要拚隊史第8冠，今年總冠軍賽不僅是桃猿隊最後一次總冠軍賽，也是兄弟隊精神領袖彭政閔球員生涯最後一次總冠軍賽。兄弟隊先前就公布，總冠軍賽第一戰將由洋投紐維拉先發，桃猿隊今天在桃園棒球場安排練球，總教練洪一中表示，「大家看過往的對戰成績和表現，就可以猜到我們是李茲先發」。李茲今年一軍出賽總計拿下16勝、為本季中職勝投王，他表示教練團先前就已經告知他，將負責投總冠軍賽第一戰，過去雖然有過季後賽先發經驗，但是總冠軍賽先發是第一次。李茲期待在總冠軍賽出賽，也說高張力的總冠軍賽可以帶來刺激，更可以專注在比賽當下，他感謝隊友和教練團的幫忙與信賴。面對總冠軍賽首戰先發重責，李茲表示，當然會有壓力， 但希望自己可以保持冷靜，把最好的一面展現出來，至於是否有要特別留意中信兄弟隊哪名打者，李茲也表示，不會特別去想，「兄弟是很強悍的對手，不管是誰站上打擊區，想辦法抓到出局數」，總冠軍賽開打，上場就是拚輸贏。", "title": "首度扛中職總冠軍賽先發 李茲：兄弟是強悍對手"}
{"summarization": "「Wecare高雄」發起人尹立今天指出，罷免高雄市長韓國瑜的連署書已經達標，統計已有30萬份，呼籲民眾繼續連署衝高份數，讓外界知道罷韓的能量與迫切。", "article": "「Wecare高雄」發起人尹立今天指出，罷免高雄市長韓國瑜的連署書已經達標，統計已有30萬份，呼籲民眾繼續連署衝高份數，讓外界知道罷韓的能量與迫切。「Wecare高雄」與「公民割草行動」等公民社團6月底展開罷免韓國瑜行動，尹立今天向中央社記者表示，罷韓連署書份數已經達標有30萬份，但行動不會停，請民眾踴躍連署罷韓，才能挽救高雄市停滯的發展。他指出，日前統計包括「Wecare高雄」、「公民割草行動」、台灣基進收到的連署書份數已有30萬份。「公民割草行動」志工在10日晚間於高雄左營萬年季現場舉牌宣傳罷韓行動時，發生不同意見民眾與志工的衝突事件。「公民割草行動」在臉書（Facebook）貼文指出，志工在萬年季活動現場並未叫喊「韓國瑜下台」、未「嗆」韓國瑜下台，志工僅舉牌、宣揚罷免行動及理由，卻遭民眾叫喊撤下標語、「你們沒有資格在這裡講話」、「滾啦」及「揍死你、我跟你講」等語。貼文表示，萬年季是高雄市的活動，市民都能參加，更非韓國瑜的選舉造勢，市民參與不應被限縮表達訴求的權利，不同政治立場的民眾應理性溝通，不應言語或行動威嚇。貼文指出，行使選舉罷免權是憲法賦予的公民權，他們希望訴求能讓韓國瑜警惕，停止操作對立，讓支持者真正做到愛與包容。「公民割草行動」發言人李先生今天接受中央社記者電訪時表示，割草行動在未動員情形下，萬年季活動現場收集到444份罷韓連署書；至於志工被嗆一事，並未去備案，會繼續把握國慶連假宣揚罷韓。高雄市公民數約228萬多，依選罷法規定，罷免程序分提議、連署、投票3階段，提議階段要有1%公民數，即第1階段要約有2萬2800份提議書；第2階段要有10%以上選民簽署（公民團體希望第2階連署能達到30萬份連署目標，以便剔除不合格者）；第3階段投票，同意罷免票數多於不同意罷免票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（罷韓團體估計，罷免投票通過門檻大約是58萬票）。", "title": "罷韓連署 尹立：已達標30萬份 但行動不會停"}
{"summarization": "中職總冠軍賽明天開打，Lamigo桃猿隊此次帶3名新面孔進總冠軍賽，新秀投手翁瑋均定位長中繼，他表示，「上場丟就對了，把最好的表現拿出來」，大家目標一致要拚總冠軍。", "article": "中職總冠軍賽明天開打，Lamigo桃猿隊此次帶3名新面孔進總冠軍賽，新秀投手翁瑋均定位長中繼，他表示，「上場丟就對了，把最好的表現拿出來」，大家目標一致要拚總冠軍。中職總冠軍賽明天在桃園棒球場登場，桃猿隊迎戰中信兄弟隊，昨天中職公布兩隊總冠軍賽28人名單，桃猿隊投手翁瑋均、張明翔和野手陳晨威是首度打中職總冠軍賽。桃猿隊總教練洪一中表示，張明翔本季一軍出賽數雖然不多，但教練團觀察，他在球季後半段表現，算是目前中繼投手群中表現穩定的戰力。至於翁瑋均定位，本季雖然一軍多是先發出賽，總冠軍賽定位將是「每場比賽的第2號先發」，若先發投手出狀況，翁瑋均就會上場長中繼，以確保不會影響之後比賽的先發投手調度。翁瑋均新人年就獲得機會打總冠軍賽，他表示，先前僅從電視看過總冠軍賽，目前還沒感受到總冠軍賽不同的張力，今年上半季表現比較穩定，到了下半季因為想太多，想要求好卻造成反效果，可以被帶入總冠軍賽名單，很感謝教練團的肯定。桃猿隊今天下午在桃園棒球場安排總冠軍賽前練球，投手教練吳俊良也在牛棚幫忙提醒投手群。翁瑋均表示，主要提醒投球的位置，「教練跟我說，上場丟就對了」，調整等到球季結束後，現階段想辦法把最好的表現出來。", "title": "中職總冠軍賽定位長中繼 翁瑋均：上場丟就對了"}
{"summarization": "台灣社社長、台灣客社社長張葉森今天表示，國際社會都相繼對台表達善意，這是台灣千載難逢的機會，應該更積極壯大台灣，並加入國際社會，才能讓台灣長治久安。", "article": "台灣社社長、台灣客社社長張葉森今天表示，國際社會都相繼對台表達善意，這是台灣千載難逢的機會，應該更積極壯大台灣，並加入國際社會，才能讓台灣長治久安。台灣社、台灣北社、台灣客社、台灣中社、台灣南社及一邊一國行動黨的代表今天共同舉行記者會，呼籲蔡政府應該把握良機，將台灣建構成正常國家。張葉森表示，自從美國總統川普（Donald Trump）當選後以「台灣總統」稱呼總統蔡英文後，美方就實施一連串的友台法案；日本也將駐台機關更名為「日本台灣交流協會」，甚至捷克首都布拉格也與北京解除姐妹市關係，顯示國際社會對台相當友善。張葉森說，蔡總統的國慶演說雖然多次提到台灣，但也有講到中華民國，但中華民國字眼恐讓台灣陷入一國兩區的陷阱，希望政府應該要趁著國際友台機會，把握機會將台灣建構成正常國家。台灣北社社長李川信說，美國國務院副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）在太平洋對話中發言表示，「代表川普總統與蓬佩奧國務卿啟動這次首度對話」，雖然美國跟中華民國沒有建交，但很明確可見美方有強化跟台灣的外交關係。李川信說，國際社會都遞橄欖枝給台灣，期待台灣的民選總統，運用各種方式提出訴求。台灣社副社長張復聚說，台灣對美國的「北美事務協調委員會」已在今年5月改名叫「台灣美國事務委員會」，而日本駐台的機構也改成「日本台灣交流協會」，希望台灣駐日機構也改為「台灣駐日代表處」。張復聚說，過去前總統陳水扁曾將中華郵政改為台灣郵政，但馬前政府又改回中華郵政，而蔡總統明年應該會連任，應該正名為台灣郵政，中華航空也改為台灣航空，不要什麼事情都怕。", "title": "本土社團：友台氛圍難得 台灣應把握參與國際"}
{"summarization": "副總統陳建仁伉儷出訪教廷，今天清晨抵達羅馬達文西機場，駐教廷大使李世明、駐義代表李新穎到場接機，陳建仁夫婦隨後前往視察位在羅馬的兩個外館，為前線外交人員打氣。", "article": "副總統陳建仁伉儷出訪教廷，今天清晨抵達羅馬達文西機場，駐教廷大使李世明、駐義代表李新穎到場接機，陳建仁夫婦隨後前往視察位在羅馬的兩個外館，為前線外交人員打氣。陳建仁夫婦都是虔誠天主教徒，他們將於13日代表中華民國出席英國紐曼（John Henry Newman）樞機主教等5位天主教先人封聖典禮，也將覲見教宗方濟各。此次出訪行程「聖德專案」，旨在增進教廷與中華民國的良好互動與長久邦誼，陳建仁將代表蔡英文總統，表達台灣人民誠摯盼望教宗來台訪問的期待。", "title": "聖德專案出訪教廷  陳建仁夫婦抵達羅馬"}
{"summarization": "亞洲展覽會議協會聯盟年會在馬尼拉登場，貿協秘書長葉明水受邀出席論壇並分享台灣會展產業發展現況。此外，年會期間與菲律賓相關單位交流，盼促進台菲合作機會。", "article": "亞洲展覽會議協會聯盟年會在馬尼拉登場，貿協秘書長葉明水受邀出席論壇並分享台灣會展產業發展現況。此外，年會期間與菲律賓相關單位交流，盼促進台菲合作機會。亞洲展覽會議協會聯盟（AFECA）理事會及年會今天在菲律賓馬尼拉盛大召開，外貿協會秘書長葉明水，受邀參加年會期間舉辦的菲律賓會展論壇，並擔任主講人。在會中，葉明水除了介紹亞洲重要會展活動及趨勢，並大力推廣台灣會展產業，包含台灣將在2020年舉辦多場大型國際會議。同時，他也介紹南港展覽館二館（TaiNEX2）及會議中心的數位化成果，邀請國際會展組織赴台灣舉行展覽及會議。除了葉明水的分享外，菲律賓、馬來西亞、泰國等國家的與會代表，各自分享該國的會展品牌與策略。由於是會展界的大事，因此在論壇期間，葉明水也代表台灣會展產業與菲律賓模具協會、菲律賓旅遊推廣局、菲律賓食品公會及菲律賓橡膠公會的代表交流，洽談台、菲未來在會展方面合作的可能。AFECA是亞洲最大的會展產業組織，擁有155個協會與公司會員，過去一年大力提升亞洲整體會展的國際水平與能見度，並持續擴大規模，增加緬甸、柬埔寨、越南等新進會員，越南的胡志明市旅遊局也將成為聯盟顧問。", "title": "亞洲會展聯盟年會登場  葉明水分享台灣經驗"}
{"summarization": "歐系外資指出，隨著中國加速布局5G技術，手機晶片設計廠聯發科5G晶片明後年出貨量預估將達3000萬顆、7500萬顆，重申優於大盤評等，目標價從365元上修到440元。", "article": "歐系外資指出，隨著中國加速布局5G技術，手機晶片設計廠聯發科5G晶片明後年出貨量預估將達3000萬顆、7500萬顆，重申優於大盤評等，目標價從365元上修到440元。受大盤重挫逾127點影響，聯發科9日股價開低，終場收在372元，下跌3.25%，成交量超過8400張。歐系外資發布研究報告表示，由於中國提早及加速採用5G，2020年全球5G手機預估值已從1.58億支上調到1.76億支，到2021年將達4.2億支；根據潛在客戶規模計算，歐系外資將聯發科2020年5G晶片出貨量預估值從2000萬顆調高到3000萬顆，2021年出貨預估則維持7500萬顆。歐系外資認為，聯發科5G晶片將在OPPO、Vivo等品牌拿下40%到50%訂單，在小米拿下30%到40%訂單，部分小型品牌更有望搶到60%以上訂單。到了2021年，聯發科有機會搶占華為10%訂單，還可能獲得三星5%到10%訂單。歐系外資看好聯發科成長型產品動能無虞、明年相關營收將年增13%，加上5G準時放量將挹注獲利，將聯發科2020年、2021年每股盈餘預估值上修13.2%、13.3%至19.71元、22.94元，重申「優於大盤」評等，目標價從365元調高到440元。", "title": "中國5G布局加速 聯發科外資目標價升到440元"}
{"summarization": "中正紀念堂站5號出口與兩廳院地下停車場的連通道工程出現逆轉，預定於2022年正式開挖，民眾屆時可以從捷運中正紀念堂站穿越藝文廊道直通兩廳院，戲迷樂迷終可不再日曬雨淋。", "article": "中正紀念堂站5號出口與兩廳院地下停車場的連通道工程出現逆轉，預定於2022年正式開挖，民眾屆時可以從捷運中正紀念堂站穿越藝文廊道直通兩廳院，戲迷樂迷終可不再日曬雨淋。不少看戲或是聽音樂會的觀眾都會有這樣的困擾，只要下雨或是酷暑，走出中正紀念堂站要看表演，出站後得經過停車場車輛入口處，才能到達國家戲劇院或是國家音樂廳，結果滿頭大汗或全身淋濕，非常不便，對於年長者和行動不便觀眾更是一大痛苦，如今這「最後一哩路」連通道將開挖，從捷運站直達兩廳院不是夢。台北國家兩廳院藝術總監劉怡汝接受中央社記者專訪時表示，這個名為「兩廳院藝術力厚植計畫-藝文推廣廊道暨地面景觀設施整體規劃案」已獲國表藝董事會通過，文化部更是大力支持，目前送行政院已核定，初步估計造價新台幣4億元，除了可以讓民眾看戲更加便利外，也將透過藝文推廣廊道讓更多元的表演藝術形式得以重現或展示。劉怡汝表示，其實很重要的是要做到文化平權，讓身體不便的民眾或是年長者可以輕鬆進入園區，「這次我們也會連同大小森林區、生活廣場及自由廣場牌樓一併整理舖面，搭建坡道，美化環境，開闢出更開放而親民的公共空間，也會增加照明，讓前來的民眾輕鬆接近藝術」。早在過去興建捷運淡水信義線時，已有預留捷運中正紀念堂站5號出口與兩廳院地下停車場連通道，方便民眾進入兩廳院園區，但受限當時工程技術，無法克服捷運車廂行進所產生的震動與噪音，可能影響兩廳院表演，工程停擺。10年前兩廳院也曾重啟該計畫，但最後不了了之。劉怡汝指出，對於音樂廳聲響的問題，「這是台北國家兩廳院最重視的大前提，我們每一階段都會經過評估，不會讓捷運行經時聲響竄進劇院，也會確保未來捷運施工或行駛都不會影響到兩廳院演出」。劉怡汝表示，有了這個地下連通道，也可以同時解決目前兩廳院停車場入口車輛在進入停車場時，會與從捷運站出口要走向國家戲劇院或是中正紀念堂參觀的民眾動線重疊，有了這個連通道可以讓人車分流，提高人車安全性。", "title": "捷運站直通兩廳院不是夢  戲樂迷不再日曬雨淋"}
{"summarization": "剛從大學畢業的張姓和魏姓女子10日騎車雙載出遊經過雲林縣158縣道虎尾段，為閃避一輛貨車摔車，遭砂石車輾斃，報案人今天到案協助釐清案情。", "article": "剛從大學畢業的張姓和魏姓女子10日騎車雙載出遊經過雲林縣158縣道虎尾段，為閃避一輛貨車摔車，遭砂石車輾斃，報案人今天到案協助釐清案情。警方調閱附近店家監視器畫面比對，發現當時一輛白色自小客車從超商停車場倒車出來時，藍色小貨車恰好駛近，為了閃避正倒車的白車而減速，2女騎機車經過，閃避不及而擦撞小貨車車斗，進而引發摔車，再遭砂石車輾過身亡。虎尾警分局副分局長襲昶銘今天接受媒體聯訪時表示，這起2死車禍起因於機車為閃避前方小貨車，不慎摔到內側車道，遭後方駛來的砂石車煞車不及輾斃，並非網路流傳小貨車司機搭訕2女才釀禍。警方昨天帶回廖姓砂石車司機（25歲）訊問，並通知鄭姓小貨車司機（34歲）到案說明，今天上午分別將兩人依過失致死、肇事逃逸移送雲林地檢署偵辦。白色自小客車葉姓駕駛（27歲）今天上午以報案人身分到虎尾警分局協助釐清案情，並提供當時行車紀錄器畫面。雲林地檢署檢察官今天下午複訊3名駕駛，釐清肇事責任。", "title": "2女出遊遭砂石車輾斃  報案人到案說明"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）署長布萊登斯坦今天表示，太空探索科技公司新的載人飛龍號太空艙準備好明年第一季首度進行任務，前提是即將到來的測試「按計畫進行」。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）署長布萊登斯坦今天表示，太空探索科技公司新的載人飛龍號太空艙準備好明年第一季首度進行任務，前提是即將到來的測試「按計畫進行」。路透社報導，布萊登斯坦（Jim Bridenstine）宣布載人太空艙修訂過的時間表，意味NASA相信即使太空探索科技公司（SpaceX）歷經4月地面測試爆炸和降落傘系統的技術挑戰，仍能使飛龍號計畫回復正軌。布萊登斯坦表示，成功開發出飛龍號（Crew Dragon）是實現NASA首要任務的關鍵，這是美國太空梭計畫在2011年結束後，首度恢復「搭載美國太空人的美國火箭從美國國土升空」任務。SpaceX執行長馬斯克（Elon Musk）帶著布萊登斯坦參觀加州豪松市（Hawthorne）SpaceX總部，布萊登斯坦最後對記者說出這番言論。NASA和SpaceX先前目標是2019年進行測試任務，把載有2名太空人的飛龍號送上國際太空站（International Space Station，ISS）。布萊登斯坦表示，修訂後的時間表取決於SpaceX預期於年底前進行的一連串測試。這些包括飛行中止系統的高空測試，倘若火箭發射失敗時，這套系統能幫助太空人安全脫困，以及至少10次以上的空中「降落測試」，評估降落傘的彈性和性能。降落傘是太空艙從太空重返大氣層時，用來緩衝太空艙降落在海洋的速度。", "title": "SpaceX首次載人任務 NASA估2020年第1季升空"}
{"summarization": "Lamigo桃猿隊投手黃子鵬球季間遇低潮期，教練團提醒：「試著讓自己喘息一下」，調整好再出發，桃猿最後一次總冠軍賽，他希望有好表現，答謝當初桃猿隊的青睞。", "article": "Lamigo桃猿隊投手黃子鵬球季間遇低潮期，教練團提醒：「試著讓自己喘息一下」，調整好再出發，桃猿最後一次總冠軍賽，他希望有好表現，答謝當初桃猿隊的青睞。中職Lamigo桃猿隊投手黃子鵬，是球隊近兩年倚賴的中繼投手戰力，今年上半季表現穩定，但下半季遇到一段低潮期，黃子鵬表示，職棒生涯第一次遇到這樣的狀況，去年比較晚上到一軍，今年開季就從一軍出發，「可能身體已經疲勞了，卻還沒有意識到」。黃子鵬表示，球季間的低潮期，剛開始覺得還有辦法控制，但投球感覺沒能達到自己的要求，反而造成反效果，下到二軍調整，包括二軍總教練林振賢、投手教練林敬民都給予很大的幫助。「教練要我試著喘息一下，不要把自己逼得這麼緊」，二軍教練幫忙設立短期目標，一步一步調整找回好的感覺，例行賽尾聲回到一軍出賽，黃子鵬表示投球感覺不錯。黃子鵬去年首度打總冠軍賽，自評表現不佳，去年總冠軍賽出賽4場，戰績1敗、出賽防禦率7.36；黃子鵬表示，今年的低潮期也不算壞事，知道要給自己壓力，但不能逼得太緊，今年再打總冠軍賽，心態調整的更好，「不要一直想著結果，每天做好該做的工作，盡力幫助球隊」。今年是Lamigo桃猿隊最後一次打中職總冠軍賽，黃子鵬表示，其實感覺上沒有太大的不同，上場就不會再去想其他事情，但希望可以有好的表現，大家一起拿下總冠軍，「當初是用桃猿這個隊名把我選入、讓我有機會開啟中職生涯，希望最後一次總冠軍賽，有完美的結果」。", "title": "黃子鵬以桃猿之名入中職 總冠軍賽盼有完美結果"}
{"summarization": "台中國際動畫影展今天登場，今年影展首次拉長為10天，共計有176部影片在11日至20日進行放映，同時將有60部國內外精彩動畫角逐總獎金新台幣120萬元的10個競賽獎項。", "article": "台中國際動畫影展今天登場，今年影展首次拉長為10天，共計有176部影片在11日至20日進行放映，同時將有60部國內外精彩動畫角逐總獎金新台幣120萬元的10個競賽獎項。第5屆台中國際動畫影展今天在台中市政府舉辦開幕記者會，擔任本屆競賽決選評審的5名國內外影人也已到齊，包括擔任本屆焦點導演的麥斯海德勒（Max Hattler）和海蒙庫莫（Raimund Krumme）、開幕片「衝出迷境」導演吉特保羅迪斯（Gints Zilbalodis）、今年甫完成最新動畫作品「夜車」的導演謝文明，以及香港資深動畫人盧子英。首次訪問台灣並擔任評審的海德勒表示，這次很榮幸接受台中國際動畫影展的邀請，影展期間他除了影片放映外，也將舉辦導演講座和一場現場表演。他指出，要在短時間內一次看完60部作品相當累，希望自己到時候不會看到睡著。現正於台北藝術大學擔任客座教授的庫莫則說，自己其實已經很久沒參加影展了，希望可透過這次參加影展的機會，看到許多優秀作品，也很期待與各國影人交流。在開幕記者會上，台中市新聞局長黃國瑋與5名國內外評審一同切下慶祝影展5週年的生日蛋糕，並敲響手中的玻璃杯，象徵今年以「音樂與聲音」為年度主題的影展正式開跑。黃國瑋表示，今年總計有176部精彩作品在台中凱擘影城放映，其中國際競賽更是從2201件作品中嚴選出60部，開幕片「衝出迷境」座無虛席，希望觀眾多多進場，支持這些辛苦的動畫創作者，也感謝國際評審們特別來台灣，擔任評審重責大任。2019台中國際動畫影展即日起至20日在台中凱擘影城舉行，除了短片競賽放映及影人座談外，12日將有焦點導演海德勒的大師講堂和短片競賽「兒童評審團」活動，13日則有「音樂與聲音的碰撞」現場表演擬音的對談講座、海德勒的現場音樂影像表演及焦點導演庫莫的大師講堂。", "title": "台中國際動畫影展揭幕 音樂與聲音作年度主題"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒今天與一姐鄭怡靜在德國桌球公開賽混雙8強賽，以11比5、11比4、11比9橫掃南韓組合李相秀與田志希，輕鬆挺進4強賽。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒今天與一姐鄭怡靜在德國桌球公開賽混雙8強賽，以11比5、11比4、11比9橫掃南韓組合李相秀與田志希，輕鬆挺進4強賽。林昀儒與鄭怡靜目前分居男、女單世界第10，兩人今年先後在阿曼桌球公開賽、中國與香港桌球公開賽聯手奪冠，不過這次參加在德國不來梅（Bremen）舉行的德國公開賽前，兩人前一次合體，已是7月。林昀儒與鄭怡靜首輪以3比1淘汰比利時組合，8強賽迎戰南韓組合李相秀與田志希，前2局未遇到對手太多抵抗，各以11比5、11比4輕鬆拿下，率先聽牌。不過，林昀儒與鄭怡靜第3局陷入苦戰，先是以3比2領先，但隨後遭對手逆轉超前，在4比7落後情況下，連搶4分、再度要回領先，儘管又被扳成8比8平手，但林昀儒與鄭怡靜把握機會，以11比9收下勝利，晉級4強。林昀儒稍作休息後，將與廖振珽搭檔，將在男雙8強賽與自家好手莊智淵與陳建安交手，爭奪4強門票。", "title": "德國桌球公開賽 林昀儒鄭怡靜混雙晉級4強"}
{"summarization": "印度時序漸入冬，德里國家首都轄區及其周邊地區的空氣品質惡化，根據監測，昨天和今天的空氣品質都在「不佳」（Poor）的狀態下，且未來48小時會更加惡化。", "article": "印度時序漸入冬，德里國家首都轄區及其周邊地區的空氣品質惡化，根據監測，昨天和今天的空氣品質都在「不佳」（Poor）的狀態下，且未來48小時會更加惡化。受雨季影響，德里國家首都轄區（National Capital Territory of Delhi，簡稱德里）及周邊地區近3個月的空氣品質良好，但昨天起惡化，根據印度「空氣品質及天氣預測與研究系統」機構（SAFAR）等單位測得的空品數據，空氣品質「不佳」（Poor）。印度定義的空氣品質「不佳」是空氣品質指標（AQI）在201到300之間，且懸浮微粒PM10濃度在24小時內維持在251到350之間，細懸浮微粒PM2.5濃度在24小時內維持在91到120之間。根據中華民國環境保護署空氣品質監測網，AQI在201到300之間對人體「非常不健康」。根據美國駐印度大使館的監測報告，德里今天多處的空氣品質指標都在200以上，呈現「不健康」狀態。空氣品質及天氣預測與研究系統機構預測，未來48小時，德里及周邊地區的空氣品質會更惡化。印度氣象官員認為，德里國家首都轄區空氣品質變差的主要原因是風勢減弱、氣溫下降及周邊各省農夫焚燒農田廢棄物引發的煙霧增加所致。根據美國國家航空暨太空總署（NASA）的衛星監測數據，過去兩天在德里鄰近的哈雅納省（Haryana）及旁遮普省（Punjab）的大火數量激增，7日透過衛星發現，兩省共有45處火點；9日火點已達178處。印度中央污染控制局（CPCB）昨天致函德里及周邊地區的市政機構、相關省的污染控制機關及其他政府機構，要求採取措施控制粉塵和污染，包括施工採取預防粉塵飛揚措施、禁止露天焚燒等。", "title": "時序將入冬 印度德里空氣品質漸惡化"}
{"summarization": "美國總統川普在電話中施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）前後，至少有4名美國國安官員投訴白宮法律顧問，擔心川普濫用職權。", "article": "美國總統川普在電話中施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）前後，至少有4名美國國安官員投訴白宮法律顧問，擔心川普濫用職權。華郵援引美國官員及其他知情人士的話報導，至少4名國安官員先後向國家安全會議（NSC）法律顧問艾森柏格（John Eisenberg）表達對此事的關切。法新社報導，川普被控在7月25日與澤倫斯基通話時濫用權力，要求對方調查可能在2020年總統大選成為對手的拜登（Joe Biden），以及他曾在烏克蘭天然氣公司擔任董事的次子韓特（Hunter Biden），導致美國聯邦眾議院對川普展開彈劾調查。根據華郵，在這通電話前，國安人員就曾對美國駐烏克蘭大使於5月遭撤職感到憂心，也擔憂川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）不斷散佈有關烏克蘭的陰謀論，以及白宮會議跡象顯示，川普希望基輔新政府提供可能對拜登造成政治傷害的資訊。在川普要求澤倫斯基與朱利安尼及司法部長巴爾（Bill Barr）合作「調查」拜登後，這些官員的憂慮加深。知情的匿名官員告訴華郵：「官員同步聆聽此一通話時，對正在發生的事情深感關切，就有點開始憂慮。大家試圖弄清楚該怎麼辦，如何掌握情況。」華郵說，這通電話讓先前的憂慮急遽加深，包括前國安顧問波頓（John Bolton）等高階官員，都在川普通話幾分鐘後接獲下屬的相關投訴，讓這些官員爭先恐後地想取得被鎖在高度機密電腦網路中的粗略逐字稿。川普否認自己有不法行為，並稱自己與澤倫斯基的對話「完美」。白宮8日在聲明中表示，不會與彈劾調查合作，並稱程序「違背憲法」。", "title": "擔心川普對烏政策 電話門前後至少4國安官員投訴"}
{"summarization": "北市聯合醫院「一只皮箱」行動醫療服務，到府為連江縣東引鄉長者檢查白內障，眼科醫師林穎正利用國慶連假，帶著簡易行動檢查設備，用走的進行貼心服務。", "article": "北市聯合醫院「一只皮箱」行動醫療服務，到府為連江縣東引鄉長者檢查白內障，眼科醫師林穎正利用國慶連假，帶著簡易行動檢查設備，用走的進行貼心服務。東引鄉老年性白內障患者不少，因島上醫療資源匱乏、往返時間過久，而延誤就醫時機，台北市立聯合醫院居家醫療服務延伸至東引鄉，眼科專任主治醫師林穎正透過「一只皮箱」行動醫療服務，帶著簡易檢查設備，將診間直接搬到家中，不侷限場地、環境，造福行動不便長者省卻舟車勞頓，即可接受完整的眼睛檢查。北市聯醫與工研院合作研發「一只皮箱」行動醫療服務，讓病友就近接受專業協助，只要在上面刷健保卡就能儲存資料，方便居家訪視病人同時進行治療。林穎正說，東引居民可能因當地聚落靠海，常有海風吹拂及刺眼的海面陽光反射，造成老人多有乾眼症、白內障的問題。此外，老人也多有老花眼但卻沒有配戴老花眼鏡的問題。林穎正表示，下次居家訪視時將準備有關乾眼症、白內障相關眼藥水，並在家庭探訪時增加關於老花眼相關衛教活動。北市聯醫表示，未來連江縣醫院及衛生所將持續合作，提供醫療服務及居家訪視，協助當地民眾儘早確診，同時安排後續治療及手術，讓醫療資源相對匱乏的縣民，享有安心、貼心、便利的醫療服務。", "title": "北市聯醫一只皮箱居家醫療  造福東引長者"}
{"summarization": "守護台南空氣品質，台南市政府環保局已要求洗掃機具單位提升作業能量，加大力道清洗路面，洗街車清洗路面由每個月4500公里升至6200公里以上，增幅37%。", "article": "守護台南空氣品質，台南市政府環保局已要求洗掃機具單位提升作業能量，加大力道清洗路面，洗街車清洗路面由每個月4500公里升至6200公里以上，增幅37%。台南市政府環保局人員今天指出，台灣每年10月至隔年3月是空氣品質不良好發季節，中南部全都在東北季風的背風面，因背風面尾流風速較弱，污染物蓄積後不易擴散，若未進行清除，多被強盛季風吹拂或車行氣流帶起，造成空氣品質惡化。環保局表示，根據統計，台南市懸浮微粒（PM10）排放來源結果顯示，車行揚塵為重大來源之一，所占比例高達17.4%。道路洗掃作業，是因應車行揚塵最有效的方式。台南市環保局統計，台南洗掃街作業去除街道揚塵效率，占60%至61%；在街塵負荷量較高區域，去除比例更高達81%。環保局已要求各機具洗掃單位提升作業能量，洗街車清洗路面由每個月4500公里升至6200公里以上，整體提升比例達37%。台南市環保局長林淵淙向媒體表示，洗街車提升清洗能量，依環保署減量公式推估，空品不良時期可削減總懸浮微粒（TSP） 2724公噸、513公噸的PM10、119公噸的細懸浮微粒（PM2.5）。", "title": "台南加大力道清洗路面  守護空氣品質"}
{"summarization": "南韓陸軍今天在國會國防監察工作報告上表示，由於人口減少，陸軍將優化部隊結構，提升精銳戰力，決定至2022年止，陸軍兵力將由現行46.4萬人減至36.5萬人，裁軍規模近10萬人。", "article": "南韓陸軍今天在國會國防監察工作報告上表示，由於人口減少，陸軍將優化部隊結構，提升精銳戰力，決定至2022年止，陸軍兵力將由現行46.4萬人減至36.5萬人，裁軍規模近10萬人。南韓陸軍今天在設有陸海空三軍總部的忠清南道雞龍台舉行的國會國防監察工作報告中表示，裁軍是為了應對人口急劇減少現象，並打造更精銳戰力。為彌補兵力減少，陸軍將優化部隊結構，提高核心軍事戰備力量，實現作戰效率最大化。截至今年底的裁軍規模約2萬人。南韓聯合新聞通訊社報導，陸軍表示，將基於國內外有機合作體系，不斷研發改變未來戰爭規則的新一代武器裝備，具體包括發展雷射、虛擬電子戰、人工智慧武器、超長射程打擊體系、高機動飛行體等新一代武器體系。對於邊境海防方面，陸軍將從2021年起分階段改良綜合海岸監視系統的性能，部署機動型綜合監視裝置和海岸監視雷達2號、陸軍警戒艇等，以此代替傳統作戰兵力。", "title": "提升精銳戰力 南韓陸軍至2022年裁軍10萬人"}
{"summarization": "港媒報導，北京中央駐澳門聯絡辦公室副主任孫達近日被貶，改任中國國家中醫藥管理局副局長。", "article": "港媒報導，北京中央駐澳門聯絡辦公室副主任孫達近日被貶，改任中國國家中醫藥管理局副局長。星島日報今天在報導中指出，中國國務院昨天任免國家工作人員，原任澳門中聯辦副主任的孫達改任上述新職，遺缺由前湖北省委常委、政法委書記羅永綱接替。報導表示，中醫藥管理局是副部級單位，雖然孫達仍然保留副部長級待遇，但被視為貶謫。據報導，58歲的孫達在中共中央組織部工作過，曾任澳門中聯辦辦公廳主任、祕書長等職，長期從事組織工作，與中醫藥不沾邊。報導指出，新任澳門中聯辦副主任羅永綱53歲，長期在內蒙工作，今年4月擔任湖北省委常委、政法委書記。澳門中聯辦的人事問題近年頗受外界關注。2018年6月，張榮順接替陳斯喜出任澳門中聯辦副主任；同年10月，澳門中聯辦主任鄭曉松自殺身亡；12月，商務部前副部長傅自應出任澳門中聯辦主任。", "title": "澳門中聯辦副主任孫達 傳改任職中醫藥管理局"}
{"summarization": "時代力量秘書長吳佩芸前天邀約民進黨秘書長羅文嘉喝咖啡，她今天受訪時表示，目前仍靜候佳音，希望真的能促成黨與黨會面，「不管是連假還是連假之後，這杯咖啡都是熱的」。", "article": "時代力量秘書長吳佩芸前天邀約民進黨秘書長羅文嘉喝咖啡，她今天受訪時表示，目前仍靜候佳音，希望真的能促成黨與黨會面，「不管是連假還是連假之後，這杯咖啡都是熱的」。吳佩芸9日透過新聞稿表示，時代力量與民進黨的對談大門一直敞開，依然期待與民進黨秘書長羅文嘉會面，且雙十連假每天都空下來，就等著羅文嘉喝咖啡。民進黨主席卓榮泰與時代力量黨主席徐永明在國慶典禮上比鄰而坐，而卓榮泰今天受訪有提到兩黨秘書長可能會在假日期間約時間碰面對談。吳佩芸說，她很高興聽到有這樣的機會，她相當敬重羅文嘉，希望有機會能進一步交流；雖然目前還處於「靜候佳音」，但不管是連假或連假之後，這杯咖啡都是熱的。記者詢問是等待民進黨邀請，還是會主動遞橄欖枝，吳佩芸說，他們會不斷發出邀請，時代力量的大門也一直敞開。記者追問是否可能透過民進黨副秘書長林飛帆邀請羅文嘉，吳佩芸先是笑了一下，但連忙說「沒有沒有」，但隨後補充，希望先跟羅文嘉對談，若羅文嘉有其他考量，他們會再視情況而定。由於時代力量決策委員會將於15日討論台北市第2選區（士林、大同區）、新北市第3選區（三重區）立委提名，外界揣測若真的通過提名，可能反而成為阻礙對談的絆腳石。對此，吳佩芸說，立委提名這件事情仍在程序中，她相信這不會阻礙兩黨對話，是否通過提名還待決策委員討論。", "title": "邀約羅文嘉喝咖啡 時代力量吳佩芸：靜候佳音"}
{"summarization": "搶攻雙十連假檔期商機，百貨業者紛紛祭出各式優惠，除搭配週年慶活動之外，與故宮跨界合作、餐飲滿百送百等，盼能殺出一條血路，為今年的業績錦上添花。", "article": "搶攻雙十連假檔期商機，百貨業者紛紛祭出各式優惠，除搭配週年慶活動之外，與故宮跨界合作、餐飲滿百送百等，盼能殺出一條血路，為今年的業績錦上添花。故宮博物院的故宮精品與新光三越台北站前店聯手打造「小時代的日常」主題快閃店，搭配現正在故宮展出的「小時代的日常：一個17世紀的生活提案」，讓無法前往故宮的民眾與觀光客也能體會文物之美與台灣的文創能量，並購買相關商品。統一時代百貨台北店則看好連假出遊人潮商機，大打美食牌。在12日前，只要在館內的餐飲櫃位消費滿新台幣500元就送500元服飾優惠券，先祭完五臟廟再啟動血拼行程。此外，在週年慶期間，也推出指定餐飲櫃位刷聯名卡可享88折優惠。Global Mall的週年慶在10日登場，適逢雙十連假，加上多家餐飲品牌設櫃，可望帶動業績。Global Mall表示，今年自有的行動支付系統GM pay上線，推出多項好康，聯名卡友只要於10月10日至10月31日首次登入APP會員並綁定GM pay，首刷最高回饋點數36%；另外，10月10日至12月31日若使用GM pay消費美食，可享點數最高兩倍送。", "title": "雙十連假商機旺  百貨業祭優惠搶客"}
{"summarization": "宜蘭縣員山鄉一名83歲曾姓阿嬤今天吃百頁豆腐時不慎噎到，一度沒有生命跡象。消防人員獲報後趕緊將她送醫，到院後雖已恢復生命跡象，但仍有生命危險。", "article": "宜蘭縣員山鄉一名83歲曾姓阿嬤今天吃百頁豆腐時不慎噎到，一度沒有生命跡象。消防人員獲報後趕緊將她送醫，到院後雖已恢復生命跡象，但仍有生命危險。宜蘭縣消防局上午8時30分獲報，員山鄉83歲曾姓老婦在家吃飯時因異物哽塞，救護人員抵達發現她已經沒有意識、臉色蒼白、且對疼痛沒反應，頸動脈也感受不到脈搏，已呈現OHCA（心肺功能停止）。消防局表示，救護人員隨即對老婦實施心肺復甦術（CPR），並在救護車上從老婦口中取出哽塞物，才發現是一塊百頁豆腐，隨後將老婦送往國立陽明大學附設醫院急救。陽大附醫指出，老婦到院後已恢復呼吸心跳，昏迷指數一度只有3分，雖然後來血壓與呼吸有逐漸改善，但仍在加護病房觀察。昏迷指數是用於評估昏迷病人的測量工具，總分15分為正常，3分代表深度昏迷。", "title": "8旬嬤吃百頁豆腐噎到命危 警消送醫"}
{"summarization": "美國自由亞洲電台報導，由於官方日益嚴酷的宗教打壓政策，中國大陸面臨聖經供不應求的困境，河南基督徒因此發起「聖經到中國」活動，試圖將海外教會的學習資源傳遞至中國信徒的手中。", "article": "美國自由亞洲電台報導，由於官方日益嚴酷的宗教打壓政策，中國大陸面臨聖經供不應求的困境，河南基督徒因此發起「聖經到中國」活動，試圖將海外教會的學習資源傳遞至中國信徒的手中。自由亞洲電台10日在報導中引述「聖經到中國」（Bible to China）活動發起人之一的不具名河南基督徒說，海內外的供求雙方可直接在「遠方的救贖」（jiaxinbible.org）網站交換信息，傳遞基督教資料。這名河南基督徒曾因舉辦聖經學習班，被當局監視居住長達一年多，之後仍然尋求其他可行方式繼續基督教事業，並利用他先前的網頁開發經驗創辦了網站「遠方的救贖」，以充當中國大陸教友與國際教會組織的連接橋梁。據表示，中國大陸的教友主要靠口耳相傳，來得知「遠方的救贖」網站。「聖經到中國」活動在北美的協助人張先生說，「將來如果事情做大，（中國）國內有可能會屏蔽網站」；在美國的華人牧師郭寶勝則認為，運送聖經到中國是好事，但在目前形勢下，可能會付出很大代價，網上很張揚的事盡量不要做。在基督教援助組織「敞開大門」（Open Doors）公布的2018年基督徒受迫害最嚴重50個國家名單裡，中國位居第27，北韓名列榜首。報導說，除了拆除教堂和十字架、抓捕牧師和打壓家庭教會，中國政府自去年起禁止網上零售商銷售聖經。此外，基督教面臨遭中共當局黨化和中國化的侵蝕和改造，例如服從中共領導的三自教會編訂了愛國版「中華基督教聖經」，聖經十誡被換成中共總書記習近平語錄，信徒並被迫在聚會前升國旗和唱紅歌。", "title": "官方打壓下 河南基督徒發起聖經到中國活動"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天造訪新北市板橋區出席活動，被問到台灣民眾黨主席柯文哲也在板橋出席活動時表示，希望有機會與柯文哲碰面。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天造訪新北市板橋區出席活動，被問到台灣民眾黨主席柯文哲也在板橋出席活動時表示，希望有機會與柯文哲碰面。卓榮泰出席民進黨婦女發展部在板橋農村公園舉辦的新住民市集活動接受媒體聯訪時，記者提問，昨天國慶典禮是否與柯文哲聊天，與時代力量主席徐永明比鄰而坐時是否聊到合作議題？卓榮泰表示，柯文哲較晚到，他沒辦法在典禮上一直回頭講話，但他與徐永明有提到兩黨秘書長可能會在假日約時間，他很樂意看到這樣的發展與相約，希望雙方有機會談談。這是否意味兩黨重啟對話出現曙光，卓榮泰說，雙方對話從沒停止，一直在進行，沒有「重啟」一事。此外，柯文哲稍早也在板橋陪民眾黨新北第7選舉區（板橋）立法委員參選人吳達偉拉抬聲勢；卓榮泰受訪時說，希望有機會與柯文哲碰面。", "title": "不約而同造訪板橋  卓榮泰盼與柯文哲碰面"}
{"summarization": "南投南崗工業區內的環偉公司委託外包廠商施作防水工程，3名工人搭乘吊車吊籃不慎墜落造成死亡，檢方今天相驗遺體及訊問廖姓吊車司機，以過失致死罪移送，諭令廖男50萬交保。", "article": "南投南崗工業區內的環偉公司委託外包廠商施作防水工程，3名工人搭乘吊車吊籃不慎墜落造成死亡，檢方今天相驗遺體及訊問廖姓吊車司機，以過失致死罪移送，諭令廖男50萬交保。位於南投縣南崗工業區昨天發生工安意外，位在工業區內的環偉公司昨天委託員林總丞鋼構公司施作防水工程，楊姓、許姓、李姓及施姓工人，原本要搭吊車吊籃升到高處施作防水工程，施姓工人因為空間不夠沒搭吊籃，而楊姓、許姓及李姓工人搭上吊籃要升到高處時，3人突然從高空墜落，傷重不治。勞動部職業安全衛生署中區職安中心人員昨天前往意外現場進行調查，初步認定3名工人搭上吊籃時，吊籃疑似碰撞到鐵架造成晃動，3名工人從吊籃墜落到地面，懷疑3名工人沒有戴上安全帽，也沒有綁上安全帶，才會墜地死亡。南投檢方今天前往南投殯儀館相驗3名工人的遺體，確認死因，也訊問施姓工人以及操作吊車的廖姓司機，3名死者的親友趕到殯儀館想要了解意外發生的經過，親友們質疑3名工人搭上吊籃時沒有綁安全帶，希望檢察官查清楚責任歸屬。檢方相驗完3人遺體，也訊問駕駛吊車的廖姓男子，訊後將廖姓男子依業務過失致死罪送辦，諭令新台幣50萬元交保。", "title": "3工人搭吊籃墜地致死  吊車司機50萬交保"}
{"summarization": "香港中文大學一名女學生近日聲稱遭警員「性侵」，警方高層今天公開呼籲她報警協助調查，並指警方已主動調查，但她未回覆。", "article": "香港中文大學一名女學生近日聲稱遭警員「性侵」，警方高層今天公開呼籲她報警協助調查，並指警方已主動調查，但她未回覆。中文大學校長段崇智昨天與校內一批「反送中」學生公開對話。學生批評段崇智護生不力，要求他譴責警方在處理「反送中」示威時過度使用暴力。對話期間，女學生吳傲雪聲稱自己和其他被捕人士在新屋嶺拘留中心期間，被警員「施行性暴力及性侵犯」。警方高層下午在例行記者會上說，他們高度關注有關指控，投訴警察課已主動調查這名女學生，並致電找她及留言，但事主至今仍未回覆。警方高層強調，警方在處理性暴力案件上有清晰措施及指引，無論受害人是否被捕人士，警方都會盡力保護受害人身分及免受再次傷害，會公正調查。吳傲雪今早在商業電台節目上已經澄清，昨天向校長提及自身的經歷，是指在葵涌警署搜身的過程，拘留中心的事是其他被捕人士的指控。警方三合會調查科高級警司李桂華在記者會上說，他們已保留了葵涌警署的電視錄映片段及其他紀錄。另外，警察公共關係科代理總警司江永祥在記者會上說，近來網上有很多假消息、影片和相片，刻意抹黑和打擊警隊。他舉例說，有人聲稱有示威者「被警方殺害後棄屍大海」，但這都是假話、失實和沒有根據，沒有顧及死者和家人的感受，對死者家人造成二次傷害。近日香港海上發現浮屍，警方其後證實為15歲的失蹤者，她的家人已於上月中報案。對於這名失蹤者，網上傳言甚多。", "title": "香港中大學生聲稱遭性侵 警方籲報案"}
{"summarization": "國立台灣科學教育館推動科普巡迴教育，在國慶連假期間前進金門縣，除了學生、家長參加的創意實作營，還安排一場教師研習，賢庵國小更是所有教師都參與。", "article": "國立台灣科學教育館推動科普巡迴教育，在國慶連假期間前進金門縣，除了學生、家長參加的創意實作營，還安排一場教師研習，賢庵國小更是所有教師都參與。科教館和金門縣政府合作，睽違2年後再次在金門縣舉辦科普活動，這次結合了中華民國物理教育學會、陸軍官校科普團隊、台東大學科教中心，於10月9日到11日間在賢庵國小舉辦營隊。在營隊中，科教館特別遴選國小高年級學生擔任志工，在培訓後擔任闖關活動中的關主，增加學生的參與度。活動不僅是跨校學生有機會一同體驗科學的奧妙，也吸引不少家長參與，親子共同學習科學知識。另外，科教館也安排一場教師研習，包括賢庵國小全體教師在內，吸引不少金門縣教育人員參與，發揮創意設計教具，進而融入平常的課程中，讓科學教育更加活潑、有趣。科教館指出，科普傳播中心自民國106年揭牌後，積極舉辦各種科普活動，目標是讓偏鄉師生，也能獲得和城市一樣的教育資源，啟發年輕學子對科學的興趣。", "title": "科教館科普巡迴前進金門 親師生都有得玩"}
{"summarization": "菲律賓警方表示，一名台灣旅客在長灘島挨罰2500披索（約新台幣1500元），原因是她的比基尼「根本就只是」一條線。比基尼照片在社群網站引起轟動，但網友評價兩極。", "article": "菲律賓警方表示，一名台灣旅客在長灘島挨罰2500披索（約新台幣1500元），原因是她的比基尼「根本就只是」一條線。比基尼照片在社群網站引起轟動，但網友評價兩極。照片顯示，台灣旅客穿著兩件式比基尼，在菲律賓長灘島著名的白沙灘散步。照片在社群網站瘋傳後，警方傳喚這名20多歲的旅客。菲律賓管轄長灘島的馬來鎮（Malay）警察局長貝倫（Jess Baylon）說：「幾名居民和觀光客於9日和10日拍下她的倩影，原因是她穿著線條式比基尼。」她9日穿著白色比基尼，隔天又穿著相同剪裁的紅色比基尼。貝倫說：「這根本就是一條線。」菲律賓新聞社長灘島內部機構矯正管理團體（BIARMG）向馬來鎮警察局通報這起事件。貝倫表示，警方追隨旅客，抵達位於1號碼頭（Station 1）的一間飯店。10日晚間5點30分，台灣旅客和她的男友在飯店代表的陪同下，被帶至警局。台灣旅客在警局穿著一件裙子，並告訴警察，她不認為她的比基尼有任何問題。貝倫指出，旅客將穿著線條式比基尼視為「一種表達方式，也是一種讓身體感到自在的方式」。她還告訴警方，她平常在台灣也這麼穿。對此，幾名長灘島的居民在社群網站上的反應兩極，但海外僑民等多名人士認為，線條式比基尼「傷風駭俗」。", "title": "比基尼只有一條線 台灣正妹遊菲律賓挨罰"}
{"summarization": "國際獅子會台灣總會響應「國際身心障礙者日」，今天捐贈300輛電動輪椅與代步車。代表受贈的新北市長侯友宜表示，希望讓身障者能走出戶外，結交更多朋友，快樂過日子。", "article": "國際獅子會台灣總會響應「國際身心障礙者日」，今天捐贈300輛電動輪椅與代步車。代表受贈的新北市長侯友宜表示，希望讓身障者能走出戶外，結交更多朋友，快樂過日子。獅子會台灣總會在新北市府市民廣場舉辦「國際身心障礙者日」活動，並慶祝總會60週年辦園遊會，主題為「看見多元、幸福共好」。獅子會指出，長期熱心公益和服務社會，支持獨居長者共餐、在市民廣場舉辦愛心園遊會，並捐贈電動輪椅及電動代步車給身障或年邁失能長者。園遊會中捐贈300輛電動輪椅及電動代步車，其中150輛指定給新北市身心障礙者，由市長侯友宜代為受贈。侯友宜表示，新北市身障者人數累計至108年達16萬8000多人，是全國最多，他也非常感謝獅子會全體獅友協力關心弱勢族群，並鼓勵在場獅友們當弱勢者的圓夢英雄。", "title": "獅子會台灣總會獻愛 捐300輛電動輪椅代步車"}
{"summarization": "英國籍男子林克穎酒駕撞死送報生後潛逃蘇格蘭，蘇格蘭高等法院6月宣判不予引渡，蘇格蘭司法部未上訴，林克穎不予引渡確定。外交部今天對此表達遺憾，但尊重英方司法機關的最終決定。", "article": "英國籍男子林克穎酒駕撞死送報生後潛逃蘇格蘭，蘇格蘭高等法院6月宣判不予引渡，蘇格蘭司法部未上訴，林克穎不予引渡確定。外交部今天對此表達遺憾，但尊重英方司法機關的最終決定。林克穎2010年在台酒駕撞死黃姓送報生，訴訟程序中潛逃蘇格蘭，全案判刑4年定讞。台灣與英國於2013年10月16日簽署引渡備忘錄提出引渡請求，林克穎隨即被英方拘捕。蘇格蘭高等法院今年6月針對林克穎案判決不予引渡，蘇格蘭司法部隨後也決定不提起上訴，外交部對此結果表達遺憾，但仍尊重英方的決定，未來將持續與英國保持密切的司法互助合作機制；另外，也向英國相關單位在本案歷時6年的審理期間所提供的司法協助表達感謝。外交部發言人歐江安接受中央社記者訪問時表示，林克穎因請求引渡案遭英方逮捕及羈押2年11月。若林克穎在台灣服刑，於服刑滿2年8月後也可能獲得假釋，本案已經「一定程度實現司法正義」。蘇格蘭地方法院於2014年6月11日判林克穎必須被引渡回台服刑，同年8月經蘇格蘭司法部批准。案經上訴，蘇格蘭高等法院2016年9月23日以台灣監獄條件不符歐洲人權公約第3條要求，駁回引渡請求。後經蘇格蘭檢方代表台灣上訴，英國最高法院於2017年6月28日將全案發回蘇格蘭高等法院重新審理。歐江安表示，蘇格蘭高等法院今年6月6日維持原判決不予引渡，外交部隨即協助法務部向英方表達台方積極請求引渡林克穎的明確立場，並由駐愛丁堡辦事處將台方研議的法律意見轉致蘇格蘭司法部，請蘇格蘭司法部參酌後為台方提起上訴。她說，本案經蘇格蘭司法部研議後認為不符合要件，最終決定不提起上訴並正式致函回復台方。歐江安指出，林克穎案歷時6年法院審理時間，外交部、駐英國代表處及駐愛丁堡辦事處與法務部合作，提供行政協助，與蘇格蘭檢方密切聯繫，並提供有利資訊協助蘇格蘭檢察官進行答辯。台英雙方曾針對林克穎案於2013年10月16日簽署引渡備忘錄。她說，蘇格蘭法院也承認台灣在本案具請求引渡的法律地位，創下台英司法合作先例。另外，台灣法院有關林克穎的民事判決也獲英國法院承認，台灣2位專家證人曾分別應蘇格蘭法院的請求，親赴蘇格蘭出庭作證，提供專業法律意見。", "title": "林克穎確定不引渡 外交部：遺憾但尊重英方決定"}
{"summarization": "越南如果中國不顧相關各國主權和國際法，繼續擴大獨占南海的強勢作為，將付出難以預料的代價，不僅是遭各國孤立與抵制，還可能面臨國際社會的懲處措施。", "article": "越南如果中國不顧相關各國主權和國際法，繼續擴大獨占南海的強勢作為，將付出難以預料的代價，不僅是遭各國孤立與抵制，還可能面臨國際社會的懲處措施。中國7月起派遣探勘船「海洋地質8號」等船隻進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank，越南稱思政灘（Tu Chinh）探勘石油，越南聲稱依據聯合國海洋法公約，萬安灘位於越南200海里專屬經濟區內，並派出相關船隻阻擾。越中雙方除了在海上發生船隻衝突對峙外，外交和宣傳等陣營數月來也鬥得很激烈，你來我往相持不下，越中關係陷入緊張局勢。首都安寧報報導，中國於1974年和1988年分別以武力攻占西沙群島與南沙群島若干島礁，2012年對黃岩島奪得實際控制權，2009年和2013年分別提出「九段線」和對東沙、西沙、中沙和南沙四大群島的主權聲索，企圖獨占整個南海。報導說，中國於2014年在南海設定「海洋石油981」鑽井平台，今年7月以來繼續派遣探勘船「海洋地質8號」等船隻進入南沙群島萬安灘海域活動，目的是將完全沒有爭議、歸屬其他相關方主權的海域變成有爭議海域，從而提出主權聲索。報導說，中國在南海所採取的威脅航海與航空自由、和平、安全與穩定的違反國際法行為，早已曝光且遭抨擊。中國對南海主權聲索的所有論據和依據都依照1982年聯合國海洋法公約等國際法遭到駁斥，尤其是國際仲裁法院2016年菲律賓控告中國仲裁案判決，駁斥中國在南海的「九段線」主張與「歷史主權聲索」。報導說，中國由於嚴重侵犯相關各方合法主權及忽視國際法，至今已付出不少代價。中國自行脫下「和平崛起」與對區域和世界負責任強國的「面具」，許多國家和國際組織談及南海或區域和平穩定等議題時，不管直接抨擊或暗示，都對中方不顧國際法行為表示譴責。報導說，中國如果繼續採取強勢行為，現實化對南海非法主權聲索的野心，將不僅遭到各國抵制與孤立，且可能面臨國際社會更強烈的反應。國際仲裁法院2016年的判決只是第一個反對中國在南海主權野心的法律行動，中國未來可能面臨更強硬的法律措施。報導說，越南學者近日在一場有關南海的座談會上，建議越南政府將中國近期在萬安灘海域採取的威脅和武力行為提交聯合國安全理事會；此外，美國兩黨議員最近2次提交「南海和東海制裁法案」，目標是推動針對參與北京當局在爭議海域之非法行為的中國個人或實體進行制裁，雖未通過，但不排除重提與通過，中國可能必須付出更大的代價。", "title": "若中國擴大獨占南海作為 越媒：將付出代價"}
{"summarization": "台中爵士音樂節今天晚上登場，一連10天在市民廣場、草悟道舉辦超過50場演出，現場還有拍照打卡亮點及多攤異國美食，民眾可聆聽迷人爵士音樂下，和友人打卡合影，大啖美食。", "article": "台中爵士音樂節今天晚上登場，一連10天在市民廣場、草悟道舉辦超過50場演出，現場還有拍照打卡亮點及多攤異國美食，民眾可聆聽迷人爵士音樂下，和友人打卡合影，大啖美食。台中爵士音樂節11日至20日在台中市民廣場及草悟道廣場登場，今天晚上的開幕音樂會邀請台灣爵士鼓第一人黃瑞豐，與金曲獎新科得主謝明諺、鋼琴家許郁瑛等多位頂尖音樂家，帶來一首首經典之作，台中市長盧秀燕也將出席音樂饗宴。台中市文化局表示，爵士音樂節展開超過50場舞台演出，齊聚各國頂尖爵士樂手，邀請多國樂手接力演出。「爵士樂團總決賽」也是音樂節亮點之一，邀請以色列爵士大賽和國際爵士鋼琴比賽冠軍擔任評審，得獎者獲得獎金外，還能在爵士音樂節草悟道舞台演出。爵士音樂節現場除有好聽音樂還有多攤美味料理，市民廣場主場地還有許多打卡拍照的亮點，如充滿百老匯風格的JAZZ燈箱，舞台上的水晶吊燈，以及時尚媒體ELLE的巨型燈箱，為爵士音樂節增添華麗時尚味。", "title": "台中爵士音樂節登場  還可吃美食打卡紀念"}
{"summarization": "媒體報導台灣基進黨主席陳奕齊可能列民進黨不分區立委名單，不過，台灣基進發出聲明澄清「完全是子虛烏有」，並指陳奕齊會帶領台灣基進，參與2020不分區立委選舉。", "article": "媒體報導台灣基進黨主席陳奕齊可能列民進黨不分區立委名單，不過，台灣基進發出聲明澄清「完全是子虛烏有」，並指陳奕齊會帶領台灣基進，參與2020不分區立委選舉。民進黨16日將成立不分區立委提名委員會，最快在10月底或11月初完成不分區人選提名及排序；民進黨4年前拿下18席不分區，這次不分區安全名單預估12到14席，席次僧多粥少，黨內多人積極爭取。今天有媒體報導陳奕齊是民進黨不分區名單的可能人選，台灣基進聲明，「完全是子虛烏有的事」，陳奕齊會帶領台灣基進，參與2020不分區立委選舉。台灣基進並說，只要政黨票突破3%，就能夠獲得政黨補助款，發揮更大戰力；突破5%，就有機會「一次獲得2席不分區立委」，支持台灣基進，不只不會浪費政黨票，更能將護台立委席次最大化。", "title": "傳陳奕齊列民進黨不分區  台灣基進否認"}
{"summarization": "土耳其國防部今天發表聲明表示，在敘利亞東北部對抗庫德族民兵的進攻中，首度有1名士兵遭到殺害，另有3名士兵在「行動地區」受傷，但聲明中未進一步闡述細節。", "article": "土耳其國防部今天發表聲明表示，在敘利亞東北部對抗庫德族民兵的進攻中，首度有1名士兵遭到殺害，另有3名士兵在「行動地區」受傷，但聲明中未進一步闡述細節。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）及1名庫德族軍官昨天指出，戰鬥發生在沿著大約120公里寬前線的多個地點，行動集中在此前線。土耳其於9日開始發動空中及地面進攻，以支持敘利亞叛軍，對抗美國支持的庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）。土耳其政府長期反對美國力挺人民保衛軍對抗極端組織伊斯蘭國（IS）。土耳其政府表明，人民保衛軍是土耳其境內庫德族叛亂「恐怖分子」的分支。土耳其國防部發表聲明之前，土庫雙方昨天曾爆衝突。庫德族民兵向土國發射砲彈，土國軍方也轟炸敘北，雙方都有傷亡。土耳其邊境尚勒烏爾法省（Sanliurfa）及馬定省（Mardin）城鎮共有7位平民遇害，包括一名9個月大嬰孩，將近有70人受傷。根據敘利亞人權瞭望台組織，自土耳其發動攻擊以來，在飽受戰爭蹂躪的敘利亞，至少有29名戰士及10名平民遭到殺害。", "title": "土耳其攻打敘利亞庫德族 首傳土國士兵陣亡"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天回到屏東家鄉參觀台灣設計展，屏東縣政府也邀來藝人黃子佼擔任設計展一日店長，雙雙為設計展加持。今天是國慶連假的第二天，台灣設計展人潮塞爆。", "article": "行政院長蘇貞昌今天回到屏東家鄉參觀台灣設計展，屏東縣政府也邀來藝人黃子佼擔任設計展一日店長，雙雙為設計展加持。今天是國慶連假的第二天，台灣設計展人潮塞爆。蘇貞昌下午在經濟部長沈榮津、屏東縣長潘孟安等陪同下蒞臨台灣設計展，分別參觀在屏東市台糖縣民公園的主展區、位於屏東菸葉廠的衛星展區。蘇貞昌參觀台糖縣民公園時，特別向潘孟安及在場的民主進步黨籍立委莊瑞雄、蘇震清、周春米等人提及縣民公園前身－台糖紙漿廠的往事。蘇貞昌表示，他當屏東縣長時，曾以停止台糖水權方式，限期要求紙漿廠關廠。蘇貞昌說，看著當年被自己限期關廠的紙漿廠變身為縣民公園，如今還舉辦台灣設計展，他是帶著愉快的心情觀展及了解家鄉的變化。在策展人導覽解說下，蘇貞昌逐一參觀主展區5大主題展覽及1家設計賣店；潘孟安則不時當起解說員向蘇貞昌介紹屏東農物產如何以文創方式呈現，增加附加價值。蘇貞昌很仔細地參觀展覽，過程中不時有民眾與他合照，單是主展區就逛了1個多小時。逛完主展區後，蘇貞昌轉往衛星展區參觀，走訪屏東菸葉廠的機具保存區及教育設計展。潘孟安向媒體指出，感謝各界對台灣設計展的支持，從5日開展至10日，吸引大批民眾湧入，參觀人潮已近170萬人次，今年在屏東舉行的台灣設計展，打破大眾對「設計」既有的框架，運用設計的手法勾勒屏東的過去、現在、未來，呈現在地生活美學，讓大家見證屏東的軟實力。屏東縣政府今天也邀請黃子佼到台灣設計展主展區擔任一日店長，引領民眾參觀最具屏東味的「設計超市」，行銷屏東嚴選的文創好物，與民眾近距離互動。黃子佼特別停留在「抬槓理容院」，在工作人員協力示範下，現場操作不滴水洗頭機幫民眾洗頭。黃子佼開玩笑地說，「連老婆都還沒幫她洗過頭」。由於擔任一日店長，黃子佼在現場不斷地向參觀民眾表示，「美學的養成，從生活做起」，台灣設計展以全方位的生活設計概念，串聯屏東在地的食衣住行育樂等需求，值得來參觀感受屏東的在地生活。", "title": "台灣設計展蘇貞昌黃子佼雙加持 人潮塞爆"}
{"summarization": "年輕時負笈新加坡拉賽爾藝術學院，台灣藝術家林葆靈如今以強烈的光影技法繪畫風格，受到星國藝文界關注，他期盼透過雙方交流，讓更多台灣藝術家作品躍上國際舞台。", "article": "年輕時負笈新加坡拉賽爾藝術學院，台灣藝術家林葆靈如今以強烈的光影技法繪畫風格，受到星國藝文界關注，他期盼透過雙方交流，讓更多台灣藝術家作品躍上國際舞台。駐新加坡代表處4日起在新加坡藝術學院（SOTA）舉辦10天的「盛放台灣—台灣當代藝術展」，展出包括「A Kiss」、「獵人剪影」、「生活流域No.2」、「擬仿」等25位台灣當代藝術家31件作品。包括參展藝術家賀蕙芝、林葆靈、廖堉安等人，均親赴新加坡交流，其中，年輕時曾接受新加坡拉賽爾藝術學院（LASALLE College of the Arts）扎實美術功底訓練的林葆靈，受到不少觀展的星國藝文界人士關注。林葆靈9日接受中央社記者專訪，說明他年輕時曾負笈新加坡，再唸國立台灣師範大學美術研究所的水墨創作組，接受不同的美術訓練。林葆靈說，文化部的「藝術銀行」讓藝術家作品有多元表現平台，他繪製的水墨作品「俯瞰的夜晚街景」於2013年獲「藝術銀行」徵選，才有機會讓自己的作品跨海赴新加坡，參與這次的台灣當代藝術展。他說，台灣藝術家作品能赴新加坡參展，是相當難得與寶貴的經驗，尤其，自己昔日赴拉賽爾藝術學院背景，更讓他感受到台星藝術家作品相互交流的重要性。林葆靈認為，他的創作靈感大多來自生活，來自夜晚的城市光影，有時會漫步山林或城市街道，嘗試以不同眼光感受這些熟悉的日常生活場景。當談到創作風格，林葆靈則以擺盪於抽象與具象之間形容自己的作品會在其中進行拉扯與擺動，尤其，時而有模糊空間，時而展現流動效果，而強烈的光影對比技法，讓藍紫色調最常出現於畫作之中。另外，對於台星兩地的藝術創作環境，林葆靈說，兩地均有很大的藝術創作空間，但想要成為一位專職藝術家不是一件容易的事，仍需要不斷堅持與努力，藝術家本身的主動參展與熱情，更是最重要的前進動力。這次參展畫作都是由文化部的「藝術銀行」計畫公開徵選、買進，再出租給民間企業及政府單位，提高藝術家能見度。2017年選擇新加坡作為第一個展現台灣當代藝術家的能量平台，迄今共展出60餘位台灣當代藝術家、近80件作品，讓他們走向國際，促進台星藝術人才交流。", "title": "林葆靈光影技法風格  新加坡藝文界關注[影]"}
{"summarization": "美國波音公司（Boeing Co.）今天表示，經檢查全球810架旗下737新世代（737 NG）噴射客機後，發現其中38架存在結構性裂縫，必須加以修理，並更換受影響的零件。", "article": "美國波音公司（Boeing Co.）今天表示，經檢查全球810架旗下737新世代（737 NG）噴射客機後，發現其中38架存在結構性裂縫，必須加以修理，並更換受影響的零件。另一方面，根據路透社取得的資料，美國聯邦航空總署（FAA）委託的國際飛安調查小組在預定明天公布的報告中，嚴厲批評FAA對波音737 Max客機安全系統所做的檢查。這型飛機在檢查後仍發生2起墜機事故，造成346人喪命。波音表示，出現裂縫的737 NG飛機將停飛，直到完成檢修。在受檢飛機當中，近5%在所謂「醃菜叉」（pickle fork）的零件發現裂縫，這個零件是用來連接機身和機翼結構及控制力量。波音737 NG是737系列飛機的第3代機型，現已停飛的737 Max則是第4代機型。737 Max並無相同裂縫問題。美國聯邦航空總署上週通知美國各航空公司檢查165架較舊的波音737 NG飛機，以確定是否存在結構性裂縫。如今看來，檢查涵蓋的飛機數量實際上超過200架。美國飛安監管當局下令對波音737 NG飛機進行緊急檢查後，美國的西南航空（Southwest Airlines）和巴西的高爾航空（Gol Linhas Aereas）昨天已至少停飛13架這一型飛機。印尼的三佛齊航空（Sriwijaya Air）也已停飛2架波音737 NG。美國聯邦航空總署昨晚表示：「美國少數（波音737 NG）飛機已暫停服務。波音也正在準備操作指示，以提供給客戶來修理和更換受影響零件。」美國聯邦航空總署還說，他們「正和製造商及其他國際飛安監管當局合作，以加強了解造成裂縫出現的原因」。美國聯邦航空總署4月成立「聯合機關技術審查」（Joint Authorities Technical Review，JATR）國際飛安小組，委託其調查聯邦航空總署在波音737 Max飛機接連墜機事故前，對這型飛機的所謂「操控特性增益系統」（MCAS）防失速機制所做的監管和批准是否有疑慮。「聯合機關技術審查」在預定明天發布的69頁報告中寫道：「JATR團隊發現，遞交給FAA的認證文件顯示，MCAS並未被當作完整和整合的功能來進行評估。…這令人難以確認程序是否完全符合規定。」", "title": "全球38架波音737 NG發現裂縫 將停飛修理"}
{"summarization": "針對NBA事件後，中國官方在主辦2022年北京冬奧會時，是否會基於「自身的政治需要選擇參賽球隊」，中國外交部發言人耿爽僅說，中國歡迎各國運動員、教練繼續到中國參賽。", "article": "針對NBA事件後，中國官方在主辦2022年北京冬奧會時，是否會基於「自身的政治需要選擇參賽球隊」，中國外交部發言人耿爽僅說，中國歡迎各國運動員、教練繼續到中國參賽。至於中國官方在NBA事件中究竟抱持何種立場，耿爽則聲稱，無論是在中國、還是美國，還是世界其他國家，開展交流合作的一項重要前提，就是要「相互尊重」。中國外交部下午舉行例行記者會，耿爽在回答外媒詢問時，作上述表示。耿爽在回答上述問題時還表示，中國會一如既往地秉持「開放包容的心態」，在「相互尊重、平等相待、互利共贏」的基礎上，與國際社會積極地互動，也歡迎外國機構以及人士前往中國開展交流與合作。", "title": "北京冬奧是否要挑隊伍參賽 中國：歡迎各國都來"}
{"summarization": "新北市泰山區明志書院將辦南宋學者朱熹889週年誕辰祭祀，客家文化季也在應化大排生態園區辦「天泉水堀」開泉儀式，體驗先民開墾奮鬥與客家晴耕雨讀重視教育的詩書向學精神。", "article": "新北市泰山區明志書院將辦南宋學者朱熹889週年誕辰祭祀，客家文化季也在應化大排生態園區辦「天泉水堀」開泉儀式，體驗先民開墾奮鬥與客家晴耕雨讀重視教育的詩書向學精神。在日治時期地圖上可看見「天泉水堀」地點，位於泰山貴子坑溪源頭，是泰山地區先民引泉水灌溉為良田的重要水源。泰山區長謝文祥表示，泰山區自古依地理環境習稱「山腳」，具「勢高而近溪澗淡水」的「天泉水堀」地利。天泉水堀為大台北地區首墾，位於林口台地與山腳斷層交界。台灣的書院自清朝陸續創建，屬地方性教育場所，「北臺首學」明志書院是由福建汀州永定籍貢生胡焯猷捐建，當時頗具規模，現在大廳內供奉有「紫陽朱夫子神位」及「貢生胡焯猷祿位」。新北市政府客家事務局長林素琴表示，明志書院對當時文風和教育有深遠影響。明志書院是北台灣閩客合作興學最佳範例，也是北台灣重要客家文化資產，盼望明志書院做為北台灣重要的客家文化振興據點。林素琴說，朱熹曾宦遊福建漳州、泉州，閩南地區學校多供奉朱熹。客家局與泰山區公所傳揚先賢開墾精神，合辦民國108年明志書院慶典暨客家文化季活動，12日在應化大排生態園區舉辦「天泉水堀」開泉儀式，營造「畔月農場」，讓市民體會客家先人開墾明志書院時空背景。明志書院管理委員會主任委員陳春祈表示，13日上午也將於明志書院舉辦朱熹889週年祭祀，感受客家先民勤儉耐勞，篳路藍縷重視教育的硬頸精神；頂泰山巖前廣場有書院大街美食饗宴及客家文化等系列活動。", "title": "明志書院祭祀朱熹  生態園區體驗天泉水堀"}
{"summarization": "總統大選倒數，總統蔡英文今天到台北市松山區替民進黨立委參選人吳怡農等人輔選，在一處鵝肉店與吳怡農用餐，席間並替吳怡農夾菜，讓現場不少「農粉」感到羨慕。", "article": "總統大選倒數，總統蔡英文今天到台北市松山區替民進黨立委參選人吳怡農等人輔選，在一處鵝肉店與吳怡農用餐，席間並替吳怡農夾菜，讓現場不少「農粉」感到羨慕。總統大選進入倒數階段，即便是雙十連假，但蔡總統下午馬不停蹄，先是赴內湖碧山巖開漳聖王廟參拜後，赴南港玉成公園福德宮，再赴松山區的台北府城隍廟參拜，最後一站則前往松山區民生社區，由吳怡農替蔡總統導覽富民生態公園後，前往一旁鵝肉店與吳怡農用餐。蔡總統前往南港玉成公園時，受到現場民眾熱情的歡迎，爭相與蔡總統握手、索取簽名。總統致詞時呼籲，「再給蔡英文4年」，讓目前的執政團隊繼續推動改革，台灣的經濟一定會越來越好，蔡總統也細數執政團隊在經濟、農業、社福等方面的施政成果，除了呼籲民眾支持她連任，也為同台的台北市議員、民進黨籍立委參選人高嘉瑜拉票。蔡總統抵達富民生態公園後，同樣也受到大批民眾的簇擁，蔡總統致詞表示，非常高興吳怡農勇敢承擔責任來到困難選區參選立委，距離投票日不遠了，這對於願意投入選戰的年輕世代相當有意義，而她本身也是在松山區長大，希望松山區的好朋友多給吳怡農鼓勵，讓他順利當選。蔡總統致詞後，也反問吳怡農說，「我聽說你很受歡迎？」現場一片哄堂大笑。隨後蔡總統便與吳怡農來到公園旁的鵝肉店用餐，過程中還替吳怡農夾菜、夾麵，羨煞不少一旁吳怡農的粉絲。吳怡農受訪表示，很高興蔡總統能來松山區替他打氣，他認為松山區的藍綠版圖已起了變化，他與民眾溝通的議題就是要保護台灣、投資台灣，所有人要團結起來。至於勝選的關鍵，吳怡農表示，由於國民黨籍的蔣萬安擁有現任立委的優勢及基礎，在蔣萬安之前還有前國民黨立委羅淑蕾，更早還有蔣萬安的父親蔣孝嚴，過去近20年國民黨都在松山區，而他要與20年資源來競爭，只有一個方式，就是勤勞。", "title": "蔡總統替吳怡農輔選 幫夾菜羨煞粉絲"}
{"summarization": "國定古蹟「台南山上花園水道博物館」昨天開園，今天開幕，2天湧進逾6萬人潮，讓這片在日治時期供應台南民生用水的供水系統，頓時成為遊客的新寵兒。", "article": "國定古蹟「台南山上花園水道博物館」昨天開園，今天開幕，2天湧進逾6萬人潮，讓這片在日治時期供應台南民生用水的供水系統，頓時成為遊客的新寵兒。台南山上花園水道博物館總面積約56公頃，日治時期是台南水道，整修後在網路上引起熱議，昨天國慶日一早，不少民眾已在大門外排隊等候入園，綿延500公尺，停車場上午10時前就已停滿。今天是國慶日連假的第2天，台南山上花園水道博物館下午正式開幕，湧進更多人潮，許多遊客都想目睹這個見證日治時期衛生工程現代化的發展歷史。台南市政府文化局長葉澤山告訴中央社記者，台南山上花園水道博物館昨天約有2萬1000人入園參觀，今天暴增至4萬3000人，外縣市遊客約占1成多；文化局預估國慶4天連假，博物館應可吸引12萬人入園。台南山上花園水道博物館開幕由台南市長黃偉哲主持；文化局人員表示，日本NPO法人日本下水文化研究會長稻場紀久雄也到場祝賀，稻場紀久雄是日本研究「台灣水道之父」濱野彌四郎的權威之一，他的著作「都市的醫師/濱野彌四郎的軌跡」，有助於這座博物館的修復。另外，濱野彌四郎的後代雖無法到場，也委由稻場從日本帶來祝賀文，祝賀開幕活動圓滿成功。日治台灣總督府衛生顧問技師巴爾登（W.K .Burton）和濱野彌四郎1897年（明治30年）進行台南地區的水源、水質的調查後，1912年（大正元年，民國1年）開始興建台南水道，工期歷時10年。台南水道的水源取自曾文溪，經唧筒揚水至沉澱池沉澱後再送至濾過器室，經加藥（明礬及曹達藥劑等）過濾等過程，達到淨水標準，再利用送出唧筒室將水送至南側山上淨水池內貯水，最後以重力給水方式，供應整個台南市居民的民生用水。第二次世界大戰後，因烏山頭水庫及曾文水庫給水，台南水道卸下重責，多數舊有廠房設施除役；1974年（民國63年）台灣自來水公司成立，水源地劃歸自來水公司管理，所有器械及建物於1982年（民國71年）功成身退，2005年（民國94年）列為國定古蹟。台南山上花園水道博物館劃分為「密林區」、「花園區」及「博物館區」。「密林區」及「花園區」保留台南水道的自然生態及山上苗圃。「博物館區」則分為A館「快濾池室」、B館「快濾筒室」及C館「送出唧筒室」等建築物，其中快濾筒室及送出唧筒室都是磚造，屋架形式特別，保留完整，具有歷史意義。", "title": "台南山上花園水道博物館開幕 2天湧進6萬人"}
{"summarization": "駐瑞士代表黃偉峰昨天晚間主持雙十國慶酒會，致詞表示台灣雖然面對中國打壓，但不會屈服威權者的壓力，呼籲瑞士友人支持台灣就是捍衛民主與自由。", "article": "駐瑞士代表黃偉峰昨天晚間主持雙十國慶酒會，致詞表示台灣雖然面對中國打壓，但不會屈服威權者的壓力，呼籲瑞士友人支持台灣就是捍衛民主與自由。駐瑞士代表處今天表示，10日晚間在首都伯恩市舉辦慶祝中華民國108年國慶酒會暨音樂會；黃偉峰致詞時說明台灣政經社會最新發展，特別提到據瑞士世界經濟論壇（WEF）最新公布競爭力報告，台灣在全球排名第12名、亞太第4名，表現亮眼。黃偉峰說，台灣位在民主與獨裁、自由與奴役、人權與野蠻的前哨，且面對來自對手的壓制，致使被排除在多數國際組織的活動之外，如聯合國、世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）及國際刑警組織（INTERPOL）等。但他說，台灣不會因遭打壓而放棄幫助國際社會的責任，也不會屈服於威權者的壓力，期盼瑞士友人支持台灣，因為台灣人民不僅捍衛台灣，同時捍衛民主與自由。他也向在場人士說明，總統蔡英文在國慶演說中提到捍衛國家主權、壯大台灣、克服挑戰，讓中華民國台灣在國際舞台上抬頭挺胸，勇敢自信。瑞士聯邦國會友台小組主席穆利（Felix Muri）致詞時說，瑞士與台灣共享民主價值，他將與國會友台小組成員一同努力提升台瑞經貿關係，促成經濟合作協定（ECA）洽簽並支持台灣參與國際組織。這場酒會計有聯邦及地方政府官員、國會議員、使節團成員、政黨代表、文化、商界、媒體人士、僑團領袖、留學生代表，以及駐日內瓦辦事處處長王良玉與中華民國常駐世界貿易組織（WTO）副代表趙光訓等約200多名來賓出席，場面歡欣，氣氛熱烈友好。駐處今年精心安排活動，與旅瑞大提琴家簡碧青及其夫婿瑞士作曲家穆勒（Fabian Muller）合辦音樂會，另邀請原住民歌手舒米恩及瑞士阿爾卑斯山傳統樂團Kapelle Alderbuebe一同演出，透過音樂促進台瑞交流。", "title": "駐瑞士處國慶酒會 籲支持台灣捍衛民主自由"}
{"summarization": "德國桌球公開賽男雙8強賽今天上演台灣內戰，莊智淵與陳建安鏖戰5局，以3比2逆轉擊退林昀儒與廖振珽，驚險闖進4強。", "article": "德國桌球公開賽男雙8強賽今天上演台灣內戰，莊智淵與陳建安鏖戰5局，以3比2逆轉擊退林昀儒與廖振珽，驚險闖進4強。2019德國桌球公開賽在不來梅（Bremen）舉行，為國際桌總（ITTF）世界巡迴賽賽事之一，屬於白金系列賽等級。莊智淵與陳建安男雙8強賽迎戰林昀儒與廖振珽，形成「老少對決」，開賽由莊智淵與陳建安占上風，以11比5先下一城。莊智淵與陳建安第2局一度以5比0領先，但林昀儒與廖振珽及時回神，先扳成9比9平手，並連下2分，以11比9扳平戰局。雙方第3局互有領先，林昀儒與廖振珽穩住陣腳，以11比9拿下第3局，搶先聽牌，但第4局再度遇到亂流，以7比11棄守。林昀儒與廖振珽關鍵決勝局浪費5比0領先的大好機會，莊智淵與陳建安趁機拉出8比0攻勢逆轉，以11比7迎接勝利，挺進4強賽。台灣女雙組合陳思羽與鄭先知稍早8強賽以11比9、12比10、3比11、6比11、11比7擊敗今年世錦賽冠軍、中國組合孫穎莎與王曼昱，同樣闖進4強。", "title": "德國桌球賽逆轉林昀儒廖振珽 莊智淵陳建安晉4強"}
{"summarization": "美國總統川普昨天表示，正在進行中的美中高層級貿易談判「非常順利」，刺激投資人對談判進展抱持希望，亞洲股市今天普遍勁揚收高。", "article": "美國總統川普昨天表示，正在進行中的美中高層級貿易談判「非常順利」，刺激投資人對談判進展抱持希望，亞洲股市今天普遍勁揚收高。全球前兩大經濟體美國和中國昨天展開備受期待的新一輪貿易磋商，以解決雙方持續多時的關稅戰。由於開場傳出好消息，緩和外界對於談判可能提前結束的擔憂。川普告訴記者：「我會說，我認為真的很順利。我們和中國有非常、非常好的協商。」此外，有消息傳出川普將在白宮接見中國首席貿易談判代表劉鶴，增添市場樂觀氣氛。由於美國先前以侵犯人權為由，對數家中國企業實施新的限制措施；加上有報導聲稱，北京在正式談判前已縮減願意磋商的議題項目，引發外界擔憂美中緊張似乎升溫。因此最新發展令交易商得以鬆一口氣。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）表示：「貿易戰的迷霧正在消散，取而代之的，是對貿易抱持的樂觀看法橫掃全球資本市場。投資人開始相信，隧道盡頭終將見到光明。」另一方面，一艘伊朗油輪今天疑似遭到沙烏地阿拉伯飛彈攻擊，引發外界擔憂情勢原已緊張的波斯灣地區將再現原油供應問題。布倫特原油（Brent）價格一度應聲跳漲2.3%至60.46美元，西德州中級原油（WTI）價格也漲2.1%至54.69美元。在能源類股走揚加持下，亞股今天全數收紅。香港股市收高2.3%領漲，東京股市收高1.2%，上海和雪梨股市皆收漲0.9%，首爾和新加坡股市皆收高0.8%，曼谷、雅加達和馬尼拉股市收盤全都漲超過1%。", "title": "美中貿易談判傳佳音 亞股一片紅"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天回應韓國瑜的兩岸政策時表示，請他去中聯辦說。韓國瑜國政發言人黃曼昕今天表示，民進黨除了會口號恐嚇，激化仇中感，請問民進黨能保護中華民國人民的實際作為是什麼。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天回應韓國瑜的兩岸政策時表示，請他去中聯辦說。韓國瑜國政發言人黃曼昕今天表示，民進黨除了會口號恐嚇，激化仇中感，請問民進黨能保護中華民國人民的實際作為是什麼。國民黨總統參選人韓國瑜昨天在國慶演說質問「民進黨操弄亡國感騙取選票」。民進黨主席卓榮泰今天表示，並未操弄亡國感，反送中不是撿到槍。對於韓國瑜所提兩岸政策，卓榮泰說，請韓國瑜到香港中聯辦對著中國高官講一次，大家就會相信。黃曼昕說，請卓榮泰在刮別人鬍子前，先刮乾淨自己的鬍子。韓國瑜曾對一國兩制說出over my dead body，昨天記者會也強調「會拿槍捍衛中華民國主權」，對比總統蔡英文只說「拒絕一國兩制」，誰比較堅定。黃曼昕說，韓國瑜今年3月在深圳記者會上，提到中華民國，請問民進黨總統蔡英文、總統府秘書長陳菊、前行政院長賴清德、駐日代表謝長廷，在野時拜會過不少的中共高層，哪一個在大陸時有提過中華民國，只會把中華民國當工具，這就是所謂的訴諸國家安全和主權嗎。黃曼昕強調，韓國瑜的兩岸政策白皮書明確提出堅決捍衛中華民國主權、堅持一中各表的九二共識、兩岸恢復互信並重建對話架構、建立朝野對話機制並形成內部共識，以及讓台灣成為大陸民主化的借鑑等主張，這些才是真的用政治智慧在思考、解決問題。反觀蔡總統和民進黨只會用嘴巴治國同時讓人民深處恐懼中，蔡總統到底該為「辣台妹」這個稱號驕傲，還是該慚愧，「芒果蔡」才是最寫實的綽號。", "title": "回應卓榮泰 韓國瑜陣營：民進黨只會激化仇中感"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天參訪基隆市，中國國民黨基隆立法委員參選人宋瑋莉也現身自稱「柯粉」，但當柯文哲被問到是否支持宋瑋莉選立委時，柯文哲沒直接回應。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天參訪基隆市，中國國民黨基隆立法委員參選人宋瑋莉也現身自稱「柯粉」，但當柯文哲被問到是否支持宋瑋莉選立委時，柯文哲沒直接回應。柯文哲下午在前行政院長賴清德姪子、無黨籍基隆市議員童子瑋陪同下，參訪基隆地方創生基地，宋瑋莉現身力挺，還自稱：「我也是柯粉。」媒體詢問是否支持宋瑋莉，柯文哲說，宋瑋莉曾任基隆市議會議長，有一定的政壇經歷與實力，而民眾黨現在在基隆也沒推出相關人選。是否與童子瑋合作或找童子瑋加入民眾黨，柯文哲表示，童子瑋年輕、很有腦袋，但沒表態要選立委；至於童子瑋是賴清德姪子，他說，這又沒關係。外傳柯文哲有意在總統府秘書長陳菊子弟兵劉世芳的選舉區提名立委參選人，是否有較勁意味；柯文哲表示，不會刻意跟誰過不去，「提名要針對誰？媒體想太多了」。", "title": "宋瑋莉自稱粉絲迎接  柯文哲沒鬆口力挺"}
{"summarization": "Foodpanda馬姓外送員昨天晚上騎車在桃園區博愛路口遭貨車撞飛，傷重不治。馬男親友表示，他急著找工作分擔家計，沒想到上班第2天就發生意外；警方說肇事責任待釐清。", "article": "Foodpanda馬姓外送員昨天晚上騎車在桃園區博愛路口遭貨車撞飛，傷重不治。馬男親友表示，他急著找工作分擔家計，沒想到上班第2天就發生意外；警方說肇事責任待釐清。桃園市政府警察局桃園分局表示，29歲的馬姓Foodpanda外送員昨天騎乘公司機車送餐，但在晚上11時30分行經桃園區博愛路口時，與25歲曾姓男子駕駛的自小貨車正面碰撞，外送員當場被撞飛，送醫後在今天凌晨宣告不治，曾男被依過失致死罪送辦。警方表示，雙方駕駛都沒有酒精反應，由於撞擊力道猛烈，馬男騎乘的機車右側嚴重毀損，小貨車車頭也有明顯凹陷；而馬男則因為嚴重重擊，顱內失血。至於確切肇事原因已調閱監視錄影器釐清。馬男親友表示，馬男平常在家相當乖巧、孝順，最近因為急著找工作賺錢分擔家計，才找到現在盛行的外送員工作，沒想到上班第2天就發生意外，令家人難以置信。", "title": "急分擔家計  Foodpanda外送員拚深夜送餐遭撞亡"}
{"summarization": "國慶連假第3天，交通部高公局表示明天下午將出現提前北返車流，預測國道1號北向虎尾到埔鹽系統等9大路段恐車多壅塞。", "article": "國慶連假第3天，交通部高公局表示明天下午將出現提前北返車流，預測國道1號北向虎尾到埔鹽系統等9大路段恐車多壅塞。今天是國慶連假第2天，高公局表示，西部國道於上午9時、國5於上午6時開始出現南向旅遊車潮，中午前國道車多壅塞路段為國1南向竹北到新竹、北向圓山到汐止端，國3南向三鶯到鶯歌系統等路段，其餘路段除因事故造成短暫性壅塞外，行車大致順暢。高公局表示，今天中午過後，西部國道車流陸續紓解，原壅塞路段逐漸恢復順暢；國5南向則因高乘載管制結束而出現一波短暫車潮，北向返家車潮也逐漸湧現，截至下午6時，車多壅塞路段有國1南向大華系統-汐止、北向湖口服務區-湖口、國3南向安坑-中和、北向龍潭-大溪及國5北向頭城至坪林，其餘路段行車大致順暢，國道交通量為82.8百萬車公里，預估今天總交通量為118百萬車公里。高公局指出，明天為國慶連續假期第3天，預估國道交通量為115百萬車公里，為平日87百萬車公里的1.3倍，其中北向交通量可達63百萬車公里，為平日的1.5倍。高公局預估，明天下午國道將出現提前北返車流，壅塞路段預測為國1北向虎尾到埔鹽系統、南屯到台中系統、新竹系統到湖口、國3北向竹山到中興、霧峰系統到霧峰、大山到香山、關西到三鶯、國5北向宜蘭到坪林及國6西向舊正到霧峰系統等路段，建議北向用路人盡量於上午時段出發、改道行駛或利用暫停收費時段行駛國道。明天的交通疏導措施有下午2時到晚上9時國5蘇澳到頭城北向高乘載管制、全日封閉國1虎尾、埔鹽系統及國3竹南北向入口匝道、單一費率（國3新竹系統至燕巢系統再8折收費）、深夜0至5時暫停收費、開放路肩及匝道儀控等。公路總局也說，研判明天部分民眾將有短中程旅遊計畫，預估觀光遊樂地區聯外道路全天將有較大車潮，並具「上午進入，下午離開」趨勢，包括台3線大溪老街、台7線慈湖、台14甲線清境農場及合歡山、台21線日月潭等。此外，明天下午收假返回工作地旅次也將湧現，包含台1線水底寮北向（往屏東）、台9線礁溪北向（接國道5號頭城交流道）、台9線蘇花路廊北向（往蘇澳）、台9線南迴公路南向（往屏東）、台61線苗栗路段北向（接國道3號西濱交流道）皆可能出現局部路段車多或壅塞情形。", "title": "國慶連假第3天 9路段恐車多壅塞"}
{"summarization": "昨天諾貝爾文學獎公布後，中國電商京東宣布20分鐘後相關書籍銷售增加了600倍。但一些實體書店內卻因為獲獎作家較「冷門」而備書不及，顯示網路書店在熱門議題時效上的優勢。", "article": "昨天諾貝爾文學獎公布後，中國電商京東宣布20分鐘後相關書籍銷售增加了600倍。但一些實體書店內卻因為獲獎作家較「冷門」而備書不及，顯示網路書店在熱門議題時效上的優勢。每年文學獎公布後，相關出版商總是能趁機賺上一筆，或是為曾經堆積的庫存找到銷售機會。上海一家位於商場內的西西弗書店，店內設有「諾貝爾文學獎精選推薦」主題書架，但不見最新的得獎者作品，店內人員直言，這次得獎作家對大眾來說比較冷門，所以沒有備書，書也沒有那麼快送到書店。今年諾貝爾文學獎由於補發2018年的得獎者，因此一次公布去年和今年得主，分別由波蘭作家奧爾加．朵卡荻（Olga Tokarczuk）和奧地利的彼得．漢德克（Peter Handke）獲得。相對於實體書店的慢動作網路電商京東表示，昨天諾貝爾文學獎揭曉20分鐘後，朵卡荻的「太古和其他的時間」銷量是前一週的近100倍，「白天的房子，夜晚的房子」銷量更達上週的600倍；漢德克的「守門員面對罰點球時的焦慮」和「罵觀眾」（台灣譯「冒犯觀眾」）等作品銷量也都是前一週的數十倍。不過，報導未提到獲獎之前具體的銷量數字。大陸知名的網路書店當當網上，目前也將「諾貝爾文學獎」設為內定的搜尋字，方便網友「衝動」購書或搜尋相關作品。除了銷量，今年的得主漢德克因為寫過一本「痛苦的中國人」也成為部分中國網友關注的話題。根據書籍介紹，「痛苦的中國人」和中國人其實沒有什麼太大的關係，而是主人公想克服內心痛苦的隱喻。2016年，漢德克曾經到中國參加烏鎮戲劇節，當時京華時報問他為什麼會寫「痛苦的中國人」這樣一本書，他說，他寫這本書時住在奧地利的薩爾斯堡，那裡有個叫作「幸運的中國人」的中餐館，他就想：「為什麼不能講一個關於痛苦的故事呢？」因此把一個中餐館的名字和他對奧地利的反抗結合起來，但書中談的還是歐洲。", "title": "諾貝爾獎帶動銷售 網上書店略占優勢"}
{"summarization": "導演林書宇海巡尖兵」讓大兵的不平遭遇，得以被海巡高層聽見。", "article": "導演林書宇海巡尖兵」讓大兵的不平遭遇，得以被海巡高層聽見。「海巡尖兵」與「石碇的夏天」分別完成於西元2005年及2001年，今年由高雄市電影圖書館完成數位修復，並於2019高雄電影節放映。林書宇會後接受媒體聯訪表示而在2006年受海巡署邀請，親自將影片放映給當時的海巡署署長觀賞。林書宇說，小兵在海邊瞭望台遇到的事情，不見得能傳進署長耳朵，「卻因為這部片子，直接讓署長看見基層單位的問題」，也讓學長學弟制裡的弊病能改善。鄭有傑除了執導「石碇的夏天」，也和黃健瑋一同在「海巡尖兵」中飾演2名海巡哨兵。鄭有傑也說，因為「海巡尖兵」，他才獲得參與導演王小棣拍攝的電視劇「波麗士大人」演出的機會。而林書宇今年執導的新片「夕霧花園」，在第56屆金馬獎入圍9個獎項。今年5月底才公布他與女星夏于喬婚訊的林書宇，今天談到入圍金馬心情時說，入圍當天是夏于喬打電話來告訴他的。林書宇說：「喬喬（夏于喬）很為我開心，讓我很感動」。但演出國片「灼人秘密」的夏于喬，這次在金馬獎最佳女配角入圍名單中落選，林書宇表示，「她對自己沒入圍不在意，反而是我比她還在意」。林書宇去年擔任金馬獎評審，他說：「影片能不能入圍，即使很微妙的小狀況、或誰的一句話，都可以改變很多，『夕霧花園』有這樣入圍成績，我就充滿感激。」林書宇也坦言，今年公布入圍名單前，他的心情還是會緊張，他特別希望片中表現動人的女主角李心潔入圍。而李心潔也不負眾望，入圍金馬獎最佳女主角。", "title": "電影海巡尖兵數位修復 林書宇憶大兵心聲被聽見"}
{"summarization": "疑似為敘利亞總統阿塞德政權供油的伊朗「幽靈油輪」今天在沙烏地阿拉伯附近的紅海遇襲，已升高的區域緊張更趨緊繃，國際油價應聲上揚。", "article": "疑似為敘利亞總統阿塞德政權供油的伊朗「幽靈油輪」今天在沙烏地阿拉伯附近的紅海遇襲，已升高的區域緊張更趨緊繃，國際油價應聲上揚。海事新聞網站「海事公報」（Maritime Bulletin）表示，伊朗油輪SINOPA今天航行在沙烏地阿拉伯西部港市吉達（Jeddah）西南方的紅海（Red Sea）海域時爆炸而起火。據伊朗方面消息人士，SINOPA貨艙區爆炸後起火，船身破裂，石油外洩流入紅海。伊朗國營的英語隸屬於伊朗國家油輪公司（NITC）的這艘油輪當地時間今天清晨5時和5時20分分別發生爆炸，可能是飛彈攻擊所致。油輪當時位在吉達外海約60英里（約96公里）處。據報油輪的兩個貨艙嚴重受損，導致石油外洩到紅海中。未具名的消息人士告訴半官方的伊朗學生通訊社（ISNA），技術專家正在調查爆炸原因，並認為是「恐怖攻擊」。半島電視台伊朗國家石油公司（NIOC）人員表示，船身起火已被撲滅，石油不再外洩。伊朗國家油輪公司發布聲明表示，事發後船員平安，無人受傷，油輪狀況穩定。消息披露後，北海布倫特原油期貨價格於倫敦時間上午9時左右漲2.1%，來到每桶60.35美元；西德州中級原油上揚1.9%，來到每桶54.59美元。官方的伊朗通訊社伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）稱這起攻擊猶如「虎口拔牙」，強調犯案者須負起所有責任。他說：「伊朗國家油輪公司的調查顯示，這艘伊朗油輪於半小時內兩度遭到鎖定而受損，攻擊來自紅海東部海域油輪航行路線附近的某個地點。」墨沙維說，犯案者須為石油外洩而造成污染負起責任。海事公報表示這艘油輪進入紅海之前，上次開啟追蹤設備是8月曾出現在伊朗阿巴斯港（Bandar Abbas）。由於美國鎖定伊朗售油進行制裁，伊朗的油輪經常關閉追蹤設備。SINOPA的船舶自動辨識系統（AIS）顯示，它於8日出現在紅海。海事公報表示：「SINOPA堪稱伊朗國家油輪公司幽靈油輪之一，閃躲美國制裁。」上一次AIS訊號於格林威治標準時間10日下午1時30分曾記錄到，它正以航速8.6節朝蘇伊士運河方向前進。沙烏地阿拉伯石油設施9月14日遭遇無人機攻擊，沙烏地每日產油量劇減570萬桶，比例超過全球石油供應量的5%。利雅德和華府指控是伊朗所為，但德黑蘭否認。事件導致已升高的區域緊張更趨緊繃。5月12日有4艘油輪在阿拉伯聯合大公國外海遇襲；6月13日又有兩艘油輪在阿曼灣遭到攻擊。美國指控伊朗犯下這些油輪攻擊案，並於6月17日宣布對中東地區增兵約1000人。伊朗6月20日擊落一架美軍無人偵察機，美伊緊張關係驟然升級。美國總統川普原本批准20日晚間空襲部分伊朗境內目標，後來臨時喊卡。英國皇家海軍陸戰隊懷疑一艘伊朗油輪企圖違反歐洲聯盟（EU）制裁而運送原油至敘利亞，7月4日在直布羅陀予以扣押。伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）同月19日在荷莫茲海峽附近，以違反海事規定為由扣押一艘懸掛英國國旗的油輪作為報復。全球油輪追蹤網站TankerTrackers.com顯示，這是伊朗油輪在紅海相同海域6個月內第3起喪失運作能力的事件。朝向蘇伊士運河航行的伊朗油輪通常會被認為是在幫阿塞德（Bashar al-Assad）政權供油。美國制裁導致伊朗難以對其他國家售油。歐盟則對敘利亞實施石油禁運的制裁。另外，路孚特（Refinitiv）公布的船隻追蹤數據顯示，沙比地號現在駛往伊朗位於波斯灣的拉拉克（Larak）港口。最新的數據顯示，沙比地號的的狀況是「引擎正在運作」，目的地設定為伊朗外海的拉拉克島。不過，伊朗通訊社（IRNA）表示，沙比地號油輪遭飛彈攻擊所造成的原油漏油情況已受到控制。IRNA說：「（油輪）已停止漏油，情況已受到控制。」路透社報導但此時並未透露任何進一步資訊。沙烏地阿拉伯並未立即對此事置評。", "title": "伊朗幽靈油輪紅海遇襲 區域緊張升油價應聲漲[影]"}
{"summarization": "數百名難民昨天在聯合國難民署駐雅加達辦公室前抗議，晚間遭雅加達政府開動卡車趕人，並連拖帶拉地把人抬走，婦女和孩童的叫聲、哭聲四起，襁褓中的嬰兒也嚎啕大哭。", "article": "數百名難民昨天在聯合國難民署駐雅加達辦公室前抗議，晚間遭雅加達政府開動卡車趕人，並連拖帶拉地把人抬走，婦女和孩童的叫聲、哭聲四起，襁褓中的嬰兒也嚎啕大哭。抗議的難民主要來自阿富汗在8月底試圖關閉營區，當時有半數難民領取聯合國難民署（UNHCR）發放的微薄津貼後離開，仍有500多名難民選擇留在營區，暫時度日。發起抗議的阿富汗難民哈山連廁所都沒有，過著比被關在監牢的罪犯還糟的生活」。哈山指出，他們申請到許可，打算早上10時左右從卡里德勒斯步行到UNHCR抗議，但走了約2公里後，警方以妨害交通為由，用公車將他們載到UNHCR，「我們希望UNHCR提供庇護所給難民，這是明白寫在UNHCR憲章的規定」。在7月初，數百名在卡里德勒斯附近露宿一年多的難民將帳篷搬到UNHCR樓下，讓難民議題獲得重視，雅加達政府提供卡里德勒斯附近的廢棄軍營讓難民暫住，收容人數曾高達1200人，但附近居民不滿，在難民營外掛滿抗議布條。哈山說，難民住進卡里德勒斯難民營在等UNHCR提出安置難民的解決方案，「但UNHCR沒有負起他們的責任」。雅加達政府8月底試圖關閉難民營時，UNHCR到現場發給難民津貼，要求領取者切結，不再回到卡里德勒斯難民營。UNHCR駐印尼代表瓦爾加斯（Thomas Vargas）當時說，津貼依難民個別狀況發放，不願透露金額。哈山指出，UNHCR發一次性津貼，單身難民100萬印尼盾（約新台幣2170元），1家4口的難民130萬印尼盾，1家6口的難民160萬印尼盾，「但這不是解決方案」。雅加達政府開放卡里德勒斯難民營時，曾提供幾台飲水機以及5間流動廁所等設備，每天下午也有醫護人員定時進駐，但自8月中準備關閉難民營時，就陸續撤走這些設施。哈山說，仍有512名難民8月底後繼續留在卡里德勒斯難民營。所有難民昨天共同發表聲明指出，他們沒有得到UNHCR或國際移民組織（International Organization for Migration）任何最基本的協助，被迫走上街頭抗議。參與抗議的阿富汗難民海達里（Ibrahim Haidari）說，他沒有住營區，但他知道那邊這2個月來沒有任何設施，最重要的是沒有廁所，狀況很糟，很多蚊子，問題很多。海達里說，很多難民都是在2013或2014年就到印尼，甚至2012年，但UNHCR一直沒有安排讓難民安置到第三國。抱著7個月大嬰兒的莫札弗瑞（Kimkha Mozaffary）說，她先生到印尼已6年，她則是2年多前來到這裡。她參加抗議是希望UNHCR能提供難民庇護所，在卡里德勒斯難民營沒有辦法生活，也希望UNHCR儘速處理到第三國安置的申請。抗議難民原本打算在UNHCR過夜，許多人帶著家當前來，卻遭雅加達政府強制驅離，許多女性難民邊安撫小孩，邊難過流淚，有人不解，問說「為何要這樣粗暴對待我們」。雅加達政府調動大量協助警方的社區巡守驅離難民，先是開了一輛卡車，打算要強行駛進難民靜坐區域，逼難民離開，雙方僵持不下，有女性難民出手推打社區巡守，顯得相當無助，難民則高喊「正義」，不願退開。雅加達政府沒有強行開動卡車，在路旁備妥公車後，下令把難民拖走，許多女性難民與孩童驚恐，尖叫聲與哭聲不斷，有抱著小孩的男性難民也被6名社區巡守一路從馬路上抬進公車，有女性難民半路要逃走，被強行抓回來。雅加達政府社會政治局長道凡（Taufan Bakri）說，強制驅離，將難民送回難民營是為了他們的安全，今天將與UNHCR官員到營區和難民見面，討論解決方案。不過，UNHCR官員今天因故未到營區，雅加達政府官員則表示願意提供一些生活設施。道凡說但安置難民是UNHCR的責任，雅加達政府會催促UNHCR盡快處理。至於是否供應難民食物，他說這需要中央政府協助，因為經費限制，雅加達政府能提供的很有限。根據印尼官方資料，印尼至5月底有1萬3997名難民及尋求庇護者，仍在等待到第三國安置的機會。", "title": "滯留印尼難民抗議遭驅離 何去何從仍無解"}
{"summarization": "電影導演蔡明亮今天下午出席高雄電影節「天橋不見了」數位修復版放映，並接受媒體聯訪，他談到今年金馬獎籌備的挑戰，希望金馬獎主席李安「順其自然，隨遇而安」。", "article": "電影導演蔡明亮今天下午出席高雄電影節「天橋不見了」數位修復版放映，並接受媒體聯訪，他談到今年金馬獎籌備的挑戰，希望金馬獎主席李安「順其自然，隨遇而安」。蔡明亮西元2002年完成的短片「天橋不見了」與高雄市電影館合作完成數位修復版，也入選今年的高雄電影節。蔡明亮今天下午出席高雄電影節放映活動，並接受媒體聯訪。蔡明亮談到今年發表的電影「你的臉」入圍第56屆金馬獎最佳紀錄片與最佳配樂2獎項，他說平常心看待。談到金馬獎今年捲入兩岸的政治角力，蔡明亮表示，他知道消息時，便請金馬執委會執行長聞天祥，為他向金馬影展主席李安轉達關心，希望李安「順其自然，隨遇而安，不要把自己不能解決的事情放在心上」。蔡明亮也透露，最近正忙於新片「日子」的後製，「很快就有好消息」，並表示「日子」的創作方式很特別，他從2014年就開始慢慢拍攝，一開始也不清楚作品會成為什麼樣子，後來還因為認識一名寮國男子，便也把該男子的生活拍進作品中。談到這次的創作模式，蔡明亮表示，「就是透過對日常生活的關照，逐漸變成一種表達，發展出最後的作品」。他希望透過這部最新作品，讓大家反思電影製作模式的新可能，「它可以非常手工業、很純粹的導演作品」。談到「天橋不見了」完成數位修復，重新和影迷見面，蔡明亮也說，「最近開始回頭去看過去的創作，發現它們都沒有被時間淘汰」。此外，蔡明亮提到，「天橋不見了」片長僅有23分鐘，但2002年在他的堅持下，單獨在電影院中上映，與一般電影短片常以集結多部作品一起上映的模式不同，成為當時的創舉。他也說，「天橋不見了」在結束雄影放映後，會思考用什麼新方式包裝，再和觀眾見面。", "title": "蔡明亮雄影談金馬風波 願順其自然隨遇而安"}
{"summarization": "新竹縣六福村主題樂園遊樂設施「大怒神」今天下午發生故障，造成4名遊客卡在半空中下不來。六福村指出，經園方將設施改手動操作後，讓遊客緩慢降落脫困，無人受傷。", "article": "新竹縣六福村主題樂園遊樂設施「大怒神」今天下午發生故障，造成4名遊客卡在半空中下不來。六福村指出，經園方將設施改手動操作後，讓遊客緩慢降落脫困，無人受傷。六福村表示，園內圓柱形的遊樂設施「大怒神」共有4面，每面設計有1組乘坐設施，每1組設施可供4人乘坐，讓遊客體驗從53公尺高空降落地面的速度感。六福村指出，下午3時52分，「大怒神」其中1組乘坐設施在降落前，電腦檢測到異常，基於安全疑慮而自動停止動作，讓乘坐設施內4名遊客停在半空中約5分鐘。經工作人員以手動模式操作，讓遊客緩慢降落脫困。事發後，六福村表示，異常狀況經工程師檢修後，在15分鐘內排除故障。先前受困的2名遊客在安全降落後仍不減興緻，決定再玩一次。六福村指出，事發當下雖有部分遊客受到驚嚇，但經園方出面向遊客說明後，遊客也能諒解，並肯定園方以「安全」為首要考量。六福村表示，今天是國慶連假第二天，比起首日入園人數不減反增。連假首日估計有近萬人入園，今天人次已破萬，遊樂設施大排長龍，園方估計明、後天仍會爆滿。六福村強調，園內所有遊樂設施，都設有安全機制，若有些微異常，電腦就會主動偵測，停止設施動作，避免發生意外。", "title": "大怒神故障遊客卡空中 六福村：手動降落脫困"}
{"summarization": "中國證監會今天宣布，將於2020年的1月1日、4月1日與12月1日起，分別取消期貨公司、基金管理公司、證券公司的外資股比限制；且符合條件的境外投資者持有期貨公司股權可至100%。", "article": "中國證監會今天宣布，將於2020年的1月1日、4月1日與12月1日起，分別取消期貨公司、基金管理公司、證券公司的外資股比限制；且符合條件的境外投資者持有期貨公司股權可至100%。中國證券監督管理委員會今天傍晚在官網發布公告稱，為貫徹落實黨中央、國務院關於進一步擴大金融業對外開放的決策部署，有序引入優質境外金融機構投資境內期貨公司，提高中國期貨行業服務實體經濟能力和國際競爭力。公告指出，經國務院批准，證監會於2018年8月正式發布「外商投資期貨公司管理辦法」，符合條件的境外投資者持有境內期貨公司股比放寬至51%，3年後不再設限。公告稱，今年7月，國務院金融穩定發展委員會辦公室宣布，按照「宜快不宜慢，宜早不宜遲」原則，將原定2021年取消期貨公司外資股比限制的時點、提前到2020年。經研究，自2020年1月1日起，取消期貨公司外資股比限制，有關主體可根據相關規定向證監會提交行政許可申請，符合條件的境外投資者持有期貨公司股權比例可至100%，證監會將依法依規予以審批。此外，經統籌研究，證監會進一步明確以下安排：自2020年4月1日起，在全中國範圍內取消基金管理公司外資股比限制；自2020年12月1日起，在全中國範圍內取消證券公司外資股比限制。公告稱，證監會將繼續堅定落實中國對外開放的總體部署，積極推進資本市場對外開放進程，扎扎實實做好每一項對外開放的具體工作，繼續依法、合規、高效地做好合資證券公司、基金管理公司設立或變更實際控制人審核工作。", "title": "陸證監會：2020年取消證券基金期貨外資限制"}
{"summarization": "從小跟著父母做公益、也曾體驗飢餓滋味的陳書賢今天指出，開設的早午餐輕食餐廳將在下周送出300份早餐給弱勢孩童、獨居老人，發揮一己之力，送出愛心，讓社會更添溫暖。", "article": "從小跟著父母做公益、也曾體驗飢餓滋味的陳書賢今天指出，開設的早午餐輕食餐廳將在下周送出300份早餐給弱勢孩童、獨居老人，發揮一己之力，送出愛心，讓社會更添溫暖。32歲的陳書賢與友人合夥，開設手作早午餐輕食餐廳。陳書賢的父親是地磚師傅，母親是美容師，他從小就常跟著父母做公益，關懷需要急難救助的弱勢族群。陳書賢今天向中央社記者表示，10多年前，台灣遭逢金融海嘯，當時他還在就學中，父母工作陷入困境，收入不穩定，但為了張羅孩子的食物，父母忍受著飢餓、假裝吃過了，只為了讓孩子可以溫飽。體驗過貧窮、飢餓的滋味，陳書賢說，當他有能力時，一定要回饋社會。他與友人合夥創業，先從家庭廚房訂單做起，後來創立品牌並成立實體店面，他常不定期捐贈愛心餐，幫助弱勢族群。他指出，下周日將在北區山西路再度展店，當天將送出300份的早餐，給台中兒童之家、華山基金會，幫助弱勢孩童、獨居老人及街友等。陳書賢說，現在每一季都會捐贈愛心餐，希望未來可以每月都能捐贈，希望以一己之力，讓社會增添多一分溫暖。", "title": "愛心送暖 輕食餐廳將贈餐助弱勢"}
{"summarization": "今彩539第108244期開獎，中獎號碼35、01、15、28、24。3星彩中獎號碼782，4星彩中獎號碼2043。", "article": "今彩539第108244期開獎，中獎號碼35、01、15、28、24。3星彩中獎號碼782，4星彩中獎號碼2043。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081011", "title": "今彩539第108244期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108244期今晚開獎，中獎號碼為08、23、09、20、15、13、17、05、03、14、22、01。", "article": "雙贏彩第108244期今晚開獎，中獎號碼為08、23、09、20、15、13、17、05、03、14、22、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081011", "title": "雙贏彩第108244期開獎"}
{"summarization": "大樂透第108089期今晚開獎。中獎號碼為07、37、21、17、12、30，特別號49 。", "article": "大樂透第108089期今晚開獎。中獎號碼為07、37、21、17、12、30，特別號49 。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081011", "title": "大樂透第108089期開獎"}
{"summarization": "副總統陳建仁抵達教廷訪問，上午視察駐教廷大使館替外交人員打氣，他說最近大家感到情況特別艱困，但相信台灣與教廷有共同價值理念，會一起為中國的宗教自由祈禱與努力。", "article": "副總統陳建仁抵達教廷訪問，上午視察駐教廷大使館替外交人員打氣，他說最近大家感到情況特別艱困，但相信台灣與教廷有共同價值理念，會一起為中國的宗教自由祈禱與努力。陳副總統夫婦今天清晨抵達羅馬機場，隨後前往駐義代表處視察，再到中華民國駐教廷大使館舉行座談會，參觀使館內正舉辦的「世界的光」台灣藝術展，以及享用簡單的義大利披薩午餐。近日中華人民共和國不斷挖角中華民國邦交國，傳出教廷也被鎖定。陳副總統表示，教廷今年8月派駐在台灣的新任代表佳安道（Arnaldo Catalan）蒙席與教宗方濟各的關係相當親近，教宗選擇一位親信到台灣擔任代表，足見教廷對台灣的重視。陳副總統表示，梵中2018年簽署主教任命協議，主要目的是促成中國教會與普世教會共融，教宗是好牧人，所以教宗會像聖經所說的，放下99隻羊去尋找迷失的那一隻。他說，事實證明，中國在梵中協議後任命了兩個新主教，都註明是「經過教宗同意」，確認中國政府承認教宗是中國天主教的領袖，這是一大開放，台灣祈禱中國能邁向真正的宗教自由，不只天主教，伊斯蘭教、基督教、佛教、道教等都能獲得平等尊重。陳副總統說，台灣是享有高度宗教自由的國家，不同宗教間都能和諧共處，因此很多國際宗教對談會議都選在台灣舉行，例如去年10月台灣舉辦了第一屆「天主教修女與佛教比丘尼對話」研討會，引起廣泛迴響。他說再生能源的使用率將占20%，陳副總統夫婦參觀完「世界的光」畫展，表示非常感動。陳副總統認為，每幅畫作都有特色，像牛俊強作品將耶穌受難傷痕與中醫經絡知識結合，蘊含東西文化交流意義，畫家賀惠芝所繪的豐饒食材，既象徵台灣傳統慶豐收習俗，在信徒眼中，也代表萬事萬物中都能看到天主的存在。陳副總統特別肯定駐教廷大使李世明是「點子王」，開創許多充滿創意的台梵合作契機，包括科技、藝術文化等領域，他代表政府感謝外館人員的辛勞，但總統蔡英文請他務必轉達，前線外交人員一定要先顧好自己身體，也別忘了照顧眷屬和家庭。李世明打趣回答，「總統交辦的工作只有這點他們做不到」，這裡外交人員都是一個人當好幾個人用，連眷屬也常必須一起「加班」幫忙。", "title": "視察駐教廷使館 陳建仁：台梵同為宗教自由努力"}
{"summarization": "日本職棒太平洋聯盟季後賽決勝輪，軟銀隊延續搶勝氣勢，今天投打發揮，千賀滉大先發8局10K好投壓制，率隊7比0擊敗西武，拿下3連勝聽牌，再1勝就可以晉級總冠軍賽。", "article": "日本職棒太平洋聯盟季後賽決勝輪，軟銀隊延續搶勝氣勢，今天投打發揮，千賀滉大先發8局10K好投壓制，率隊7比0擊敗西武，拿下3連勝聽牌，再1勝就可以晉級總冠軍賽。太平洋聯盟季後賽第2輪（決勝輪）9日開打，聯盟例行賽排名第1名的西武隊保送1勝，軟銀隊前2場比賽先後以8比4、8比6拿勝，這次比賽軟銀隊派出千賀滉大先發，延續搶勝氣勢。千賀滉大今天先發表現亮眼，僅在首局被首名打者秋山翔吾敲出安打，接著直到7局投完，都沒再被敲出安打，8局2人出局後，被源田壯亮敲出安打，但三振抓到該局第3個出局數、沒有失分。千賀滉大總計用126球投8局，僅被敲出2支安打，投出10次三振、無失分，高橋純平後援1局關門，成功替球隊守住勝利。軟銀隊今天首局就有攻勢，靠著接連安打先馳得點，2局首名打者遭觸身球保送，內川聖一、牧原大成接連安打，單局再拿2分，拉開領先差距。軟銀隊4局靠著牧原大成2分砲取得5比0領先，9局再靠著保送、安打、福田秀平二壘打，再添2分保險分，順利拿下比賽勝利。軟銀隊拿下今天勝利，目前6戰4勝制決勝輪連拿3勝聽牌，受到颱風哈吉貝影響，原訂明天舉行的日職季後賽賽程先前就宣布順延，13日比賽時程也有調整，軟銀隊只要再拿1勝，就可以取得「日本一」總冠軍賽門票。", "title": "千賀滉大8局10K好投 軟銀決勝輪3連勝聽牌"}
{"summarization": "英國曼徹斯特（Manchester）一間購物中心今天傳出攻擊事件，一名男子涉嫌持刀刺傷5人。當地警方指出，反恐探員正針對攻擊案進行調查。", "article": "英國曼徹斯特（Manchester）一間購物中心今天傳出攻擊事件，一名男子涉嫌持刀刺傷5人。當地警方指出，反恐探員正針對攻擊案進行調查。路透社報導，這起持刀傷人案發生在曼徹斯特市中心的阿戴爾購物中心（Arndale）。當武裝警力趕到現場時，購物中心已疏散民眾。大曼徹斯特警察局（Greater Manchester Police）發布聲明表示：「我們可確認有5人遭刺傷，他們已被送往醫院。」聲明提到：「對於這起可怕事件的動機和我們所瞭解的情況，我們在這個初期階段保持開放態度。」警方還指出，一名40多歲男子因涉嫌嚴重傷人而在現場被逮捕。社群媒體上的照片也顯示，數名警員使用電擊槍制伏一名男子。", "title": "英國曼徹斯特傳男子持刀傷人 至少5人受傷"}
{"summarization": "共3780戶受影響。", "article": "共3780戶受影響。台電雲林區營業處副處長趙淑芬接受中央社記者電訪表示這次停電範圍包括雲林縣斗南火車站、南昌里、東仁里等處，共3780戶受影響。由於停電時間正逢用餐時間，商家和住戶抱怨連連，斗南車站則因為有備用電源，並未影響南北雙向火車行駛。台電加派人力維修近2小時後", "title": "喵星人惹禍 斗南車站周邊3780戶停電陷漆黑"}
{"summarization": "衣索比亞總理阿邁德今天榮獲諾貝爾和平獎，為他非凡的人生故事再添新章。身為貧窮村民之子的他，曾是情報單位頭子，在政壇如流星般崛起，試圖重塑衣索比亞。", "article": "衣索比亞總理阿邁德今天榮獲諾貝爾和平獎，為他非凡的人生故事再添新章。身為貧窮村民之子的他，曾是情報單位頭子，在政壇如流星般崛起，試圖重塑衣索比亞。阿邁德（Abiy Ahmed）是非洲成長最快經濟體衣索比亞快速改革行動背後的推手，他試圖療癒與鄰國的傷痕，走的是一條無法預測、滿是危險的成名之路。阿邁德出生於衣索比亞西部城鎮貝沙沙（Beshasha），父親是穆斯林，母親是基督徒，從小「睡著地板長大」，住在缺乏電力及自來水的房子。上個月，阿邁德接受電台Sheger FM專訪時指出，他們過去是從河裡取水，他在7年級前甚至未曾見過電力或柏油路。迷戀科技的阿邁德，青少年時就已加入軍隊，擔任無線電操作員，升任中校後進入政府，擔任要員，為衣國網路間諜機構「訊息網路安全局」（INSA）的創始局長。阿邁德登上高位的際遇，可溯及2015年末。當時衣國政府計畫擴展首都阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）行政邊界至歐羅米亞（Oromia）區，引發衣國最大族群奧羅莫人（Oromo）及安哈拉人（Amhara people）為首的抗爭。時任執政黨衣索比亞人民革命民主陣線（EPRDF），以宣告緊急狀態、大規模逮捕等慣用伎倆，試圖平息抗爭，但未能處理根本的不滿，時任總理哈勒瑪利恩（Hailemariam Desalegn）毅然請辭。當時，許多人憂心，衣索比亞人民革命民主陣線將發生權力鬥爭，或是導致聯合政府瓦解，留下危險的權力真空。於是，執政聯盟政黨推選阿邁德，成為首位奧羅莫人總理。現年43歲的阿邁德，2018年4月就任以來，積極推動可能造成該國社會混亂、重塑跨越國界變革動力的政策。阿邁德上任6個月內，便與衣國仇敵厄利垂亞修好，釋放獄中異議人士，為國家以往的暴行致歉，並且歡迎流亡的武裝團體回國。以往總理將這些團體貼上「恐怖分子」污名。近期，阿邁德轉向充實他的經濟願景，同時也為定於明年5月舉行的選舉奠定基礎。然而，分析家憂心，對於政壇老將，他的政策太多太快，對於國內的憤青，卻又太少太慢。", "title": "諾貝爾和平獎得主 貧民之子阿邁德快速崛起政壇"}
{"summarization": "歌手光良明年將舉辦演唱會，今天自掏腰包舉辦免費「音約會」為演唱會暖場，限定25歲以下歌迷入場。開放索票當天1分鐘內就被搶光，光良說，「很慶幸還有年輕的朋友認識我」。", "article": "歌手光良明年將舉辦演唱會，今天自掏腰包舉辦免費「音約會」為演唱會暖場，限定25歲以下歌迷入場。開放索票當天1分鐘內就被搶光，光良說，「很慶幸還有年輕的朋友認識我」。光良於1995年與品冠組成歌唱組合「無印良品」進軍台灣歌壇，至今已經過20幾個年頭。他日前宣布將於明年3月14日在台北小巨蛋開唱，舉辦「今晚我不孤獨」台北演唱會。光良今天先舉辦「你爸媽肯定認識我音約會」，為了睽違12年的第二次登上小巨蛋開唱暖場，今天的「音約會」上，他以Full Band（全現場樂團）的形式舉辦，限定25歲以下的觀眾要攜伴入場。「音約會」的門票，在開始索票後1分鐘的時間就全部搶光，讓光良相當開心。他笑說，「很慶幸還有年輕的朋友認識我」。光良在「音約會」現場一連演唱了許多他當年的經典歌曲，例如「勇氣」、「約定」、「童話」等。光良也被問到今天「音約會」的舉辦，會不會擔心影響明年演唱會的票房？他表示，「當然不會啊！出道23年也寫了上百首歌，這場『你爸媽肯定認識我音約會』是一個提醒大家我要開演唱會了，也利用這次機會把我的創作介紹給25歲以下年輕的朋友」。", "title": "光良辦音約會見歌迷  暖場小巨蛋開唱"}
{"summarization": "交通問題長期困擾馬尼拉通勤者，菲律賓總統發言人帕內洛接下「通勤挑戰」，今天從家中出發，換乘多次吉普尼和摩托車，3個半小時後才到達離住家15公里遠的辦公室。", "article": "交通問題長期困擾馬尼拉通勤者，菲律賓總統發言人帕內洛接下「通勤挑戰」，今天從家中出發，換乘多次吉普尼和摩托車，3個半小時後才到達離住家15公里遠的辦公室。菲律賓左翼青年組織「國家之子」（Anakbayan）之前向政府官員提出「通勤挑戰」，要求他們嘗試一般民眾的通勤方式，以體驗買不起車的菲律賓人通勤之苦。帕內洛（Salvador Panelo）9日接下這項挑戰。菲律賓媒體報導，帕內洛今天凌晨5時15分從位於大馬尼拉區馬利吉娜市（Marikina）的家中出發，換乘4次「吉普尼」（Jeepney）後，一名摩托車騎士自願載他一程，最後上午8時46分抵達上班的總統府「馬拉坎南宮」（Malacañang）。吉普尼外形像加長型軍用吉普車，在大街小巷隨招隨停，是菲律賓民眾最常使用的交通工具之一。馬利吉娜市距馬拉坎南宮約15公里，根據馬尼拉交通狀況，兩地間車程約1小時。對於通勤花了3個半小時，帕內洛說：「（馬尼拉）存在交通危機（traffic crisis）而非運輸危機（transportation crisis）。因為當你說運輸危機時，意味著你找不到任何交通工具，且交通全面癱瘓。」對帕內洛的「通勤挑戰」，有菲律賓人在推特（Twitter）上說：「這只是作秀。」另一人說：「一趟通勤將近4小時，你說沒有運輸危機？想像每天經歷2次、一週5天、一個月4週、12個月！我們應該有更好的（通勤方式）。」網友提到，帕內洛在通勤過程中，有警察協助，但這不會發生在一般通勤者身上，應該「讓他體驗通勤者每天遭遇的困境」。", "title": "菲律賓官員接下通勤挑戰 15公里花3.5小時"}
{"summarization": "1965年成為人類史上太空漫步第一人的前蘇聯太空人里奧諾夫（Alexei Leonov），在長期對抗病魔後，今天傳出在俄羅斯首都莫斯科的醫院過世，享壽85歲。", "article": "1965年成為人類史上太空漫步第一人的前蘇聯太空人里奧諾夫（Alexei Leonov），在長期對抗病魔後，今天傳出在俄羅斯首都莫斯科的醫院過世，享壽85歲。俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）表示，他們沈痛地宣布「第11號太空人」去世的消息，里奧諾夫曾兩度榮獲國家最高榮譽「蘇聯英雄獎」（Hero of the Soviet Union）。里奧諾夫是前蘇聯太空人加加林（Yury Gagarin）的摯友，加加林在1961年成為史上首位上太空的人類。1965年3月18日，里奧諾夫搭乘「日出2號」（Voskhod 2）太空船進行任務，當時他走出太空船進行12分9秒的太空漫步，成為人類史上太空漫步第一人。整體而言這趟太空任務很成功，但他與另一名太空人貝里耶夫（Pavel Belyayev）返回地球時迫降在西伯利亞的森林中，差點釀成悲劇。里奧諾夫的助理告訴法新社，他在長期對抗病魔後，今天在莫斯科的柏登科醫院（Burdenko）逝世。", "title": "史上首位太空漫步者 里奧諾夫逝世享壽85歲"}
{"summarization": "台裔球星林書豪轉戰中國男子職業籃球聯賽（CBA）北京首鋼首場官辦熱身賽，狂轟40分，今天再戰江蘇隊，手感降溫，7投中1，僅拿11分，但北京終場仍以89比68大勝。", "article": "台裔球星林書豪轉戰中國男子職業籃球聯賽（CBA）北京首鋼首場官辦熱身賽，狂轟40分，今天再戰江蘇隊，手感降溫，7投中1，僅拿11分，但北京終場仍以89比68大勝。林書豪上季在美國職籃（NBA）多倫多暴龍隊，奪下個人首座總冠軍，但在自由市場遲遲未能等到期待的一紙NBA合約後，8月底決定加入CBA北京首鋼。林書豪昨天首場官辦熱身賽對戰浙江廣廈，就展現好身手，全場18投中13，繳出全場最高的40分，但可惜的是，最終球隊輸球。北京隊今天熱身賽繼續在青海省西寧市迎戰江蘇隊，林書豪手感不佳，但憑藉著速度優勢，連續切入禁區，製造對手犯規，開賽就獲得不少罰球機會，靠著罰球包辦球隊前6分中的5分。林書豪第2節重回場上後，再投進一記三分球，上半場共進帳10分，助北京隊上半場結束時以44比36領先。雙方易籃後，林書豪仍未找回手感，僅靠著罰球再添1分，第4節則未再上場，但北京隊靠著前3節領先多達20分的優勢，終場以89比68勝出，首勝開張。林書豪此役7投中1，拿下11分中有8分為罰球，外加3籃板、4助攻，但也出現多達5次失誤。", "title": "林書豪CBA熱身賽熄火僅拿11分 北京照贏江蘇"}
{"summarization": "中美新一輪貿易談判10日起登場，有消息說雙方將達成匯率協議。專家分析，中美即使達成匯率協議，人民幣和美元的關係也不會改變，實際影響可能有限，而是雙方貿易戰的「墊檔」下台階。", "article": "中美新一輪貿易談判10日起登場，有消息說雙方將達成匯率協議。專家分析，中美即使達成匯率協議，人民幣和美元的關係也不會改變，實際影響可能有限，而是雙方貿易戰的「墊檔」下台階。路透中文網今天報導，美國商會指兩國談判代表昨天在華盛頓舉行7月以來首次高級別貿易談判時，研究推出一項匯率協議。美國全國商會（U.S. Chamber of Commerce）負責國際事務的執行副總裁薄邁倫（Myron Brilliant）表示，在達成匯率協議的同時，美國很可能將2500億美元中國商品關稅從25%上調至30%的計畫取消。匯率協議相關內容目前不得而知，但外界普遍預期，雙方將承諾不會藉由壓低本幣匯率而獲取貿易競爭優勢。此外，目前無法得知，中美若針對匯率問題達成協議，將如何改變北京的行為。今年8月，由於美方新一輪的關稅措施，人民幣匯率「破7」，隨後美國財政部在25年來首次給中國貼上匯率操縱國的標籤。美國總統川普先前也曾推文指中方操縱人民幣匯率。曾長期擔任美國財政部和國際貨幣基金（IMF）官員的索貝爾（Mark Sobel）說，「從本質上講，我認為在匯率協議中，不會有任何將導致當前人民幣/美元市場動態發生重大變化的東西」。前IMF中國事務部主管普拉薩（Eswar Prasad）則表示，雙方可以趁機針對維持美元/人民幣匯率穩定的必要性達成一致，即使這有違美國的長期要求，也就是中國須允許人民幣自由浮動。普拉薩表示，若是如此，美國將獲得人民幣貶值不會損害美方關稅的保證，而中方則可降低因外界認為北京試圖讓人民幣貶值，而導致資本外流的風險。這位專家說，「這個問題可能為雙方達成一項幾乎沒有實質內容、但至少能暫時緩解緊張局勢的迷你協議打掩護，從而穩定市場情緒並給兩國經濟帶來一定的正面效應」。此外，中美若達成匯率協議，美國財政部還可宣布解除對中國的匯率操縱國的指控。匯率協議會是中美貿易戰的「墊檔」下台階。", "title": "中美即使簽匯率協議 美元和人民幣關係也不變"}
{"summarization": "波蘭作家奧爾嘉．朵卡萩獲得2018年諾貝爾文學獎。朵卡萩現居城市弗羅茨瓦夫的官員今天表示，任何身上攜帶朵卡萩著作的人，本週末都能免費搭乘當地大眾運輸工具。", "article": "波蘭作家奧爾嘉．朵卡萩獲得2018年諾貝爾文學獎。朵卡萩現居城市弗羅茨瓦夫的官員今天表示，任何身上攜帶朵卡萩著作的人，本週末都能免費搭乘當地大眾運輸工具。波蘭西部城市弗羅茨瓦夫（Wroclaw）市政府發言人格萊奇（Przemyslaw Galecki）告訴法新社：「我們昨天一得知朵卡萩（Olga Tokarczuk）獲得諾貝爾文學獎的消息，就想與我們城市的所有居民分享喜悅。弗羅茨瓦夫近期授予朵卡萩榮譽市民的稱號。」「直到週日為止，所有攜帶朵卡萩所撰寫之紙本書或電子書的乘客，都能在我們城市免費搭乘大眾運輸工具。」弗羅茨瓦夫約有65萬人口。57歲的朵卡萩在弗羅茨瓦夫及與捷克接壤的邊境村莊克拉亞諾夫（Krajanow）間奔波。綁著辮子頭的朵卡萩不僅是素食主義者，也是左派人士，她不吝於批評波蘭執政的保守派政府。朵卡萩今年6月曾說，弗羅茨瓦夫是「歐洲最漂亮且最重要的城市之一」。瑞典學院（Swedish Academy）昨天宣布，朵卡萩獲得2018年諾貝爾文學獎，原因是「敘事想像具有包羅萬象的激情，象徵一種跨越疆界的生活形式」。瑞典學院去年因捲入性騷醜聞而延後頒發文學獎。", "title": "慶祝朵卡萩獲諾貝爾獎 波蘭城市推免費大眾運輸"}
{"summarization": "獲頒2019年諾貝爾和平獎的衣索比亞總理阿邁德（Abiy Ahmed）今天表示，他得知獲獎時感到「受寵若驚且十分興奮」，並希望能因此激勵非洲的和平努力。", "article": "獲頒2019年諾貝爾和平獎的衣索比亞總理阿邁德（Abiy Ahmed）今天表示，他得知獲獎時感到「受寵若驚且十分興奮」，並希望能因此激勵非洲的和平努力。阿邁德在電話中告訴挪威諾貝爾委員會（Norwegian Nobel Committee）：「當我聽到這個消息時，我感到受寵若驚且十分興奮。這個獎是頒給非洲、頒給衣索比亞的。」他也表示，他可以「想像非洲其他地區的領袖會認為，致力和平進程的是有可能的」。阿邁德今天榮獲2019年諾貝爾和平獎，得獎原因是「他致力實現和平及國際合作，特別是他果斷採取措施，解決衣索比亞與鄰國厄利垂亞間的邊界衝突」。衣索比亞與厄利垂亞長期處於敵對，兩國因為邊界問題在1998年至2000年間交戰，戰爭結束後歷經多年對立。直到2018年4月阿邁德擔任總理，積極修補與厄利垂亞的關係，兩國才於同年7月9日在厄利垂亞首都阿斯馬拉（Asmara）簽署恢復雙邊關係協議。", "title": "衣索比亞總理：諾貝爾和平獎是頒給全非洲的"}
{"summarization": "大樂透第108089期今天開獎。中獎號碼為07、37、21、17、12、30，特別號49；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第108089期今天開獎。中獎號碼為07、37、21、17、12、30，特別號49；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎3注中獎，各得獎金103萬7221元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081011", "title": "大樂透第108089期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108244期今晚開獎，中獎號碼為08、23、09、20、15、13、17、05、03、14、22、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108244期今晚開獎，中獎號碼為08、23、09、20、15、13、17、05、03、14、22、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081011", "title": "雙贏彩第108244期頭獎摃龜"}
{"summarization": "日本職棒中央聯盟季後賽決勝輪，讀賣巨人隊野手陽岱鋼表示「第一球開始積極攻擊」、4局開轟；兩隊一路僵持，阪神大山悠輔9局敲致勝轟，率隊以7比6拿勝，決勝輪搶下1勝。", "article": "日本職棒中央聯盟季後賽決勝輪，讀賣巨人隊野手陽岱鋼表示「第一球開始積極攻擊」、4局開轟；兩隊一路僵持，阪神大山悠輔9局敲致勝轟，率隊以7比6拿勝，決勝輪搶下1勝。日職季後賽第2輪（決勝輪）9日開打，中央聯盟例行賽排名第一名巨人隊保送1勝，巨人隊9日首戰以5比2拿勝，昨天比賽以6比0拿勝，6戰4勝制決勝輪率先拿下3勝聽牌，阪神隊今天比賽沒有退路。台灣旅日巨人隊好手陽岱鋼今天比賽沒有排在先發打序中，3局代跑上場、4局接替守右外野，4局下半首打席就開轟，陽春砲幫助球隊取得4比1領先；陽岱鋼受訪表示，「第一球開始就想著積極攻擊，很開心得到最好的結果（全壘打）」。阪神隊今天3局靠著梅野隆太郎陽春砲先馳得點，巨人隊3局下半靠著接連安打、單局攻下3分，超前比數，陽岱鋼4局開轟，拉開領先差距。阪神隊5局再起攻勢，靠著單局3次保送（1次觸身球保送）、3支安打，單局攻下5分、翻轉戰局，巨人隊5局下半再靠著岡本和真2分砲，6比6扳平比數。兩隊8局打完僵持不下，阪神隊9局大山悠輔致勝轟，率隊拿下勝利，決勝輪拿下首勝，目前戰績1勝3敗。陽岱鋼今天總計3打數，敲出1發全壘打，吞下1次三振。", "title": "陽岱鋼季後賽決勝輪開轟無用 阪神搶勝"}
{"summarization": "今彩539第108244期開獎，中獎號碼35、01、15、28、24。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108244期開獎，中獎號碼35、01、15、28、24。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎160注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼782，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2043，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081011", "title": "今彩539第108244期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "香港警方日前在將軍澳海域發現15歲陳姓少女遺體，引發港人懷疑死因可能與反送中抗爭有關；死者的職訓班同學今晚則在學校內，發起點白蠟燭、摺紙鶴的悼念晚會。", "article": "香港警方日前在將軍澳海域發現15歲陳姓少女遺體，引發港人懷疑死因可能與反送中抗爭有關；死者的職訓班同學今晚則在學校內，發起點白蠟燭、摺紙鶴的悼念晚會。綜合香港媒體報導，此事件引發港人「疑慮」，在於反送中抗爭中，港警在街頭對付示威民眾的手法日益「兇狠」，讓許多反送中支持者認為死者是遭警方「私了」，背後反映出港人對警察的極度不信任。陳姓死者生前就讀調景嶺香港知專設計學院的同學，今晚在校內的設計大道發起悼念活動，現場約有百餘人參加，有人用蠟燭排出「RIP」及「真相」字樣，並排隊上香，也有同學摺紙鶴，氣氛平靜。對於外界「疑慮」，香港警察公共關係科署理總警司江永祥今天下午在記者會表示，根據閉路電視影片和乘車紀錄，死者9月19日失蹤；由於此前曾有不同的失蹤報告，家屬21日作出失蹤人口報告，22日在將軍澳海面發現遺體。江永祥指出，死者身上沒有傷痕，也無被性侵跡象，警方暫未找到可疑之處，且死者此前未因反修訂逃犯條例公眾活動被警方拘捕過。他表示，這是一起悲劇，需要顧及家人感受及個人隱私，警方無法透露太多細節，但了解因當前社會氣氛導致這類案件引來公眾關注。", "title": "香港15歲少女死因遭疑 同學點白蠟燭悼念"}
{"summarization": "加州南部昨天爆發2起野火，截至今天清晨在河濱郡的野火已摧毀超過70間房屋，當局下令數以百計人撤離。在聖費南多谷的野火則焚燒達650公頃，並有超過1900戶民眾撤離。", "article": "加州南部昨天爆發2起野火，截至今天清晨在河濱郡的野火已摧毀超過70間房屋，當局下令數以百計人撤離。在聖費南多谷的野火則焚燒達650公頃，並有超過1900戶民眾撤離。發生在河濱郡（Riverside County）的野火名為「檀木火災」（Sandalwood fire）。消防當局表示，起火原因是一輛垃圾車的駕駛昨天下午接近2點，在洛杉磯東方約110公里的卡利梅沙（Calimesa）將車上起火垃圾傾倒路邊，隨後延燒到草木。根據河濱郡消防局在官方網站發布的消息，在風速每小時55英里（約88公里）的風力助長下，野火蔓延到一座露營車營地，造成設施破壞和人員受傷。當局出動一架直升機和超過200名消防員連夜對抗火勢，但大火仍摧毀74間房屋。消防當局已下令約1900戶當地民眾撤離。一位居民告訴KTLA 5電視台：「我們四周的橘色火焰如此閃亮，看起來好像已經燒到我們後院。」河濱郡消防局發言人羅辛（Rob Roseen）今天清晨表示，火勢焚燒500英畝（約200公頃），10%已獲得控制。他還說有民眾通報受傷，但截至目前消防局並無任何進一步消息。另外洛杉磯西北方的聖費南多谷（San Fernando Valley）昨晚也爆發野火，截至今天清晨焚燒面積已達1600英畝（650公頃），有數間房屋陷入火海，超過1900戶民眾被迫撤離。這起野火名為「若你住在這個區域，請立刻打包撤離。」當局已動用推土機、直升機和其他重型機具協助對抗火勢蔓延。氣象預報警告，加州今天仍將出現強勁風勢和「極危險的起火」環境。加州當局也已發布最嚴重的野火紅旗警告。官員表示，陣陣強熱風意味加州已進入野火季高峰，截至目前全加州已爆發約275起野火。", "title": "南加州爆發2起野火 逾70屋焚毀數千戶撤離"}
{"summarization": "馬來西亞財政部長林冠英今天宣布2020年財政預算案，將加強數位經濟等多項發展，並積極投資人才培育，預期明年馬來西亞經濟成長可達到4.8%，財政赤字將下降。", "article": "馬來西亞財政部長林冠英今天宣布2020年財政預算案，將加強數位經濟等多項發展，並積極投資人才培育，預期明年馬來西亞經濟成長可達到4.8%，財政赤字將下降。林冠英在內閣透過直播發布這場近2個半小時的預算案內容，他表示，明年將透過4個主軸推行預算案，包括透過新的經濟型態與數位發展持續推動經濟成長；投資人才、提升人文資本；建立團結、包容與公平的社會；提振公共機構與財政。林冠英根據2020年的經濟報告書，預測明年馬來西亞經濟成長將可達到4.8%，國際收支仍維持順差，並將財政赤字占國內生產毛額（GDP）比率下調至3.2%。根據新公布的預算案，教育部連續2年獲得最多撥款，目的在加強人才培育；新預算案也提議，明年將讓主要城市的最低薪資從目前1100令吉調高至1200令吉（約新台幣8700元），另也提議從2021年起，婦女產假從目前60天提高至90天。林冠英去年誓言將追究一馬發展公司（1MDB）債務，截至今年7月，多個國際機構已歸還約14億5000萬令吉（約新台幣106億1000萬元），包括脫售巨型遊艇「平靜號」所獲收益。他也承諾政府會繼續從世界各地取回被盜走的資金及資產，包括起訴在1MDB醜聞中共謀的高盛（Goldman Sachs）及17名董事。林冠英宣布預算案時指出，原本2020年是個別具意義的年份，因為它是現任首相馬哈地（Mahathir Mohamad）30年前曾立下「2020宏願」的實現年份，卻因為前任首相納吉（Najib Razak）涉嫌透過一馬發展公司貪污，而導致宏願無法達成。這番言論引起在野黨強烈不滿，發出噓聲反擊。2020宏願（Wawasan 2020）是馬哈地於1991年第6個大馬計畫會議上提出的政治方針，以「在2020年成為先進國」作為國家奮鬥目標，希望馬國能擺脫發展中國家地位，晉升為全球先進國。針對這份財政預算案，馬國中華總商會社會經濟研究中心執行董事李興裕認為，目前國際仍有許多不明朗因素，包括中美貿易戰尚未落幕，讓人擔憂上述經濟成長目標設定有點偏高。但他認為，財政赤字率下調至3.2%符合市場預期，至少證明政府仍步步為營，不急於大幅刪減赤字目標而縮減公共開銷，至少可確保馬國國內可以繼續推動經濟發展。他認為，整體而言，馬國政府這次的財政目標務實，且銷售與服務稅收偏高，反映出政府透過加強執法提高成效，減少稅收流失。", "title": "馬來西亞2020財政預算 聚焦數位發展與人才培育"}
{"summarization": "由於投資人預期，今天繼續的美中高層級貿易談判將產生局部協議，且美國計畫對中國加徵的關稅將延後，美國股市今天開盤勁揚。美國總統川普隨後也透露，雙方貿易磋商進展順利。", "article": "由於投資人預期，今天繼續的美中高層級貿易談判將產生局部協議，且美國計畫對中國加徵的關稅將延後，美國股市今天開盤勁揚。美國總統川普隨後也透露，雙方貿易磋商進展順利。道瓊工業指數上揚197.53點或0.75%，來到26694.20點。標準普爾500指數上揚24.94點或0.85%，來到2963.07點。那斯達克指數勁揚96.56點或1.21%，來到8047.34點。美中貿易談判今天進入第2天議程。川普在談判開始前在推特寫道：「中國貿易協商會議目前有好的發展，氣氛比近期更熱絡，比較像是回到過去時光。我今天將和（中國國務院）副總理（劉鶴）會面。所有人都想見到重大發展！」川普推文還說：「這項中國協議的一大優點是，基於各種原因，我們不必經歷漫長且政治上複雜的國會批准程序。當協議談判完成後，我代表國家簽署。乾淨俐落！」", "title": "美中貿易談判進展順利 美股開盤勁揚"}
{"summarization": "NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）支持香港示威推文風波延燒之際，NBA今天發布聲明表示，洛杉磯湖人和布魯克林籃網在中國熱身賽的剩下行程，都不會接受媒體訪問。", "article": "NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）支持香港示威推文風波延燒之際，NBA今天發布聲明表示，洛杉磯湖人和布魯克林籃網在中國熱身賽的剩下行程，都不會接受媒體訪問。美國職籃NBA聲明表示：「我們決定在剩下的中國行，不再讓我們的球隊給媒體採訪。他們在海外面臨複雜且空前的情況，我們認為要求他們即時處理這些問題是不公平的。」湖人與籃網昨晚在上海進行首場熱身賽後，明天將在深圳展開第2場熱身賽。兩隊原定今天下午在深圳召開賽前記者會，卻因NBA今天發布聲明而取消，但NBA指出，明天的深圳熱身賽還是如期進行。昨晚的上海熱身賽，籃網以114比111小勝湖人，當時球迷坐滿現場，幾乎沒有愛國主義式的抗議。賽前曾有球員揮舞國旗，但球員進場時依然受到熱烈歡迎。除了中國賽，NBA昨天也在日本舉行海外熱身賽，由火箭出戰多倫多暴龍隊，並於賽後在東京舉行記者會。美國有線電視新聞網（CNN）記者麥克法倫（Christina Macfarlane）於記者會上，詢問火箭球星哈登（James Harden）與衛斯布魯克（Russell Westbrook）關於NBA與中國的當前僵局。不過，火箭隊媒體人員快速阻擋麥克法倫發問，哈登在鏡頭前似乎樂意回答問題，但遭到鏡頭外媒體人員阻止。NBA發言人巴斯（Mike Bass）事後發表聲明致歉，指稱「在今天休斯頓火箭隊的媒體訪問期間，一名球隊代表不當打斷CNN記者麥克法倫接受她問題的回覆」。巴斯還說：「我們已對麥克法倫女士致歉，因為這與NBA處理媒體活動的方式不一致。」", "title": "火箭隊推文風暴 NBA取消所有中國賽記者會"}
{"summarization": "2013年世錦賽雙打冠軍組合莊智淵與陳建安今天在德國桌球公開賽男雙4強賽，以2比3不敵地主組合，另一組台灣女雙組合陳思羽與鄭先知則以0比3輸給南韓組合，雙雙無緣決賽。", "article": "2013年世錦賽雙打冠軍組合莊智淵與陳建安今天在德國桌球公開賽男雙4強賽，以2比3不敵地主組合，另一組台灣女雙組合陳思羽與鄭先知則以0比3輸給南韓組合，雙雙無緣決賽。2019年德國桌球公開賽在不來梅（Bremen）舉行，台將共有3組雙打闖進4強，分別為男雙莊智淵與陳建安、女雙陳思羽與鄭先知，以及混雙林昀儒與鄭怡靜。莊智淵與陳建安在前一戰「台灣內戰」中，驚險擊敗台灣桌球一哥林昀儒與「山豬」廖振珽，勇闖4強賽，稍作休息後，再戰德國組合貝尼狄克（Duda Benedikt）與邱黨（Qiu Dang）。莊智淵與陳建安前2局結束，以0比2落後，所幸第3局起漸入佳境，以11比8、11比8連贏2局扳平，將戰線延長至第5局。莊智淵與陳建安在決勝局3比3平手後，不幸連丟3分，儘管一度追成一分差，可惜後繼無力，最終以6比11輸球，無緣決賽。另外，台灣女雙組合陳思羽與鄭先知於8強賽以3比2扳倒今年世錦賽冠軍、中國組合孫穎莎與王曼昱，4強賽遭遇南韓組合田志希與梁夏銀，最終以5比11、7比11、9比11敗下陣來。", "title": "德國桌球公開賽 莊智淵陳建安無緣男雙決賽"}
