{"summarization": "香港「反送中」抗爭今天發生多起警方射擊實彈事件，造成至少一名示威者重傷。港警昨天曾出言警告說示威者的行動日趨接近恐怖主義；今天則除了證實開槍，也強調會繼續嚴正執法。", "article": "香港「反送中」抗爭今天發生多起警方射擊實彈事件，造成至少一名示威者重傷。港警昨天曾出言警告說示威者的行動日趨接近恐怖主義；今天則除了證實開槍，也強調會繼續嚴正執法。綜合港媒報導，今天下午4時許，在荃灣海壩街有大批示威者和防暴警察發生激烈衝突，期間有警員持手槍以實彈近距離射向一名示威者胸部，造成示威者左肺中彈，子彈卡在心臟左側3公分處位置，肋骨有裂痕，傷情危殆，經手術已取出子彈。這名示威者後來被證實為一名就讀中五（高二）的18歲曾姓學生，他也是反送中抗爭3個多月來，首名身中實彈受傷的示威者。另有一批警察在荃灣大河道，遭示威者包圍投擲汽油彈，警員也開槍示警。除此之外，槍聲也在油麻地響起。下午一輛警車在油麻地窩打老道和彌敦道路口，遭示威者投擲汽油彈和雜物攻擊。警員下車驅趕期間，遭大批示威者圍攻，有警員倒地流血，多名警員拔出配槍，並對空鳴兩槍警告。據港媒頭條日報報導，黃大仙也傳出有兩名警員曾拔槍，並射擊一枚實彈。示威者今天的武力也有所提升，除了對警方和港鐵投擲大量汽油彈外，屯門也發生示威者向警方潑灑腐蝕性液體的事件，造成多名警員和記者受傷。港府晚間曾發新聞公報表示，全港多區發生「暴動」行為，暴徒在各區放火及大肆破壞，呼籲市民留在安全地方，切勿外出。香港警方晚間也透過臉書證實荃灣的槍擊事件，指大批示威者襲擊警員，警員在警告無效下開了一槍；並強調「警告暴徒立即停止犯法行為，警方會繼續嚴正執法」。今天出現多起開槍事件似乎有跡可循，警方在昨天（9月30日）的記者會上便稱收到情報顯示，今天的示威活動在深度與廣度都有升級趨勢，甚至「與恐怖主義越行越近」，並強調警方「已做好準備」，有信心及有能力處理。", "title": "反送中一日多起槍響 港警：繼續嚴正執法"}
{"summarization": "大多數中國普通民眾只能透過電視或自己的智慧型手機，來觀看中共建政70年大閱兵。少部分經篩選的民眾得以進入電影院，觀賞閱兵儀式直播。", "article": "大多數中國普通民眾只能透過電視或自己的智慧型手機，來觀看中共建政70年大閱兵。少部分經篩選的民眾得以進入電影院，觀賞閱兵儀式直播。法新社報導，中共當局封鎖北京市中心大片地區，不允許任何人靠近閱兵路線，以讓部隊、戰車和飛彈通過天安門廣場。北京軍事博物館附近的安全人員不准手拿中國國旗的孩童，以及希望一窺閱兵大典的老婦人接近。當局也將聚集在長安街附近的群眾向外圍疏散。長安街東西幹道都是閱兵的路線。許多人在臉頰貼上小型紅色國旗，上面寫著「我愛中國」。甚至連部分電影院播映慶祝活動的管道也遭到限制。只有70家精選電影院得以直播今天的慶祝活動。33歲來自四川省的朱卓垣（Chu Zuoyuan，音譯）告訴法新社，他原計劃在電影院觀看閱兵儀式。朱卓垣表示，觀看閱兵的經驗將為他追尋中國「革命」地的旅程畫下句點。旅程涵蓋地點包含天安門廣場和中國東部城市臨沂。共產黨於國共內戰期間，在臨沂市擊敗國民政府軍隊。他在等待閱兵儀式開始時大聲說：「我希望今天會為我留下美麗和深刻的回憶。」不過，最終朱卓垣無法進電影院觀看大閱兵。只有經過當地官員和社區領袖篩選的居民，才能觀看大閱兵直播。大閱兵進入尾聲時，許多民眾終於得以觀看戰車和其他裝備在城市街道上移動，準備回到它們的基地。安全人員確保民眾與遊行隊伍保持安全距離。", "title": "中共建政70年閱兵 普通民眾無法靠近現場觀禮"}
{"summarization": "歐洲法院（ECJ）今天裁決指出，線上公司在歐盟地區再也不能以「預先勾選方框」，告訴用戶他們的手機或電腦將被植入追蹤cookie，此裁決意味線上公司必須取得用戶主動同意。", "article": "歐洲法院（ECJ）今天裁決指出，線上公司在歐盟地區再也不能以「預先勾選方框」，告訴用戶他們的手機或電腦將被植入追蹤cookie，此裁決意味線上公司必須取得用戶主動同意。歐盟法院的裁決旨在回應德國法院的釋法請求，攸關一項關於電子通信隱私保護的歐盟法律。本案源於「德國聯邦消費者保護總會」（VZBV）對德國線上樂透業者Planet49提出的法律挑戰。Planet49向欲參與其促銷樂透的用戶呈現「預先勾選方框」，授權使用追蹤用戶的cookie（紀錄使用者瀏覽活動和歷史的資料），為該公司商業夥伴搜集產品廣告對象資訊。這項作法為線上公司普遍採用。然而，歐盟法院認定「同意必須具體且明確」，按下網站按鈕參與樂透「不足以斷定用戶有效同意儲存cookie」。這項裁決的時機，正值歐盟、美國及世界其他地方設法保護公民線上隱私之際，因為網路公司搜集及交叉參考網路使用取得的訊息。此外，歐盟法院也裁定，線上公司需告知用戶他們的cookie將被追蹤多久，以及第三方能否取得它所搜集到的資訊。", "title": "歐洲法院：線上公司植入cookie 得用戶主動同意"}
{"summarization": "在台灣相繼失去邦交國、香港「反送中」運動情勢升高之際，美國國防部印太事務助理部長薛瑞福今天宣布，將在下週訪問中國。他表示，預計雙方會談及台灣、香港議題，而他會重申美方關切立場。", "article": "在台灣相繼失去邦交國、香港「反送中」運動情勢升高之際，美國國防部印太事務助理部長薛瑞福今天宣布，將在下週訪問中國。他表示，預計雙方會談及台灣、香港議題，而他會重申美方關切立場。中國今日歡慶建國70週年，華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）選在同天舉辦座談會，探討中國在全球漸趨重要的角色及其對美中戰略競爭的可能影響，並邀請薛瑞福（Randall Schriver）以此為題致詞。薛瑞福在座談會中表示，計畫在下週訪問中國。因為台灣邦交國索羅門群島、吉里巴斯近期相繼轉向承認北京，引發美方高度關注，媒體關心薛瑞福會不會向中方談到台灣問題。薛瑞福回應，他預期台灣議題會像以往一樣被提及。他強調：「我們立場一向一致、清楚，所以若他們（中方）提及（台灣議題），我將會有機會重申我們政策立場，以及我們關切的領域。」由於中國建國70週年紀念日當天，爆發香港警方以實彈射擊「反送中」學生事件，薛瑞福也表示，有鑒於目前香港發生的事，他預期與中方也會討論到香港議題。薛瑞福指出，美國希望香港情況能被解決，但解決方式須維護香港人民的權利、自由及尊嚴。他表示：「我們關切的，不是示威抗議的程度，而是（官方）的回應及其看起來越來越強硬的手段，這是令我們擔心的。」台灣總統大選即將在明年1月舉辦，中國打壓台灣力道也越來越強，布魯金斯研究所中國專家何瑞恩（Ryan Hass）在座談會中詢問薛瑞福，美國對此應該怎麼回應。薛瑞福表示，台灣關係法給美方很多彈性去增強某些方面的作法，而美國政府近期也根據台灣關係法及中國日益造成的威脅，做出一些為台灣提供安全協助的決定。薛瑞福強調，由於台灣大選在即，目前情勢特別令人緊張。薛瑞福說，中國自1996年以來，嘗試干預台灣每一場選舉，毫無疑問地，北京也會試圖干預台灣明年的大選，「但這次，利用社群媒體與網路，（中國干選手段）變得較純熟」。薛瑞福說：「同樣為民主政體，我們正支持台灣，並希望看到選舉以自由、公正及不受威脅的方式舉行，尤其是在網路空間。」他強調，長久來看，美國需要繼續成為台灣的安全、經濟夥伴，並維護台灣國際空間，直到情況適合兩岸解決雙方之間問題。", "title": "下週訪中 薛瑞福：將對台灣與香港情勢表達關切"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋斷裂坍塌，今天凌晨0時前又尋獲2具遺體，但仍有4人下落不明。內政部長徐國勇表示，厚重漁網、潮汐等因素阻礙救援進度，將等待潮水較低的黃金時間點。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋斷裂坍塌，今天凌晨0時前又尋獲2具遺體，但仍有4人下落不明。內政部長徐國勇表示，厚重漁網、潮汐等因素阻礙救援進度，將等待潮水較低的黃金時間點。宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天斷裂坍塌，一輛經過的油罐車墜落，橋體下方多艘漁船遭波及，截至今天凌晨0時，有2名外籍移工被尋獲，身分待確認，但仍有4名移工下落不明。徐國勇表示，由於漁網與船隻的輪軸、馬達綁在一起，漁網長達1、2公里，在水中又特別重，潛水人員入海搜救時，怕漁網鉤住受困的移工，花了一點時間，但等到發現移工時，仍相當遺憾，僅找到2具遺體。徐國勇說，船身沉到海底後，受到重力、船身被牆墩卡住、潮汐等因素影響，阻礙整個救援進度；搜救人員希望能在凌晨2時潮水較低的黃金時間點，能找到失聯的移工，但搜救進度仍會持續進行。徐國勇也說，看到在岸邊外籍移工紅著眼眶，等待好消息出現，最後卻傳出不幸消息，他內心也相當難過。南方澳跨港大橋昨天上午9時許坍塌，意外發生後，中央災害應變中心下令國搜中心派遣直升機進行空勘及協助救援；國軍、海巡署也投入搜教工作。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌   漁網潮汐阻礙救援"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋斷裂坍塌，交通部長林佳龍今天凌晨表示，目前已有1艘船被拖出，2艘仍被壓在橋下，搜救小組持續清除漁網與油污，以利黃金時間點進行水中搜救。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋斷裂坍塌，交通部長林佳龍今天凌晨表示，目前已有1艘船被拖出，2艘仍被壓在橋下，搜救小組持續清除漁網與油污，以利黃金時間點進行水中搜救。宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天斷裂坍塌，一輛經過的油罐車墜落，橋體下方多艘漁船遭波及，截至今天凌晨0時，有2名外籍移工遺體被尋獲，身分待確認，但仍有4名移工下落不明。行政院副院長陳其邁、內政部長徐國勇、交通部長林佳龍等人漏夜在現場坐鎮指揮，頻頻關心整個搜救進度。林佳龍表示，一整天的搜救進度目前已有1艘船被拖出，2艘仍在壓在橋下，因為漁船有厚重漁網與船身的支離木屑，影響整個救援行動，使得救援上需要多一些時間。林佳龍說，搜救過程中也動員軍方與國內優秀的民間水中搜救人員趕抵現場，並且進行油污處理，以利潛水人員在黃金時間點下水搜救。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌   交長：2艘船仍被壓橋下"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋斷裂坍塌，今天凌晨1時31分又尋獲一名菲律賓籍移工的遺體，總計已有3名移工被尋獲，但仍有3人下落不明。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋斷裂坍塌，今天凌晨1時31分又尋獲一名菲律賓籍移工的遺體，總計已有3名移工被尋獲，但仍有3人下落不明。宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天斷裂坍塌，一輛經過的油罐車墜落，橋體下方多艘漁船遭波及，截至凌晨2時前，已經有3名外籍移工遺體陸續被尋獲，身分待確認，但仍有3名移工下落不明。宜蘭縣政府消防局表示，搜救人員在1時31分在13號碼頭，事故發生地點前方10公尺發現第3具遺體，身分為29歲菲律賓移工Escalicas Romulo JR Ilustrisimo。搜救人員說，船身沉到海底後，受到重力、船身被牆墩卡住、潮汐等因素影響，阻礙整個救援進度，但搜救仍漏夜持續進行。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌   已尋落3移工遺體"}
{"summarization": "根據今天公布的調查報告，值全球需求急遽下滑、貿易持續緊張之際，美國製造業活動連續兩個月萎縮，供應管理協會（ISM）製造業指數9月跌至10年多來最低點。", "article": "根據今天公布的調查報告，值全球需求急遽下滑、貿易持續緊張之際，美國製造業活動連續兩個月萎縮，供應管理協會（ISM）製造業指數9月跌至10年多來最低點。報告顯示，美國9月ISM製造業PMI摔至47.8，不僅遠低於經濟學家預期的逾50，也低於8月的49.1，創下2009年6月來最低水平。美國總統川普持續與中國打貿易戰、美國消費者支出減少和美國主要工廠製品銷售疲軟，早已使投資人對美國經濟感到憂心，如今ISM製造業PMI連續兩個月低於50榮枯線，進一步加深金融市場對美國第三季經濟成長可能急遽放緩的憂慮。消息傳出後，華爾街股市三大指數一度都重挫超過1%，道瓊工業指數大跌超過250點。", "title": "美國製造業活動連兩個月萎縮 10年來新低"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋斷裂坍塌，原先傳出發現一名菲律賓外籍移工的遺體，但搜救人員今天凌晨事後更正，因為仲介誤認，罹難者真正身分應為32歲印尼籍男子Ersona。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋斷裂坍塌，原先傳出發現一名菲律賓外籍移工的遺體，但搜救人員今天凌晨事後更正，因為仲介誤認，罹難者真正身分應為32歲印尼籍男子Ersona。宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天斷裂坍塌，一輛經過的油罐車墜落，橋體下方多艘漁船遭波及，截至凌晨2時前，已經有3名外籍移工遺體陸續被尋獲，身分待確認，但仍有3名移工下落不明。宜蘭縣政府消防局表示，搜救人員在1時31分在13號碼頭，事故發生地點前方10公尺發現第3具遺體，原先以為是29歲菲律賓移工Escalicas Romulo JR Ilustrisimo，但釐清後發現為仲介誤認死者身分，更正罹難者應為32歲印尼籍男子Ersona。搜救人員說，船身沉到海底後，受到重力、船身被牆墩卡住、潮汐等因素影響，阻礙整個救援進度，但搜救仍漏夜持續進行。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌   尋獲印尼籍移工遺體"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋斷裂坍塌，行政院副院長陳其邁今天凌晨表示，位於前進指揮所的任務就是以盡速救人為優先，至於事件的究責部分，將等到救災告一段落，再釐清責任。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋斷裂坍塌，行政院副院長陳其邁今天凌晨表示，位於前進指揮所的任務就是以盡速救人為優先，至於事件的究責部分，將等到救災告一段落，再釐清責任。宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天斷裂坍塌，一輛經過的油罐車墜落，橋體下方多艘漁船遭波及，截至凌晨2時前，已經有3名外籍移工遺體陸續被尋獲，身分待確認，但仍有3名移工下落不明。陳其邁、內政部長徐國勇、交通部長林佳龍等人漏夜在位於現場的前進指揮所，坐鎮指揮協調。陳其邁表示，行政院的立場就是把握時間，盡速救援，不分晝夜，把握每一分鐘，徹夜不間斷持續救援。至於究責問題，將等到救災告一段落，再釐清責任，看事情如何解決。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌   陳其邁：災後釐清責任"}
{"summarization": "由於美國供應管理協會（ISM）製造業採購經理人指數（PMI）連續兩個月萎縮，加上歐元區通貨膨脹疲軟及英國第二季國內生產毛額（GDP）確認下滑0.2%，歐洲主要股市今天收低。", "article": "由於美國供應管理協會（ISM）製造業採購經理人指數（PMI）連續兩個月萎縮，加上歐元區通貨膨脹疲軟及英國第二季國內生產毛額（GDP）確認下滑0.2%，歐洲主要股市今天收低。倫敦FTSE 100指數下滑0.7%，以7360.32點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌1.3%，收在12263.83點。巴黎CAC 40指數下挫1.4%，收5597.63點。根據今天公布的調查報告，美國9月ISM製造業PMI摔至47.8，不僅遠低於經濟學家預期的逾50，也低於8月的49.1，創下2009年6月來最低水平。美國總統川普持續與中國打貿易戰、美國消費者支出減少和美國主要工廠製品銷售疲軟，早已使投資人對美國經濟感到憂心，如今ISM製造業PMI連續兩個月低於50榮枯線，進一步加深金融市場對美國第三季經濟成長可能急遽放緩的憂慮。", "title": "美國ISM製造業PMI連兩個月萎縮 歐股收低"}
{"summarization": "香港警方在中共建國70週年當日，使用實彈擊中1名反送中示威者，情勢再度升高。前美國在台協會主席卜睿哲今天表示，北京勢力非常強大，香港示威者應見好就收，否則恐白白犧牲也得不到勝利。", "article": "香港警方在中共建國70週年當日，使用實彈擊中1名反送中示威者，情勢再度升高。前美國在台協會主席卜睿哲今天表示，北京勢力非常強大，香港示威者應見好就收，否則恐白白犧牲也得不到勝利。華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）選在中國歡慶建國70週年當天，在今天舉辦座談會探討中國在全球漸趨重要的角色，現任研究所資深研究員卜睿哲（Richard Bush）被發現也坐在台下聆聽。被問及香港最新情勢，卜睿哲活動結束後受訪表示，他過去已批評過反送中運動中較激進示威者。他指出，這群人缺乏策略，對於他們所對抗的中國政府內勢力，也意識不足。卜睿哲說：「他們不了解的是，有時候最好的做法就是宣布勝利，然後回家去。我認為他們早就該這麼做了。」關於有說法指出，香港需要革命運動，且需要有人犧牲才能獲得勝利，卜睿哲直指，示威群眾恐怕只會白白犧牲卻得不到勝利。卜睿哲表示：「中華人民共和國是個勢力非常強大的政府，且在它認為必要時有權力干涉香港事務。若香港展開一場真正的革命運動對抗中華人民共和國，我無法想像有可能成功。」香港反送中運動延燒近3個月後，香港行政長官林鄭月娥終於在9月4日回應運動其中一項訴求，宣布將撤回修訂逃犯條例草案。不過，反送中示威群眾堅持五大訴求缺一不可，並宣告抗爭會持續下去。卜睿哲隨即在9月12日撰文呼籲，既然林鄭月娥已做出退讓，香港激進示威者應考量香港社會整體利益，展現調解意願。談及美國眾、參議院外委會上週相繼通過的「香港人權與民主法案」，卜睿哲今日受訪時指出，法案還處於早期階段，內容還有可能變動，但不論最終版本是什麼，也要看法案究竟能改變美國政策多少。卜睿哲強調，他希望反送中激進示威者，不會將法案的通過解讀成「美國對他們非常強烈支持的表現」。他表示：「若他們這樣（解讀），可能會準備冒他們不該冒的險。」", "title": "香港反送中情勢升高 卜睿哲：示威者應見好就收"}
{"summarization": "數據顯示美國製造業活動連續兩個月萎縮，9月是10年多來最疲軟，加深美中貿易戰正嚴重影響美國經濟的憂慮，美股今天收低，道瓊和標普指數都寫下一個多月來單日最大跌幅。", "article": "數據顯示美國製造業活動連續兩個月萎縮，9月是10年多來最疲軟，加深美中貿易戰正嚴重影響美國經濟的憂慮，美股今天收低，道瓊和標普指數都寫下一個多月來單日最大跌幅。道瓊工業指數重挫343.79點或1.28%，以26573.04點作收。標準普爾指數大跌36.49點或1.23%，收在2940.25點。道瓊和標普指數都寫下8月23日以來單日最大跌幅，當時美國總統川普要求美國企業尋找與中國做生意的替代方式。科技股那斯達克指數下滑90.654點或1.13%，收7908.684點。根據今天公布的調查報告，美國供應管理協會（ISM）製造業採購經理人指數（PMI）9月摔至47.8，不僅遠低於經濟學家預期的逾50，也低於8月的49.1，創下2009年6月來最低水平。川普持續與中國打貿易戰、美國消費者支出減少和美國主要工廠製品銷售疲軟，早已使投資人對美國經濟感到憂心，如今ISM製造業PMI連續兩個月低於50榮枯線，進一步加深金融市場對美國第三季經濟成長可能急遽放緩的憂慮。", "title": "美國製造業活動連兩個月萎縮  美股收低"}
{"summarization": "香港警方首度對示威者開槍，引發國際譁然，一國兩制對台吸引力也日漸消失。美國學者葛來儀表示，台灣接受一國兩制的可能性越來越低，但承認此事等同是北京承認政策失敗。", "article": "香港警方首度對示威者開槍，引發國際譁然，一國兩制對台吸引力也日漸消失。美國學者葛來儀表示，台灣接受一國兩制的可能性越來越低，但承認此事等同是北京承認政策失敗。香港今天傳出警察對示威者開槍攻擊事件，一國兩制在香港實行超過20年，香港今天發生的悲劇讓台灣人越來越擔憂今日香港將是明日台灣，但北京並未改變對台推動一國兩制政策立場，中國國家主席習近平在今天的建政70週年演講中，也重申對台一國兩制方針。對此，美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀（Bonnie Glaser）在回覆記者郵件時表示，香港從來就沒有打算成為台灣的完美範本。中國國家主席習近平在今年一月的對台談話提出探索一國兩制台灣方案，但不論何種版本的「一國兩制」方案，在台灣被接受的可能性越來越低，然而要承認這項事實將是承認北京政策失敗。台灣各界對香港局勢高度關注，香港政府對民眾動武勢必也將對台灣明年總統大選帶來影響，葛來儀指出，毫無疑問，香港危機助長台灣選民對現任總統蔡英文的支持，因為民眾知道蔡總統不會出賣台灣利益。美國國會對香港局勢一直高度關注，今天的開槍事件也引來美國國會議員譴責。美國聯邦眾議院外交委員會在官方推特上引述主席恩格爾（Eliot Engel）的話指出，他對香港示威者遭受實彈攻擊表示擔憂。香港政府、警察有義務維持法治，這些侵害人權者應當為其行為負責。眾議院外委會共和黨團也推文指出，當習近平在天安門廣場（大屠殺30年後）（指1989年天安門事件）大閱兵時，香港一名12年級學生胸部中彈。兩者都嚴肅提醒著中共將如何實現全面控制。參議院外交委員會民主黨首席議員梅南德茲（Bob Menendez）推文表示，這些為言論自由與集會自由而戰的人受到實彈攻擊，在香港民眾的民主願望遭到殘酷踐踏之際，美國絕不能不正視。他也譴責：「這寫下新低點」。參議員盧比歐也推文指出，中華人民共和國以對待人民的殘酷手法作為建政70年的證詞，民主國家應敦促中國政府尊重人民享有上天賦予的權利，並維護法治。", "title": "一國兩制對台無吸引力 葛來儀：承認等同北京失敗"}
{"summarization": "哈佛大學被控歧視申請入學的亞裔學生，開審近一年後判決出爐。法官認定，哈佛考量種族的招生方針合憲，未蓄意歧視亞裔申請者。哈佛雖勝訴，此案仍可能上訴到最高法院。", "article": "哈佛大學被控歧視申請入學的亞裔學生，開審近一年後判決出爐。法官認定，哈佛考量種族的招生方針合憲，未蓄意歧視亞裔申請者。哈佛雖勝訴，此案仍可能上訴到最高法院。哈佛大學採用全面（holistic）入學評估，以保持學生種族比例，不只考量申請者學業與考試成績，也包含活動、成長經歷和個人特質。部分人士指控哈佛以更高標準評估亞裔美籍學生，涉嫌非法歧視；哈佛否認指控，強調種族只是複雜評估因素之一。麻州聯邦地區法院法官巴洛茲（Allison Burroughs）在今天公布的判決書中指出，哈佛大學招生作業「不完美」，招生人員可接受反種族偏見培訓，但法院不會因招生存有改善空間，就摧毀一套通過憲法規定的良好程序。巴洛茲認定，哈佛大學至少自1970年代便考量種族的錄取標準與程序符合最高法院判例，沒有違反聯邦民權法，原告提出哈佛蓄意歧視亞裔美籍人士等4項指控全數遭駁回。原告指稱哈佛大學將考量種族的「積極平權措施」（affirmative action）當作對付部分種族的武器，使其他種族申請者獲益，巴洛茲不認同如此論據。她表示，哈佛大學招生程序考量種族，符合嚴格司法標準，學生組成多元也有益處。巴洛茲寫道：「就本案而言，至少到目前為止，考量種族的招生是確保哈佛校園多元的基礎之一。」她表示，獲哈佛錄取的學生將在充滿各種經驗、信仰與才能的人群中生活與學習，有機會了解彼此比種族更多的事，進而認識具備獨特經歷的完整個人。「在哈佛與其他地方，這將驅策我們有朝一日將種族視為一種事實、而非告訴我們何者重要的決定性事實，但我們尚未達到如此境界。」維權人士布魯姆（Edward Blum）經營的非營利組織「學生公平入學」（Students for Fair Admissions）2014年提告，指控哈佛大學從事「種族平衡」並對錄取的亞裔美籍學生數量設限。據統計，2010至2017年，哈佛大學亞裔美籍學生約占20%，西裔與非裔美籍學生各占10%，白人等其他族裔占60%左右。校方說這反映申請者種族比例穩定，原告則指控這是非法種族配額的證據。原告聲稱，哈佛大學內部資料顯示，亞裔美籍學生學業和課外活動評分在所有種族中居首，呈現幽默、勇氣和善良等個性分析的「個人評分」卻敬陪末座。在法院文件中，哈佛將亞裔美籍學生個人評分偏低，歸咎於師長推薦函、申請者論文與面試產生的「不可觀察因素」。去年10月，麻州聯邦地區法院進行為期3週的審判，引發全美熱烈討論種族與族裔在大學招生中扮演的角色。爭論焦點在於，哈佛大學招生制度究竟是看重個人才能，還是獨厚校友、重要捐贈者子女等特定族群，而使其他申請者吃虧。原告爭取禁止哈佛大學未來做出錄取決定時考量種族，但美國最高法院過去40年多次裁決，大學院校為增進多元校園產生的教學益處，可將申請者種族納入考量。", "title": "哈佛大學被控歧視亞裔 法官判招生作業合憲"}
{"summarization": "美國製造業活動連兩個月萎縮，9月是10年多來最疲軟，引發全球經濟成長走緩可能降低石油需求的憂慮，國際油價今天收低。", "article": "美國製造業活動連兩個月萎縮，9月是10年多來最疲軟，引發全球經濟成長走緩可能降低石油需求的憂慮，國際油價今天收低。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價下挫0.8%，來到每桶53.62美元。倫敦北海布倫特原油11月交割價滑落0.6%，來到每桶58.89美元。", "title": "美國製造業活動萎縮引憂 國際油價收低"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋斷裂坍塌，經過漏夜搜救，有3名外籍移工遺體被尋獲，而原先搜救人員預估將在凌晨2時黃金時間退潮時能找到失蹤者，仍未能如願，目前仍有3人下落不明。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋斷裂坍塌，經過漏夜搜救，有3名外籍移工遺體被尋獲，而原先搜救人員預估將在凌晨2時黃金時間退潮時能找到失蹤者，仍未能如願，目前仍有3人下落不明。南方澳跨港大橋清晨6時左右，天色逐漸變亮，港灣的水面上布滿船體被支解的木塊、木屑與水面上的油污，空氣中瀰漫著濃濃的柴油味道；而在平台船上的怪手徹夜未停，不斷翻動漁網、支解的木材堆中，希望能盡速找到失蹤的外籍移工。宜蘭縣政府消防局表示，救援行動在昨天深夜11時18分先在豆腐岬橋下，發現29歲印尼籍Wartono的遺體，隨即又在11時34分，於相同地點不遠附近尋獲44歲菲律賓籍Serencio Andree Abregana的下落。另外，今天凌晨1時31分又發現32歲印尼籍Ersona的遺體。搜救人員原預估凌晨2時左右，趁退潮的黃金時間點以利救人，但受限種種因素，無法再找到其他失蹤者的下落，直到清晨6時天色逐漸變亮，也未能發現其他落海者的下落。消防局表示，目前仍有3人下落不明。宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天上午斷裂坍塌，一輛經過的油罐車墜落，橋體下方多艘漁船遭波及，意外第一時間傳出有6名移工下落不明，引發高度重視，搜救人員隨即展開漏夜救援行動，但隨著天色逐漸變暗，搜動行動變得更為困難。內政部長徐國勇表示，由於漁網與船隻的輪軸、馬達綁在一起，漁網長達1、2公里，在水中又特別重，潛水人員入海搜救時，怕漁網鉤住受困的移工，花了一點時間，但等到發現移工時，仍相當遺憾，僅找到3具遺體。徐國勇說，船身沉到海底後，受到重力、船身被牆墩卡住、潮汐等因素影響，阻礙整個救援進度；原先搜救人員希望能在凌晨2時潮水較低的黃金時間點，能找到失聯的移工，卻無法如願，但搜救進度仍會持續進行。搜救人員表示，由於白天視線較佳，加上國軍一大早就派出特殊浮門橋車支援，希望能加速找到失蹤外籍移工的下落。1081002", "title": "南方澳跨港大橋坍塌3人失蹤  油污碎木浮水面"}
{"summarization": "北韓昨天才示意要與美國恢復核子談判，今天又朝東部外海發射不明「飛行體」，日本內閣官房長官菅義偉說，這枚飛行體疑似落入日本專屬經濟區海域。", "article": "北韓昨天才示意要與美國恢復核子談判，今天又朝東部外海發射不明「飛行體」，日本內閣官房長官菅義偉說，這枚飛行體疑似落入日本專屬經濟區海域。這是北韓近來一連串發射行動中的最新一起，目前無法取得進一步細節。北韓先前試射的飛行體已確認為短程飛彈，平壤當局9月宣稱，北韓測試的是「超大型多管火箭發射器」系統。韓聯社報導，南韓合同參謀本部（Joint Chiefs of Staff）說，北韓今天上午從江原道（Kangwon）元山（Wonsan）地區朝東部海域發射不明飛行物。目前無法與南韓合同參謀本部發言人取得聯繫。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉（Yoshihide Suga）說，北韓發射的一枚飛彈今天上午疑似落入日本專屬經濟海域（EEZ），還說迄今並未傳出鄰近地區的飛機或船隻受到任何影響。菅義偉說，一枚飛彈在當地時間上午7時27分（台北時間上午6時27分）落入日本專屬經濟海域，另一枚則在早幾分鐘前落入專屬經濟區以外地區。南韓青瓦台國家安保室長鄭義溶今天上午主持國家安全保障會議，初步分析認為，北韓上午試射的發射體，是今年第11次射彈，可能是潛射彈道飛彈。南韓聯合新聞通訊社指出，青瓦台發布的新聞稿指稱，鄭義溶上午7時50分主持的國家安全保障會議（NSC）常任委員會緊急會議，討論北韓射彈。青瓦台指出，北韓上午試射的發射體可能是潛射彈道飛彈，韓美情報當局正在嚴密分析。南韓合同參謀本部表示，北韓從江原道元山北部一帶向半島東部海域方向發射的類型不詳發射體，可能是最大飛行高度達910公里、射程約450公里的潛射彈道飛彈。這是北韓9月10日在平安南道价川一帶向半島東部海域發射「超大型火箭炮」後，時隔22天再次發射發射體，也是今年第11次發射。韓美情報部門正精密分析發射體的類型，目前發射體數量、射程和最大飛行速度等尚未確認。另有分析指出，北韓今天試射的意圖在於抗議南韓軍方昨天公開F-35A匿蹤戰機。南韓總統文在寅昨天出席「國軍日」紀念儀式時檢閱包括F-35A戰機在內的大批先進武器。此外，考慮到北韓外務省第一副相崔善姬昨天才宣布北韓和美國5日將舉行非核化工作層磋商等情況，韓美正從多方面分析北韓這次發射的背景。有觀察家認為，北韓可能藉此表明持續發展常規武器以消除安全顧慮的意志，並達到將安全保障問題納入北韓和美國談判議題的目的。9月10日，北韓同樣在表明願與美國對話後的10個小時內進行試射。", "title": "北韓又發射不明飛行體 疑落入日本專屬經濟區"}
{"summarization": "美中貿易戰線拉長，全球貿易流動明顯放慢。美國今天出爐的一項製造業指數降至10年低點，製造業景氣連兩個月收縮，導致美股重挫，投資人對經濟前景疑慮日深。", "article": "美中貿易戰線拉長，全球貿易流動明顯放慢。美國今天出爐的一項製造業指數降至10年低點，製造業景氣連兩個月收縮，導致美股重挫，投資人對經濟前景疑慮日深。美國供應管理協會（ISM）公布，9月製造業採購經理人指數（PMI）降至47.8，低於8月的49.1，創2009年6月以來新低。這項指數以50為景氣榮枯分界線，8月跌破50為3年來首見，製造業景氣持續收縮且情況惡化，為美國經濟敲響警鐘。美股今天開高，上述數據出爐後由紅翻黑。道瓊工業指數終場大跌343.79點，跌幅1.28%，收在26573.04點。標準普爾500指數重挫36.49點，跌幅1.23%，收在2940.25點。兩項指數都回吐第3季漲幅，但年初以來仍上漲逾14%。美股出現8月23日以來最慘跌勢，大盤一片「綠油油」。道瓊指數30檔成分股，26檔收黑；標普500指數11大類股全面下挫，工業、材料、能源和金融股跌幅都超過2%。除美國製造業陷入低迷外，今天公布的歐洲與亞洲PMI也顯示製造業景氣不斷降溫，凸顯關稅提高影響出口對製造業造成的衝擊。世界貿易組織（WTO）最新預測顯示，今年全球跨境物流只會成長1.2%，低於去年的3%。這項預測若成真，全球貿易流動將寫下2009年以來最低年增率。WTO秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）警告，貿易流動趨緩恐衝擊投資與就業。美國總統川普則把製造業數據惡化怪在聯邦準備理事會（Fed）頭上。他一再鼓吹聯準會積極降息，並宣稱聯準會利率政策必須為美元近期升至兩年高點負責。川普上午在推特發文寫道，聯準會及主席鮑爾（Jerome Powell）讓美元變得太強，特別是相對於「其他所有貨幣」，導致美國製造業蒙受負面影響，「聯準會利率太高，他們是自己最糟的敵人，卻一點頭緒也沒有，可悲」。川普爭取連任，不斷將經濟穩健掛嘴邊，並宣稱可以打贏美中貿易戰。但近期數據呈現美國經濟兩樣情，民間就業與消費持續旺盛，製造業卻有如一輛油快耗盡的汽車，不斷減速。華爾街日報分析，美國製造業占經濟比重和過去相比少很多，只占整體就業8.5%、國內生產毛額（GDP）11%，但工廠製品在運輸、倉儲和零售環節帶動的效應仍不可忽視。舉例來說，2008年第4季，美國經濟受金融危機蹂躪，GDP折合年率衰退8.4%，財貨生產就占其中7.5個百分點。美國前兩次經濟衰退也有類似情況。文章指出，最新製造業數據不代表美國經濟瀕臨衰退，畢竟PMI是基於採購經理人調查，容易受情緒波動影響。但9月製造業指數在美中貿易戰趨緩、股市反彈、市場預期景氣回溫之際進一步下探，確實值得留意。", "title": "貿易戰衝擊  美製造業景氣惡化經濟蒙陰影"}
{"summarization": "美股收低，台股昨天上漲137點，重返10900點之上。法人表示，台積電是否繼續創高仍是盤面焦點，台股上檔恐有反壓，須提防高檔拉回。", "article": "美股收低，台股昨天上漲137點，重返10900點之上。法人表示，台積電是否繼續創高仍是盤面焦點，台股上檔恐有反壓，須提防高檔拉回。美股收低，道瓊和標普指數都寫下一個多月來單日最大跌幅。道瓊工業指數重挫343.79點或1.28%，以26573.04點作收。標準普爾指數大跌36.49點或1.23%，收在2940.25點。科技股那斯達克指數下滑90.654點或1.13%，收7908.684點。台股加權股價指數昨天漲137.97點，收在10967.65點，成交值新台幣1456.36億元。三大法人外資及陸資和投信買超，自營商賣超，合計買超126.65億元。法人表示，昨天台股盤面以台積電和大立光、被動元件及LED族群等表現強勢，日KD技術指標轉交叉向上，短線仍有機會挑戰前波高點約10994點，台積電是否繼續創高仍是盤面焦點，不過，台股上檔約11050點附近或有反壓，仍須提防高檔拉回。晶圓代工龍頭台積電股價持續攀高，一度達新台幣280.5元，再創歷史新高價，市值達7.27兆元，同創歷史新高，並改寫台股單一企業市值新高紀錄，終場台積電收在280元，漲2.94%。大同集團旗下中華映管預計11月30日解僱約1900名員工，並再回聘必要人員，因公司資產高於員工債權及有擔保債權，將變現資產，優先支付員工薪資與資遣費。", "title": "美股收低 台股提防高檔拉回"}
{"summarization": "友邦聖露西亞代表今天在國際民航組織大會呼籲接納台灣成為觀察員，但遭中國程序發言阻擾，指稱台灣參與不具法律基礎。駐加代表陳文儀說，台灣是主權國家，不該被排除。", "article": "友邦聖露西亞代表今天在國際民航組織大會呼籲接納台灣成為觀察員，但遭中國程序發言阻擾，指稱台灣參與不具法律基礎。駐加代表陳文儀說，台灣是主權國家，不該被排除。聖露西亞代表團團長、第二農業部長史坦尼斯拉斯（Herodotus Stanislas）今天在國際民航組織（ICAO）大會上為台灣發聲表示，ICAO的成立宗旨在為全球飛安與保安建立無縫天空網絡，所有在全球民航領域有重要地位、且為眾多國際航空公司與旅客服務的實體，都應當被允許參與ICAO大會。史坦尼斯拉斯指出，基於這樣的原則，聖露西亞呼籲ICAO應接納中華民國台灣成為觀察員，並邀請出席ICAO大會。不過，中國代表團隨即提出程序問題要求發言，並在發言時以中文表示，世上只有一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分。中方代表同時提出聯合國大會2758號決議案與ICAO決議，表示聯合國與ICAO承認中國的一中原則，ICAO規章並無非主權國家成為觀察員規範，台灣參與不具法律基礎。對此，陳文儀接受記者電話訪問表示，聯合國2758號決議案並未解決台灣在聯合國的代表權問題，也未認定台灣是中華人民共和國的一部分。台灣從不是中華人民共和國的一部分，只有台灣以民主程序選出的政府才能代表台灣2300萬人。中國持續不當引用並錯誤解釋2758號決議，以正當化排除並孤立台灣的錯誤作為，令人遺憾。陳文儀也指出，各國與中國交往不應以犧牲所有旅客飛行安全及效率為代價，這一基本常識也同時顧及中國旅客利益。台北飛航情報區與北京管轄的空域邊界相連，乘客安全始終應高於政治考量。他強調，ICAO的目標是實現飛航安全及無縫天空的願景，在此願景下，台灣必須參與，ICAO及其成員國不應屈從北京的政治壓力，應超越政治分歧，以包容及建設性方式推行國際政策。此外，陳文儀也指出，台灣是主權獨立國家，當然有權參與ICAO，排除台灣正當參與是錯誤的做法。何況ICAO理事會程序規則明確規定，包括未在理事會占有席位的締約國、非締約國、國際組織或其他團體之個人都得以成為觀察員，實現代表性普遍化目的，不遺漏任何國家。", "title": "聖露西亞ICAO發言挺台 中國代表蠻橫斥責"}
{"summarization": "香港1日多處發生「反送中」集會遊行並演變成破壞和衝突，有180人被捕，至少74人受傷；港府強烈譴責各種暴力行為。", "article": "香港1日多處發生「反送中」集會遊行並演變成破壞和衝突，有180人被捕，至少74人受傷；港府強烈譴責各種暴力行為。綜合本地媒體的報導，警務處處長盧偉聰今天凌晨表示，昨天多區發生暴動違法行為，造成25名警員受傷，警方拘捕超過180人，涉及暴動、襲警等。他說，警員昨天在多個地區開了6槍，其中一槍打中一名18歲示威者。他說，警員開槍是因為生命受到威脅及警告無效，開槍合法合理。醫院管理局向媒體公布，截至昨天深夜，至少有74名涉及示威活動的人受傷，其中2名男子情況危殆，2人嚴重。反對修訂逃犯條例的泛民主派團體及網友昨天發起「遍地開花」行動，響應者至少在6個區集會遊行，其後演變成暴力衝擊，有人攻擊政府總部，有人毀壞地下鐵路站並在車廂縱火，也有人破壞政府大樓、中資企業和零售店等。警方在多個地區以催淚彈和塑膠子彈等驅散示威者。政府發言人今天指示威者是暴徒，對他們的暴行表示極度憤慨，社會應予以強烈譴責，並指這些暴力行為威脅市民安全，嚴重破壞社會秩序。發言人說，10月1日多區出現暴動，是有組織、有計畫的破壞，令香港陷入混亂和恐慌，反映事件已經變質。另外，香港多個紀律部隊（執法機關）主管今天聯合發表聲明，指近期香港發生的連串暴力行為不斷升級，接連發生毆鬥、縱火、襲警、投擲汽油彈，以至攻擊港鐵設施、政府建築物及侮辱國旗等各種嚴重暴行。聲明指不法份子肆意踐踏法紀，蓄意破壞社會秩序，嚴重威脅市民安全，整個社會都受到極其嚴峻的挑戰，他們對此予以最嚴厲譴責。聲明表示，各紀律部隊不會容忍任何破壞法紀的行為，將繼續支持行政長官及特區政府依法施政，團結一致，保持士氣，緊守崗位，竭盡所能止暴制亂。這些紀律部隊主管包括入境事務處處長曾國衛、香港海關關長鄧以海、消防處處長李建日、懲教署署長胡英明及政府飛行服務隊總監胡偉雄。", "title": "反送中最激烈衝突至少74傷 港警：開槍合法合理[影]"}
{"summarization": "義守大學港生日前在宿舍張貼反送中便利貼遭陸生撕毀，昨天又有港生在學生活動中心築「連儂牆」被校方清除，學生揚言「撕一貼十」，義大副校長周兆民說，將研議固定張貼處讓學生表達。", "article": "義守大學港生日前在宿舍張貼反送中便利貼遭陸生撕毀，昨天又有港生在學生活動中心築「連儂牆」被校方清除，學生揚言「撕一貼十」，義大副校長周兆民說，將研議固定張貼處讓學生表達。繼港生在宿舍張貼反送中便利貼引發衝突後，義大學生活動中心昨天中午又有港生築連儂牆，張貼「香港加油」、「林鄭下台」等內容，還有A4大小的標語張貼在活動中心大門柱子上，一時間有不少學生圍觀。不過約半小時後，即有清潔人員前往清理撕毀，引發學生不滿，學生揚言會「撕一貼十」聲援香港反送中行動。周兆民今天接受中央社記者電話採訪，他指出，義大許可學生社團張貼公告，但是非社團活動的張貼需申請許可，昨天的張貼行動未經申請許可。他表示，校方昨晚研議訂定規範，針對未經申請的張貼將會指定固定地點讓學生張貼，並會有人定時整理；校方許可學生自由表達立場，要求彼此尊重、不能攻擊，允儘速公布規範，至於昨天未經許可的張貼，校方不會懲處學生。義大港生、陸生日前的衝突起因於港生在宿舍張貼聲援反送中便利貼遭陸生撕毀，還對港生掐脖子、潑水，事後港生向警方報案，校方也召開學生獎懲委員會並決議對陸生兩次小過處分，但是港生不滿未達其3點訴求，決定採取法律行動。義大港生、陸生各有300多名。", "title": "清除活動中心連儂牆 義大：將公告固定張貼處"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，交通部長林佳龍今天表示，將進行船體切割，以利救援；清出水道，引導漁船順利到指定碼頭；並完成證據保全、以利調查等3項重點。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，交通部長林佳龍今天表示，將進行船體切割，以利救援；清出水道，引導漁船順利到指定碼頭；並完成證據保全、以利調查等3項重點。宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天斷裂坍塌，一輛經過的油罐車墜落，3艘漁船遭斷橋壓毀，截至今天上午8時前，已經有3名外籍移工遺體陸續被尋獲，身分待確認，但仍有3名移工下落不明。林佳龍一大早再度抵達現場，瞭解整個救援行動，他在接受媒體聯訪時表示，經過一整夜的搜救，共尋獲3具外籍移工的遺體，但搜救工作還在持續中。林佳龍說，救援小組利用凌晨退潮時，由潛水人員進入水下，針對被壓住船身進行偵查與錄影，以提供彙整往後的處理方式。林佳龍也說，搜救小組上午初步開會提出3項重點，一、進行船體切割，以利後續救援；二、請國軍協助清除水上與水面的欄杆、障礙物，以利受阻的船隻出港；三、持續進行證據保全，配合檢察官與交通部所組成的專家小組未來調查，與釐清責任的依據。林佳龍也說，評估今天應該可以清理出一條長10米、水深4米的水道，讓大、小漁船可以引導到10號到13號碼頭，也有可能利用爆破或水下工法進行。", "title": "南方澳大橋坍塌  林佳龍：船體切割清出水道"}
{"summarization": "美國國會幕僚今天表示，烏克蘭已同意購買150枚標鎗（Javelin）反戰車飛彈，價值3900萬美元（約新台幣12.1億元），但這起軍售不同於總統川普彈劾調查爭議核心的烏國軍援案。", "article": "美國國會幕僚今天表示，烏克蘭已同意購買150枚標鎗（Javelin）反戰車飛彈，價值3900萬美元（約新台幣12.1億元），但這起軍售不同於總統川普彈劾調查爭議核心的烏國軍援案。路透社報導，這起軍售案的資金來自烏克蘭政府而非美國，是在6月底或7月初敲定，比吹哨者舉發川普與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）7月25日打的那通電話早了好幾週。美國國會數個委員會的諸位領袖根據大型國際軍售案的非正式審查程序，於上一週批准標槍飛彈軍售案。透露消息的這名幕僚說，這起軍售案預計不久就將對外公布。國務院發言人沒有立即回覆置評請求。標鎗反戰車飛彈是由雷神公司（Raytheon Co）與洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp）共同研發，軍售案的消息是由彭博社率先披露。這起軍售案與聯邦眾議院對川普展開彈劾調查中，成為焦點的對烏3億9100萬美元軍事援助不同。", "title": "對烏克蘭12億反戰車飛彈軍售案 傳美批准"}
{"summarization": "南韓合同參謀本部今天表示，北韓今晨從江原道元山北部一帶向半島東部海域方向發射不明短程發射體。分析指出，這可能是北韓對南韓昨天在國軍日上大秀F-35A匿蹤戰機的不滿。", "article": "南韓合同參謀本部今天表示，北韓今晨從江原道元山北部一帶向半島東部海域方向發射不明短程發射體。分析指出，這可能是北韓對南韓昨天在國軍日上大秀F-35A匿蹤戰機的不滿。韓聯社報導，南韓合同參謀本部指出，北韓今天上午從江原道（Kangwon）元山（Wonsan）地區朝東部海域發射不明飛行物。這是北韓時隔22天再次射彈，也是今年第11次發射。南韓聯合新聞通訊社指出，合同參謀本部表示，南韓軍方目前正在追蹤和監視北韓發射不明短程發射體相關動向，南韓軍方正密切注意進一步發射，並保持備戰狀態。分析指出，南韓軍方昨天在大邱空軍基地舉行的第71周年「國軍日」紀念活動上，首度總統向文在寅展示從美國引進的F-35A匿蹤戰機，北韓今天射彈或許是對此的反彈。南韓昨天藉由展示最新取得的F-35A匿蹤戰機來紀念國軍日。隨著南韓總統文在寅推行與北韓交往的政策，引發外界憂心會削弱南韓國防之際，文在寅政府試圖透過展示戰機，緩解這種疑慮。報導指出，南韓對北韓今天發射的發射體數量、類型、射程、飛行速度尚在了解中。", "title": "北韓又射彈 分析指回應南韓F-35A亮相"}
{"summarization": "邁入第2屆的「大城小肆音樂劇節」將連續5週帶來5部台灣原創音樂劇，透過串連資源，讓台灣原創音樂劇製作得以活化，好作品不再塵封。", "article": "邁入第2屆的「大城小肆音樂劇節」將連續5週帶來5部台灣原創音樂劇，透過串連資源，讓台灣原創音樂劇製作得以活化，好作品不再塵封。主辦單位發布新聞稿表示，去年在台北華山登場的大城小肆音樂劇節，今年邁入第2屆，將帶來5部台灣原創音樂劇，12日在台北水源劇場以「最美的一天」拉開序幕，這是台灣劇團「C MUSICAL製作」在南韓大邱國際音樂劇節（DIMF）獲得「評審委員特別獎」的口碑之作。將於音樂劇節輪番上陣的台灣原創作品，還包括躍演劇團的「未命名＿0927」、A劇團的「阿卡的兒歌大冒險」、五口創意工作室的「妳的側臉」，以及刺點創作工坊的「再一次，夢想」。喜愛音樂劇的觀眾將在活動期間，週週都有好作品可以觀賞。大城小肆音樂劇節策展人高天恒表示，創作音樂劇耗資耗時，但在台灣，作品常常在推出後無法持續加演，讓很多有潛力的優秀作品，無法因持續演出而進化。因此，希望透過音樂劇節串連多個劇團與單位的資源，持續活化台灣音樂劇。主辦單位表示，大城小肆音樂劇節除了演出5部台灣原創作品，在松山文創園區、輔仁大學、台灣大學藝文中心等地，還有一系列周邊活動。例如舉行免費戶外公演、以「肆者生存」為題的系列藝文講座、音樂劇產業論壇、劇本創意競賽等，希望逐步建立台灣的音樂劇節慶活動。", "title": "大城小肆音樂劇節 串連資源讓原創佳作不再塵封"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段昨天表示，由於美國對於在敘利亞東北部設置安全地帶的事幾乎沒有動作，土耳其別無選擇，只能獨自行動。這是他對可能發動跨境軍事攻勢最直白的表述。", "article": "土耳其總統艾爾段昨天表示，由於美國對於在敘利亞東北部設置安全地帶的事幾乎沒有動作，土耳其別無選擇，只能獨自行動。這是他對可能發動跨境軍事攻勢最直白的表述。在鄰國敘利亞經歷逾8年戰亂衝突後，安卡拉於8月7日與北大西洋公約組織（NATO）盟友華府達成在敘利亞東北部設置安全地帶的共識。土、敘邊界線長達900公里，土耳其計劃沿幼發拉底河（Euphrates River）東岸到伊拉克邊境這一段480公里長的邊界線設置安全地帶，並規劃深入敘利亞境內30公里。依照土耳其的計畫，上述緩衝區內將會清除庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG），這片區域可望重新安置多達200萬敘利亞難民。安卡拉認為YPG是非法組織庫德工人黨（PKK）的敘利亞分支，屬於「恐怖團體」。自從土、美同意設置安全地帶以來，安卡拉便一再警告，若相關努力未能符合期待，不惜片面採取軍事行動，不但強調絕不容忍美方試圖拖延，還定下9月底的最後期限。土耳其國會新會期1日開議，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）致詞時說：「我們希望在幼發拉底河東岸獲致的成果到頭來什麼也沒有發生，土耳其在這件事情上一天也不能等，除了靠自己之外，我們已別無選擇。」「我們計劃要在自己設置的安全地帶內安置200萬人，我們有算過成本，也還會努力去改善。一旦將當地從恐怖分子手中拯救出來，我們就會開始採取行動。」美國總統川普去年唐突地宣布撤離與庫德族戰士並肩打擊激進武裝團體伊斯蘭國（IS）的2000名駐敘利亞美軍特種部隊後，華府同意設置安全地帶，作為保護庫德族盟友免於土耳其進犯的辦法。但美軍至今尚未撤離，且華府與安卡拉對於安全地帶的細節始終喬不攏。土耳其因此指控美國扯後腿，警告將會「自己來」。半島電視台值安卡拉和華府仍在試圖修補已然緊張關係之際，儘管許多分析認為土耳其不會想用軍事侵略來激怒美國，但艾爾段的說法堪稱將對上述區域進行軍事進犯最昭然若揭的暗示。他還表示，土耳其目標將召開國際捐助國會議來為上述計畫籌資。包括上個月在聯合國大會演說，艾爾段已一再要求盟國對相關計畫提供財政援助。不過，把流離的敘利亞人民重新安置到距離他們老家數百公里遠的地方，安卡拉打的如意算盤恐怕很難得到回響。這項難民重新安置計畫沒有被注意到的，則是它對敘利亞庫德族地區構成的威脅。當地庫德族領袖認為，安卡拉想要藉阿拉伯裔敘利亞人的移入，來「稀釋」庫德族人口，藉以改變人口結構，達到避免當地成為庫德自治區的目的，這有助於安卡拉打擊口中所謂的「庫德族恐怖分子」。土耳其正在試圖走出經濟衰退的泥淖，境內接納的360萬敘利亞難民逐漸成為政治燙手山芋。而土耳其在這場衝突中支持反對勢力對抗敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad），又因此跟挺大馬士革最力的俄羅斯和伊朗產生矛盾，這已使安卡拉日益陷入內外交迫的形勢之中。", "title": "暗示跨境出兵別無選擇 艾爾段：一天也不能等"}
{"summarization": "美國官員今天表示，當局查扣從5國進口疑似強迫勞動生產的貨品，這些商品包括中國的紡織品和辛巴威的鑽石。", "article": "美國官員今天表示，當局查扣從5國進口疑似強迫勞動生產的貨品，這些商品包括中國的紡織品和辛巴威的鑽石。美國海關與邊境保護局表示，本週查扣5種不同商品，根據線報表示，這些貨品由海外奴工生產。其他貨品包括馬來西亞生產的橡膠手套，剛果共和國開採的黃金，以及巴西生產的骨炭。根據美國2016年通過的法律，從海外進口全部或部分使用強迫勞動生產的商品是違法行為。強迫勞動包括監獄勞役、債務勞役和童工。美國海關與邊境保護局代理局長摩根（Mark Morgan）表示：「本局主要任務之一是加強合法貿易和旅遊…我們簽發了這5項暫扣令（withhold release order），代表我們懷疑這些商品使用強迫勞動生產，我們將把這些商品從美國下架。」根據非營利組織人口販運研究院（Human Trafficking Institute）的數據，每年有價值超過4000億美元使用強迫勞動生產的商品流入美國。但根據湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）4月披露，自從2016年法律通過以來，只有價值630萬美元的貨品被查扣。", "title": "美國罕見打擊奴工產品 查扣中國等國進口貨品"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌21.73點，加權股價指數為10945.92點，成交金額新台幣27.63億元。1081002", "article": "台北股市今天開盤跌21.73點，加權股價指數為10945.92點，成交金額新台幣27.63億元。1081002", "title": "台股開盤跌21.73點"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）將於明天提交「最終版」脫歐協議提案，官員表示，強生將警告，假如歐洲聯盟不理會英國的提案，英方將於10月31日硬脫歐。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）將於明天提交「最終版」脫歐協議提案，官員表示，強生將警告，假如歐洲聯盟不理會英國的提案，英方將於10月31日硬脫歐。法新社和路透社報導，執政保守黨舉行年度大會，強生將在閉幕演說中堅守強硬脫歐路線，提供黨內支持者第一手有關他「公平、合理讓步」的細節。強生將告訴大會，他明天將把提案提交給布魯塞爾當局，試圖取得一個讓英國順暢脫歐的協議，避免於月底以可能重創經濟的方式硬脫歐。然而，唐寧街首相府今晚發布的聲明強調，這將是「最後提案」，強生將依照承諾於31日率英脫歐，無論有無協議都一樣，「假如布魯塞爾不理會明天呈交的提案，英國政府將不再進一步協商，直到我們脫離歐盟」。聲明說，強生「無論如何」都不會在17、18兩日舉行的布魯塞爾峰會上尋求延後脫歐。首相預料將在英格蘭西北的曼徹斯特（Manchester）的黨大會上告訴諸位代表：「讓我們搞定脫歐，我們可以做到，我們必須做到，我們也將做到。」7月當上首相的強生，把重點放在修訂前首相梅伊（Theresa May）與歐盟談妥的脫歐協議中，有關愛爾蘭邊境保障措施（backstop）的部分。根據梅伊版本的協議，英國北愛爾蘭和歐盟會員愛爾蘭之間將維持開放邊境。梅伊版協議無異讓英國與歐盟維持關稅同盟關係，批評者主張，這將迫使倫敦當局無限期忍受歐盟規定。「每日電訊報」（Daily Telegraph）報導說，強生則是希望讓北愛續留歐盟單一市場直至2025年，但與英國各地維持關稅同盟關係。這項計畫將創造兩個潛在新邊境：一是愛爾蘭海的監管檢查，二是愛爾蘭島的海關檢查。強生先前否認媒體有關他在研究於愛爾蘭邊界設立海關崗哨的報導。愛爾蘭邊境議題存有巨大爭議的原因在於，北愛原本抗拒英國統治，30多年來的暴力抗爭造成數千人死亡，而移除北愛與愛爾蘭邊界檢查，被視為是促成當地和平的關鍵因素。愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）說：「沒有英國政府應該尋求在北愛爾蘭和愛爾蘭共和國之間設立檢查哨。」然而，強生表示，脫歐後於某些地方設立檢查哨是「現實」問題。他告訴英國廣播公司（BBC）：「我們認為這些檢查哨絕對可以做到最低限度、最不侵入性，也不會涉及新的基礎建設。」", "title": "英國2日提最終版脫歐協議 強生：不要就拉倒"}
{"summarization": "秘魯警察表示，一輛巴士今天在秘魯多山的庫斯科大區（Cusco region）墜落100公尺深的懸崖，造成至少17人死亡與約30人受傷。", "article": "秘魯警察表示，一輛巴士今天在秘魯多山的庫斯科大區（Cusco region）墜落100公尺深的懸崖，造成至少17人死亡與約30人受傷。警方正在試圖釐清司機為何會偏離道路，讓巴士翻落100公尺深的深谷。庫斯科大區內的馬爾卡帕塔（Marcapata）警察孟多薩（Alvaro Mendoza）告訴法新社，意外發生在今天黎明時分，當時巴士正載著48名乘客從亞馬遜雨林城市馬爾多納多（Puerto Maldonado）前往高地城市庫斯科（Cusco city）。孟多薩說：「受害者被卡在扭曲金屬中。這裡地形非常崎嶇，現在又下起大雨，很難將他們救出。」", "title": "巴士墜100公尺深谷 秘魯至少17死30傷"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以31.050元開盤，貶0.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以31.050元開盤，貶0.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為31.058元至31.012元。1081002", "title": "新台幣開盤貶0.5分 為31.050元"}
{"summarization": "大立光再度啟動專利訴訟戰，於9月25日向美國東德州地方法院控告美國筆電大廠惠普（HP）及光學鏡頭廠先進光、新鉅科技涉及侵害大立光持有的4件專利。", "article": "大立光再度啟動專利訴訟戰，於9月25日向美國東德州地方法院控告美國筆電大廠惠普（HP）及光學鏡頭廠先進光、新鉅科技涉及侵害大立光持有的4件專利。大立光這次發動的專利戰，瞄準的是筆電產品，主張構成侵權的產品，包括惠普旗下15款筆記型電腦產品所使用的鏡頭，相關侵權鏡頭主要由先進光及新鉅科供應。大立光表示，侵害大立光所擁有的4件專利，包括美國專利7274518，8395691，8988796和9146378。遭侵權的4件專利，分別為一件3P（3片塑膠鏡片）及3件4P（4片塑膠鏡片）鏡頭。遭點名控告的新鉅科昨天重訊回應表示，「公司一向重視及尊重智慧財產權，重申絕無侵犯專利權之情事，後續將依法定程序捍衛公司的權利及聲譽。」二度被大立光狀告的先進光今天一早也重訊公告表示，秉持尊重他人智慧財產權及自主研發精神，在美國現已獲核准且有效專利達235件。先進光表示，一向正當經營，從未意圖侵犯他人專利權，所使用技術亦均受多項專利保護，因此將循法律途徑維護公司權益。先進光指出，將委請知名美國法律事務所就本件爭議事件進行調查暨後續處理，以維護公司商譽與權益，並保障客戶、股東與相關利害關係人權益。", "title": "大立光再啟專利戰 狀告惠普先進光及新鉅科"}
{"summarization": "屏東科技大學鳥類研究室在防檢局支持下，向農民推廣老鷹棲架，吸引黑翅鳶棲息、捕鼠效果良好，老鷹棲架在台灣農田流行，台中霧峰已推出「黑翅鳶米」。", "article": "屏東科技大學鳥類研究室在防檢局支持下，向農民推廣老鷹棲架，吸引黑翅鳶棲息、捕鼠效果良好，老鷹棲架在台灣農田流行，台中霧峰已推出「黑翅鳶米」。屏科大鳥類研究室推廣老鷹棲架、巢箱等生物防治作法，希望台灣農友能以更友善的方式解決鼠害與鳥害，2017年，鳥類研究室在防檢局的支持下，開始進行老鷹棲架的測試和推廣。屏科大鳥類研究室研究員洪孝宇表示，老鷹棲架是利用猛禽喜歡站在制高點的習性，在空曠田區搭高架吸引野生猛禽停棲，特別是專門捕鼠的黑翅鳶，可幫農田降低鼠害，而農友不再依賴老鼠藥，也減輕猛禽的中毒危機，形成一個正向的循環，恢復農田自然的食物鏈。洪孝宇表示，最早的實驗田是屏科大附近內埔鄉鳳梨田，當時約架了10支棲架，研究人員發現約有一半的棲架會有棲息，當時沒有監測錄影，目測1隻黑翅鳶1天約可捕捉2至3隻老鼠。鳥類研究室開始向農會、產銷班推廣，並在網路上教導鷹架的製作方式，如今，已有台中霧峰、花蓮、台東、高雄美濃區和屏東等多處農田架棲架。霧峰區農會的錄影監測，2隻黑翅鳶曾經1個月捕捉67隻老鼠，讓從事友善農法而對鼠患束手無策的農民相當興奮，加入棲架推廣行列，霧峰農會並推出了新品牌的「黑翅鳶米」。洪孝宇表示，老鷹棲架召來黑翅鳶捕鼠正逐漸在台灣農田流行，雖然滅鼠效果沒有鼠藥來得好，但不必使用毒藥，讓耕作更友善，讓食物更安全。不少農友紛紛詢問老鷹棲架的製作法，鳥類研究室特別在粉絲頁製作一系列的圖文說明，農友們可根據需求來選擇架設方式，也請農民有更好的材料和搭架建議歡迎留言。鳥類研究室最近在防檢局補助下，已開始用相機監測棲架黑翅鳶棲息及捕鼠情形，捕捉到不少黑翅鳶在棲架上可愛、無奈等kuso的畫面，研究人員在粉絲頁分享照片，並徵求「黑翅鳶內心的OS（旁白）」，藉此推廣老鷹棲架和保育，沒想到有8000多個讚，3000多人分享，並有700多個留言。意外獲得這麼熱烈響應，鳥類研究室感到興奮，洪孝宇說，會看屏科大鳥類研究室粉絲頁的多是對生態保育熱心的人，這次突破了同溫層，讓更多人關注到老鷹保育。", "title": "捕鼠一級棒 台灣農田正流行老鷹棲架"}
{"summarization": "毅嘉9月自結合併營收約為新台幣5.84億元，月增約10%，主因車載產品新機種量產帶動營收回溫，第3季度營收季增約5%，估第4季在消費電子產品旺季效應下，營運將逐季攀升。", "article": "毅嘉9月自結合併營收約為新台幣5.84億元，月增約10%，主因車載產品新機種量產帶動營收回溫，第3季度營收季增約5%，估第4季在消費電子產品旺季效應下，營運將逐季攀升。毅嘉9月自結合併營收約為5.84億元，月增約10%，但年減20%，其中軟板產品為4.22億元，機構整合元件產品為1.63億元。毅嘉今天股價以17.1元開出，開盤下跌逾0.8%，雖面臨週線保衛戰，但股價已是近期高檔，近一個月股價漲幅5%以上，外資1日轉賣為買，買超逾650張。毅嘉表示，9月營收較8月增加，主因車載產品新機種量產帶動營收回溫。累計第3季度集團合併營收為16.6億元，較前一季度成長約5%，持續展現逐季成長之勢，預估第4季在消費性電子產品旺季效應下，公司整體表現將逐季攀升。毅嘉科技自行結算民國108年前9月合併營收約約46.54億元，年減12.78%。", "title": "毅嘉9月營收回溫 估營運逐季攀升"}
{"summarization": "瑞昱拓展無線藍牙耳機市場大有斬獲，接連打進雷柏、瘋米與餘音聲學等多家廠商供應鏈，還獲網易雲音樂與擊音合推的無線藍牙耳機採用。", "article": "瑞昱拓展無線藍牙耳機市場大有斬獲，接連打進雷柏、瘋米與餘音聲學等多家廠商供應鏈，還獲網易雲音樂與擊音合推的無線藍牙耳機採用。瑞昱今年新推出RTL8763B系列藍牙5.0晶片方案，其中，RTL8763BFR是瑞昱主打無線藍牙耳機主力產品，支援雙耳通話，並可達成ANC主動降噪。據拆解報告指出，瑞昱RTL8763BFR陸續獲滑鼠與鍵盤老廠雷柏首款無線藍牙耳機XS200、互聯網耳機品牌瘋米首款無線藍牙耳機W1與耳機廠餘音聲學首款無線藍牙耳機WH-189採用。聯想投資的智慧音箱品牌擊音（iGene）與中國大陸音樂品牌網易雲音樂聯手推出的無線藍牙耳機，也採用瑞昱的方案RTL8763BFR。法人預期，受惠中國網通標案市場升溫，瑞昱第3季業績可望攀高，季營收將改寫歷史新高紀錄，今年在物聯網新應用帶動，加上藍牙晶片挹注，瑞昱全年業績也將挑戰新高。", "title": "瑞昱傳捷報 獲網易雲與擊音無線藍牙耳機採用"}
{"summarization": "香港反送中持續延燒，台灣多所大學接連傳出陸生與港生衝突，教育部長潘文忠今天在立法院重申，絕對不允許各種語言、肢體暴力，也呼籲在台學生珍惜言論自由的環境。", "article": "香港反送中持續延燒，台灣多所大學接連傳出陸生與港生衝突，教育部長潘文忠今天在立法院重申，絕對不允許各種語言、肢體暴力，也呼籲在台學生珍惜言論自由的環境。潘文忠今天應邀到立法院教育及文化委員會作業務概況報告，會前受訪表示，台灣是非常自由、民主、開放的社會，竭誠歡迎國際學生來交流學習，近期香港「反送中」議題在部分大學產生衝突，教育部絕不允許各種形式的暴力、霸凌行為。潘文忠指出，教育部近期已組成因應小組，尤其是招收較多陸生、港生的大學，必須在保障學生的言論和人身自由的前提下，就各種可能發生的情形作及時處理。如果發生暴力狀況，學校需儘速處理，受害學生若要尋求法律途徑，校方也要給予支援協助。潘文忠也呼籲所有在台學習的青年學生，應珍惜言論自由的環境，多跟國際同學交流，尊重彼此不同意見的表達，「這才是大學教育的真諦，這樣的環境絕不容許違反或破壞。」另外，媒體問及是否會鼓勵台灣學生到香港就學。潘文忠說，台灣歡迎國際學生，也鼓勵青年到世界各地交流學習，但還是要注意到人身安全，會請學校特別來提醒。", "title": "在台陸生港生衝突頻傳 教長重申反暴力"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）新提出的脫歐計畫，將讓北愛爾蘭與歐洲維持特殊關係，直到2025年。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）新提出的脫歐計畫，將讓北愛爾蘭與歐洲維持特殊關係，直到2025年。報導說，將在明天公布的這項計畫意味著，至少到2025年前，北愛都會留在歐盟單一市場，但會立即離開歐盟關稅同盟。愛爾蘭外交部長柯伏尼（Simon Coveney）今天表示，「每日電訊報」報導的英國政府脫歐提案不會提供與歐盟協議的基礎，「讓人擔心」。柯伏尼告訴愛爾蘭Virgin Media One電視台：「我們還沒看到任何東西…但若我們今晚讀到的報導屬實，那似乎不會是協議的基礎，毋庸置疑。」", "title": "新脫歐計畫 傳2025年前北愛歐盟維持特殊關係"}
{"summarization": "美國公布9月製造業採購經理人指數（PMI）降至47.8，創下2009年6月以來新低。財政部長蘇建榮今天說，密切觀察全球經貿情勢，目前看來，受台商回流及轉單效應支撐，台灣經濟仍相對穩健。", "article": "美國公布9月製造業採購經理人指數（PMI）降至47.8，創下2009年6月以來新低。財政部長蘇建榮今天說，密切觀察全球經貿情勢，目前看來，受台商回流及轉單效應支撐，台灣經濟仍相對穩健。蘇建榮今天赴立法院財政委員會進行業務報告並備詢，同時就109年度財政部國產署、關務署歲出預算以及融資財源調度進行預算詢答。會前媒體詢問，美國供應管理協會（ISM）公布9月製造業採購經理人指數（PMI）降至47.8，低於8月的49.1，更創下2009年6月以來新低，引發市場對經濟前景憂慮，如何看待對台灣經濟前景。對此，蘇建榮表示，會繼續密切觀察美中貿易戰對全球經貿情勢所造成的衝擊，不過，目前看來，受惠部分台商將產能由中國移回，以及美中貿易紛爭帶來的轉單效應，國內實質投資持續增加，台灣經濟情勢仍相對穩健。財政部即將於7日公布9月進出口統計，媒體詢問，9月出口是否能因轉單效應帶動，再創亮眼佳績。蘇建榮回應，仍要觀察，去年9月出口基期較高，這將影響今年9月出口年增率表現。", "title": "美PMI萎縮引市場擔憂  財長：台灣經濟相對穩健"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋昨天發生斷裂坍塌，台灣港務公司今天表示，南方澳跨港大橋檢測並未逾期。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋昨天發生斷裂坍塌，台灣港務公司今天表示，南方澳跨港大橋檢測並未逾期。港務公司上午發布新聞稿表示，依據「公路鋼結構橋梁之檢測及補強規範」，鋼結構橋梁檢測頻率2年一次，經管理機關同意得延長，但不得超過4年。港務公司表示，依照相關規定，南方澳跨港大橋在105年由宜蘭縣政府委託健行科技大學辦理檢測，港務公司依據檢測報告提出的建議，於民國106及107年，分別花費約新台幣400萬及600萬元改善，並於109年編列500萬元預算，辦理下一次檢測，並無逾越檢測年限規定。交通部說，去年已將鋼筋、混凝土橋梁的檢測及補強規範，整合為「公路橋梁檢測及補強規範」，原則上鋼結構橋梁檢測頻率是2年1次，但管理機關可視情況調整，最長不得超過4年，主要取決於管理機關對橋梁情況的判斷。港務公司統計，所管理的橋梁有17座，包括南方澳跨港大橋在內有7座橋梁有對外開放，會定期檢測，有10座未對外開放的港區內橋梁，原本未檢測，現在也會納入定檢。", "title": "港務公司：南方澳跨港大橋檢測未逾年限"}
{"summarization": "美國總統川普今天再度抨擊聯準會（Fed），這次是因美國製造業數據疲軟。他說，聯準會將利率維持得「太高」，美元強勢對美國製造業造成傷害。", "article": "美國總統川普今天再度抨擊聯準會（Fed），這次是因美國製造業數據疲軟。他說，聯準會將利率維持得「太高」，美元強勢對美國製造業造成傷害。川普在推特發文寫道：「如我所料，聯準會及主席鮑爾（Jerome Powell）讓美元變得如此強勢，特別是相對於『所有』其他貨幣，導致美國製造業蒙受負面影響，聯準會利率太高，他們是自己最糟的敵人，卻一點頭緒也沒有，可悲」。在各界關切美中貿易戰況演變之際，美國供應管理協會（ISM）今天發布數據顯示，9月製造業採購經理人指數（PMI）創10年來最低水平，川普因而對此發難。美國供應管理協會表示，製造業採購經理人指數反映「商業信心持續減弱」，也提醒「全球貿易仍是最重要議題」，這意味業界擔心川普貿易政策的鷹派作法，更甚於美國利率或美元走強。川普因美國利率相對高於其他已開發國家，不斷痛批聯準會和聯準會主席鮑爾。歐洲與日本央行已將其本國利率降至零以下，希望為步履蹣跚的經濟注射強心針。直到2018年底的3年間，聯準會9次升息，而今年才有所轉變，在7月與9月兩次降息。目前聯準會的主要隔夜借款利率定於1.75%至2%之間，自最近高峰期下降0.5個百分點。路透社報導，但美國利率與歐洲、日本利率的差距仍大，這是美元強勢的最主要原因之一。今天稍早，美元指數仍處於兩年多來的最高點，儘管ISM資料公布後，美元指數已急劇下滑。雖然川普希望聯準會加大降息幅度，但目前還不清楚聯準會近期是否會再降息。鮑爾形容這波降息是「政策中期調整」（mid-cycle adjustment），而自9月第2次降息後，若干聯準會官員已發聲支持目前利率按兵不動，除非未來數據明顯惡化。芝加哥聯邦準備銀行總裁伊凡斯（Charles Evans）今天在法蘭克福表示，聯準會大可維持現行利率水準。聯準會7月和9月召開會議時，伊凡斯是投票贊成降息的決策官員之一。聯準會預定10月17日公布美國製造業9月官版數據。美國供應管理協會今天公布，9月製造業採購經理人指數降至47.8，低於8月的49.1，創2009年6月以來新低。這項指數以50為景氣榮枯分界線，8月跌破50為3年來首見，製造業景氣持續收縮且情況惡化。", "title": "美製造業數據疲軟 川普再砲轟Fed利率太高"}
{"summarization": "香港「反送中」昨天發生員警開槍事件，一名18歲學生胸口中彈，送醫後情況一度危急，目前情況趨穩。今天有大批穿黑衣的學生與校友聚集在受傷學生的學校前聲援，批評警方開槍。", "article": "香港「反送中」昨天發生員警開槍事件，一名18歲學生胸口中彈，送醫後情況一度危急，目前情況趨穩。今天有大批穿黑衣的學生與校友聚集在受傷學生的學校前聲援，批評警方開槍。1日是中共十一國慶，香港多地發動抗議示威。下午約4時，荃灣海壩街大批示威者和防暴警察激烈衝突，一名警員在衝突中持實彈手槍近距離射向一名示威學生胸部，造成示威者左肺中彈，子彈卡在心臟左側3公分處位置。這名示威學生後證實是18歲何傳耀紀念中學曾姓學生，送醫後情況一度危急，目前已手術取出子彈，情況穩定。香港電台報導，今天上午有超過百名學生和穿著黑衣的校友，在何傳耀紀念中學外集會，聲援中槍的學生，他們舉起批評警方的標語。他們還在校門外擺放一張空椅子，放上紙筆，要求和校長對話。一名參與集會的何傳耀學生表示，從來都沒有想過，也不相信香港會發生這些事，認為警方使用的武力愈來愈過份，沒有考慮過抗爭者其實都有家人，批評警方助紂為虐。她說，希望中槍的同學知道社會上仍然有很多人支持他，也希望他能夠平安。何傳耀紀念中學校長謝潤明沒有回應警方武力是否過當的問題，他說，現在最重要的是紓解學生情緒，已經安排老師同社工輔導情緒困擾的學生。如果今天有學生想罷課，會安排他們到禮堂，並不會阻止他們。校方也發表聲明表示，全校師生都事件感到十分難過和擔憂，學校已即時啟動危機處理小組，由教育心理學家、老師和社工輔導情緒受困擾的學生，校方希望同學參與公眾活動時注意安全，遠離危險。", "title": "反送中被槍擊學生情況穩 同學校友集會聲援[影]"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技積極布局電動車新興需求，另外透過布局越南減緩勞動成本上漲，整體來看行動設備終端市場仍將是主要的營收貢獻來源。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技積極布局電動車新興需求，另外透過布局越南減緩勞動成本上漲，整體來看行動設備終端市場仍將是主要的營收貢獻來源。展望行動設備應用，鴻騰六零八八精密科技指出，USB-C型是連接器市場的趨勢，預期未來幾年內全球手機智慧配件市場規模，仍有相對較高的成長率。行動設備終端市場仍將是主要的營收貢獻來源。在通訊基礎設施部分，鴻騰六零八八精密科技指出，雲計算需要大量實體感測器連接器、路由器、電力、信號及網路，對於感測器連接器需求大，創造市場潛力。此外，伺服器升級及高效能運算技術趨勢，持續帶動光收發器市場需求。在汽車領域，鴻騰六零八八精密科技表示，透過開發互聯解決方案及生產布局，抓住電動車新興需求。在降低勞動成本部分，鴻騰六零八八精密科技指出，今年勞動力成本仍持續成長，不過透過布局越南，減緩勞動成本上漲的壓力。展望今年下半年，鴻騰六零八八精密科技預期，終端市場為主的連接器產業下半年可望繼續成長，持續鎖定行動設備、汽車、工業及醫療終端應用，這四大應用也是下半年成長主要動力。鴻騰六零八八精密科技今年上半年營收19.18億美元，較去年同期17.19億美元成長11.6%，上半年毛利率19.6%，較去年同期17.1%增加，上半年獲利1.01億美元，較去年同期1.07億美元減少5.6%。若從產品應用比重來看，今年上半年行動設備占比約35%，通訊基礎設施占比約23%，電腦及消費性電子占比約18.7%，汽車、工業和醫療占比約3.2%，智慧家庭占比約6.5%，智能配件占比約13.6%。", "title": "鴻海旗下鴻騰鎖定4大應用 強攻電動車"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天指控民主黨人在總統川普彈劾調查工作中進行恐嚇威脅，他因此反對讓5名現任、前任國務院員工於接下來幾天依照命令出面作證。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天指控民主黨人在總統川普彈劾調查工作中進行恐嚇威脅，他因此反對讓5名現任、前任國務院員工於接下來幾天依照命令出面作證。法新社和路透社報導，蓬佩奧在給國會一封信中表示，這些傳票「只能被理解為試圖恐嚇、霸凌且不當對待傑出的國務院專業人員」。他寫道：「讓我清楚表明，我不會容忍這類策略，任何針對這群我引以為傲率領並共事的專業人士的恐嚇企圖，我都將運用手邊一切資源來予以避免並揭穿。」蓬佩奧以傳票存有「程序和法律缺陷」為理由，表示要這5名現任或前任官員依命令於明天起提供證詞是「不可行」的，並說他們未獲得充分時間進行準備，5人可能不會在沒有部會律師陪同下出席任何的作證。蓬佩奧並未說明這5人是否將於不同日期出面作證。掌控聯邦眾議院的民主黨人正在調查川普是否不當施壓烏克蘭新總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky），以挖掘民主黨總統候選人熱門人選拜登（Joe Biden）的醜聞。眾議院外交事務委員會（House Foreign Affairs Committee）9月27日發出傳票，下令5名官員於10月2日至10日之間提供證詞。接到傳票的人包括前美國駐烏克蘭特使佛克爾（Kurt Volker），他已於9月27日辭職。一名吹哨者舉報，也曾任美國駐北大西洋公約組織（NATO）大使的佛克爾，曾對尋求「找出途徑因應」川普不尋常要求的烏國官員提供協助。針對眾院外交事務委員告訴5名官員，不作證將「構成妨礙（彈劾調查）的證據」，蓬佩奧批評說：「這類威脅沒有法律依據。」他表示，接到傳票的官員被要求出示「大量」文件，而這些文件需先經過國務院檢視方可決定是否對外公開。", "title": "川普彈劾案 國務卿指控民主黨調查人員霸凌"}
{"summarization": "國安局長邱國正今天在立法院回應媒體詢問2020總統大選候選人維安工作準備情形時表示，目前不能預判共有哪些候選人，但國安局對於總統候選人的維安工作會按照以往經驗，做最好準備。", "article": "國安局長邱國正今天在立法院回應媒體詢問2020總統大選候選人維安工作準備情形時表示，目前不能預判共有哪些候選人，但國安局對於總統候選人的維安工作會按照以往經驗，做最好準備。立法院外交及國防委員會邀請邱國正率相關情報機關首長提出「國家情報工作暨國家安全局業務報告」並備質詢。談及對下任總統大選候選人維安工作準備情形，邱國正會前接受媒體聯訪時指出，國安局從今年2月就已經在準備，9月中旬第一批訓練，往後也持續訓練。邱國正說，參考以往經驗，把經驗累積當做訓練教材，目前完全按照進度來做。媒體詢問國安局因應大選總共準備幾組總統候選人的維安，邱國正指出，按照以往經驗，最少準備5個組以上，「我們也不能預判哪些人有、沒有」，做最好準備。邱國正說，各組總統候選人一旦定案，相關維安工作，國安局會有步驟。", "title": "總統候選人維安 邱國正：準備5組以上"}
{"summarization": "中央大學與愛沙尼亞生命科學大學簽署合作備忘錄，未來將致力於遙測技術與空間資訊科技在環境、農業、林業上的應用，並提供學者及學生互訪交流機會。", "article": "中央大學與愛沙尼亞生命科學大學簽署合作備忘錄，未來將致力於遙測技術與空間資訊科技在環境、農業、林業上的應用，並提供學者及學生互訪交流機會。中央大學今天發布新聞稿指出，中央大學校長周景揚帶領太空及遙測研究中心主任蔡富安等人前往愛沙尼亞生命科學大學（Estonian University of Life Sciences）參與雙邊合作備忘錄簽署儀式，並致贈太空遙測中心製作的愛沙尼亞高解析衛星影像地圖。中央大學師生在簽約前也先參與在愛沙尼亞南部舉辦的「波羅的海區域先進遙測應用訓練學校」，同時參訪愛沙尼亞地政司、天文台暨太空中心等單位，討論未來合作事宜。周景揚表示，台灣與愛沙尼亞有不少相似地方，同樣積極發展科技、資通訊產業，中央大學長期致力於拓展國際合作，透過此次合作，未來雙方在國土與環境監測、土地管理、空間分析、資訊平台等領域的研究應用能有更多合作發揮空間。愛沙尼亞生命科學大學前身為愛沙尼亞農業學院，成立於1951年，2005年更名並進行院系重組，發展重點為自然資源保護與環境永續發展，特色領域包含農業、林業、空間資訊、動物科學、獸醫科學、食品科學等。", "title": "中央大學攜愛沙尼亞生科大學 致力遙測技術應用"}
{"summarization": "南韓青瓦台國家安保室長鄭義溶今天上午主持國家安全保障會議，初步分析認為，北韓上午試射的發射體，是今年第11次射彈，可能是潛射彈道飛彈。", "article": "南韓青瓦台國家安保室長鄭義溶今天上午主持國家安全保障會議，初步分析認為，北韓上午試射的發射體，是今年第11次射彈，可能是潛射彈道飛彈。南韓聯合新聞通訊社指出，青瓦台發布的新聞稿指稱，鄭義溶上午7時50分主持的國家安全保障會議（NSC）常任委員會緊急會議，討論北韓射彈。青瓦台指出，北韓上午試射的發射體可能是潛射彈道飛彈，韓美情報當局正在嚴密分析。南韓合同參謀本部表示，北韓從江原道元山北部一帶向半島東部海域方向發射的類型不詳發射體，可能是最大飛行高度達910公里、射程約450公里的潛射彈道飛彈。這是北韓9月10日在平安南道价川一帶向半島東部海域發射「超大型火箭炮」後，時隔22天再次發射發射體，也是今年第11次發射。韓美情報部門正精密分析發射體的類型，目前發射體數量、射程和最大飛行速度等尚未確認。另有分析指出，北韓今天試射的意圖在於抗議南韓軍方昨天公開F-35A匿蹤戰機。南韓總統文在寅昨天出席「國軍日」紀念儀式時檢閱包括F-35A戰機在內的大批先進武器。此外，考慮到北韓外務省第一副相崔善姬昨天才宣布北韓和美國5日將舉行非核化工作層磋商等情況，韓美正從多方面分析北韓這次發射的背景。有觀察家認為，北韓可能藉此表明持續發展常規武器以消除安全顧慮的意志，並達到將安全保障問題納入北韓和美國談判議題的目的。9月10日，北韓同樣在表明願與美國對話後的10個小時內進行試射。", "title": "北韓今年第11次射彈 青瓦台：可能是潛射彈道飛彈"}
{"summarization": "統包工程廠亞翔處分新加坡不動產，估計獲利新加坡幣2330萬元，約新台幣5.27億元，將貢獻每股獲利2.34元。", "article": "統包工程廠亞翔處分新加坡不動產，估計獲利新加坡幣2330萬元，約新台幣5.27億元，將貢獻每股獲利2.34元。為活絡資產，亞翔決定將新加坡不動產賣予THE SINGAPORE CONTRACTORS ASSOCIATION LIMITED，交易總金額新加坡幣3500萬元，估計獲利新加坡幣2330萬元，約新台幣5.27億元，貢獻每股獲利2.34元。亞翔今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達25.8元，漲1元，漲幅逾4%；只是亞翔自8月15日除息以來，目前仍處貼息狀態。受新舊專案工程青黃不接影響，亞翔今年來營運面臨下滑壓力，前8月營收101.27億元，年減35.79%，不過，處分新加坡不動產業外收益，將有助支撐亞翔今年整體獲利表現。", "title": "亞翔處分新加坡不動產 挹注每股獲利2.34元"}
{"summarization": "日本政府表示，今天上午北韓從東岸發射2枚彈道飛彈，其中一枚落至日本島根縣島後外海日本專屬經濟海域（EEZ）。日本首相安倍晉三表示強烈譴責，並將對北韓提出嚴正抗議。", "article": "日本政府表示，今天上午北韓從東岸發射2枚彈道飛彈，其中一枚落至日本島根縣島後外海日本專屬經濟海域（EEZ）。日本首相安倍晉三表示強烈譴責，並將對北韓提出嚴正抗議。日本放送協會安倍上午在走進首相官邸時對媒體表示，今天清晨北韓發射2枚彈道飛彈，違反聯合國決議，日本對此嚴正抗議，並且強烈譴責。安倍說，將召開國家安全保障會議，蒐集資訊了解狀況，以研議因應之道。日本持續與美國等國際社會合作做好萬全措施，守護人民安全。日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉約上午8時（台灣時間7時）召開緊急記者會。他說，北韓於上午7時10分左右從北韓東岸發射2枚彈道飛彈，其中一枚於7時17分左右落在北韓沿岸的日本專屬經濟海域之外，另一枚於7時27分落在日本島根縣島後外海的日本專屬經濟海域。上一次北韓彈道飛彈落在日本專屬經濟海域，是在2017年11月29日凌晨3時18分從西岸朝日本海發射彈道飛彈，飛行約50分鐘後，落入日本海的日本專屬經濟海域內。菅義偉表示，首相安倍做出三點指示，包括全力蒐集情報分析，迅速提供人民正確資訊、徹底確認飛機、船舶等安全，並做好萬全準備。菅義偉說，日本首相官邸危機管理中心有關北韓情勢對策室除了蒐集相關資訊之外，也緊急召開小組協商。此外，國家安全保障會議（NSC）也開會，蒐集情報並協商因應之道。日本外務省官員表示，已與美國密切交換情資，分析北韓發射飛彈的意圖等。在美國與北韓即將重啟工作層協商之前，這些資訊可能成為雙方協商題材。報導說，北韓今年以來總共11次發射飛彈，每次都發射2枚飛彈。自從南韓決定不續簽日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）之後，這次是北韓第3次發射飛彈。日本防衛省研判，北韓截至9月10日所發射的飛彈種類可能包括3種新型飛彈在內。NHK報導，南韓合同參謀本部表示，研判今天上午發射的飛彈是「北極星」系列潛射彈道飛彈（SLBM）。日本首相安倍晉三表示，北韓今天稍早發射兩枚彈道飛彈，並強烈譴責平壤這番行徑，說此舉違反聯合國決議。南韓青瓦台則認為，北韓發射的可能是潛射彈道飛彈（SLBM）。路透社報導，青瓦台說，南韓正在審視北韓今天發射的飛彈，認為北韓試射的可能是潛射彈道飛彈。北韓昨天才示意，5日將與美國舉行工作層級核子談判，如今卻朝東部外海發射飛彈，青瓦台在聲明中說，南韓國際安全委員會為此表達強烈擔憂。韓聯社報導，南韓合同參謀本部說，北韓今天上午從江原道（Kangwon）元山（Wonsan）地區朝東部海域發射不明飛行物。這是北韓近來一連串發射行動中的最新一起。北韓先前試射的飛行體已確認為短程飛彈，平壤當局9月宣稱，北韓測試的是「超大型多管火箭發射器」系統。", "title": "北韓射彈落日本專屬經濟海域 安倍強烈譴責"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，斷橋原因是否是因鏽蝕所造成的，行政院公共工程委員會主委吳澤成今天說，這需等調查出來才能確定，工程會將搜集相關設計施工與維護管理資料，檢視是否請相關機關檢討。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，斷橋原因是否是因鏽蝕所造成的，行政院公共工程委員會主委吳澤成今天說，這需等調查出來才能確定，工程會將搜集相關設計施工與維護管理資料，檢視是否請相關機關檢討。宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天斷裂坍塌，一輛經過的油罐車墜落，3艘漁船遭斷橋壓毀，吳澤成今天上午在立法院接受訪問時說，第一時間交通部已經成立前進指揮所，協同相關單位搶救；在責任釐清的部分，交通部也已成立相關調查小組，運安會也已經立案調查，依法依權責進行蒐證中。至於這次事件，是否是因外界所說的是因為鏽蝕所造成的，吳澤成指出，既然已經調查，就等調查出來再確定，工程會也會請同仁搜集設計施工與維護管理相關資料，檢視是否請相關機關檢討。是否有計算要檢修的橋梁有多少，吳澤成表示，他接任工程會主委後，對各地方張力型結構，像是吊橋、鋼索，特別注意設計施工與維護管理，有提醒各機關特別小心；他也說，設計考慮功能和安全是第一，再追求景觀，不應只顧景觀而忽略功能安全，未來會提醒各機關。港務公司總經理陳劭良在受訪時則表示，民國105年檢測時沒鏽蝕，之前應該沒鏽蝕不然會發現，當初檢測報告提到的路面、照明問題，都有改善完畢；橋梁依照檢測規範，2年檢查一次，如果管理機關同意，最慢不能超過4年，109年有編預算檢測，但在今年就發生意外。對於為何不公布檢修報告，陳劭良對此表示，沒有不公布，報告是宜蘭縣政府給港務公司，橋梁檢測僅搜集部分報告，完整報告在宜蘭縣府。", "title": "南方澳是否因鏽蝕斷橋 工程會：調查後才能確定"}
{"summarization": "對財政部先前預估海外資金專法上路儘量達標。", "article": "對財政部先前預估海外資金專法上路儘量達標。蘇建榮今天赴立法院財委會進行業務報告並備詢，同時就109年度財政部國產署、關務署歲出預算以及融資財源調度進行預算詢答。針對「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（俗稱海外資金匯回專法），國民黨立委曾銘宗質疑，財政部先前曾提出低、中、高三個推估數字，預估1年最少可誘發1333億元資金匯入，中推估可引資規模4272億元，最樂觀看待，最高匯回規模可達8900億元，但是否真能達標，需不需要下修目標。蘇建榮表示，海外資金專法今年8月15日上路，至今1個多月，已有18案遞件申請，申請匯回資金規模約30億元；其中，已通過國稅局及銀行洗錢、資恐防制審查的有11案，核准匯回資金規模18億元。蘇建榮說，後續會再持續觀察申請情形，近期已陸續在全台各地舉辦說明會，根據掌握，目前有不少台商在觀望，待申請案件增加，廠商未來對相關子法規運作更為熟悉後，相信會有更多申請案件；會持續向廠商說明，協助他們了解法規運作。至於是否下修目標，蘇建榮指出，沒有什麼修不修正的問題，會儘量達到目標，但是否能如預期，也受到實際經濟情形影響。", "title": "海外資金專法上路逾1個月  18案申請規模30億"}
{"summarization": "儘管美股收跌，台股盤中僅小跌，守穩所有均線之上。法人表示，盤勢格局偏多，外資和新台幣匯率正向看待，預期台股短線仍有機會震盪走高。", "article": "儘管美股收跌，台股盤中僅小跌，守穩所有均線之上。法人表示，盤勢格局偏多，外資和新台幣匯率正向看待，預期台股短線仍有機會震盪走高。儘管美股道瓊工業指數重挫343.79點，台股開盤後跌幅收斂，電子股翻紅，指數小跌，在10960點附近震盪整理。截至10時16分，台股加權指數來到10962.36點，小跌5.29點，成交值來到新台幣498.16億元。電子股盤中小漲0.09%，金融股跌0.21%。主要電子權值股小幅震盪整理，其中台積電來到平盤280元，股王大立光來到4545元，小漲0.22%。鴻海來到72.2元，小跌0.55%。聯發科來到374.5元，小跌0.53%，日月光投控來到73.1元，小跌0.54%。被動元件族群國巨來到平盤268元，華新科守平盤183元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，儘管美國供應管理協會（ISM）製造業採購經理人指數（PMI）連續兩個月萎縮、美股下跌，不過，台股開盤後買盤強勁，走勢量縮正向，預估今天量能約1000億元左右。展望台股後市，簡伯儀指出，台股仍站上所有均線，盤勢格局偏多，外資和新台幣匯率正向看待，預期台股短線仍有機會震盪走高。", "title": "台股盤中小跌守穩均線之上 法人估盤勢偏多"}
{"summarization": "美國鴉片類藥物成癮現象盛行，檢方今天宣布起訴3名中國公民，罪名是非法交易芬太尼。", "article": "美國鴉片類藥物成癮現象盛行，檢方今天宣布起訴3名中國公民，罪名是非法交易芬太尼。法新社報導，陳德耀（Deyao Chen，音譯）、陳桂春（Guichun Chen，音譯）和潘良圖（Liangtu Pan，音譯）被控於2016年4月至2017年3月間，在美國和國際間販售近3000袋管制藥品。這些管制藥品在中國成立網站販售，再郵寄至美國，並由賓州前副警長藍迪斯（David Landis）透過美國郵政管理局（USPS）進行分銷。根據美國司法部發布的聲明，3名被告賣出的管制藥品與5名美國公民服藥過量致死有關。3名被告共用「亞力克斯」（Alex）的別名，在中國接收線上訂單，接著將管制藥品郵寄給藍迪斯進行分銷。一名發言人告訴法新社，這3名中國公民尚未落網，據信人還在中國。聲明說，藍迪斯已經認罪，正在等待判刑。在此之前，美國總統川普曾指責中國未採取足夠措施，遏止芬太尼這種鴉片類藥物流入美國。藥性比海洛因強50倍的芬太尼與其他合成鴉片類藥物，2018年共在美奪走3萬2000條人命。北京不認為中國應為美國鴉片類藥物成癮危機負責。", "title": "涉非法交易芬太尼 3中國公民在美遭起訴"}
{"summarization": "星宇航空預定明年1月開航，星宇首架飛機A321neo的編號為B58201，根據星宇航空規劃，首架飛機預定10月25日在德國漢堡交機，28日回到台灣，12月中旬到下旬對外售票。", "article": "星宇航空預定明年1月開航，星宇首架飛機A321neo的編號為B58201，根據星宇航空規劃，首架飛機預定10月25日在德國漢堡交機，28日回到台灣，12月中旬到下旬對外售票。星宇航空租賃10架全新A321neo飛機，星宇航空公關長聶國維今天受訪表示，首架飛機將在10月底前回到台灣。根據星宇航空向民航局提報的資料，首架飛機預定交機時間是25日，之後中停杜拜和曼谷，預定28日回到台灣。聶國維指出，星宇航空董事長張國煒會親自到德國漢堡接機，並開回台灣，飛機回到台灣後還要接受民航局的驗證飛行，目前規劃12月中旬到下旬對外售票。星宇航空先前已透露，首航日期預定明年1月23日，當天將飛3個航點，包括澳門、越南峴港、馬來西亞檳城。", "title": "星宇首架飛機編號B58201 最快12月中對外售票"}
{"summarization": "厄瓜多今天宣布，明年1月將退出石油輸出國家組織（OPEC），原因是這個南美國家面臨財政問題。", "article": "厄瓜多今天宣布，明年1月將退出石油輸出國家組織（OPEC），原因是這個南美國家面臨財政問題。法新社報導，厄瓜多能源與非再生性自然資源部（Energy and Non-Renewable Natural Resources）發聲明指出：「這項措施符合國家降低公共支出和開創新收入的政府計畫。」厄瓜多是這個擁有13個成員的國際石油組織規模最小的國家，每天生產約53萬桶原油。但持續性低成長和高失業率，迫使厄瓜多總統莫雷諾（Lenin Moreno）實施野心勃勃改革計畫，這是國際貨幣基金（IMF）計畫一部分。厄瓜多1973年加入OPEC，但1992年成為第一個退出的國家，原因是OPEC拒絕提高厄瓜多生產原油配額；厄瓜多政府表示，這個舉動破壞國家經濟。不過，厄瓜多2007年恢復OPEC會員資格。能源與非再生性自然資源部表示，厄瓜多「一直是這個組織具有建設性的成員，將繼續與OPEC成員國維持關係」。", "title": "財政問題 厄瓜多2020年1月退出OPEC"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋崩塌阻斷漁港唯一出口，使得約500艘入港避颱風的漁船無法出入，港內漁市今天如常卸載存貨拍賣，但存貨有限，漁民盼能打通斷橋航路，能順利出港討海。", "article": "南方澳跨港大橋崩塌阻斷漁港唯一出口，使得約500艘入港避颱風的漁船無法出入，港內漁市今天如常卸載存貨拍賣，但存貨有限，漁民盼能打通斷橋航路，能順利出港討海。南方澳跨港大橋昨天突然崩塌造成多人傷亡及失蹤，同時也阻斷港口唯一出入口，造成約500艘原本躲颱風的漁船無法出入，也連帶影響漁民生計。位於漁港內的漁市今天如常進行漁貨拍賣，其中成列的鮪魚及旗魚等大型漁貨，引來買家競標，但這些都是漁船內冰藏的存貨。有漁民接受中央社記者訪問時表示，南方澳漁港內漁船是到遠近海不同漁場捕魚，今天拍賣的漁貨都是已進港避風的漁船存貨，預估明天還能有另一批漁船的存貨可卸載供應市場需求，但若短期內仍無出港捕魚，恐將影響到漁民生計。而政府也聽到漁民的需求，交通部長林佳龍今天上午表示，搜救小組上午初步開會提出3項重點，一、進行船體切割，以利後續救援；二、請國軍協助清除水上與水面的欄杆、障礙物，以利受阻的船隻出港；三、持續進行證據保全，配合檢察官與交通部所組成的專家小組未來調查，與釐清責任的依據。林佳龍說，今天應該可以清理出一條長10公尺、水深4公尺的水道，讓大、小漁船可以引導到10號到13號碼頭，也有可能利用爆破或水下工法進行。", "title": "南方澳斷橋困500船 漁民盼打通航路能出港捕魚"}
{"summarization": "太平島挖石油事件持續受到各界關注，經濟部長沈榮津今天表示，中油曾兩度赴太平島，不過，所得資料均無法證實有油氣蘊藏，「若太平島有利可圖，外國開發商三更半夜也會來」。", "article": "太平島挖石油事件持續受到各界關注，經濟部長沈榮津今天表示，中油曾兩度赴太平島，不過，所得資料均無法證實有油氣蘊藏，「若太平島有利可圖，外國開發商三更半夜也會來」。高雄市長韓國瑜去年競選時曾提及在太平島開採石油，不過，日前否認太平島挖石油為他的政見，太平島開採石油事件持續受各界矚目。經濟部長沈榮津今天出席立法院經濟委員會，專案報告「石油探勘績效及台灣周邊海域石油探勘情形」，並率相關主管列席及備詢。沈榮津說，中油曾在民國70年到太平島鑽一口地質探勘井，不過，鑽遇的地層都是珊瑚礁層，鑽深僅523公尺，獲得地質資料，無法證實有油氣蘊藏。他報告時指出，外交及國防委員會在101年決議請經濟部到太平島進行地質調查、物理探測、圖資測量及補給鑽探基地的可行性評估，因此，102年至106年，經濟部運用石油基金委託成大研究發展基金會、台灣大學及中油探採事業部團隊，進行南海非生物資源的科學研究計畫。他說，目的是宣示台灣在南海海域的主權和提升油氣蘊藏量，並且了解區域地質構造，搜集礦區的地質資料、在鄰近海域進行研究與調查。然而，上述研究計畫均無法證實太平島區域有油氣蘊藏。國民黨立委廖國棟質詢時表示，太平島挖石油是藍綠共識，就是要經濟部開發，太平島未來到底要不要開發？沈榮津答詢時回應，中油會依照地質條件、油氣條件等資料分析，不過，目前沒辦法證實地底下有油氣。廖國棟表示，各國都認為太平島周遭有油氣，經濟部態度應該更積極。沈榮津則說，「如果太平島有利可圖，外國開發商三更半夜也會來」，不過，還是謝謝委員提醒。沈榮津說，中油每年有編列探勘預算，不過，以印尼、查德以及澳洲外國礦區為主，未包含太平島探勘，期盼各界不要混淆。", "title": "太平島2次探勘油氣 沈榮津：若有開發商會搶著來"}
{"summarization": "媒體今天根據外洩會議錄音報導指出，美國政府試圖分拆社群媒體巨擘臉書（Facebook），臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）矢言「力抗到底」。", "article": "媒體今天根據外洩會議錄音報導指出，美國政府試圖分拆社群媒體巨擘臉書（Facebook），臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）矢言「力抗到底」。科技新聞網站The Verge披露臉書員工7月開會時的發言，祖克柏在會上表示他會挑戰分拆之舉，也重申分拆臉書不會解決批評者提出的問題。祖克柏具體回應民主黨總統參選人華倫（Elizabeth Warren）分拆大型科技平台的計畫。祖克柏說：「如果她當選總統，我敢打賭，我們會有個法律挑戰，而我打賭，我們會打贏。」「那對我們來說還是很糟嗎？是的，我是說，我們不會想和自己的政府對簿公堂…但到頭來，如果有人想威脅如此攸關生存的東西，你就會力抗到底，你會奮戰。」祖克柏也告訴員工，臉書因隱私與反托拉斯議題遭到調查，但他不打算為此到其他國家作證。", "title": "反對臉書分拆 祖克柏：力抗到底"}
{"summarization": "香港反送中持續延燒，台灣多所大學接連傳出陸生與港生衝突。民主進步黨籍立委吳思瑤今天呼籲，教育部長潘文忠應親自到大學的連儂牆，對香港學生表達支持。", "article": "香港反送中持續延燒，台灣多所大學接連傳出陸生與港生衝突。民主進步黨籍立委吳思瑤今天呼籲，教育部長潘文忠應親自到大學的連儂牆，對香港學生表達支持。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部作業務概況報告，吳思瑤質詢時建議，潘文忠應該親自到大學連儂牆前，親身感受現場氣氛，並貼上一張署名的便利貼，具體表達支持民主自由的世界潮流。如果覺得教育部長不適合直接走入大學，也可以選擇校外的連儂牆表達立場。對此，潘文忠沒有直接承諾會前往連儂牆，僅解釋他已在第一時間在臉書上表達立場，全力維護言論自由，絕不寬貸言語霸凌或暴力行為。吳思瑤接著指出，很多大學遇到港生、陸生衝突，卻是消極應對，例如擔心政治敏感事務進入校園，認為連儂牆妨礙交通等。但也有像中山大學一樣積極保障言論自由，支持學生在西子灣隧道舉辦中山連儂牆活動，並增設監視器和提高巡邏率，保護學生安全。吳思瑤呼籲教育部要組成律師團，主動提供相關法律協助，確保學生的報警、提告權益。她認為應將政治性霸凌納入「霸凌防制準則」，並透過青年政治參與平台等管道，將相關議題納入討論，促進學生的思辨。潘文忠表示，教育部已組成因應小組，在保障學生的言論和人身自由的前提下，就各種可能發生的情形做及時處理。他並強調，教育部絕對不會只發公文，近來衝突事件，都是直接與各大學校長對話和反應。", "title": "聲援香港反送中 立委盼教長親自到連儂牆"}
{"summarization": "美國兩名22歲田徑選手今天各自在世界田徑錦標賽上發光發熱，短跑新星萊爾斯（Noah Lyles）一鳴驚人，奪得200公尺金牌，而布瑞茲爾（Donavan Brazier）也在800公尺鍍金。", "article": "美國兩名22歲田徑選手今天各自在世界田徑錦標賽上發光發熱，短跑新星萊爾斯（Noah Lyles）一鳴驚人，奪得200公尺金牌，而布瑞茲爾（Donavan Brazier）也在800公尺鍍金。法新社報導波特（Usain Bolt）相提並論。加拿大選手葛瑞塞（Andre De Grasse）以19秒95拿到銀牌，厄瓜多選手奎諾奈（Alex Quinonez）則以19秒98摘下銅牌。美國有線電視新聞網波特的接班人。這名美國青年喜歡日本動畫系列「七龍珠」，並模仿主角孫悟空，將自己的頭髮染成銀色。他在衝過終點線後表示：「這是很漫長的賽季，但我仍在這裡，而我仍玩得很開心，也仍有許多目標要達成。」波特的19秒19世界紀錄並未在今天被打破，但萊爾斯已誓言，要在明年的東京奧運上，打破這位牙買加選手看似難以超越的100公尺及200公尺世界紀錄。另一位美國年輕好手布瑞茲爾則以1分42秒34的成績在800公尺鍍金，刷新世錦賽大會紀錄。同場的波士尼亞選手杜卡（Amel Tuka）獲得銀牌，而肯亞選手羅蒂奇（Ferguson Rotich）則在卡達的哈里發運動場（Khalifa Stadium）摘下800公尺銅牌。", "title": "世錦賽美新星萊爾斯奪金 下一位閃電波特指日可待[影] "}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，因應國際局勢的變化，台日開始洽談CPTPP，「現在正是時機」，對於日本平衡或拓展海外市場有幫助，也能讓台灣對區域經濟的整合做出貢獻。", "article": "總統蔡英文今天表示，因應國際局勢的變化，台日開始洽談CPTPP，「現在正是時機」，對於日本平衡或拓展海外市場有幫助，也能讓台灣對區域經濟的整合做出貢獻。總統上午在總統府接見日本自由民主黨眾議員大西宏幸等訪問團員致詞表示，今天訪台都是大阪地區的眾議員，大阪是台灣旅客最喜愛造訪的地區之一，去年台灣旅客前往日本旅遊達到483萬人次也創下歷史新高。總統說，很歡迎日本觀光客來台灣，希望來訪的眾議員協助大力宣傳台灣，鼓勵後援會的朋友們多來台旅遊，進一步擴大兩國旅客的往來。她表示，日本訪問團員這幾天參訪台灣，一定可以親身感受到台灣人民是熱情且友善，台灣文化豐富多元，不但有傳統的美食，還有來自世界各地的料理，包括許多的日本餐廳，顯示日本與台灣文化交流往來密切。總統表示，台灣與日本共享自由、民主、人權普世價值的重要夥伴，對於台灣參與世界衛生組織(WHO)，今年日本國會跨黨派日華議員懇談會做了兩次決議表達支持，台灣非常感謝也期待與日本各界有更緊密的合作。總統進一步表示，日本自民黨青年局每年都到台灣訪問，今年8月青年局長、日本眾議員佐佐木紀率領83位成員到訪展現對台日交流的重視，台日互為第3及第4大貿易夥伴，相信有議員在國會的支持，彼此可以持續加深經貿合作的關係。「近來因應國際局勢的變化，台日開始洽談CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）現在正是時機」總統說，這對日本平衡或拓展海外市場有幫助，希望日本眾議員能夠支持台灣參與CPTPP，讓台灣對區域經濟的整合做出貢獻。", "title": "接見日本眾議員 總統：台日洽談CPTPP正是時機"}
{"summarization": "長榮集團今天發布聲明指出，雜誌媒體報導家族訴訟事件中所提案件皆已進入司法程序，目前集團各公司皆由專業經理人帶領，訴訟案件並未影響集團各公司經營和運作。", "article": "長榮集團今天發布聲明指出，雜誌媒體報導家族訴訟事件中所提案件皆已進入司法程序，目前集團各公司皆由專業經理人帶領，訴訟案件並未影響集團各公司經營和運作。鏡週刊報導，長榮集團內部因爭經營權染黑，不僅高層遭槍擊、恐嚇，大房三子張國政親家被拘提。長榮集團上午發出聲明表示，有關雜誌媒體報導家族訴訟事件，內容中所提案件皆已進入司法程序，是非曲直將靜待司法機關的審理結果。同時，目前集團各公司皆由專業經理人帶領，且秉持公司治理原則，訴訟案件並未影響集團各公司經營和運作。長榮集團強調，長榮集團一向正派經營，張榮發基金會也一直秉持創辦人張榮發總裁回饋社會的理念，持續從事各項慈善公益事務，若有心人士企圖以暴力或威嚇手段干預集團公司經營權，甚至張榮發基金會管理權，破壞長榮集團形象，長榮將予以強烈譴責，也希望相關主管機關能夠查明真相以維護集團聲譽。", "title": "兄弟爭經營權傳染黑 長榮盼查明真相維護商譽"}
{"summarization": "民進黨立委鄭寶清今天指出，因採購法民國88年才上路，南方澳跨港大橋的竣工圖等相關資料有缺漏，要求工程會儘速盤點全台橋梁，工程會主委吳澤成說，會進行檢視請各機關改進。", "article": "民進黨立委鄭寶清今天指出，因採購法民國88年才上路，南方澳跨港大橋的竣工圖等相關資料有缺漏，要求工程會儘速盤點全台橋梁，工程會主委吳澤成說，會進行檢視請各機關改進。立法院交通委員會今天邀請吳澤成進行業務報告，立委關心宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天斷裂坍塌的事件，鄭寶清在質詢時表示，對於橋梁的管理，工程會要到行政院提出討論，讓橋梁的管理報告提交工程會備查，逐一清點才能了解到底哪裡出了問題。列席備詢的吳澤成承諾，會進一步的清查相關應注意而未注意的事項。鄭寶清表示，由於採購法民國88年才上路，此案沒有上網公告，橋梁的建築圖、竣工圖、設計圖、維護保養等相關資料都沒有；這麼重要的橋，連竣工圖都沒有，這要怎麼去保養，怎麼知道哪裡出問題，工程會應盡快補足這一塊。吳澤成說，這個現象是不應該發生的，會進行檢視，請各機關改進。鄭寶清指出，健行科大在105年的報告中就已將南方澳大橋列為第一優先維護，並提出多項修補建議，港務公司有無依照報告中的建議進行檢修，列席備詢的台灣港務公司總經理陳劭良表示，都檢修、都完成了。鄭寶清說，政府規定2年要檢討一次，有特殊狀況可以報備4年檢修一次，而港務公司所管的橋梁都在海岸邊，海風、鹽分特別多又容易鏽蝕，為什麼會改成4年。陳劭良表示，依規定最慢不能超過4年，105年因為剛做過檢測，106、107年也投入改善，但鄭寶清接著又問說，政府規定2年做一次，為什麼會改成4年，陳劭良表示，有這個例子，以後一定2年檢修一次。", "title": "南方澳大橋缺竣工圖 綠委要工程會盤點全台橋梁"}
{"summarization": "中華電信總經理郭水義今天表示，台灣5G發展在政府督導推動下搭上國際領先列車，中華電將在下午至NCC遞件申請參加5G競標，未來也將攜手各產業打造B2B2X營運模式。", "article": "中華電信總經理郭水義今天表示，台灣5G發展在政府督導推動下搭上國際領先列車，中華電將在下午至NCC遞件申請參加5G競標，未來也將攜手各產業打造B2B2X營運模式。經濟日報今天於台大醫院國際會議中心舉辦2019科技論壇，主題為「5G新時代 翻轉大未來」，邀請行政院政委吳政忠、交通部郵電司長王廷俊、國家通訊傳播委員會（NCC）代主委陳耀祥、中華電信總經理郭水義、中華電信技術執行副總林國豐等產官研專家出席。中華電信技術執行副總林國豐將以「5G的挑戰與因應」專題演講，美國最大電信商Verizon旗下Verizon Media亞太區共同董事總經理王興將演講「未來5G內容新風貌」，宏達電VIVE虛擬實境產品與策略資深副總經理鮑永哲將探討「5G跨產業大趨勢」，工研院資訊與通訊研究所所長闕志克將以「台灣5G技術大進化」發表專題講座。郭水義致詞時表示，今年論壇主題5G貼切未來幾年最重要的科技趨勢，5G將帶來新時代翻轉，「是挑戰也是機會」。他說，隨著國際先進國家釋照和商轉，台灣5G發展亦步亦趨，在政府督導推動下搭上國際領先列車，NCC將在12月進行首波釋照，預計台灣在2020年進入5G，中華電信也將在今天下午至NCC遞件申請參加5G競標，對頻譜建設和網路規劃都有準備，讓台灣企業與民眾體驗新科技帶動的公共服務，迎向5G新時代。郭水義指出，5G特性是高速率、低時延、大連結，未來萬物連網將帶來顛覆生活和社會各層面的影響，包括智慧交通、醫療、安防等等領域的應用；在垂直領域各項應用與創新開發，有賴電信業者跟所有產業的合作，各行各業的成功就是電信業的成功，中華電將會協助打造B2B2X營運模式，共同攜手各界將5G快速導入創造價值。中華電積極與垂直產業領域合作發展新商機，已廣邀產業鏈所有夥伴合作率先成立5G領航隊，包括在南港展覽2館、故宮、北流中心等已經推出5G試用服務，明天也會在中華電信學院啟動「5G試驗與培訓場域」，以三大主軸5G視覺娛樂新生活、5G戰艦-創新智慧應用展區及5G自駕新體驗，展示多項5G相關智慧應用，以AIoT、ICT等實力來驅動5G的商機。", "title": "迎向新時代 中華電下午遞件申請5G競標"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，新北市轄內管理的人行與車行橋梁共有1315座，將在3個月內全面檢查，至於斜張、鋼拱與纜索橋梁共16座，將在3個星期內全面檢查完畢，確保橋梁安全。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，新北市轄內管理的人行與車行橋梁共有1315座，將在3個月內全面檢查，至於斜張、鋼拱與纜索橋梁共16座，將在3個星期內全面檢查完畢，確保橋梁安全。侯友宜今天上午主持市政會議，聽取輿情報告。宜蘭南方澳跨港大橋昨天突然坍塌，引起外界關注新北橋梁安全。工務局長朱惕之表示，新北橋梁一共1315座，包括人行橋梁206座，車行橋梁1109座。這些橋梁中，有16座斜張橋與鋼拱纜索形式橋梁，都會逐年編列預算檢查耐震度等安全性，並予以補強。朱惕之表示，新北轄管的斜張橋有光復大橋、新北大橋、重陽大橋、平埔橋，鋼拱纜索形式橋梁有八安大橋等。至於中央等單位管轄的橋梁，也會與公路總局等一起關注安全性。農業局長李玟在會議中報告說，漁港內跨港橋梁有淡水漁人碼頭的情人橋，也已經在今年3月檢測完畢，並修復零件。因應南方澳漁港橋梁斷裂，市府將再次檢修漁人碼頭情人橋。消防局長黃德清表示，昨天南方澳發生斷橋事件後，市長侯友宜立即與宜蘭縣長林姿妙通過電話，並指示消防局調派特種搜救隊員5人及吊掛機具，前往宜蘭協助救災。侯友宜在會議中及會後接受媒體聯訪時表示，救災的資源分享不分地區，全國都應該一起幫助，別處發生的災變也可能在新北發生，他指示各單位要落實橋梁安全檢測，並縮短檢測時間不一定以兩年為期。侯友宜說，要求工務局全面專案檢視市府所管轄的1315座橋梁，除例行性有兩年檢視以外，針對特殊的橋梁在1星期內全部檢視完畢；並重新盤整比較老舊的橋梁是否逐年檢視。希望全部的橋梁，能在3個月重新瞭解盤整完畢，提出專案報告。", "title": "橋梁安全 侯友宜：新北3個月內全面檢查"}
{"summarization": "在剛過去的週日96人被控暴動罪，其中2人只有14歲。", "article": "在剛過去的週日96人被控暴動罪，其中2人只有14歲。官方香港電台今天報導，在929遊行後，警方拘捕了一批人，被控暴動罪的包括48名學生，其中2人只14歲，另有醫生、護士、教師、社工及工程師。9月29日有大批示威者響應號召，在銅鑼灣集合，遊行前往中環，其後大批示威者轉往包圍金鐘政府總部，他們向內投擲汽油彈和磚塊，警方最後逮捕多人。香港自6月初爆發反對修訂逃犯條例後，支持者提出5大訴求，其中之一是取消把過去的示威集會定性為暴動，但港府並未應允，並陸續以暴動罪起訴各人。", "title": "929反送中 96人被控暴動罪2人僅14歲"}
{"summarization": "為達到AI產業化、產業AI化目標，經濟部推動成立AI HUB平台，今天正式啟動，將協助產業評量需求、媒合創新能量，為產業量身打造更多解決方案，藉智慧化為產品服務創造新價值。", "article": "為達到AI產業化、產業AI化目標，經濟部推動成立AI HUB平台，今天正式啟動，將協助產業評量需求、媒合創新能量，為產業量身打造更多解決方案，藉智慧化為產品服務創造新價值。經濟部次長林全能今天在啟動大會致詞表示，政府為推動AI人工智慧，今年初通過台灣AI行動計畫，AI HUB就是其中重要的一環，將匯集相關資源，供各行各業應用淬鍊，並與新創公司媒合，為產業進行智慧化健檢診斷，希望藉此找到最佳應用服務模式，為產業既有產品及服務創造更多價值。行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏進一步說明，AI HUB對於國內發展AI有兩大意義，一是展現新創與AI發展的成果與實力，另外則是提供業界交流與媒合機會。蔡志宏也指出，政府開始推動AI發展以來，原本會擔心企業怎麼將AI與原本專業融合，但在過程中發現不僅學校培養專業人才相當投入，也有許多已在職場工作的業界人士願意擁抱新科技，使跨領域人才訓練有脈絡可循，讓政府更有信心可以達到企業轉型需求。經濟部配合台灣AI行動計畫推動AI智慧應用基礎展環境建置，並委託財團法人資訊工業策進會籌辦AI HUB，至今已串聯16家工協會與法人組織單位，橫跨電機電子、紡織、職安、建築、化工、零售等多元領域。同時，也匯集130家新創團隊，逾百名AI專家與供需端業者組隊解題，目前已媒合28家技術業者，提出68項AI應用解決方案。未來將持續向產業界提供智慧化需求評量、智慧化產品市集、智慧化隨選服務等3大服務。", "title": "產業導入智慧化新能量 經濟部正式啟動AI HUB"}
{"summarization": "香港反送中運動有示威者遭香港警方以實彈射傷，台北市長柯文哲今天說，北京政府處理香港問題時，還是要真誠的面對問題，了解民怨為何，示威者不可能只因一條法律就上街。", "article": "香港反送中運動有示威者遭香港警方以實彈射傷，台北市長柯文哲今天說，北京政府處理香港問題時，還是要真誠的面對問題，了解民怨為何，示威者不可能只因一條法律就上街。他也表示，絕對不要相信會參與香港反送中運動的200萬名示威者會因為反對逃犯條例才上街頭，「不可能，一定有潛在的憤恨不平」。柯文哲說，年輕人會懷著不滿的心情上街頭，一定其來有自，「香港高房租高房價，已經變成階級剝削」、「有時我們看香港，台灣的高房租高房價要小心」。他上午在市政大樓11樓接受媒體聯訪時，做上述表示。柯文哲說，自己一再呼籲北京政府處理香港問題時，要面對事實，思考「民怨到底是什麼」，真誠的面對問題，「不要老是說是CIA，是台獨、港獨合作，看你有沒有辦法去紐約搞200萬人遊行，不可能嘛」。柯文哲說，香港是台灣的鄰居，也是亞洲金融中心，香港的任何重大變動都對台灣有影響，表示還好中彈的學生沒有生命危險，若中彈身亡，一定是世界頭條，「這種紛擾一下去，難免擦槍走火，實在是很危險」。昨天是中共建政70週年紀念日，香港反送中運動爆發激烈衝突，一名18歲學生遭警方開槍射中左胸。而香港多處皆有反送中集會遊行，數十人受傷、逾百人被捕。", "title": "港警實彈射傷人 柯文哲：北京須思考民怨為何"}
{"summarization": "桓達科技傳獲中國大陸麵粉廠防爆管制閘訂單，子公司德國mutec新品在中國和歐洲銷售佳。法人估桓達今年業績可創新高，毛利率逐年挑戰6成。", "article": "桓達科技傳獲中國大陸麵粉廠防爆管制閘訂單，子公司德國mutec新品在中國和歐洲銷售佳。法人估桓達今年業績可創新高，毛利率逐年挑戰6成。展望第4季營運表現，本土法人報告指出，桓達獲得中國大陸麵粉廠達1.5萬支防爆管制閘，產品屬於高單價，目前按進度出貨；桓達的流量感測器續獲台灣多個廠商在台北、桃園和溫泉水等標案，今年相關占比可持續攀升。此外德國子公司mutec新產品防爆管制閘及水分儀，在中國大陸和歐洲銷售佳，mutec有機會再獲歐盟其他國家標案。在東南亞布局，法人表示，桓達印尼新廠接近完工，預估今年底可望量產出貨，供應印尼、越南和泰國市場。在提升毛利率策略布局，法人指出，桓達強化零組件自製、調整接單策略，放棄較低毛利訂單，儘管營收成長不大，不過毛利率有機會逐年接近6成水準。展望今年業績，法人預估桓達今年業績有機會超過新台幣11億元，創歷史新高，較去年小幅成長3%左右，全年毛利率有機會超過58.5%，每股稅後純益有機會超過5.4元。桓達自結8月合併營收新台幣8753萬元，較去年同期9647萬元減少9.27%，累計今年前8月桓達自結合併營收7.37億元，較去年同期7.36億元微增0.19%。桓達主要產品包括製程自動化感測器，可應用在液體量測和粉體量測，此外產品包括空氣式控制器等，桓達也推出高精度液物位感測器等新產品，應用範圍涵蓋食品飲料、船舶、石化、水資源管理、醫藥、化工、潤滑油機等領域。食品和飼料管理占比約3成，水資源管理占比約2成，石化占比約15%。", "title": "桓達獲陸訂單 法人估今年業績創高"}
{"summarization": "MLB國聯外卡殊死戰今天在華盛頓國民主場上演，一路落後的國民靠著8局下蘇鐸的清壘安打逆轉戰局，終場4比3險勝密爾瓦基釀酒人，挺進與洛杉磯道奇的國聯分區系列賽。", "article": "MLB國聯外卡殊死戰今天在華盛頓國民主場上演，一路落後的國民靠著8局下蘇鐸的清壘安打逆轉戰局，終場4比3險勝密爾瓦基釀酒人，挺進與洛杉磯道奇的國聯分區系列賽。國民此役派出3屆塞揚強投薛哲（Max Scherzer）先發，他一登板遭遇亂流，先是保送釀酒人第一棒葛里向（Trent Grisham），接著對葛蘭多（Yasmani Grandal）投出的第一球就挨轟，首局釀酒人先馳得點，取得2比0領先。2局上薛哲再被泰姆斯（Eric Thames）敲出陽春彈，國民3局下回敬陽春砲追成1比3，但之後連續幾局無功而返。眼見釀酒人勝利在望，8局下，國民卻展開絕地大反攻，2出局後攻占滿壘時，蘇鐸（Juan Soto）一支右外野方向的安打造成釀酒人右外野手葛里向失誤，國民一口氣灌進3分逆轉戰局，反以4比3領先。9局上釀酒人最後反攻，雖出現1支安打，但最後國民靠著再見接殺結束比賽，打了8局好球的釀酒人看著勝利飛走，只能黯然離場。", "title": "MLB國聯外卡殊死戰 國民逆轉挺進分區系列賽[影]"}
{"summarization": "股王大立光跨海在美國控告筆電大廠惠普（HP）及台灣光學鏡頭廠先進光、新鉅科涉及侵害專利，業界推測背後目的除了要給先進光壓力，也為汽車鏡頭權利金布局。", "article": "股王大立光跨海在美國控告筆電大廠惠普（HP）及台灣光學鏡頭廠先進光、新鉅科涉及侵害專利，業界推測背後目的除了要給先進光壓力，也為汽車鏡頭權利金布局。大立光這次發動專利戰瞄準筆電產品，主張構成侵權的產品包括惠普旗下15款筆記型電腦所使用的鏡頭，相關侵權鏡頭主要由先進光及新鉅科供應。大立光再次啟動專利戰，但值得注意的是此次選擇的戰場並非大立光主戰場「手機市場」，反而是營收僅占個位數的「筆電市場」。在美國打官司的律師及相關費用高昂，在相對如此小的市場大動作發動專利戰，是否有利可圖，而顯然從比例原則來看，如果單純為了權利金打這場官司，必要性並不大。大立光為智慧型手機鏡頭全球霸主，手機鏡頭營收占比超過9成，筆電營收比重僅為極低的個位數，此次卻以3片及4片鏡片鏡頭（可以是塑膠及玻璃）為主戰場的筆記型電腦領域開戰，令市場好奇，大立光此舉最終目標是否鎖定先進光，因為先進光囊括筆電鏡頭市場半壁江山，市占位居第一，占營收比重逾5成。先前大立光提告先進光竊取營業機密，雙方訴訟案仍在進行中，智慧財產法院於2017年底一審判決，先進光高層等人應連帶給付大立光新台幣15.22億元，先進光已提出上訴。業界猜測，大立光與先進光先前的專利戰持續進行中，為了有所突破，大立光選在先進光的主戰場「筆電領域」給予另一記重拳，意在給予先進光壓力，逼迫先進光退讓。另外一個目標就是G+P（玻璃加塑膠片）的汽車鏡頭市場，僅管大立光已宣告將逐步退出汽車鏡頭市場，專注於智慧型手機領域發展，但此次提告不僅可宣示專利，也為未來自動駕駛車市場一旦成熟帶動的產業成長時坐收權利金布局。對於此次專利戰，大立光表示，主要是保護公司專利，捍衛股東權利，過程中都有給對方授權的機會，但對方不予理會，只好採取行動。", "title": "大立光再啟專利戰為哪樁 業界這樣看"}
{"summarization": "清大學生會在校園內打造連儂牆，日前遭不明人士撕毀。學務長王俊程今天表示，無論學生或各界人士陳述意見時，盼以理性溫和態度表達，校方尊重各界參與社會議題。", "article": "清大學生會在校園內打造連儂牆，日前遭不明人士撕毀。學務長王俊程今天表示，無論學生或各界人士陳述意見時，盼以理性溫和態度表達，校方尊重各界參與社會議題。清華大學學生會臉書貼文指出，學生會於野台旁海報牆設立的連儂牆，於9月30日中午12時55分左右遭不明人士撕毀，經調閱監視器，確認是人為蓄意破壞，學生會嚴厲譴責撕牆的行為，學生會長已至警局報案並提告。清大學生會聲明指出，台灣為多元開放的國家，應要尊重包容不同聲音，連儂牆為集體表意支持自由場域，「每個留言承載我們對於生長的土地、生活的方式的願景」，邀請大家守護這塊土地難能可貴的自由與民主。聲明表示，若對撕牆，有人感到憤怒，或者來不及寫上，將再次用言論自由填滿連儂牆，以具體行動支持，為香港爭取真民主盡份心力。記者實地走訪清大連儂牆前發現，已有不少海報遭到撕毀，不過，牆面上仍貼滿各式紙條，寫有「香港加油」等聲援香港的便利貼。而陸生則寫「團結友愛，放下偏見」。清大學務長王俊程表示，清華大學共設置有2處連儂牆，其一設置在學生活動野台旁的海報牆，另一個在人社院演講台旁佈告欄，由學生在9月29日的台港大遊行當晚趕工完成。王俊程說，以學校立場尊重學生參加社會議題，並和平表達意見，無論是學生或者為各界人士陳述意見時，盼以理性溫和態度表達，避免過度激烈反應，甚至演變成肢體衝突。他指出，一旦校方發現在校內有人過度反應，將先規勸，若有激烈動作或衝突，會視情況將當事人隔離，若對象為學生，可能會依校規懲處。", "title": "清大連儂牆遭撕毀 校方：應理性表達意見"}
{"summarization": "被認定國民黨附隨組織的中投公司日前申請出售帛琉大飯店股權，黨產會去年8月派員考察，今天在立法院遭藍委許毓仁質疑變相觀光、一度針鋒相對；主委林峯正指出，出於把關才派員考察。", "article": "被認定國民黨附隨組織的中投公司日前申請出售帛琉大飯店股權，黨產會去年8月派員考察，今天在立法院遭藍委許毓仁質疑變相觀光、一度針鋒相對；主委林峯正指出，出於把關才派員考察。行政院不當黨產處理委員會上午在立法院內政委員會進行「黨產會民國109年度施政計畫及收支預算案報告」，並備質詢。被認定國民黨附隨組織的中投公司日前申請出售帛琉大飯店股權，黨產會去年8月派員考察，今天在立法院內委會遭藍委許毓仁質疑變相觀光及出國報告書的內容太過簡短，許毓仁一度與林峯正針鋒相對。林峯正回應，派員出國考察的原因是出於把關，並了解中投公司為何會想出售黨產。許毓仁則表示「無法接受你的說明」；林峯正回應「那我也只能尊重、你這樣講話是汙辱人」；許毓仁則強調，林峯正應面對國會議員質詢；林峯正最後回擊：「國會議員也不能夠污辱人。」許毓仁最後要求黨產會針對帛琉的考察行程繳交書面報告；林峯正回應：「沒有問題。」民進黨籍的吳琪銘也詢問帛琉考察議題。林峯正解釋，由於中投公司要將海外資產「帛琉大飯店」的股權出售，理由是看壞帛琉觀光業的前景，但黨產會身在台灣並不清楚帛琉現況，因此派兩名研究員考察，又適逢帛琉大飯店20週年慶，因此與外館人員、飯店業者了解是否如中投公司所言。林峯正指出，根據考察結果，帛琉當地的旅遊業並沒有真的看壞，最後駁回中投的申請。根據黨產會出國考察報告內容，中央投資公司以改善公司整體財務、增加公司資金運用及帛琉大飯店將來有大量翻修需求，向黨產會申請許可處分中央投資公司及其子公司中投控股BVI所持有帛琉大飯店全部股權，因此派員現地調查。報告指出，107年8月22日至25日派2名研究員勘查帛琉大飯店及帛琉共和國整體現況。報告內容包括與帛琉觀光局長、觀光協會會長訪談摘要，帛琉大飯店現況及簡報等。", "title": "藍委質疑考察帛琉變觀光 黨產會：出於把關"}
{"summarization": "3年一度的國際民航組織（ICAO）大會正在加拿大蒙特婁總部舉行，因中國打壓，台灣無法受邀參與。加拿大駐台辦事處今天重申讓國際航空界所有活躍成員參與的重要性，以確保全球飛安。", "article": "3年一度的國際民航組織（ICAO）大會正在加拿大蒙特婁總部舉行，因中國打壓，台灣無法受邀參與。加拿大駐台辦事處今天重申讓國際航空界所有活躍成員參與的重要性，以確保全球飛安。第40屆國際民航組織大會於9月24日至10月4日舉行。加拿大駐台北貿易辦事處今天在臉書以中文、英文、法文等3種語言發文表示，ICAO正在蒙特婁召開大會，辦事處重申讓國際航空界所有活躍成員參與的重要性，「以確保全球飛航網絡能夠在世界每個角落安全可靠地運作」。另外，在ICAO大會的第一天，美國、法國、德國、澳洲、日本、英國的駐台機構接連在臉書發文支持台灣參與。美國在台協會（AIT）透過臉書表示，「美國全力支持台灣加入不需以國家為會員資格的國際組織，也鼓勵台灣有意義參與以國家為會員資格的國際組織」。德國在台協會、英國在台辦事處、法國在台協會在臉書發文表示，因政治因素而排除某些成員在外，將危害國際航空安全保障。日本台灣交流協會表示，日台有多數定期直飛航班，以確保國際民用航空的安全與有秩序發展的務實觀點來看，日本願意看到台灣以某種形式參加國際民航組織大會。澳洲駐台辦事處表示，全球飛航安全需要國際飛航社會所有積極成員的參與。ICAO大會每3年舉行1次，地點都在ICAO總部所在地蒙特婁。台灣曾於2013年應ICAO理事會主席邀請，以「特邀貴賓」（guests）身分參加當年ICAO大會。之後因中國打壓，2016年未能再度受邀與會，當年交通部民用航空局組團到當地表達立場。雖然今年台灣再度未受邀參與ICAO大會，民航局仍組團到蒙特婁，除傳達爭取加入ICAO立場，也與其他國家舉行雙邊會談。", "title": "挺台參與國際民航組織  加駐台機構：確保全球飛安"}
{"summarization": "時代力量高雄市議員黃捷今天表示，給溫暖支持的人多於批評，尊重提議罷免她的公民權利，而網友揚言殺害她的部分已經完成筆錄並將提告，強調對人身攻擊部分會依法處理。", "article": "時代力量高雄市議員黃捷今天表示，給溫暖支持的人多於批評，尊重提議罷免她的公民權利，而網友揚言殺害她的部分已經完成筆錄並將提告，強調對人身攻擊部分會依法處理。黃捷在市議會盡監督質詢責任，但是屢遭民眾批評及攻擊，昨天還有網友在社群留言要殺害她、網路留言「鳳山的朋友站出來連署，一起罷免黃捷」，並設立罷免黃捷連署處。黃捷今天在市議會接受聯訪指出，對於揚言要殺害她的部分已經完成筆錄並將提告。網友在臉書社群發起罷免黃捷，並設立罷免連署處受理連署罷免黃捷。她表示，尊重公民權利，她對鳳山區的服務盡心盡力，議員做得好不好，由選民公評。面對罷免連署，黃捷說，了解對方已發動數波街頭連署，也有連署書及專責連署處，她都尊重；但她接觸到的民眾對自己的肯定溫暖支持多於批評。黃捷是高雄市第九選區（鳳山區）選出議員，得票數1萬8420票。選罷法規定，罷免程序分提議、連署、投票3階段，提議階段要有1%選民簽署，以鳳山區為例，公民數是28萬7829人，第一階段提議約要有2900份連署書，第2階段的連署需選民簽署10%以上（約2萬9000份），第3階段投票（同意罷免票數多於不同意罷免票數且超過選區25%同意得票）：也就是説，罷免要成立須同意票多於不同意票，且同意票要大於選區25%的選票，即7萬2000票（鳳山選民數的25%）。另外，連署要任期屆滿一年才能提出，也就是今年12月26日才能正式提出。", "title": "民眾發動罷免連署 黃捷：尊重公民權利"}
{"summarization": "統包工程承攬商中鼎集團今天宣布，聯手日本東芝能源系統解決公司、石川島重工，以及韓國斗山重工，共同承攬越南雲峰1期超臨界燃煤火力電廠統包工程。", "article": "統包工程承攬商中鼎集團今天宣布，聯手日本東芝能源系統解決公司、石川島重工，以及韓國斗山重工，共同承攬越南雲峰1期超臨界燃煤火力電廠統包工程。中鼎集團表示，越南雲峰1期位於越南慶和省的雲峰（Van Phong）經濟區，由兩組超臨界燃煤鍋爐發電機組組成，設計發電量合計1320百萬瓦（MW），預計2023年完工商轉，產生電力將售予越南國家電力公司，將可有效舒緩越南的南部電力不足問題。業主為日本住友商事，負責本案為期25年的興建、持有、營運及維護。中鼎集團指出，中鼎深耕電廠工程領域，服務範圍涵括設計、採購、建造及試車等整合性統包及管理工作，在核能、火力、汽電共生及複循環機組等各式電廠工程，皆擁有豐富經驗。", "title": "中鼎聯手日韓大廠 進軍越南電廠統包工程"}
{"summarization": "南韓京畿道坡州市一養豬農場出現非洲豬瘟第10例確診病例，半徑3公里內的9家養豬場共飼養1.2萬多頭生豬，若全數撲殺，加上已撲殺9.8萬頭，預計將有11萬多頭被撲殺。", "article": "南韓京畿道坡州市一養豬農場出現非洲豬瘟第10例確診病例，半徑3公里內的9家養豬場共飼養1.2萬多頭生豬，若全數撲殺，加上已撲殺9.8萬頭，預計將有11萬多頭被撲殺。南韓聯合新聞通訊社指出，南韓農林畜產食品部前一天對發生疑似病例的養豬場進行檢測，結果呈陽性。防疫部門隨後對京畿、仁川、江原發布48小時生豬禁運令。發生第10例確診病例的養豬場飼養2400頭生豬，半徑3公里內的9家養豬場共飼養1.2萬多頭生豬。截至1日上午6時，已撲殺的生豬達9.8萬頭，預計將有11萬多頭生豬被撲殺。另外，當天坡州的另一家養豬場也出現疑似病例，正在檢測。", "title": "南韓非洲豬瘟第10例確診 撲殺豬隻將破11萬頭"}
{"summarization": "環保署今天表示，手機回收可提煉貴金屬，約2萬2000支手機可提煉1公斤黃金，再利用價值高，將每年10月訂為手機回收月，今年度辦理回收手機可抽iPhone活動，歡迎民眾參加。", "article": "環保署今天表示，手機回收可提煉貴金屬，約2萬2000支手機可提煉1公斤黃金，再利用價值高，將每年10月訂為手機回收月，今年度辦理回收手機可抽iPhone活動，歡迎民眾參加。行政院環境保護署今天舉辦「回收手機三步驟 10月回收一起GO」記者會，訂定每年10月為手機回收月，今年10月辦理「首部曲-收好抽滿」活動，民眾若將廢手機回收就有機會抽中iPhone。環保署廢棄物管理處長賴瑩瑩表示，台灣民眾每年購買約600萬支手機，所汰換下來的手機約有50%以上留在家中備用，其實廢手機內含稀有金屬，再利用價值高，回收手機可促進循環經濟。根據日本環境省研究報告統計，每回收1000支手機，經處理後，可提煉出金46g、銀275g、鏑24g、銦4g、釹467g、鉭84g等貴金屬，這些稀有金屬的產值約新台幣8萬元，而2020東京奧運的獎品將以手機回收提煉出的金屬製作。賴瑩瑩指出，手機拆解後可分為塑膠殼、面板、電池、印刷電路板等，經過處理，平均2萬2000支手機就能提煉1公斤黃金。環保署統計，民國98年至107年間，約回收2760萬支手機，回收率約34%。受到第二、三代行動通信（2G、3G）陸續停用影響，近年舊手機回收量大幅提高，以107年為例，電信業者回收約18萬支、慈善團體300萬支、社區回收處270萬支、清潔隊35萬支。環保署提醒，回收手機時留意安心三步驟「檢」、「刪」、「排」，第1步「檢」，定期檢視家中壞掉或不再使用的手機；第2步「刪」，回收手機前先刪除個資，避免個資外洩，將手機設回原廠設定或至各品牌手機官網或門市查詢刪除個資的方式；第3步「排」，將廢手機交付清潔隊、通路賣場、電信業及手機品牌門市回收管道。環保署表示，在10月間於指定時間至各縣市環保局指定的回收點，回收廢手機可兌換摸彩券，上網登錄後，將於11中旬抽出8名iPhone手機幸運得主，登入以身分證為憑，每人限一次抽獎機會。", "title": "10月回收舊手機 環署辦抽獎送iPhone"}
{"summarization": "亞股今天下跌，因美國公布工廠活動指標低於預期，再度引發外界對貿易戰對全球經濟衝擊的憂慮。", "article": "亞股今天下跌，因美國公布工廠活動指標低於預期，再度引發外界對貿易戰對全球經濟衝擊的憂慮。此外，香港「反送中」親民主抗議活動持續延燒，一名示威者昨天遭港警開槍擊中受傷，導致港股今天賣壓沉重。日本股市指數早盤下跌0.7%，香港股市指數下挫1%，澳洲股市指數下挫1.3%，新加坡股市指數下滑0.8%，台北、紐西蘭和菲律賓股市都走弱。北韓剛表示即將重啟非核化談判後，今天又試射飛彈落海，南韓股市指數挫跌逾1%。", "title": "美工廠數據欠佳引發經濟疑慮 亞股下跌"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天發生坍塌意外。國防部長嚴德發今天說，水中橋身切割作業與救援受困漁民同步進行，並盡速開通航道讓漁民進出作業，希望明天中午前能開闢臨時航道。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天發生坍塌意外。國防部長嚴德發今天說，水中橋身切割作業與救援受困漁民同步進行，並盡速開通航道讓漁民進出作業，希望明天中午前能開闢臨時航道。南方澳跨港大橋昨天坍塌後，國防部立即出動300多名支援兵力、水下作業裝備、港巡艇、5部M3浮門橋及UH-60M直升機等，全力投入救援行動。嚴德發今天上午前往現場視察救災情況後說，目前軍方任務主要分水中橋身切割作業、救援剩下2名受困漁民與協助開通橋下臨時航道，早日恢復漁民生計。他說，因為今天早上發現下塌的橋身有向內港傾斜15度情況，因此在內港作業的2部M3浮門橋必須移到外港作業，之後再派員下水清除水下的橋身、欄杆等障礙物，之後再開闢一條寬10公尺、深5公尺的臨時航道，方便漁民進出，最後也會在現場再開闢第二條航道。他表示，考量水中還有2名失蹤漁民，因此在清理水中橋身障礙物時，不用爆破方式，改在水中進行切割作業以開闢航道，這是最快速度。國軍水下作業大隊分4組進行，相關水中障礙物切割後將由M3浮門橋吊上，希望明天中午前能將臨時航道開闢出來。", "title": "南方澳跨港橋坍塌 軍方：3日午前開闢臨時航道"}
{"summarization": "香港警方昨天以實彈開槍，導致一名示威者重傷。香港公共醫療醫生協會質疑警方「生命受嚴重威脅」的說法，及為何不以次級武力向非致命部位開槍？批評警員的行徑「與行刑無異」。", "article": "香港警方昨天以實彈開槍，導致一名示威者重傷。香港公共醫療醫生協會質疑警方「生命受嚴重威脅」的說法，及為何不以次級武力向非致命部位開槍？批評警員的行徑「與行刑無異」。協會1日深夜發聲明表示，從網上影片所見，開槍警員「只是被棍攻擊手部，並沒有如警方辯稱生命受到嚴重威脅」。並質疑警員當時左手持一支用作發射布袋彈的長槍，但「選擇以殺傷力更大的手槍向學生左胸瞄準發射，而非以殺傷力低級的布袋彈向非致命身體部份發射」。聲明批評，警員的行徑「根本與行刑無異」，也嚴重超出警隊應該使用的武器水平，協會對此予以強烈譴責。聲明也批評，警方在社交媒體表示學生只是肩膀位置附近受傷，而非左邊胸腔受槍傷，「嚴重歪曲事實」。聲明也指出，學生中槍倒地大量出血，同伴見狀立刻上前試圖營救，卻被另一名防暴警察阻止並將他制伏按在地上。聲明表示，社會各界以往已多次提出，在雙方武力不對等情況下，警方並未跟從指引，以最低武力制伏示威者。前線警員對市民、記者、醫護人員懷有敵意，毫不尊重香港市民的示威和基本權利；可是「警方高層不但沒檢討下屬隊表現，而且多次替其過失辯解」。聲明最後指出，示威運動6月至今，政府從未釋出認真解決香港政治問題的意向，「只以武力試圖消滅一代香港年輕人，這只能令香港的情況不斷退後」。這種行為敗盡警隊多年來見的專業形象，不但令更多香港市民蒙受不必要的傷害，將香港警察推到市民的對立面，更嚴重損害香港的國際形象。香港01報導，協會會長馬仲儀今早接受電台訪問時也表示，警員向示威者開槍的位置接近心肺等重要器官，而非四肢，開槍當下應該清楚是要對示威者的身體造成嚴重的致命傷害。她也說，受傷示威者目前傷情由危殆轉為穩定只是「十萬分之一的好彩（好運）」，希望大眾繼續關注他術後的康復狀況。香港警方1日在荃灣以實彈擊中一名18歲示威者的左胸，導致該名示威者肺部受傷。警務處長對此表示，警員當時感到生命受嚴重威脅而開了一槍，稱中槍男子「左肩」受傷；並強調警員判斷是最合理、合適，也合法。", "title": "譴責港警開槍 香港公共醫療醫生協會：無異行刑[影]"}
{"summarization": "台灣將在明年進入5G時代，中華電信技術執行副總林國豐認為應「務實看待5G」，而5G銷售與訂價也是挑戰，尤其5G推出是資費結構轉折的機會點，建議「慎始」。", "article": "台灣將在明年進入5G時代，中華電信技術執行副總林國豐認為應「務實看待5G」，而5G銷售與訂價也是挑戰，尤其5G推出是資費結構轉折的機會點，建議「慎始」。經濟日報今天於台大醫院國際會議中心舉辦2019科技論壇，主題為「5G新時代 翻轉大未來」，中華電信技術執行副總林國豐專題演講「5G的挑戰與因應」。林國豐表示，3GPP（第三代合作夥伴計畫）的5G完整技術規格預計在2020年3月完成，預估2022年才是5G比較成熟的時候。韓國和美國同時在今年4月開台5G，用戶成長速度差距很大，至6月底，韓國已有133萬5G用戶，但美國因5G採用28GHz（吉赫）及39GHz毫米波頻段，涵蓋不佳，終端種類也少，有報導指出，美國5G終端到2019年第2季止僅售出2萬9000套。5G速率究竟有多快，理論上，根據國際電信聯盟（ITU）的IMT-2020規範，5G峰值理論速率下載速度為20Gbps（每秒10億位元），上傳速度為10Gbps，但這必須是在理想無遮蔽的傳輸環境、全部基地台資源給單一用戶等嚴苛條件下，換言之，現實生活中很難達到理論值速率。林國豐指出，在今年7月於韓國實測5G，平均下載速度最高僅達356Mbps，平均上傳速率僅36.37Mbps，因此做8K內容上傳？「奉勸大家時間還沒到」，他強調，「不是要潑5G冷水，而是要務實看5G能做什麼」，依現在能做的來做開發，但未來5G技術還會不斷成長。他也分享中華電4G網路實測，以某個人潮尚不多的捷運站來看，下載峰值速率高達650Mbps，甚至比韓國5G還快，他重申4G和5G速度目前可能差異不會到很大。「未來5G不是單獨存在，5G是4G的延伸和協同運作」，要加上AI和ICT和系統整合才能創造5G創新應用。中華電對5G的目標是鞏固市場地位、提升用戶體驗、創新應用服務、鏈結垂直領域，但目前就要面臨「5G技術標準還沒完備就要面對市場」的挑戰，林國豐建議，現階段聚焦高速度（eMBB）服務推展；5G時代應以開放平台廣納合作夥伴，建構跨領域生態圈、結合垂直產業。他表示，「5G銷售與訂價」也是挑戰，初期5G速率僅略高於4G，要思考如何吸引消費者？以及電信業要在5G時代如何擺脫笨水管，讓市場回歸合理競爭，將資費拉回健康水平，尤其5G推出是資費結構轉折的機會點，建議「慎始」。林國豐舉例，韓國電信商在5G普遍採用流量分級收費，入門價為月付新台幣1444元，流量8GB，但目前主打「吃到飽不降速」促銷方案，平均每戶貢獻金額（ARPU）為80美元，換算約新台幣2400元，而「台灣4G吃到飽目前只是他的零頭」。根據國家通訊傳播委員會(NCC)統計公布，今年第2季行動通訊服務每月每用戶平均貢獻度(ARPU)，五大電信的4G ARPU，均低於500元，所有業者平均至少連續5季下滑，中華電信483.3元，和去年同期605.6元差距不小。", "title": "5G是資費轉折機會點 中華電建議：慎始"}
{"summarization": "學者今天分析，中共領導人習近平試圖透過盛大閱兵，對內展現強勢軍事，緩解當前內外壓力，鞏固個人權力；未來對台會更彰顯主導性，並強化分化滲透手段，以達「統一」目的。", "article": "學者今天分析，中共領導人習近平試圖透過盛大閱兵，對內展現強勢軍事，緩解當前內外壓力，鞏固個人權力；未來對台會更彰顯主導性，並強化分化滲透手段，以達「統一」目的。中華亞太菁英交流協會上午舉辦「中共建政70週年暨近期對台政策作為」座談會，由國立台灣師範大學政治學研究所教授范世平主持；台灣民主基金會副執行長顏建發、台北醫學大學通識中心教授張國城、台灣國際法學會副秘書長林廷輝、台北海洋科技大學通識中心助理教授吳建忠出席座談。林廷輝在會中分析，從昨天中共媒體所釋出的閱兵畫面可以看見，坐在習近平身旁的中共前領導人江澤民、胡錦濤都已垂垂老矣；遊行方陣更推出巨幅習近平個人肖像，顯示習近平領導地位仍然鞏固。但他認為，習近平如今面對中共建政70年以來，最困窘的對美外交狀態，在十一慶典之前，必須藉由拉攏台灣邦交國塑造政績。這種情況也會持續，不可能停手。中國國務委員兼外交部長王毅日前被媒體記者詢及，近期被連奪台灣兩個邦交國，是否反而有助總統蔡英文選情。他則反問「這是什麼邏輯？」范世平認為，王毅曾長年擔任中國國務院台灣事務辦公室主任，不可能不知道此舉有助民進黨選情，仍堅持作為，凸顯北京認定已確切掌握兩岸主導權，即便2020民進黨持續執政，陸方仍能執意推動「統一」進程。張國城則表示，陸方對台採取封殺作為，短期內或許有助台灣特定勢力「撿到槍」、凝聚選票，但效果相當短暫，長期下來仍會對台灣造成分化、傷害，「消滅了台灣所有邦交國，你（台灣）就徹底去國家化了」。他表示，面對2020年台灣總統大選，北京當局勢必運用各種政治、經濟手段，導引各陣營候選人，「就算不直接承諾和平統一、一國兩制，至少要有替代性說法，或不主張台獨、凸顯台灣主權的說法」，同時持續利用資訊戰等形式，創造「統一契機」，讓這些資訊「入島、入心、入腦」。張國城也提到，中共會持續對中國民眾譏嘲台灣民主無效且無益，防止台灣民主普選效應擴散到中國大陸，甚至香港。", "title": "學者：習近平藉閱兵固權  對台更顯主導性"}
{"summarization": "外交部今天表示，英國國會上議員歐騰勳爵來台訪問，將以宗教自由為題，在輔仁大學發表演講。歐騰勳爵長期關注全球宗教自由及人權發展，這次訪台，將有助增進台英在宗教、人權議題的交流。", "article": "外交部今天表示，英國國會上議員歐騰勳爵來台訪問，將以宗教自由為題，在輔仁大學發表演講。歐騰勳爵長期關注全球宗教自由及人權發展，這次訪台，將有助增進台英在宗教、人權議題的交流。外交部發布新聞稿表示，歐騰勳爵（The Lord Alton of Liverpool）應邀於10月1日至6日與英國慈善機構「站起來基金會」（Arise Foundation）創辦人朴佛（Luke de Pulford）、馬爾他騎士團成員狄皮羅騎士（Anton'' de Piro）一行3人訪問台灣。外交部指出，歐騰勳爵等人此行將深入了解台灣的外交、兩岸現況，並針對公民社會發展、人權與宗教自由、人口販運等議題進行交流。在台期間，他們將拜會國安會、外交部、大陸委員會、內政部移民署，並與非政府組織互動。另外，歐騰勳爵及朴佛4日將以向來關切的宗教自由為題，在輔仁大學發表演講。外交部指出，歐騰勳爵長期關注全球各地宗教自由及人權發展，並擔任關懷人權組織Jubilee Campaign等非政府組織創辦人，以及「香港觀察」（Hong Kong Watch）等組織的贊助人。歐騰勳爵這次率團訪台，將有助增進台英雙邊在宗教、人權等議題的交流，並進一步深化台英國會與民間團體互動、雙邊實質友好的合作關係。", "title": "英國會上議員訪台  促宗教人權交流"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收31.048元，貶0.3分，成交金額6.74億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收31.048元，貶0.3分，成交金額6.74億美元。新台幣兌美元今天開盤價為31.050元，早盤最高31.012元、最低31.058元。1081002", "title": "新台幣午盤貶0.3分 暫收31.048元"}
{"summarization": "台東杉原海水浴場綠蠵龜上岸產卵，這幾天陸續孵化，小朋友幫忙將幼龜送回大海。海龜專家程一駿教授說，這塊區域是台灣本島唯一海龜上岸產卵海岸，要好好保護。", "article": "台東杉原海水浴場綠蠵龜上岸產卵，這幾天陸續孵化，小朋友幫忙將幼龜送回大海。海龜專家程一駿教授說，這塊區域是台灣本島唯一海龜上岸產卵海岸，要好好保護。「加油、加油」，在小朋友興奮的喊聲中，剛剛孵出的幼龜努力的和海浪搏鬥，奮力游向大海。小朋友揮揮手向幼龜道再見。一隻綠蠵龜在8月初從台東杉原海水浴場和富山漁業資源保護區間上岸產卵，這幾天幼龜陸續破殼而出，總計36隻。昨天傍晚在保育志工和小朋友協助下回到大海。從產卵到孵化就密切關注的海洋大學教授程一駿，昨天也到現場幫小朋友上一場寶貴的保育課程。今天接受中央社記者電話訪問，他說，台東杉原海邊每4年就會1次綠蠵龜上岸產卵，這次產卵的母龜對牠的「產房」相當慎重，曾3次上岸勘查才選定位置產下96顆。程一駿說，母龜只挖了57公分深產卵，一般在離島都挖1公尺深，因此研判可能是新手媽媽，日前開始孵化時，因颱風米塔過境，台東燠熱，有些幼龜被熱死，不過還有36隻幼龜存活，這比率算很高了。從8月初母龜上岸時，富山漁業資源保護區志工就密切注意和關心，保護不要受到干擾，讓幼龜順利孵化。程一駿說，杉原海水浴場到富山漁業資源保護區這塊沙灘，是台灣本島剩下唯一的海龜上岸產卵海灘，過去大武和東河海邊還有海龜上岸，現在因沙灘消失，海龜也無法上岸產卵。由於這塊區域旁邊就是爭議的美麗灣渡假村。程一駿建議，將來不管美麗灣渡假村仲裁結果如何，希望美麗灣能不要營運，減少人為破壞，讓這塊沙灘能吸引更多海龜上岸產卵。他建議，美麗灣渡假村的硬體設備可作為生態教室。昨天也到現場幫幼龜加油的台東縣長饒慶鈴表示，台東縣富山漁業資源保育區公告保育，今年已經進入第14年，是全國保育成效良好的漁業資源保育區，這次首次完整記錄到綠蠵龜上岸找產房、產卵及孵化小小綠蠵龜，是對台東生態保育最大的肯定。", "title": "4年1次上岸產卵 專家籲保護島上僅存海龜上岸區"}
{"summarization": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天表示，貿易緊張影響全球經濟，歐洲並非全無責難之處，她提到美中貿易戰之外，英國脫歐歹戲拖棚是另一個不確定性因素。", "article": "德國總理梅克爾（Angela Merkel）今天表示，貿易緊張影響全球經濟，歐洲並非全無責難之處，她提到美中貿易戰之外，英國脫歐歹戲拖棚是另一個不確定性因素。路透社報導，梅克爾今天與多邊財政組織首長開會，對於全球經濟走緩，她拒絕把責任全部推給美國總統川普的強硬對中貿易立場。梅克爾說：「我們沒什麼好自鳴得意的…我們為了英國循序脫歐已經協商了3年之久，這為我們帶來極大不確定性，只要一想到10月31日英國就要脫離歐盟，而大家仍不知道供應鍊會變成什麼樣。」英國國會3度否決前英相梅伊（Theresa May）與歐盟的協議案，現任首相強生（Boris Johnson）研擬的新脫歐協議也毫無進展，讓歐洲各國官員憂心忡忡。英國若在無協議下脫歐，將衝擊邊界法規與關稅，並中斷半個世紀來緊緊相連的工業供應鏈。梅克爾補充說：「由於英國並非歐洲小國，而是全球舉足輕重的經濟體，這造就了一個重大不確性。」倘若貿易爭端陰影持續籠罩，多邊財政組織的高層官員都為全球經濟描繪一幅晦暗前景，在一些人心中，最重要的莫過是衰退風險。國際貨幣基金（IMF）第一副總裁李普頓（David Lipton）說：「除非能化解貿易緊張，否則主流總體經濟工具很難應付相關衝擊。」", "title": "梅克爾：全球經濟陰霾  歐洲也難辭其咎"}
{"summarization": "港警昨天向高中生開槍成為眾矢之的，但中共官媒新華社今天發表評論，指香港持續3個多月的「黑色恐怖」已近瘋狂；又聲稱港警是被迫向襲警者開槍，「完全合法、合理和正當」。", "article": "港警昨天向高中生開槍成為眾矢之的，但中共官媒新華社今天發表評論，指香港持續3個多月的「黑色恐怖」已近瘋狂；又聲稱港警是被迫向襲警者開槍，「完全合法、合理和正當」。這篇題為「嚴正執法剜除暴力惡瘤」的評論宣稱，香港特區政府面對「紛爭」已釋出最大善意，並正努力透過多種方式解決當下爭端，第一場社區對話「也取得了積極成效」。評論說，「暴徒及其背後的勢力」絲毫沒有收斂，反而在中共建政70週年變本加厲，「以玉石俱焚的心態挑戰一切公序良俗，毫無理智可言」，嚴重影響香港民眾的人身安全和正常生活。香港正被他們「拖入巨大且可怕的泥淖中，付出極為沉重的代價」。這篇評論提到，在香港持續3個多月的「黑色恐怖」已近瘋狂。如果繼續容忍暴力，香港必然沉淪。止暴制亂，必須彰顯法治的力量，「剜除毒瘤，將所有暴徒儘快繩之以法」。評論聲稱，「黑衣人」是香港「最大的恐怖主義威脅」，而其「背後的操縱和指使者們」更應該被嚴正譴責。他們不斷洗腦年輕人，煽動他們走上街頭，目的就是以犧牲他人的方式破壞社會秩序，以達到自己「反中亂港」、奪取香港管治權的政治目的。至於昨天發生的港警向高中生開槍事件，評論宣稱，現場警員「生命受到嚴重威脅，為拯救自己和同事的生命，被迫向襲警者開了一槍」，行為「完全合法、合理和正當」。", "title": "港警開槍 新華社：完全合法合理正當"}
{"summarization": "刑事局破獲一起以新竹縣王姓鄉民代表為首的犯罪集團，其涉嫌於去年指揮集團成員暴力討債和強盜被害人鉅額款項，初估共涉嫌當地5起重大案件，9月30日執行拘提15嫌送辦。", "article": "刑事局破獲一起以新竹縣王姓鄉民代表為首的犯罪集團，其涉嫌於去年指揮集團成員暴力討債和強盜被害人鉅額款項，初估共涉嫌當地5起重大案件，9月30日執行拘提15嫌送辦。新竹縣一名具現任鄉民代表身分的王男為犯罪集團首腦，並涉嫌於去年指揮集團成員以暴力手段為人討債，以及強盜被害人鉅額款項。刑事局偵查第四大隊獲報後，於今年3月初偕同新竹市警察局、新竹縣調查站等單位共組專案小組追查。因案情重大，警方報請新竹地檢署檢察官指揮偵辦，初步釐清共涉嫌新竹地區5件加重強盜、恐嚇取財、傷害、恐嚇、強制及毀損等重大暴力案件，嚴重影響新竹地區治安。在配合警政署規劃的「全國同步掃黑行動」專案，專案小組於9月30日偕同新竹市警察局、宜蘭縣警察局三星分局、台北市警察局、法務部調查局新竹縣調查站及南投憲兵隊等單位，前往新竹縣（市）、苗栗縣、台中市、桃園市及嘉義縣等地，展開同步搜索、拘提行動，共拘提包括王男及組織成員等15嫌到案。同時，也查獲改造手槍1枝、子彈23發、道具槍1枝、棍棒數枝、愷他命、商業本票、手機、民意代表識別背心及現金新台幣440萬元等贓證物。全案詢後依違反組織犯罪防制條例、加重強盜、恐嚇取財、槍砲彈藥刀械管制條例、傷害及毀損等罪嫌，解送新竹地檢署擴大偵辦。", "title": "新竹縣鄉代涉暴力討債 刑事局逮15嫌送辦"}
{"summarization": "南方澳大橋坍塌，造成多名外籍漁工失蹤及死亡，交通部長林佳龍表示，對於罹難外籍漁工的賠償會從優、從寬認定。港務公司發給罹難漁工每人新台幣500萬元賠償。", "article": "南方澳大橋坍塌，造成多名外籍漁工失蹤及死亡，交通部長林佳龍表示，對於罹難外籍漁工的賠償會從優、從寬認定。港務公司發給罹難漁工每人新台幣500萬元賠償。南方澳跨港大橋坍塌造成6名印尼籍及菲律賓籍的漁工失蹤，從昨晚到今天上午共發現4名外籍漁工的遺體，仍有2名外籍漁工仍未發現。林佳龍表示，今天早上主持第3次跨部會單位的工作彙報，針對持續搜救及航道的開通，跟後續調查等事項進行討論，特別是針對罹難的外籍漁工應該有的一些賠償，撫卹等所有的權利，會來從優、從寬認定。他表示，如果有任何涉及到符合國家賠償的標準，一定會配合來辦理。為了讓這些外籍的漁工權益獲保障。除了社會的關心及捐助外，他也也特別指示港務公司要積極的、快速的、從優的辦理。他表示，港務公司將發給罹難漁工每人500萬元賠償金，若涉及各項保險、捐款、撫卹、理賠，也會協助辦理；受傷漁工部分，先發放慰問金，後續協助醫治復健。（", "title": "南方澳大橋坍塌 林佳龍：罹難外籍漁工賠500萬"}
{"summarization": "時代力量黨籍立委鄭秀玲日前質疑，北一女與屏東枋寮高中選修課數差異大，高中學習歷程連動考招，恐擴大城鄉差距。教育部長潘文忠今天為枋中抱不平，認為應按比例計算。", "article": "時代力量黨籍立委鄭秀玲日前質疑，北一女與屏東枋寮高中選修課數差異大，高中學習歷程連動考招，恐擴大城鄉差距。教育部長潘文忠今天為枋中抱不平，認為應按比例計算。今年8月上路的108課綱，在高中階段推動學習歷程，預計在111學年度調整大學考招制度，取代申請入學的備審資料。鄭秀玲日前在立法院質詢時指出，台北市北一女中開出45門選修，分屬18學群，屏東縣枋寮高中則只開出23門選修，少對應2個學群，恐導致學生因沒修過相關課程，未來申請大學時處於不利地位。潘文忠今天到立法院教育及文化委員會備詢，民主進步黨籍立委蘇巧慧表示，外界對學習歷程的質疑不外乎3點，包括讓學生高中3年都面臨升學壓力、演變為軍備競賽，以及擴大城鄉差距。她認為教育部有必要提供完整的說明，釐清爭議。對此，潘文忠表示，學習歷程是幫助學生，而非限制學生。現在有非常多學生進入大學後，才懊悔選錯系所，學習歷程引導學生，從高一就開始做試探和準備，逐步累積學習成果，高三要升學時，得以拿出最好的一面。對於城鄉差距的質疑，潘文忠表示，之前有立委（指鄭秀玲）拿北一女和枋寮高中作對比，結果枋寮高中「跳起來」，澄清若按照學生數與開課數的比例來計算，枋寮高中其實給予學生更多的學習機會，學校也承諾未來會視學生需求，再陸續開出合適的課程。潘文忠認為，學習歷程讓大學在選才時，更有機會看到高中三年的努力過程，對學生來說是更為開放、可以爭取的機會。且大學校系著重的是整體表現，學習歷程不會是「多多益善」，不會造成軍備競賽。枋寮高中日前發出聲明解釋，該校是小型學校，高一僅有4班，為了提供學生更多的探索和發展機會，教師們不遺餘力地開出23門選修，設計出符合學生特質的課程，因為學習歷程未來將有機會被看見，不像過去僅以學測成績作為選才工具。枋寮高中並認為，大學考招單位在宣導時，不斷強調大學不是只看單一資料，而是多元資料參採。該校高一課程雖還沒完全對應到全部的18學群，但接下來在高二、高三階段，仍會繼續開出對應學生需求的選修課。", "title": "立委質疑城鄉選修課差距 教長為枋中抱不平"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義日前表示樂意跟鴻海創辦人郭台銘見面，郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，兩人溝通管道順暢，既然都有意願見面，現已進行幕僚作業，會加把勁安排。", "article": "國民黨主席吳敦義日前表示樂意跟鴻海創辦人郭台銘見面，郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，兩人溝通管道順暢，既然都有意願見面，現已進行幕僚作業，會加把勁安排。郭台銘宣布退出國民黨後，吳敦義全力挽留未果，但仍不放棄向郭遞出橄欖枝。吳敦義日前受訪時表示，若有適當時間，他很樂意跟郭台銘見面，郭過去對國民黨的貢獻與愛護，國民黨還是常懷感激之心。蔡沁瑜上午接受媒體訪問時說，郭台銘退黨時，吳敦義的慰留是出自於善意，兩人的溝通管道順暢，既然都有意願見面，現已進行到幕僚作業，雙方幕僚會再加把勁安排，但由於最近兩週比較忙碌，是否在兩週後，再看何時比較適當。媒體詢問，雙方見面是否會談及立委選舉合作，蔡沁瑜指出，吳敦義之前提到希望郭台銘能多關心國民黨的立委參選人，郭台銘則一再強調，只要符合政治替經濟服務、支持創新顧及民生、務實中道不以意識形態騙選票等三大理念，郭台銘都不排斥幫忙站台、關心或支持，但這部分要謹慎研究。國民黨昨晚突然撤換組發會主委李哲華，外傳是因李哲華在郭台銘宣布退黨時的發言太過強硬，外界解讀吳敦義是在透過撤換李哲華向郭釋出善意。蔡沁瑜表示，在國民黨總統初選過程中，郭台銘一直表達初選失真、初選不公，當時整個初選策劃、過程，相信李哲華及國民黨副主席兼秘書長曾永權都相當清楚，但國民黨是否因初選失真造成這麼大的風波，現在做後續處理還郭台銘公道，這個不得而知，這是國民黨的家務事，她不便評論。媒體詢問，郭台銘何時與親民黨主席宋楚瑜見面，蔡沁瑜表示，郭台銘跟宋楚瑜本來就是老朋友，好朋友見面不需要太刻意。現在郭台銘已退黨，大家見面聊天沒什麼不可以，但是郭台銘也強調在明年大選前，沒有任何的需求、想法、目的要跟宋楚瑜見面。對於何時與台灣民眾黨的立委提名人合照，蔡沁瑜指出，目前正在嚴格審視民眾黨第一波的立委提名名單，今天稍晚就會跟幾位民眾黨的立委參選人進行合照，名單目前在做最後的確認。媒體追問，宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天發生坍塌意外，郭台銘捐助新台幣1000萬元給宜蘭縣政府，屏東縣議員蔣月惠在臉書發文表示，郭台銘捐1000萬，若開收據， 那不叫捐款，那是可以節稅的。蔡沁瑜表示，感謝蔣月惠的指教，郭台銘行善超過30年，不可能不了解，有捐助資金也是希望盡綿薄之力並拋磚引玉，呼籲社會有錢出錢、有力出力，幫助台灣度過難關。人在做天在看，郭台銘這輩子就是希望台灣越來越好。", "title": "吳郭會有譜 郭台銘幕僚：會加把勁安排"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天說，目前沒有跡象顯示中國要終止ECFA，ECFA對兩岸而言是共創雙贏，應不致於單方面終止，但中國若取消ECFA，影響台灣整體外貿金額低於5%。", "article": "經濟部長沈榮津今天說，目前沒有跡象顯示中國要終止ECFA，ECFA對兩岸而言是共創雙贏，應不致於單方面終止，但中國若取消ECFA，影響台灣整體外貿金額低於5%。國民黨立委曾銘宗昨天在立法院質詢時指出，中國可能對台祭出經貿戰，取消兩岸經濟合作架構協議（ECFA）。沈榮津昨天回應，約影響外貿5%，影響以石化為主，將協助業者分散市場及產業升級轉型。經濟部長沈榮津今天出席立法院經濟委員會，並率相關主管列席及備詢。沈榮津接受媒體採訪時表示，目前沒有任何跡象顯示中國要終止ECFA，正常執行中。此外，若中國要取消ECFA，也須提出書面終止。他表示，由於免稅是雙方互惠，國際供應鏈上是共創雙贏「切不開」，中國應不致於單方面宣布終止，對中方也沒好處。目前適用ECFA優惠金額大約236億美元，不過，實際持續有享受到優惠的貿易金額約148億美元，以石化、汽車零件以及農業較劇，因此，推斷影響外貿金額低於5%。至於台灣廠商該如何因應，沈榮津表示，政府會協助業者分散市場、產業轉型，而廠商敏感度很高，也會自行調整，做好應變計畫。", "title": "沈榮津：ECFA創兩岸雙贏 不至於單方面終止"}
{"summarization": "統促黨昨天在台北車站前廣場舉行非法集會，議員邱威傑質疑警方驅散太慢。市長柯文哲今天說，可指責有沒有依法行政，但不能要求超越法律作為。", "article": "統促黨昨天在台北車站前廣場舉行非法集會，議員邱威傑質疑警方驅散太慢。市長柯文哲今天說，可指責有沒有依法行政，但不能要求超越法律作為。中華統一促進黨昨天在台北車站前廣場舉行「慶祝中華人民共和國建立70週年」非法集會，黨主席張安樂到場演講，北市警方4次舉牌警告，人潮才散去，後續依涉違反集會遊行法傳喚相關人士到案、送辦。邱威傑在臉書（Facebook）發文說，警方舉牌4次才驅離現場民眾，舉牌過程中現場表演團體也結束，張安樂也演說完畢，直到最後舉牌才正式驅離；支持台灣民眾有表達政治意見自由，但無視統促黨犯罪事實和違反集會遊行法事實，他無法接受。柯文哲今天接受聯訪時表示，一切依法行政，「可以指責台北市有沒有依法行政，但不能要求我們超越法律去作為」。警察局長陳嘉昌昨天有詢問他該怎麼辦，他答覆「舉牌3次就可驅離」，陳嘉昌回應「第3次跟第4次只差1分鐘」，強調台灣是法治國家。中正一分局指出，統促黨以「慶祝光輝十月廟會民俗活動」為由，申請10月1日在台北車站南2門前廣場辦集會遊行活動，統促黨未經合法申准就違法集會，經4次舉牌警告、命令解散，並依違反集會遊行法通知相關人到案送辦，而活動未經許可搭帳棚，由公園處告發。公園處表示，該團體未申請逕行辦活動，且搭舞台、帳棚，明顯違法，昨天會同警方到場要求活動停止，會依違反台北市公園管理自治條例第13條規定，開罰新台幣2400元，並要求拆除。", "title": "統促黨非法集會處理 柯文哲：不能超越法律作為"}
{"summarization": "台灣團隊在海洋研究達成創舉！靠著水下滑翔機Seaglider進行黑潮觀測，成功在花東外海取得細緻的黑潮水文資料，且是全球首次解析黑潮強流底下的千層糕狀水文結構，研究成果獲國際矚目。", "article": "台灣團隊在海洋研究達成創舉！靠著水下滑翔機Seaglider進行黑潮觀測，成功在花東外海取得細緻的黑潮水文資料，且是全球首次解析黑潮強流底下的千層糕狀水文結構，研究成果獲國際矚目。台灣大學海洋研究所所長詹森帶領的研究團隊於2015年執行由科技部補助的「黑潮流量及變異觀測計畫」，2016年在科技部補助下，購入全台第一具水下自主觀測載具－水下滑翔機Seaglider，進行黑潮觀測。水下滑翔機Seaglider購買價格為新台幣650萬元，同樣觀測87天，研究船海研一號87天船費得花3480萬元，詹森笑說，可見「CP值很高」。詹森描述，Seaglider特別之處在於水平方向的掃描次數多，使得解析度更為精細，同樣範圍內的水平方向，海研船掃描次數約8至10次，Seaglider則可達100多次，「好比HD電視跟一般電視的差別」。詹森表示，許多人不了解為什麼要觀測黑潮水文，主因是黑潮對沿途水文、生態、氣候有很大影響，透過海氣交互作用，甚至對全球暖化、氣候變遷、颱風演化都有相關，而且這次研究成果，對於降低氣候變遷系集模擬結果的歧異度相當有幫助。水下滑翔機首航從2016年12月至2017年3月間，在東部海域黑潮區進行三角形側線量測，沿途記錄水文、溶氧、螢光、光背散射等參數；87天觀測期間，總共完成434次下潛跟上升，航程2095公里。詹森表示，從資料進行詳盡分析後，發現花東外海黑潮強流之下的水團層疊水文結構「顛覆過去印象」，過去一直以為黑潮是穩定洋流，但其實是搖擺不定、時胖時瘦、忽近忽遠。詹森指出，黑潮區兩個溫、鹽度互異的水團相逢時，不是立即混合成新水團，而是從水團介面上的擾動，藉著複雜的雙擴散過程，在黑潮橫向截面裡，發展成兩股水團上下交錯層疊的水文結構，每層水平長度從10到100公里不等，層與層的厚度約50公尺，好比是千層糕似的水文結構。詹森表示，雖然這種次中尺度的水團層疊現象在北極海、大洋和近赤道海域等低流速的環境裡、水團交匯處常被觀測到，但在西方邊界流等強流區的觀測和研究，目前仍然非常稀少，這次觀察結果可以說把台灣海洋探測推向嶄新紀元。科技部次長謝達斌也說，研究成果於8月6日發表在Nature系列期刊「Scientific Reports」，堪稱黑潮研究的重大里程碑。科技部補充，這次觀測技術的建立與論文發表，成果受到國際矚目，後續進一步促成台大海洋所研究團隊獲邀加入聯合國教科文組織之下的「海洋及海洋氣象聯合技術委員會」（Joint Technical Commission for Oceanography and Marine Meteorology，JCOMM），一同推動的國際合作全球海洋邊界流觀測網（OceanGliders Boundary Ocean Observing Network，BOON），負責台灣東邊的黑潮永續觀測，此外，詹森也受邀擔任BOON任務指導團隊成員。", "title": "黑潮原來像千層糕 台灣團隊觀測成果驚艷國際"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，行政院副院長陳其邁今天表示，針對20年以上橋梁，未來增加檢測頻率，地方若在橋梁的維護上、預算上有不足的地方，中央會全力支持。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，行政院副院長陳其邁今天表示，針對20年以上橋梁，未來增加檢測頻率，地方若在橋梁的維護上、預算上有不足的地方，中央會全力支持。陳其邁今天上午出席「AMTS 2019先進製造技術展」，會前接受媒體訪問，南方澳跨港大橋坍塌，行政院是否針對全台危橋健檢，陳其邁做上述表示。陳其邁指出，針對20年以上的橋梁，每4年會進行一次檢修，現在普遍維修的比例大概達到75%左右，希望未來能夠縮減時間，然後增加檢測頻率，維修、維護的比例也希望能夠增加，讓橋梁能夠更安全。陳其邁表示，針對現有的橋梁，希望在最短的時間，尤其老舊橋梁，不管是過去在交通的使用，或是橋梁結構的設計，再來做一次全面性的檢測，來提高橋梁的安全。媒體追問彰化王功出現生鏽橋、雲林有海砂橋，地方政府表示沒有經費來維修、加強。陳其邁說，橋梁的主管單位非常多，有些是公路總局，屬於交通部，有些是地方政府，甚至有些橋梁是鄉鎮公所來做維護。會根據交通的流量、使用狀況、年齡跟整個結構的問題，涉及到公共安全的部分，地方假如在預算上、執行上或人力維護上有所不足的地方，中央一定會全力來支持。", "title": "陳其邁：20年以上橋梁 未來增加檢測頻率"}
{"summarization": "世界先進收購格芯新加坡8吋晶圓廠，將於12月31日交割，法人預期，在新廠挹注下，世界先進明年營收可望突破新台幣300億元，將改寫歷史新高紀錄。", "article": "世界先進收購格芯新加坡8吋晶圓廠，將於12月31日交割，法人預期，在新廠挹注下，世界先進明年營收可望突破新台幣300億元，將改寫歷史新高紀錄。格芯（GlobalFoundries）新加坡8吋晶圓廠月產能3.5萬片，法人預估，世界先進明年在這座新廠加入，產能將增加10%至15%。法人指出，世界先進今年上半年即派人進駐新廠進行調整，同時開始推動各產品認證，預期新廠營運可望在2020年下半年逐漸步入正軌。受惠新廠效益，法人預期，世界先進明年營收可望突破300億元關卡，將刷新歷史新高紀錄，年增幅度將達18%至23%水準，表現將優於半導體業水準。只是對於世界先進明年獲利表現，法人看法相對分歧，日系外資預期，世界先進明年獲利可能僅較今年持平表現。本土投信法人則認為，隨著新廠加入營運，世界先進明年折舊費用將會增加，毛利率可能下滑，人事成本也將墊高，不過，世界先進明年整體獲利仍可望較今年成長。", "title": "世界先進收購格芯新加坡廠 明年營收可望攀新高"}
{"summarization": "香港歌手「校長」譚詠麟去年在台北演唱會演唱1988年漢城奧運主題曲「心手相連」，遭歌曲共同作詞人陳建名控告違反著作權法。北檢認為罪嫌不足，今天處分不起訴。", "article": "香港歌手「校長」譚詠麟去年在台北演唱會演唱1988年漢城奧運主題曲「心手相連」，遭歌曲共同作詞人陳建名控告違反著作權法。北檢認為罪嫌不足，今天處分不起訴。「心手相連」為1988年漢城奧運國語版主題曲，由陳建名等多人共同作詞。譚詠麟去年9月在台北小巨蛋演場會中演唱「心手相連」，陳建名認為譚詠麟與主辦單位「寬魚國際」未經授權即公開演出，控告「寬魚國際」及其負責人邱漢中、譚詠麟涉嫌違反著作權法。台北地檢署調查發現，演唱會主辦單位員工事前透過LINE、電子郵件，反覆與中華音樂著作權協會確認「心手相連」等演出歌曲均取得授權，並支付相關費用，主觀上無侵權犯意，今天處分全案不起訴。", "title": "譚詠麟唱心手相連遭告違反著作權法 檢不起訴"}
{"summarization": "外界關切「蔡賴配」是否成局，獨派大老辜寬敏今天說，前行政院長賴清德當初要登記黨內總統初選時，曾打電話請他不要批評總統蔡英文，「我看最後蔡賴配是會成形」。", "article": "外界關切「蔡賴配」是否成局，獨派大老辜寬敏今天說，前行政院長賴清德當初要登記黨內總統初選時，曾打電話請他不要批評總統蔡英文，「我看最後蔡賴配是會成形」。辜寬敏今天上午到立法院出席「守民主護台灣大聯盟」舉辦的「拒絕一國兩制台灣世代同行」記者會。媒體詢問，「蔡賴配」是否真的成形。辜寬敏說，大家都期待蔡賴配，「我想賴清德會好好考慮」，當初賴清德要登記民進黨內總統初選時，曾打電話給他，「要我不要批評蔡英文」，賴清德就是這樣的一個人，「我看最後蔡賴配是會成形」。辜寬敏說，但大家要記得，蔡總統當初支持度掉到只剩20幾趴時，就是請賴清德去擔任行政院長，但賴清德連人事權都沒有，「要做什麼做得到嗎？」辜寬敏說，（當初）雖然賴清德回來了，以往支持民進黨的人都回來了，讓蔡英文支持度也提高，但因為賴清德不能發揮，所以去年地方選舉大敗，賴清德還要負所有責任；未來「蔡賴配」，蔡英文跟賴清德間要好好的談、好好解決這個問題。", "title": "辜寬敏：最後蔡賴配會成形"}
{"summarization": "戴德梁行今天發布今年第3季台北市A級商辦大樓空置率為5.4%，較前季下降0.6個百分點，刷下10年新低水準，不過戴德梁行總經理顏炳立指出，純住宅陷入三方纏鬥，明年價量是觀察指標。", "article": "戴德梁行今天發布今年第3季台北市A級商辦大樓空置率為5.4%，較前季下降0.6個百分點，刷下10年新低水準，不過戴德梁行總經理顏炳立指出，純住宅陷入三方纏鬥，明年價量是觀察指標。戴德梁行統計，以區域別來看，台北市A級商辦大樓當中，敦化民生區域下降1.4個百分點最多，指標性案件為台塑大樓都更案，由於都更在即，促使大樓內的企業紛紛轉而尋求鄰近商辦承租，讓該區域空置率進一步下降。戴德梁行統計今年第3季土地交易量為新台幣881億元，累計前3季土地交易量達到2318億元，扣除地上權交易，前3季土地交易金額為2314億元，創下歷年同期新高水準。主要貢獻來自於京華城標售案，中石化關係企業鼎越開發以372億元擠下興富發，以及世界明洙辦公大樓以63億元標售等。有趣的是，今年台中有3筆交易，單筆交易面積突破萬坪，成為熱門土地交易點。至於租金表現，本季以內湖西湖段與舊宗段，分別成長0.7%、1%，每月每坪約1400元、930元，戴德梁行認為，由於內湖西湖段供給缺貨，後續租金仍可以往上漲。顏炳立指出，2019年第4季土地交易將會是美麗結束，目前建商都在「備麵粉」準備推出各種建案，期待2020年持續春暖花開。值得注意的是，戴德梁行提到，近期西門商圈備受關注，主要是美妝零售業寶雅將於本季進駐，另外，屈臣氏也在該商圈持續擴點，頗有美體藥妝產業在西門商圈引進新戰局的氛圍，有望推升西門商圈租金看漲，絲毫不受到陸客自由行禁令影響。至於純住宅部分，顏炳立認為，目前預售屋與新成屋供給量增加，形成中古屋、預售屋與新成屋三方進行價格纏鬥，現階段估計今年度移轉棟數約28萬棟，有望年增2.8%，期望明年展現爆量氣勢，一旦價量齊揚意味著老百姓信心回升。他強調，若要形容的話，純住宅就宛如是貓咪，「但是這隻貓咪就很想形塑成老虎」，才會產生房市一片榮景的錯覺，但實際並不然，因此純住宅市場仍要再觀察。", "title": "戴德梁行：商辦熱度續旺 住宅陷入三方纏鬥"}
{"summarization": "苗栗縣35歲胡姓男子繼承家中房產生活優渥，因交友不慎染毒癮，涉嫌販毒並在自家住處栽種大麻，苗栗地檢署依販毒、持毒等罪嫌起訴，並請法院從重量刑，恐面臨7年以上刑責。", "article": "苗栗縣35歲胡姓男子繼承家中房產生活優渥，因交友不慎染毒癮，涉嫌販毒並在自家住處栽種大麻，苗栗地檢署依販毒、持毒等罪嫌起訴，並請法院從重量刑，恐面臨7年以上刑責。苗栗縣警察局今天發布新聞表示，胡男雙親已逝，繼承了土地與房產，家境頗佳，曾開設餐廳、麵館，卻誤交損友染上毒癮，生意陸續歇業或轉手，涉嫌與徐姓友人從事販毒不法勾當。警方接獲情資反映，胡男涉嫌於今年初起販賣K他命、搖頭丸、毒品咖啡包等，經跟監蒐證發現，胡男負責找貨源，徐姓友人出面接頭交易，將毒品販賣到鄰近縣市，經報請苗栗地檢署指揮偵辦，5月間持搜索票搜索。警方在胡男住處查獲安非他命5.53公克、顆粒及粉狀K他命近670公克、K他命咖啡包324包、搖頭丸40多包及一粒眠1230顆，現場宛如小型毒品分裝工廠；此外，並在胡男住處查扣大麻活體5株、死株16棵、大麻種子494粒、大麻花12.85公克以及大麻培養皿、LED燈具、加濕氣等栽種器具。警方指出，胡男辯稱種大麻是自己吸食，並否認販毒，然而警方在徐男住處，查獲總重近200餘公克的毒品咖啡包、K他命、梅餅、分裝袋、磅秤等，徐男供稱毒品來源來自胡男。檢警調查，胡男涉嫌販毒，短短5個月不法獲利估計逾新台幣258萬元，甚至栽種大麻；苗栗地檢署檢察官日前依違反毒品危害防制條例販賣及意圖販賣而持有毒品罪嫌，將胡男、徐男起訴，並請法院對胡男從重量刑，胡男恐面臨7年以上刑責。", "title": "販毒牟利還種大麻 富家男恐面臨7年刑責"}
{"summarization": "長照政策預算備受矚目，有立委提研議長照保險制可能性。衛福部長陳時中今天說，長照基金目前財源還可穩定維持。根據長照司估算，近年長照經費穩定無虞。", "article": "長照政策預算備受矚目，有立委提研議長照保險制可能性。衛福部長陳時中今天說，長照基金目前財源還可穩定維持。根據長照司估算，近年長照經費穩定無虞。立法院社會福利及衛生環境委員會上午進行衛生福利部109年預算案報告及詢答。根據預算編列報告，衛福部109年長照預算共編列新台幣411億餘元，包含長照服務發展基金386億餘元、醫療發展基金3億多、前瞻基礎建設計畫特別預算21億餘元。整體比108年增加49億餘元，約增13.75%。中國國民黨籍立法委員王育敏質詢時表示，根據立法院預算中心估算，長照基金可能在民國112年就要入不敷出，且這樣的估算還可能是「樂觀」，當收支不平衡、基金的錢都用光，且財源也可能因菸稅、遺贈稅無法專款指定而被限縮，下一步應該怎麼走、是否研議長照保險制。陳時中答詢時表示，目前長照基金財務還可穩定維持，如果真的不夠，還可以爭取公務預算補貼。長照司副司長周道君接受中央社記者訪問時表示，依長期照顧服務法規定，長照基金要在法上路2年後檢討，確保財源穩定。衛福部依法檢討，也請財政部提供未來推估跟整體評估意見。財政部的報告有提到可考量長照保險，但並沒有進一步建議，且財政部也沒有提到現有基金收入會不足或異動。周道君表示，從106年長服法施行以來，長照基金收入維持穩定。以107年來說，財政部年初預估約可挹注320餘億，但實際收入達350多億。今年的預估數約330億，截至8月，收益已超過250億，推估年底可能可到380億元，可望比年初估算還高。根據財政部估計，明年長照基金收入約330億，但衛福部預算編列有380億元；周道君說，雖看起來支出會高於收入，但對基金財務不會有太大的衝擊，因年度支出的預估都會考量讓地方充分擴充服務量能，如果沒用完，預算會繳回；且預估明年基金的實際收入應仍會高於推估數，加上106年至今，長照基金還有約300多億的剩餘。周道君說，在近幾年內，長照基金財務足以應對支出，即便未來確實會發生年度支出大於收入情況，長服法也明訂，基金來源包含政府預算撥入，意即如果有需要，衛福部也會依法編列公務預算支應，暫不需考慮長照保險制度。", "title": "立委憂長照基金破產 衛福部：近幾年穩定無虞"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋昨天斷裂坍塌。交通部今天提供宜蘭縣政府委託做的檢測報告，報告指出，伸縮縫變形損壞沉陷。台灣港務公司回應，伸縮縫清理已改善，但未回應變形與沉陷問題。", "article": "南方澳跨港大橋昨天斷裂坍塌。交通部今天提供宜蘭縣政府委託做的檢測報告，報告指出，伸縮縫變形損壞沉陷。台灣港務公司回應，伸縮縫清理已改善，但未回應變形與沉陷問題。這份檢測報告是由宜蘭政府委託健行科技大學所做，民國105年9月完成，但宜蘭縣政府今天澄清，當年度檢測對象是針對所有縣府及公所管理的橋梁，航港局並未委託縣府特別針對南方澳大橋辦理檢測，縣府基於善意將南方澳大橋納入橋梁檢測契約中，但與橋梁管理機關的檢測，不能混為一談。不過台灣港務公司總經理王派峰表示，該檢測的經費是由港務公司所負擔。根據交通部提供的這份檢測報告，在針對南方澳跨港大橋的檢測意見中，提到伸縮縫屬於老式壓縮式填縫，明顯變形損壞沉陷，行車經過感覺明顯高低落差不適，建議更新為耐用度較佳的伸縮縫。另檢測報告也提到，南方澳跨港大橋有鋼筋裸外露鏽蝕，護欄、路燈鏽蝕，建議修復，至於外界有專家質疑南方澳跨港大橋鋼索鏽蝕問題，檢測報告並未提及。台灣港務公司昨天及今天都回應，已針對檢測報告的建議完成改善。不過，根據台灣港務公司昨天的新聞稿，檢測報告內容發現的缺失，包含混凝土裂縫、鋼筋鏽蝕、落水管老舊、伸縮縫待清理、AC鋪面坑洞等，港務公司已確實在106年、107年，投入約新台幣1000萬元辦理修繕，並已於107年10月全部改善完成，但未說明伸縮縫變形損壞與沉陷是否也改善。南方澳跨港大橋是由宜蘭縣政代辦興建，87年完工後移交當時的港務局，現在由台灣港務公司管理。宜蘭縣政府也聲明，依據交通部頒訂「公路橋梁檢測及補強規範」規定，針對橋梁使用，應以2年定期檢測1次為原則，另於天災（如颱風、豪雨、地震等）或人為破壞因素（如火災或車輛撞損等）引起之災害後，實施特別檢測，南方澳跨港大橋應每2年由管理機關檢測1次。台灣港務公司稍早也說明，依據規定，鋼結構橋梁檢測頻率2年一次，經管理機關同意得延長，但不得超過4年，港務公司都依照規定辦理。", "title": "南方澳大橋檢測報告公布 伸縮縫變形損壞沉陷"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，今年7月非洲聯盟峰會已宣布啟動非洲大陸自由貿易區的計畫，一旦順利實施，將形成涵蓋13億人口、3.4兆美元的龐大的市場；政府也會努力協助台商強化在非洲的布局，爭取商機。", "article": "總統蔡英文今天表示，今年7月非洲聯盟峰會已宣布啟動非洲大陸自由貿易區的計畫，一旦順利實施，將形成涵蓋13億人口、3.4兆美元的龐大的市場；政府也會努力協助台商強化在非洲的布局，爭取商機。總統上午在總統府接見「非洲台灣商會聯合總會第26屆回國訪問團」，除了感謝去年4月總統訪問史瓦帝尼期間大家所提供的協助外，總統說，非洲各地的台商朋友還特別組歡迎團到史瓦帝尼跟她見面，所以她在這裡一次感謝大家。總統說，訪問團成員不但事業有成，且在非洲非常團結，也發揮了很多實質影響力，她跟很多非洲台商朋友聊天過程中，都可以感受到非洲台灣商會聯合總會對當地國家都有影響力，也讓台灣雖然在那個地區，邦交國不多的情況下，跟各國政府還有一定程度的互動。她說，在經濟、文化、教育跟觀光面向也有很多交流機會。總統表示，非洲台灣商會聯合總會總會長吳孟宗是歷屆以來，第一個來自奈及利亞的總會長，所以今年7月，吳孟宗帶團回國訪問，對台灣產業布局非洲帶來很多台商朋友的建議。總統提到同樣來自奈及利亞的台商總會財務長陳淑芳，不但在當地大力協助台灣外交，今年回到台灣娶媳婦也是用奈及利亞傳統的婚禮儀式，聽說這件事情，不但在台灣或在奈及利亞的社交圈都非常的轟動。總統說，「在很多台商朋友的身上有很多這樣的文化交流的故事，讓台灣跟非洲各國有更深的連結」，也讓台灣可以繼續的走向世界、參與國際事務。總統指出，政府也會努力協助台商朋友強化在非洲的布局，爭取商機。今年7月，非洲聯盟峰會已經宣布正式啟動非洲大陸自由貿易區的計畫，一旦順利實施，將形成涵蓋13億人口、3.4兆美元的龐大的市場。總統表示，大家都很關注這個發展，政府也會持續密切的關注，並且加強台灣跟非洲經貿的連結，跟各位一起來努力，創造更好的發展。", "title": "強化布局  總統：非洲自貿區計畫3.4兆美元商機"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，失蹤的6位外籍漁工搜得4具屍體，死亡慰問金5萬元及保險給付35萬元；且跨部會今天應會討論出漁工及船東的求償方案。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，失蹤的6位外籍漁工搜得4具屍體，死亡慰問金5萬元及保險給付35萬元；且跨部會今天應會討論出漁工及船東的求償方案。宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌事件，持續搜救失蹤者。陳吉仲今天出席「108年度因應氣候變遷之農業技術研發成果發表會系列活動列車啟動」記者會後，接受聯訪，做出以上說明。陳吉仲並說，農委會會安排外籍漁工的家屬來台。其次，針對被橋墩壓到的3艘漁船，農委會已與交通部、內政部討論求償方案，會以每天最高產量計算南方澳漁港目前513艘漁船無法出港作業的損失，求償方案今天應該會討論出來，將儘速對外宣布。農委會漁業署主秘繆自昌說明，合法聘僱外籍漁工，必須依據「就業服務法」規定，為外籍漁工投保保險，死亡給付粗算約新台幣30多萬元。漁業署代理署長張致盛說，目前統計外籍漁工受傷8人（4印尼、4菲律賓）、死亡4人、2人失蹤（死亡及失蹤的6人，3印尼、3菲律賓）。", "title": "南方澳大橋坍塌 漁工及船東求償方案估2日出爐"}
{"summarization": "司法院今天舉行卸任大法官歡送會，院長許宗力感謝湯德宗等4名大法官，這8年與全體大法官合議作成包含軍公教年金改革等93件解釋，並頒發代表司法最高榮譽的司法一等獎章。", "article": "司法院今天舉行卸任大法官歡送會，院長許宗力感謝湯德宗等4名大法官，這8年與全體大法官合議作成包含軍公教年金改革等93件解釋，並頒發代表司法最高榮譽的司法一等獎章。許宗力致詞表示，懷著感恩及不捨的心情，為卸任大法官陳碧玉及湯德宗舉行簡單而溫馨的歡送會，由於颱風因素，原定9月30日舉行的卸任大法官歡送會，延至今天舉行，可惜大法官黃璽君及羅昌發無法出席，但他對2人也同樣獻上滿滿的祝福。新任的4名大法官謝銘洋、呂太郎、楊惠欽及蔡宗珍也一起參加歡送會。許宗力指出，陳碧玉等4名大法官是在民國100年10月1日就任，參與全體大法官合議審理解釋憲法及統一解釋法令案件，從司法院釋字第691號至第783號解釋，一共作成解釋93件，決議不受理案件達3500多件；所作成的解釋，對於我國憲政體制的維護與發展以及人民基本權利的保障，作出了極大的貢獻。尤其，陳碧玉等4人在卸任前2個月，仍為軍、公、教年金改革釋憲案，與其他大法官從早到晚齊聚於會議室，終日埋首於厚重的卷宗，最終完成使命，於8月23日公布解釋，這是我國釋憲史上不曾有過的紀錄；因此頒發代表司法最高榮譽的司法一等獎章，表彰他們8年來在釋憲工作上無私無我的奉獻。湯德宗致詞時說，人生就像一連串的驚嘆號組合，他很憂慮他的前途，他的孩子還小，但因為年改，他退休後年金被砍了1/3，但他相信事情會有轉變，「山重水複疑無路，柳暗花明又一村」；他希望大法官優良傳統、獨立審判的精神、弘揚憲政保障人權的理念，繼續發光發熱。陳碧玉致詞指出，卸任大法官感觸很深，尤其是家人部分，以前她當地院法官時，是哄女兒快上床睡覺才有時間寫判決，現在她已經是阿嬤，在美國的孫子每年回台5週相處時光，如果遇到她要寫大法官書類，她變成哄孫子，貼心的孫子會不定時跑到她身邊，問「阿嬤寫好了嗎？」。", "title": "湯德宗等大法官卸任 司法院頒發一等獎章"}
{"summarization": "國家鐵道博物館籌備處今天舉行揭牌暨主任布達儀式，長年推動鐵道文化保存及研究的洪致文，接下首任鐵道博物館籌備處主任，他期許自己作為公部門和民間的橋梁。", "article": "國家鐵道博物館籌備處今天舉行揭牌暨主任布達儀式，長年推動鐵道文化保存及研究的洪致文，接下首任鐵道博物館籌備處主任，他期許自己作為公部門和民間的橋梁。行政院今年8月13日核定國家鐵道博物館籌備處的設立，軟硬體籌建計畫預定於2026年完成，後續將朝向由交通部及文化部共同規劃設立行政法人國家鐵道博物館進行營運。鐵道博物館籌備處上午舉行揭牌暨主任布達儀式，在文化部次長蕭宗煌監交下，洪致文正式就任。交通部次長王國材、民進黨籍立委管碧玲等都到場，見證籌備處揭牌。蕭宗煌先是感謝交通部留下這塊基地，「雖然這會讓台鐵在帳簿上損失很多，但這塊基地留下來會變成國家永久資產」，讓世世代代國民可以了解這塊基地過去的貢獻。文化部長鄭麗君今天感冒無法出席，蕭宗煌轉述鄭麗君對鐵道博物館的期許，未來能以「活的博物館」、「面向公眾，且會說故事的博物館」，並以當代視野和社會關懷為出發，展現當代公共博物館的精神，反思與再現台灣現代性，回應社會各界對國家鐵道博物館的期待。蕭宗煌介紹洪致文時提到，「他是所謂文化恐怖分子的一員」。鄭麗君邀請洪致文接籌備處主任，目的是希望找到一個對的人，且有狂熱使命，能帶領鐵道博物館往前走。洪致文長年致力推動鐵道文化的保存及研究，為中華民國鐵道文化協會創始會員，接下鐵道博物館籌備處首任主任，他期許作為公部門和民間橋梁，尤其台北機廠全區都是國定古蹟，他希望鐵道博物館不只是建物修復，從籌備處時期就要以準鐵道博物館的型態運轉。外界稱他為文化恐怖分子，洪致文笑說：「台灣現在最大號的文化恐怖分子應該是鄭部長，在她帶領下，文資保存有很大的突破。」王國材表示，他剛接任次長時和台鐵局開會討論如何減少台鐵虧損，當時台鐵局提到台北機廠市值約新台幣500億元，實地勘查後他發現，「這個不能不保留」，此後便站在保存的立場。王國材指出，「做工程的同仁，看到的是廢棄車輛和機具設備，但從文化面來看，假如不保留，歷史會變成模糊的記憶」。台北機廠保留，才能讓後代看到台灣鐵道的歷史。台北機廠之所以能保留，當時在還是立委身分的鄭麗君，以及管碧玲等人的奔走下才得以保存。管碧玲致詞時笑說，「洪致文長得不恐怖，但他真的很恐怖，恐怖到會帶給我們世代驕傲的博物館」，後續任務交棒給洪致文。國家鐵道博物館預計2026年全區開館。", "title": "鐵道博物館籌備處揭牌 洪致文接首任主任"}
{"summarization": "國民黨立委林為洲今天質疑，黨產會為獨立機關，黨產會委員沈伯洋卻多次參與政治活動，林為洲認為他已不適任應自行請辭；黨產會主委林峯正回應，會去了解，並在一個月內進行了解處理。", "article": "國民黨立委林為洲今天質疑，黨產會為獨立機關，黨產會委員沈伯洋卻多次參與政治活動，林為洲認為他已不適任應自行請辭；黨產會主委林峯正回應，會去了解，並在一個月內進行了解處理。黨產會上午在立法院內政委員會進行「黨產會民國109年度施政計畫及收支預算案報告」，並備質詢。林為洲質疑，沈伯洋身為獨立機關黨產會的委員，日前卻參與基進黨「防堵中國滲透」記者會，以及在立法院群賢樓前與基進黨成員拿起抗議字牌，以及參與政治募資等活動，林為洲因此質疑黨產會的公平性，認為沈伯洋已不適任應自行請辭。林峯正表示，對於沈伯洋是否違反行政中立，他會在一個月內了解處理。黨產會目前共12名委員，林峯正指出，無法完全掌握委員在外言行，但會進一步調查，有相關證據就會處理，也會去了解沈伯洋支持議題時做什麼樣的動作，了解事情全貌是什麼，並聆聽他的說詞，了解證據之後才能夠處理。林峯正表示，沈伯洋為兼任委員，正職為台北大學犯罪學研究所助理教授，有出席黨產會會議時才會領出席費，平常並不支領薪水。", "title": "沈伯洋遭疑行政不中立 黨產會：一個月內了解"}
{"summarization": "美國聯邦參議員桑德斯與印第安納州南本德市長巴提吉格今天宣布亮眼的募款成績，期盼從人數眾多的參選人中脫穎而出，代表民主黨競選2020年美國總統。", "article": "美國聯邦參議員桑德斯與印第安納州南本德市長巴提吉格今天宣布亮眼的募款成績，期盼從人數眾多的參選人中脫穎而出，代表民主黨競選2020年美國總統。法新社報導，桑德斯（Bernie Sanders）的競選團隊表示，78歲的佛蒙特州聯邦參議員桑德斯，今年第3季從140萬筆捐款中募得2530萬美元（約新台幣7億8621萬元），並指出款項都是來自「小額捐款」。桑德斯第2季募得1800萬美元，自2月宣布投入民主黨總統提名選戰以來，總共募得6150萬美元。巴提吉格（Pete Buttigieg）的競選團隊表示，37歲的巴提吉格7月到9月從58萬名獨立捐款人手中募得1910萬美元。巴提吉格第2季募得2490萬美元，自今年初以來總共募得5100萬美元。聲勢領先的76歲參選人拜登（Joe Biden）與70歲的麻薩諸塞州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）尚未公布本季的募款金額。根據「真清晰政治」（Real Clear Politics）公布的最新平均全國民調結果，拜登以27.2%的民調領先群倫，華倫為23%，桑德斯17.8%，巴提吉格5.4%，加州聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）民調為4.6%。同時，總統川普的2020年競選總幹事帕斯凱爾（Brad Parscale）宣布，共和黨全國委員會（Republican National Committee）與川普競選團隊第3季總共募得1億2500萬美元。", "title": "美民主黨總統初選 桑德斯第3季募得7.8億元"}
{"summarization": "祕魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）昨天解散國會後，今天在與反對派因貪汙而起的僵局中鞏固自己的權力，獲得軍隊、警察及國際社會的支持。", "article": "祕魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）昨天解散國會後，今天在與反對派因貪汙而起的僵局中鞏固自己的權力，獲得軍隊、警察及國際社會的支持。法新社報導，反對黨國會議員指控畢斯卡拉發動「政變」，投票表決暫停他的總統職務，並任命副總統阿菈歐絲（Mercedes Araoz）為領導人。畢斯卡拉昨晚宣布解散國會後，數以千計民眾走上首都利馬及各大城市街頭，展現對畢斯卡拉的支持。祕魯軍警重申效忠總統，約數十名地方州長也加入氣氛歡樂的街頭抗議活動。畢斯卡拉在電視演說中宣布解散反對黨把持的國會。祕魯國會先前擋下一系列反貪腐改革，包括改變最高法院法官的任命方式。隨著示威民眾揮舞旗幟高喊「新祕魯」，利馬抗議民眾桑傑士（Jenny Sanchez）說：「政壇充斥著貪腐，當中太多恬不知恥。改革此正其時。」阿菈歐絲在獲任命後並沒有公開露面，但在家中與反對派領袖召開會議，並誓言「無論情況可能多艱困」，都不會逃避她新立場的要求，但她也告訴美國有線電視新聞網（CNN），如果最高法院批准國會解散，她會乖乖照辦。儘管僵局升溫，祕魯今天一如往常，唯一明顯的變化是，總統府及國會附近的維安加強。", "title": "解散國會加劇憲政危機 祕魯總統獲軍警支持"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，區長就是「小市長」，在第一線與市府並肩作戰，屈公病攸關長者健康與城市觀光、消費，市府各團隊必須通力合作，不能讓中和區公所單獨挑起責任。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，區長就是「小市長」，在第一線與市府並肩作戰，屈公病攸關長者健康與城市觀光、消費，市府各團隊必須通力合作，不能讓中和區公所單獨挑起責任。新北市府市政會議今天舉行，中和區長賴俊達在會中提出區公所工作報告，市長侯友宜稱讚賴俊達以往在萬里區長、蘆洲區長任內，掌握地方施政重點，與里長積極溝通，也有很好的激勵員工士氣的經驗。民主進步黨籍新北市議員張志豪昨天在議會質詢表示，市府竟然讓中和區環保志工在防護裝備不足下，進入封鎖管制區內展開屈公病防疫，簡直是「以身試蚊，用肉體防疫」。張志豪說，接獲陳情指稱，市府要求高齡的環保志工進入山徑陡峭的封鎖區清除孳生源，長輩有安全風險，且簡陋的防護設備是拿生命開玩笑。他建議市府向中央申請專業化學兵深入疫區，應跨局處整合共同防疫。衛生局長陳潤秋今天在市政會議表示，感謝中和清潔隊等單位支持，讓屈公病疫情控制在一定的範圍。衛生局持續風險監控與區塊防治，依照疫情發展隨時調整防疫策略。衛生局疾病管制科長許玉芬接受中央社訪問表示，市府員工、淡水區與新店區環保志工支援都是志願，雖進入封鎖管制區但屬於防疫作為，與擅闖封鎖線不同，不會違反傳染病防治法。許玉芬說，環保志工進入管制區淨山前，有呼籲穿淺色衣褲並噴防蚊液，共清除4000個積水容器，與9公噸的垃圾，對清除斑蚊孳生源有一定功效。侯友宜在會議中表示，屈公病疫情攸關長輩健康，城市的觀光行銷與消費，市府團隊不能讓中和區公所獨自挑責任，應該通力合作。他說，區長就是「小市長」，站在第一線與市府團隊並肩作戰，應該給予支持與協助。", "title": "屈公病防疫 侯友宜：團隊需合作並肩作戰"}
{"summarization": "台北市產發局統計，全市裝天然氣共69萬戶，有不肖業者假藉定期檢查推銷安全開關，導致民眾受騙。局長林崇傑今天說，可留意瓦斯公司全稱，且業者通常不會現場收費等情形。", "article": "台北市產發局統計，全市裝天然氣共69萬戶，有不肖業者假藉定期檢查推銷安全開關，導致民眾受騙。局長林崇傑今天說，可留意瓦斯公司全稱，且業者通常不會現場收費等情形。產業發展局上午召開記者會，出席活動的林崇傑指出，天氣漸轉涼，使用天然氣狀況增加，呼籲民眾配合瓦斯公司定期到府檢查，避免因管線設備老化或使用不當，出現天然氣外漏等狀況，影響居家安全。產發局統計，天然氣設備容易損害最多狀況，包含橡皮管老化龜裂、管線安全開關損壞導致無法使用遮斷功能，全市安裝天然氣用戶共69萬戶，普及率達6成5，建議民眾配合瓦斯公司每2年定檢。產發局發現，有不肖業者假藉4間瓦斯公司名義前往民眾住家推銷更換安全開關，經分析，該業者會趁上午登門，且名片名稱與4家瓦斯公司相似，甚至只差一字，更換安全開關費用約新台幣3000元，許多民眾一時未查證，更換後才知上當。產發局呼籲，民眾遇到自稱瓦斯公司人員登門，可先打電話詢問4間瓦斯天然氣公司，並確認該員提供資料的公司名稱是否正確，且不要接受推銷，此外，瓦斯公司派員更換設備，是不會現場收費，建議民眾特別留意。產發局指出，台北市4家瓦斯公司前往民眾住家檢查、更換設備時，都會提供「服務作業寄帳單」，內容明定設備及更換原因，有疑問可聯繫大台北區瓦斯公司、陽明山瓦斯公司、欣欣天然氣公司、欣湖天然氣公司。", "title": "不肖業者換天然氣開關實則推銷 北市籲防騙"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳大橋坍塌的原因眾說紛紜，交通部長林佳龍今天表示，若有任何疏失一定會查明及究責；次長黃玉霖表示，在經現場證據保全進行橋梁拆除後，新橋3年完工。", "article": "宜蘭縣南方澳大橋坍塌的原因眾說紛紜，交通部長林佳龍今天表示，若有任何疏失一定會查明及究責；次長黃玉霖表示，在經現場證據保全進行橋梁拆除後，新橋3年完工。林佳龍今天接受媒體聯訪時針對南方澳斷橋是否有鋼索鏽蝕等檢修問題時表示，外界關心2016年宜蘭縣政府委託健行科技大學所作的檢測報告。已在他的要求下對外公佈，希望大家能夠參考。他表示，檢修包括檢測跟修復。那檢測的單位有沒有落實指出問題，那修復的單位有沒有依照規定辦理。現在已經在調查當中。「那如果有涉及到任何的疏失，我們在查明之後一定會究責。」交通部次長黃玉霖表示，調查工作持續進行，也針對破損結構的拆除進行了比較完整的討論。希望調查小組趕快進行現場證據保全，經過檢察官的認同後進行水面上及水下的橋梁結構拆除工作，讓漁民可以早日恢復正常作業模式。他表示，今天也針對後續橋梁的新建工程進行討論，希望公路總局協助工程規劃、發包施工。新橋的建造在3年內可以完工啟用。", "title": "交通部：南方澳斷橋原因將究責 新橋3年內完工"}
{"summarization": "監察委員王美玉今天表示監察院糾正中油、經濟部。", "article": "監察委員王美玉今天表示監察院糾正中油、經濟部。監察院今天發布新聞稿表示，監委王美玉調查發現，中油勞務承攬商有假承攬真僱傭，規避年資及資遣費損害勞工權益行為。監察院財政及經濟委員會、交通及採購委員會聯席會議上午通過王美玉所提的調查報告，糾正經濟部、中油。王美玉表示，中油人員進用受預算員額限制，因此以「勞務承攬」辦理加油站人力運用。中油為國營事業機構，卻未訂定嚴謹勞務委外契約並盡監督之責，致該勞務承包廠商透過不滿1年期的契約等方式，將派駐同一地點工作的勞工，藉由轉換不同雇主或事業單位、重新計算工作年資，影響勞工特別休假日數等基本權益。王美玉指出，經濟部長期疏於管理，不僅放任中油介入勞務承攬人員的監督管理，面對派駐勞工在中油公司加油站提供勞務發生爭議時，也未積極監督中油及勞務承攬廠商確保勞工權益，嚴重損害政府形象。王美玉表示，雖然中油指稱有依契約規定，要求廠商遵守勞動法令並對違規廠商處罰，但103年至107年僅有3件，且罰款金額分別為新台幣1000元及2000元，與受影響勞工人數及主管機關罰鍰金額相去甚遠。王美玉指出，中油非但未對有違規紀錄廠商設定限制，或更積極的履約管理，並且無法掌握勞務承攬廠商違反勞動法令情形，對於受僱勞務承攬廠商勞工的權益保障顯有不力。", "title": "加油站人力假承攬真僱傭 監院糾正中油經濟部"}
{"summarization": "香港昨天多處「反送中」集會遊行演變成激烈衝突，醫院管理局表示，截至今早9時半，共有104人送院接受治療，其中2名男子危殆，2人嚴重。", "article": "香港昨天多處「反送中」集會遊行演變成激烈衝突，醫院管理局表示，截至今早9時半，共有104人送院接受治療，其中2名男子危殆，2人嚴重。據公布，至今已有71人出院，其他人的情況穩定或滿意。昨天遭警員開槍射中胸部的18歲男中學生經手術後已取出彈頭，目前情況穩定。", "title": "港十一混戰造成104人受傷 槍傷者穩定"}
{"summarization": "海巡署偵防分署北門查緝隊9月29日清晨到高雄外海查緝私菸，但私梟聞風而逃，把206箱未稅菸品丟包海上。目前菸品帶回清點銷毀，並持續追查涉案人。", "article": "海巡署偵防分署北門查緝隊9月29日清晨到高雄外海查緝私菸，但私梟聞風而逃，把206箱未稅菸品丟包海上。目前菸品帶回清點銷毀，並持續追查涉案人。北門查緝隊接獲線報後報請台南地檢署指揮，與台南市政府相關單位及警方組成專案小組，調查蒐證後發現不法走私集團從菲律賓載運大量未稅菸品，擬由台灣漁船接駁走私入境。北門查緝隊副隊長黃雍翔今天指出，北門查緝隊巡防艇9月29日清晨趕抵高雄外海35海里處查緝，卻未發現走私漁船，只見到大批私菸漂浮在海上。查緝隊人員推測，這批私菸從菲律賓運載到台灣近海，準備由台灣漁船接應時，因得知巡防艇逼近查緝，只好將私菸丟包大海逃逸。由於私菸數量太多，查緝人員先後再出動2艘巡防艇，花了近2天時間，才把私菸全數打撈上岸。統計2艘巡隊艇共打撈Corsair紅1箱、Corsair白98箱，以及Corsair藍107箱，總數206箱，合市價約新台幣560萬元。這批私菸將由台南市政府財政處菸酒管理科清點後扣押及辦理銷毀。", "title": "台南海巡查私菸 私梟外海丟包逃逸"}
{"summarization": "新北市府教育局今天發布「希望萌芽助學計畫」，提供高中、國中、國小共750名弱勢學子，一整年免費補教學習資源。市長侯友宜特別頒發感謝狀，期許更多人一起點亮學子的希望。", "article": "新北市府教育局今天發布「希望萌芽助學計畫」，提供高中、國中、國小共750名弱勢學子，一整年免費補教學習資源。市長侯友宜特別頒發感謝狀，期許更多人一起點亮學子的希望。侯友宜今天頒發感謝狀給新北市補習教育策進會，及新北市補習教育暨品保協會，感謝協會支持市府的「希望萌芽助學計畫」，自10月至109年6月，提供國小到高中弱勢家庭學童申請學習資源。侯友宜表示，新北弱勢學生除學雜費減免、溫馨助學圓夢基金及課後照顧服務班補助外，今年與補教團體合作，讓教育資源無限延伸，守護弱勢學子。補習教育策進會理事長陳春香表示，透過「希望萌芽助學計畫」關懷弱勢，未來將持續將愛與溫暖散播到社會角落。補習教育暨品保協會理事長王中鼎表示，樂於加入行善行列助學子圓夢，也相信這些孩子有能力助人時，一定也會發揮力量讓愛循環。教育局說，「希望萌芽助學計畫」提供弱勢學童一整年全額免費補教學習資源，課程內容有圍棋、音樂、珠算、舞蹈、美術、烹飪、作文、英文、數學等，讓學生充實生活知識，學習實用技能。教育局表示，符合低收入戶、中低收入戶、特殊境遇家庭及經濟弱勢兒童，及少年生活扶助等資格者，可至新北社會教育資源網https://lll.ntpc.edu.tw查詢相關資訊並向各補教團體提出申請。", "title": "新北希望萌芽計畫 助750名弱勢生學習"}
{"summarization": "即將離任的日本駐台代表沼田幹夫，今天獲得桃園市長鄭文燦頒發桃園榮譽市民證及市民卡。沼田幹夫表示，在離任返回東京之後，要當「桃園日本辦事處主任」，大力推廣桃園。", "article": "即將離任的日本駐台代表沼田幹夫，今天獲得桃園市長鄭文燦頒發桃園榮譽市民證及市民卡。沼田幹夫表示，在離任返回東京之後，要當「桃園日本辦事處主任」，大力推廣桃園。鄭文燦在市政會議上，頒發桃園榮譽市民證及市民卡給沼田幹夫，鄭文燦表示，沼田幹夫在任內5年多來，不但大力推動台日交流，任內到訪桃園市就多達14次，以往日台交流協會走出台北的機會不多，沼田幹夫是首位將台北以外的城市，納入日本城市交流的規劃者。鄭文燦說，市府透過日台交流協會協助多次赴日參訪，更與千葉縣、香川縣、宮崎縣、成田市、加賀市建立友好關係，5年來自己也接見120個日本訪問團。桃園國際機場和成田國際機場是姊妹機場，桃園大眾捷運公司和關西南海電鐵、千葉縣京成電鐵也合作推動聯合紀念套票，這些都代表桃園用心促進台日關係與交流。鄭文燦指出，桃園目前僅聘2名外交官為榮譽市民，一位是推動法國與桃園交流的法國在台協會前主任紀博偉，另一位就是沼田幹夫，這代表桃園對外的友誼。也歡迎他們把桃園當作另一個家，而桃園明年5月也將舉辦「台日觀光高峰論壇」，促進台日之間的觀光交流。沼田幹夫表示，今天起，自己也是桃園市民，他感到榮幸、感動，更深表感謝之意，他也表示，之後離任返回東京之後，要擔任「桃園日本辦事處主任」，大力推廣桃園。", "title": "獲頒榮譽市民  沼田幹夫：返日大力推廣桃園"}
{"summarization": "一項調查指出，民眾每天盯3C時間超過10小時，尤其愛用手機看影片，30歲以下族群經常一看就是3小時。醫師表示，年輕族群白內障患者年增5.4%，呼籲每用眼30分鐘休息10分鐘。", "article": "一項調查指出，民眾每天盯3C時間超過10小時，尤其愛用手機看影片，30歲以下族群經常一看就是3小時。醫師表示，年輕族群白內障患者年增5.4%，呼籲每用眼30分鐘休息10分鐘。中華民國眼科醫學會近期針對全台1088名民眾進行「2019全民護眼趨勢調查」，今天舉辦記者會公布調查結果。調查顯示，民眾每天盯3C螢幕時數從去年的9.9小時增至10.7小時，根據估算，扣除每天約6.8小時睡眠時間，受訪者每天醒著長達2/3時間眼睛離不開3C。進一步調查發現，20至39歲民眾當中，超過半數每天使用電腦超過5小時。調查指出，民眾盯3C主要目的就是看影片，使用比例從去年的57.6%攀升至64.6%，多達60%最愛用智慧型手機看影片，長時間盯小螢幕對眼睛傷害更大。調查也顯示，30歲以下年輕族群當中，多達1/3受訪者網路影片一看就超過3小時。值得注意的是，多達82%受訪者過去1個月內都曾出現眼睛不適症狀，有超過43.2%受訪者有超過3種以上症狀，最常出現的不適症狀前3名，分別為眼睛疲勞56.8%、眼睛乾澀41.9%、視力模糊30.1%。然而，即便發現眼睛不舒服，僅有15%會立即就醫、8.9%上網查資料後就醫，另有54.1%熱敷休息、27.6%不予理會、20.1%自行診斷治療。眼科醫學會副秘書長孫啟欽表示，根據過去經驗，乾眼症大多好發於50至59歲中壯年族群，但根據調查，乾眼症已逐漸走向M型化趨勢，以青少年、老年人兩族群最高。孫啟欽強調，長時間、近距離緊盯螢幕，除了眼睛睫狀肌容易緊繃，眼睛也容易感到疲勞，導致近視或乾眼問題，若在光線不足環境下觀看，甚至可能傷害視網膜，讓白內障提早報到。他表示，根據健保資料顯示，2017年間10歲至30歲年輕族群當中，有3329人因白內障就醫，比前一年增加5.4%。眼科醫學會理事長劉瑞玲表示，今年10月10日適逢「世界視覺日」，眼科醫學會也提出「懂看321」護眼口訣，提醒民眾每用眼30分鐘、休息10分鐘，每週至少2次戶外活動，每年眼睛檢查至少1次，在日常生活中落實護眼行動。", "title": "猛盯手機追劇看片 年輕族群白內障年增5.4%"}
{"summarization": "數據顯示，今年中國國資收購民企股權的趨勢繼續增大，「國進民退」的結果表明民企經營依舊困難，而國企繼續「做大做強」，可能對經濟發展不利。", "article": "數據顯示，今年中國國資收購民企股權的趨勢繼續增大，「國進民退」的結果表明民企經營依舊困難，而國企繼續「做大做強」，可能對經濟發展不利。華爾街日報引述信用評級機構惠譽（Fitch）數據顯示，今年上半年，由中國政府支持的買家一共購入了47間上市民企的股份，相比之下，去年全年類似交易只有52宗。而根據中國證券報9月初的報導，光是從8月份以來，就有31家上市公司發布控股權擬變更公告，地方國資平台成為收購主力。報導指出，這些上市公司易主，多數是因為短期經營壓力增加、大股東股權高比例質押，導致公司流動性緊張。從2017年以來，官方為因應金融風險強力進行去槓桿政策，並提出對金融機構資產管理的新規定，加上A股市場表現不佳，許多控股股東去年開始面臨資金鏈斷裂危機。大股東不得不轉讓公司控股權以緩解債務危機。在這樣的背景下，實力雄厚的國有企業接手民企，一方面國企需要藉由上市公司的「殼」享受進入Ａ股資本市場的好處，另一方面代持民企股份也符合官方推動的國企「混合所有制改革」。短期來看，民企獲得紓困，甚至因為掛靠國企而享有某些好處；但長期來看，整體市場又邁向國企壯大的老路。中國國企享有的貸款優勢、補貼、競爭優勢，正是中美貿易戰中的爭執焦點之一。而國企效率不彰，經營向中共黨委負責，入股民企後，組織上的人事調整也將衝擊這些民營企業原本的經營模式。在中國，民營企業貢獻了50%以上的稅收、60%以上的GDP、70%以上的專利發明權，以及80％以上的城鎮就業人口。「國進民退」若持續，將會影響市場活力與經濟發展。", "title": "陸民企經營困難賣股權  國進民退再現趨勢"}
{"summarization": "加熱式菸品定位不明，財政部統計，截至今年8月底，海關已暫扣4.5萬條加熱式菸草、2211組加熱器，其中有1030條菸草已逾保存期限；因不滿海關做法，陸續已有民眾提出撤銷扣押物申請或行政救濟。", "article": "加熱式菸品定位不明，財政部統計，截至今年8月底，海關已暫扣4.5萬條加熱式菸草、2211組加熱器，其中有1030條菸草已逾保存期限；因不滿海關做法，陸續已有民眾提出撤銷扣押物申請或行政救濟。財政部長蘇建榮今天率相關單位赴立法院財委會進行業務報告並備詢，同時就109年度財政部國產署、關務署歲出預算以及融資財源調度進行預算詢答。民進黨立委吳秉叡於質詢時表示，討論加熱式菸品是否開放，應與現行紙菸來做比較，如果只因含有尼古丁就認為有害，要禁止加熱式菸品，依照同樣邏輯，紙菸應該也要禁售、禁止吸食，應儘快進行更多研究，以具體討論對健康影響。吳秉叡指出，另一方面，由於加熱式菸品定位至今仍「妾身未明」，海關查到只能暫扣，查扣的菸草過期該怎麼處理；此外，加熱式菸草因菸草成分還有查扣理由，但加熱器只是機器，並不含菸草，為何也要查扣。蘇建榮回應，統計從2016年至2019年8月底，海關查扣加熱式菸品案件共790件，包括加熱式菸草4萬5463條、加熱器2211組及相關零組件987件；不過，其中已超過保存期限的菸草僅約1030條。蘇建榮重申，對加熱式菸品管制，會配合衛福部做法來做，根據未來菸害防制法中定義，來評估是否為菸品管理法的管理範圍。至於加熱器部分，財政部關務署署長謝鈴媛補充，衛福部目前態度是將加熱式菸草及加熱器視為一體，未來會配合衛福部正式政策拍板及修法，調整加熱器稅則稅號，與加熱菸草規定一致。根據關務署統計，因不滿海關暫扣加熱式菸品做法，陸續已有民眾提出異議，雖還沒有提出國賠申請案件，但目前已有7件提起聲明異議，要求撤銷扣押物，另有2件訴願案及1件行政訴訟案件。", "title": "海關累計暫扣加熱式菸草4.5萬條 1030條逾保存期"}
{"summarization": "中國科創板今年7月轟轟烈烈開鑼，但幾個月過去，上市的公司數量和融資總額沒有太大進展，分析認為，審查比預期繁瑣，北京期望降低風險，又希望推出有活力的初創公司，這本身就有些矛盾。", "article": "中國科創板今年7月轟轟烈烈開鑼，但幾個月過去，上市的公司數量和融資總額沒有太大進展，分析認為，審查比預期繁瑣，北京期望降低風險，又希望推出有活力的初創公司，這本身就有些矛盾。科創板被稱為中國的那斯達克湧入科創板的洪水已放慢成涓涓細流。截至9月30日，只有另外5家公司在科創板發行股票，共籌集了約8.26億美元。分析師表示，審查過程比最初宣傳的要更為繁瑣，使科創板的進展不順。上海證交所的官員竭力避免批准有疑慮的公司上市，上海證交所官員曾表達希望讓高品質的科技企業在科創板上市的願望，「而不要虛高的估值」。但萬得（Wind）數據顯示，截至9月30日，上市的30支科創板股票的平均預期市盈率已達100倍。申萬宏源證券董事艾方索（Gerry Alfonso）表示，可能要幾個季度的盈利報告才能讓股票估值降下來。目前還沒有官方指標來追蹤科創板股票的表現情況。上海證交所將於10月發布上證科創板50成份指數，但科創板目前的上市公司總數遠遠低於這個數字。總部位於上海的私人股本投資公司開元資本的董事總經理席佛斯（Brock Silvers）表示，在經濟放緩和美中貿易衝突的背景下，北京方面希望把初創企業推向市場，而長期投資者希望投資能禁受考驗的公司，這二者之間一直存在矛盾。目前來看，科創板上的股票在經歷剛上市一波大漲後，已經降溫，上市第一週結束後，首批25支股票的總市值幾乎沒有變化，而交易量有所下降。券商里昂證券（CLSA）中國資本准入研究主管Alexious Lee表示，科創板活動降溫符合政策制定者鼓勵降低波動性的目標。「我認為他們處於微調這些改革的階段，並且正在分析如何將這些改革融入整體市場」。但風險在於，投資者看到調整即將到來或剛剛開始時，就可能會撤出資金。", "title": "外媒：審查繁瑣官員保守  科創板降溫"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，雲林縣長張麗善要求縣府工務處進行全面橋梁盤點，今天上午到危險等級的台西N13橋勘查。她表示縣府財政困難，急需中央挹注經費協助轄內橋梁維修。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，雲林縣長張麗善要求縣府工務處進行全面橋梁盤點，今天上午到危險等級的台西N13橋勘查。她表示縣府財政困難，急需中央挹注經費協助轄內橋梁維修。張麗善表示，台西N13橋梁長25.4公尺、寬5公尺，橋身老舊破損，竣工時間推估恐逾半世紀，檢測為危險等級，粗估改建經費為新台幣1200萬元，為維護縣民的安全即日起封橋。根據雲林縣工務處統計，目前縣內橋梁總計有1653座，其中縣府轄管的橋梁共765座。雲林縣工務處長汪令堯指出，縣府每2年針對橋長逾6公尺且使用狀態屬正常使用及停用的車行橋梁檢測1次，依安全分級建議需儘速修復者50座，粗估維修經費為1500萬元；需1年內修復224座，粗估維修經費為2800萬元；另3年內修復的橋梁，粗估維修經費為1億500萬元；概估總計經費高達1億5000萬元。張麗善強調，縣府財政困難，縣府108年僅編列4000萬元委託專業橋梁檢測及維修公司辦理橋梁安全檢測以及維修，依檢測結果分級列管並維修。縣府急需中央挹注經費，協助雲縣進行轄內橋梁的維修作業，以確保鄉親行的安全。", "title": "張麗善勘查危橋  盼中央挹注經費協助"}
{"summarization": "政府要求離岸風電開發商必須符合國產化項目要求，經濟部長沈榮津指出，外商正在測試政府，不過，國產化是政府底線，「若開發商不符合規定就out」，將遞補第2順位業者。", "article": "政府要求離岸風電開發商必須符合國產化項目要求，經濟部長沈榮津指出，外商正在測試政府，不過，國產化是政府底線，「若開發商不符合規定就out」，將遞補第2順位業者。政府推動能源轉型為了建立台灣離岸風電供應鏈，開發商必須承擔國產化要求。沈榮津今天出席立法院經濟委員會，並率相關主管列席及備詢。國民黨立委廖國棟認為，國產化時間壓縮得太短，如果延到2030年，國產化進程將相較充裕；民進黨立委林岱樺也說，有開發商要將機艙組裝廠移回丹麥，明顯未達國產化要求。沈榮津回應，萬事起頭難，若開發商面臨困難應提出，經濟部會盡力協助。不過，外商現在是測試政府，而政府立場堅定，國產化一定要按期程，「如果業者不符合國產化規定就out，我們還有第2順位」。他也說，政府會堅持立場，也希望獲得國會支持。", "title": "離岸風電拚國產化 沈榮津：不合規定就out"}
{"summarization": "民進黨籍立法委員李俊俋今天表示，不當黨產處理委員會認定的不當黨產約新台幣700億元，但僅追回約1239萬元，原因在於所有處分都卡在行政法院的程序。", "article": "民進黨籍立法委員李俊俋今天表示，不當黨產處理委員會認定的不當黨產約新台幣700億元，但僅追回約1239萬元，原因在於所有處分都卡在行政法院的程序。不當黨產處理委員會上午在立法院內政委員會進行「黨產會民國109年度施政計畫及收支預算案報告」，並備質詢。李俊俋質詢時表示，目前黨產會所認定的不當黨產共約700億元，但僅追回約1239萬元，這不是黨產會不努力，真正的問題是行政法院，所有的行政處分都卡在行政法院動彈不得。李俊俋指出，國民黨有許多不當的不動產，透過查詢發現，僅僅嘉義市就有71筆不當黨產，另外其他包含舊中央黨部大樓等，而這些都是借來的私人土地或接收日產，但最後卻被國民黨轉售變現。李俊俋說，國民黨有的是錢，這些不動產不管是國家的或搶來的均全數售出，「這個黨真的很惡劣，這些土地都賣掉變成他的，這也還只是不動產部分而已」。不當黨產處理委員會主任委員林峯正表示，目前只能依照「黨產條例」先將查核到的資料公開，讓大眾了解內容，而黨產會處分後，被處分者依法可以提出訴訟；李俊俋表示，國民黨其實有錢但不敢拿出來，國家保障他們的訴訟權力，但不能影響對轉型正義的追求。", "title": "綠委李俊俋：不當黨產處分都卡在行政法院"}
{"summarization": "國立東華大學人文社會科學院接手太魯閣族退休校長程登山留下4000多件高砂義勇隊史料，今舉行第一階段成果發表會，包括出征者口述記錄、從軍證明等，系統性整理出片段資訊。", "article": "國立東華大學人文社會科學院接手太魯閣族退休校長程登山留下4000多件高砂義勇隊史料，今舉行第一階段成果發表會，包括出征者口述記錄、從軍證明等，系統性整理出片段資訊。程登山從小接受日本教育長大，戰後投入教職，另一身分是協助高砂義勇隊、家屬爭取權益，民國89年成立「高砂義勇隊暨遺族文化協會」，獨自到全台搜集史料，並赴日本國會演說，成功協助部分遺族獲得賠償。程登山106年病逝，享壽87歲，留下大量珍貴高砂義勇隊史料，經東華大學學生引薦，家屬同意捐贈給學術單位研究，參與這次研究的人社院長王鴻濬及團隊，獲原住民委員會補助進行研究，今進行第一階段發表。王鴻濬指出，程校長收集的史料，每一份史料都由牛皮公文封收納，資料來源來自台灣各縣市，並寫上清楚註解，根據現有高砂義勇隊歷史資料，推論出共8回合徵招，推算徵召人數約4000多名。王鴻濬表示，第一階段研究方向，主要為整理、分類史料，類別包括照片原件、複印證書等，經研究人員專業消毒、整建及建檔，更清楚歸納。王鴻濬表示，從原件、複印史料中，可看見日治時期台灣原住民族從軍歷史的縮影，包括從軍前證書、出征前的獨照及合照、出征前的教育訓練，到歸來證明書、負傷紀錄到戰歿者紀錄，另外，還有少見的慰安婦、台籍日兵資訊。經過近一年的整理，對現有高砂義勇隊研究，有大幅推進，王鴻濬指出，程登山收集史料，有少見以原住民族觀點的出征者口述紀錄，更近一步了解當時參戰從軍的多元方式，還有少被提及的二戰下台灣原住民族女性的歷史。王鴻濬指出，將評估數位典藏工作，朝向成立高砂義勇隊相關史料專區，提供大眾認識二戰原住民族在日本軍事動員的角色及心聲，目前研究團隊正著手爭取第二階段研究經費。已故花蓮和平國小退休校長程登山，致力為高砂義勇隊向日本政府爭取賠償與正視，曾受協助的太魯閣族人湯慶夏感慨指出，除了金錢賠償，族人更想了解離家的家人歷經了什麼。東華大學台灣文化學系副教授潘繼道表示，太魯閣族人程登山接受日本教育，曾在日治末期接受軍事訓練，但並未出征，得知高砂義勇軍戰後受到冷漠待遇，決定挺身為原住民族爭取補償，獨自調查、收集資料，成功讓日本政府重視並補償。花蓮秀林鄉部落交流協會理事長湯慶夏接受中央社記者採訪表示，父親是高砂義勇隊派駐海外，為軍營做事，很幸運因戰後平安歸來，部落中大部分的人都沒有回來，至於去哪裡，大家也不清楚。湯慶夏回憶，國中時看到程校長出現在部落，提著一個皮箱，挨家挨戶拜訪，找出高砂義勇隊員或遺族，要幫大家爭取權益，他說，長輩根本不知道可以爭取，也很配合校長調查，父親在民國80多年左右，有拿到日本政府的補償金。湯慶夏說，高砂義勇隊這段歷史，在成長過程中總是很片段、不清楚，有人說他們自願當日軍賺錢，也有人是非自願被帶走，那時流傳為了不被帶走，家長會把孩子藏起來，這些歷史族人不常提起，沒人提就會忘記，很期待學者們能協助族人釐清這些片段歷史。接手程登山史料研究的東華大學人社院長王鴻濬說，首次看到這些史料，資料受到完善保存、紀錄，還有很多是程登山手寫記錄，很難想像一個人該如何完成這大工程，對程登山非常佩服，也期許自己要好好研究這些珍貴史料。", "title": "接手高砂義勇隊史料 東華大學要讓歷史更鮮明"}
{"summarization": "已故花蓮和平國小退休校長程登山，致力為高砂義勇隊向日本政府爭取賠償與正視，曾受協助的太魯閣族人湯慶夏感慨指出，除了金錢賠償，族人更想了解離家的家人歷經了什麼。", "article": "已故花蓮和平國小退休校長程登山，致力為高砂義勇隊向日本政府爭取賠償與正視，曾受協助的太魯閣族人湯慶夏感慨指出，除了金錢賠償，族人更想了解離家的家人歷經了什麼。東華大學台灣文化學系副教授潘繼道表示，太魯閣族人程登山接受日本教育，曾在日治末期接受軍事訓練，但並未出征，得知高砂義勇軍戰後受到冷漠待遇，決定挺身為原住民族爭取補償，獨自調查、收集資料，成功讓日本政府重視並補償。花蓮秀林鄉部落交流協會理事長湯慶夏接受中央社記者採訪表示，父親是高砂義勇隊派駐海外，為軍營做事，很幸運因戰後平安歸來，部落中大部分的人都沒有回來，至於去哪裡，大家也不清楚。湯慶夏回憶，國中時看到程校長出現在部落，提著一個皮箱，挨家挨戶拜訪，找出高砂義勇隊員或遺族，要幫大家爭取權益，他說，長輩根本不知道可以爭取，也很配合校長調查，父親在民國80多年左右，有拿到日本政府的補償金。湯慶夏說，高砂義勇隊這段歷史，在成長過程中總是很片段、不清楚，有人說他們自願當日軍賺錢，也有人是非自願被帶走，那時流傳為了不被帶走，家長會把孩子藏起來，這些歷史族人不常提起，沒人提就會忘記，很期待學者們能協助族人釐清這些片段歷史。接手程登山史料研究的東華大學人社院長王鴻濬說，首次看到這些史料，資料受到完善保存、紀錄，還有很多是程登山手寫記錄，很難想像一個人該如何完成這大工程，對程登山非常佩服，也期許自己要好好研究這些珍貴史料。", "title": "手提皮箱拜訪 程登山喚醒高砂義勇隊沉默歷史"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋昨天斷裂坍塌，台灣港務公司今天表示，將彙整101年後接手維管南方澳大橋的檢修紀錄，進一步查明原因，並將請公路總局協助重建新橋，目標3年內完工啟用。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋昨天斷裂坍塌，台灣港務公司今天表示，將彙整101年後接手維管南方澳大橋的檢修紀錄，進一步查明原因，並將請公路總局協助重建新橋，目標3年內完工啟用。台灣港務公司為南方澳跨港大橋管理機關，今天中午發布有關橋梁重建新聞稿。港公司說，相關調查工作持續進行，國防部將於今天配合消防署、國防部及港務公司執行水下作業，調查小組將會保存證據後再進行結構拆除工作，並辦理緊急採購，已請公路總局協助重建工程規劃發包及施工，目標3年內完工啟用。另為盡速恢復漁民作業，港公司表示，待橋梁拆除及船舶移除作業後，規劃設置臨時航道，供漁船進出，並設置水道警示標誌，儘快完成適航測試後開放通行；蘇澳港也提供10至13號碼頭，作為大型漁船臨時替代靠泊碼頭。南方澳跨港大橋坍塌原因今未明，外界關心檢測情形，港公司說，交通部運研所有定期辦理橋梁檢測追蹤及考核評比，105年檢測報告也已公佈。港公司說，今天將拜會傷者並給予家屬補償慰問，另有關針對外籍漁工賠償權益會盡速辦理，罹難者每人補償新台幣500萬元。", "title": "公路總局協助重建南方澳大橋 3年內完工啟用"}
{"summarization": "墾丁貓鼻頭外海今天中午傳出1名楊姓潛水教練帶2名男學員潛水失聯事件，海巡、警消及威鯨救難協會全力搜尋中。", "article": "墾丁貓鼻頭外海今天中午傳出1名楊姓潛水教練帶2名男學員潛水失聯事件，海巡、警消及威鯨救難協會全力搜尋中。屏東縣政府消防局表示，中午11時50分左右，接獲海巡隊報案，隨即出動消防人員與海巡人員會合，展開搜尋，恆春半島威鯨救難協會也加入搜尋行列，截至下午1時，還沒找到3人。", "title": "墾丁教練帶2學員潛水失聯 海巡消防搜尋中"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋斷橋墜落的油罐車司機，昨天重傷送醫，羅東博愛醫院今天表示，張姓司機已意識清醒可對外表達，也主動開口詢問自身病況，醫護、家屬稍感安心。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋斷橋墜落的油罐車司機，昨天重傷送醫，羅東博愛醫院今天表示，張姓司機已意識清醒可對外表達，也主動開口詢問自身病況，醫護、家屬稍感安心。羅東博愛醫院副院長林志銘今天出面受訪表示，張姓司機昨天到院時內出血狀況較危急，經過緊急處置，今天狀況已經趨穩，重點仍在觀察生命徵象。林志銘指出，張姓司機目前意識清醒、可稍微進食，也能自主對外表達，曾主動向醫師詢問自身病況，疼痛部分也用藥物控制得不錯。張姓司機的女兒是院內護理師，林志銘表示，據他了解，父女感情很好，因為家中兄弟姊妹多，昨天以來陸續都到醫院探視，大家都很關心，由於加護病房有固定探病時間，只要到了會客時間，護理師女兒都會前去探視。", "title": "南方澳斷橋墜落油罐車司機清醒 開口問自身病況"}
{"summarization": "香港昨天再次發生流血事件，民進黨副書長林飛帆今天表示，不只在北京天安門有閱兵大典，「其實是另一場北京在香港血腥的閱兵」，嚴正譴責香港發生的暴力事件，呼籲港府、北京停止動用不正當武力。", "article": "香港昨天再次發生流血事件，民進黨副書長林飛帆今天表示，不只在北京天安門有閱兵大典，「其實是另一場北京在香港血腥的閱兵」，嚴正譴責香港發生的暴力事件，呼籲港府、北京停止動用不正當武力。「守民主護台灣大聯盟」榮譽顧問辜寬敏、總召集人黃崑虎，及民進黨副書長林飛帆、民進黨立委呂孫綾、社會民主黨創黨召集人范雲等人，上午在立法院舉行「拒絕一國兩制台灣世代同行」記者會。黃崑虎說，聯盟中有老、中、青三代，11月10日即將舉辦大聯盟成立大會；明年總統大選並不是民進黨和其他政黨在競爭，「中共一定會介入明年的選舉」，呼籲所有台灣人要團結、覺醒，民主、自由是全世界都在推動的政策、共同價值，主權國家不可能走倒退路。辜寬敏表示，中國一再說九二共識，但如果有共識怎麼會各自表述，各自表述就是沒有共識；中國和台灣的關係沒有改善，因為中國不了解台灣人民，引起台灣人對中國越來越反感；過去他也提過台灣跟中國的關係是「兄弟之邦」。辜寬敏說，祖先辛苦建設起來的台灣，不會輸任何一個國家，「中國人、習近平應該以弟弟為榮、應該以台灣為榮」，但中國卻只想統一；習近平講的和平統一都是空的，沒有結果，「台灣人也不會這麼簡單地被騙」。林飛帆表示，香港昨天再次發生流血事件，不只在北京天安門有閱兵大典，「其實是另一場北京在香港血腥的閱兵」，嚴正譴責香港發生的暴力事件，呼籲港府、北京停止動用不正當武力，昨天的事件已觸犯國際社會道德底線；港警還對媒體記者近距離開槍，要嚴正譴責港府、北京對新聞自由的戕害與攻擊。林飛帆說，大聯盟成立時，民進黨會參與其中，盼選前能集結更多台灣社會力量，表達對於捍衛台灣主權、守護民主的決心，這不是一場民進黨跟其他政黨的競爭，是一場「台灣民主跟中國威權間的競爭」，期待台灣不同力量、不同世代、不同族群能集結在一起，清楚表達拒絕一國兩制、拒絕等同一國兩制的九二共識。呂孫綾表示，過去這段時間看到香港反送中的訴求，政府不理不睬還用武力鎮壓，「一國兩制在香港非常失敗」，陸委會民調更指出有8成台灣人民不贊成一國兩制；大聯盟成立後，是因為前輩對未來民主的擔憂，這是不分世代都要共同守護，2020大選是重要的民主守衛戰，台灣民主要自己捍衛。", "title": "香港十一濺血  林飛帆：北京在香港血腥閱兵"}
{"summarization": "南投世界茶業博覽會10日登場，今年以「香郁拾穗」為10週年主軸，遊客只要在茶博10年回顧展照片中找到自己曾到訪的身影，或持集點卡到指定點蓋滿10處章，就可領取紀念品。", "article": "南投世界茶業博覽會10日登場，今年以「香郁拾穗」為10週年主軸，遊客只要在茶博10年回顧展照片中找到自己曾到訪的身影，或持集點卡到指定點蓋滿10處章，就可領取紀念品。南投世界茶業博覽會10日到20日在中興新村舉行，由於適逢茶博會第10屆，今年主題「香郁拾穗」以「相遇10歲」為諧音，除延續去年人與人、人與茶「相遇」，更安排10週年回顧展，只要民眾在會場展示照片找到自己身影就可領取紀念品，盼讓遊客有回娘家親切感。南投縣政府今天舉行宣傳記者會，縣長林明溱致詞說，南投茶博會建立茶農與消費者良好互動平台，所有茶農都經縣府篩選合格，茶葉具生產追溯、有機驗證、產銷履歷等資格，縣府將持續為農民開拓通路及商機，讓南投產業朝國際進軍，繼續發光發熱。林明溱表示，為讓民眾逛得舒適愉快，展館及廁所今年都裝設冷氣，木棧板鋪設及動線也做最佳調整，營造舒適品茶與體驗環境，會場除茶葉展售，還有咖啡、水果、農特產、茶具等產品，尤其台灣優質茶葉展售區聚集各地優質茶葉，相信必能提升買氣，並期盼11天展期能突破60萬參觀人次。根據農業處資料，主題展館有星級製茶廠、茶香產業館、黃金品茗館、世界茶葉之旅、紅茶館、農村好物館、國際工藝茶學苑、凍頂茶香館、小小茶師館、iTQi及優質茶專區、茶葉生活應用館等。特色活動則有千人揉茶、千人茶會、千人擂茶、千人野餐、中彰投苗藝術節表演等，農業處表示，由信義鄉農會承辦的「馬拉桑」千人野餐19日登場，讓民眾在綠意盎然操場野餐並欣賞音樂會，最後伴著星光踏上歸途，還可獲超越報名費價值的豐富好禮。", "title": "南投茶博會10歲  回顧展來找自己身影"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）提議向美國總統川普提供政治協助的爭議擴大，澳洲反對黨今天要求公布莫里森與川普的通話節本。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）提議向美國總統川普提供政治協助的爭議擴大，澳洲反對黨今天要求公布莫里森與川普的通話節本。澳洲反對黨領袖艾班尼斯（Anthony Albanese）擔憂澳洲可能捲入協助川普抹黑國內政敵的風暴，要求公布坎培拉當局提供給華府的資料。莫里森的辦公室昨天承認，總理私下曾提議「協助與配合」調查。美國當局認定俄羅斯暗助川普的2016年競選團隊，川普希望藉此調查削弱通俄案的公信力。長期以來，澳洲一直都是美國的安全盟友，兩國的緊密關係通常都獲得澳洲兩黨強力支持，但自川普就任以來，這樣的共識受到考驗。艾班尼斯說：「總理必須解釋到底發生了什麼事。他必須公布所有節本與資訊。」他又說：「這十分不尋常。總理必須發表完整的聲明解釋。」促使美國聯邦調查局（FBI）展開通俄門調查的原因之一是，一名川普競選幹部向時任澳洲駐倫敦大使承認，俄羅斯手中握有抹黑川普對手希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）的「不利資料」。唐納將這段對話呈報坎培拉高官，最後提報給美國有關當局。這名競選幹部巴帕多普洛斯（George Papadopoulos）後來因向聯邦調查局說謊而入獄，但他聲稱曾任外長的澳洲駐倫敦大使唐納（Alexander Downer），是派去陷害他的數名「間諜」之一，這個說法開始在川普的白宮流傳開來。澳洲現任外長潘恩（Marise Payne）今天拒絕透露曾與川普交換的「資料與資訊」內容。她告訴澳洲國家廣播電台（ABC Radio）：「我不會對使用情報與取得資料發表評論。」不過，她也試圖消除外界認為澳洲政府舉止不當的疑慮，她說，政府只會在「能力所及與恰當之處」配合川普。", "title": "總理捲入川普電話門 澳反對黨籲公布對話節本"}
{"summarization": "南方澳大橋斷裂坍塌，高雄市長韓國瑜今天表示，昨已致電宜蘭縣政府表達高市府非常願意協助善後的態度。", "article": "南方澳大橋斷裂坍塌，高雄市長韓國瑜今天表示，昨已致電宜蘭縣政府表達高市府非常願意協助善後的態度。韓國瑜上午出席高雄流行音樂中心識別系統CI暨官方網站發布記者會接受媒體聯訪做以上表示。他說，南方澳大橋斷裂後第一時間已打電話給宜蘭縣長林姿妙，適逢林姿妙在開緊急會議沒接到電話，委由縣府機要秘書轉達「宜蘭縣如有需要協助地方，不要客氣，我們非常願意協助」。另外，為防範斷橋意外重演，韓國瑜表示，已交代工務局、消防局全面清查全市近1400座橋梁，以及過港隧道、危樓及地下管線，維護公安。陪同韓國瑜受訪的工務局長吳明昌則表示，高雄過港隧道雖非高市府轄管，但市府也會促請港務公司加強檢測。", "title": "南方澳大橋斷裂善後  韓國瑜：願提供協助"}
{"summarization": "記者哈紹吉遭殺害和肢解今天屆滿一年，遺體仍下落不明。本案堪稱當代對付記者最卑劣攻擊手法。被認為下格殺令的沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼，在華府力挺下已挺過風暴。", "article": "記者哈紹吉遭殺害和肢解今天屆滿一年，遺體仍下落不明。本案堪稱當代對付記者最卑劣攻擊手法。被認為下格殺令的沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼，在華府力挺下已挺過風暴。穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）初掌權之際，曾經承諾要為舉世最具戰略重要性國家之一的沙烏地帶來社會和經濟變革，被寄予引領王國迎向光明前景的厚望。但是自從「華盛頓郵報」（The Washington Post）專欄作家哈紹吉（Jamal Khashoggi）去年10月2日在沙烏地駐土耳其伊斯坦堡總領事館內遇害以來，穆罕默德．沙爾曼很快就遭到國際社會唾棄。只有美國總統川普和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）始終對他不離不棄。兩人強調沙烏地王國的戰略重要性。華府智庫威爾遜國際中心（Woodrow Wilson International Center）波斯灣事務專家奧塔威（David Ottaway）告訴華郵，顯然蓬佩奧從一開始就打定採取挽救美國和沙烏地關係的戰略，並以穆罕默德．沙爾曼在對抗伊朗的工作上是有價值盟友的立場，藉以替他恢復在華府的形象。蓬佩奧算是已經成功穩住美國—沙烏地關係，並且讓穆罕默德．沙爾曼重新得到接納。而且哈紹吉案所受關注度已然降溫，在沙烏地進行的閉門審判則被視為對司法正義的嘲弄。同樣是20國集團（G20）高峰會大合照，穆罕默德．沙爾曼去年在阿根廷與今年在日本所受待遇兩樣情。他去年被安排站在角落，基本上遭到其他世界領袖冷落，只有俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）熱情洋溢地與他握手。拍完合照他快閃離開舞台，沒有停步跟人寒暄。但是今年G20合照，穆罕默德．沙爾曼被安排站在第一排正中央，身旁分別是美國總統川普和日本首相安倍晉三。其他照片還可以看到坐在蒲亭身旁的穆罕默德．沙爾曼笑得合不攏嘴；沙烏地、南韓簽署價值83億美元協議後，他更是開心地跟南韓總統文在寅握手。在哈紹吉案發將滿一年前夕，穆罕默德．沙爾曼開始公開談論事件。美國哥倫比亞廣播公司（CBS）日前播出專訪，他被問到是否下令殺害哈紹吉時回答：「絕對沒有，那是令人髮指的罪行。但是身為沙烏地領導人，我承擔完全責任，尤其因為那是替沙烏地政府工作的人所犯下的罪。」美國官員拿21名沙烏地人遭到撤銷簽證的反制措施來替蓬佩奧辯護。然而，根本不會有本案涉嫌人想要冒險入境美國，這種毫無意義的懲罰只是討罵挨罷了。11名沙烏地官員遭到起訴，利雅德堅持自行審理，拒絕將嫌犯引渡到土耳其受審。1月初開始的審判過程恐將曠日彌久，而且不對媒體和大眾公開。派駐利雅德的外交官獲准旁聽，但前提是不得對外揭露審判細節。包括美國和聯合國安全理事會其他成員國，以及土耳其官員前往旁聽。沙烏地政府沒有公布被告姓名，但根據聯合國法外處決、即審即決或任意處決問題特別報告員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）取得的名單，被告包括情報官員穆特瑞伯（Maher Abdulaziz Mutreb）、遭控肢解遺體的法醫專家圖拜吉（Salah Muhammad al-Tubaigy）、前情報機構副首長阿希里（Ahmed al-Assiri）。據卡拉馬爾德於6月19日公布的101頁調查報告，遭到求處死刑的5人包括穆特瑞伯和圖拜吉。但是卡拉馬爾德和熟知審判內情人士指出，遭控幫助策劃暗殺行動的王儲前最高顧問卡塔尼（Saud al-Qahtani）沒有被列為被告。沙烏地政府自從宣布卡塔尼遭解除王儲媒體顧問職務以來，就拒絕針對卡塔尼目前處境和下落作出回應。由於他未遭起訴，外界認為，沙烏地想要杜國際社會悠悠之口，結果卻只是拿低階執法人員開刀。卡拉馬爾德在報告中指出：「要找人出來承擔責任，在沙烏地阿拉伯進行中的審判，不會得出足以令人信服的結論。」根據華郵報導，美國中央情報局（CIA）去年10月就作成穆罕默德．沙爾曼下令殺害哈紹吉的結論。儘管如此，川普對報告提出異議說，「CIA的看法指向兩個方向，他可能有做，也可能沒有」。被問到該向誰追究本案的責任時，川普回答：「也許這個世界應該負責，因為這世界是個邪惡的地方。」華府對於利雅德令人費解的司法體系毫無意見，以致於迄今沒有沙烏地官員遭到定罪或受懲—儘管哈紹吉已遭殘殺一年了。在川普政府力挺下，王儲算是挺住並且看起來已經撐過風暴了。", "title": "哈紹吉案一週年 川普政府擺爛王儲挺過風暴[影] "}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過中央政府機關總員額法部分條文修正草案，將第3類人員（司法院及所屬機關職員等）員額的最高限增加1100人，以利司法院推動各項相關司法新政、司改業務。全案須交由黨團協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過中央政府機關總員額法部分條文修正草案，將第3類人員（司法院及所屬機關職員等）員額的最高限增加1100人，以利司法院推動各項相關司法新政、司改業務。全案須交由黨團協商。立法院司法及法制委員會今天併案審查行政院、考試院及民進黨立委周春米等18人所提出的「中央政府機關總員額法第3條、第4條及第11條條文修正草案」，並邀請行政院人事行政總處人事長施能傑等人報告並備質詢。根據行政院、考試院的修法版本指出，中央政府機關總員額法自民國99年4月1日施行迄今已逾9年，為因應未來司法機關執行司法改革及重大新興法案推動業務需要，第3類人員員額須相對檢討調整，並考量公立醫院醫事人員是依醫療機構設置標準配置，納入總量管制恐不利公立醫院有效運作。行政院人事行政總處提供的書面報告也提到，為回應民眾對司法改革的期待，總統府司法改革國是會議曾針對審判機關的員額議題，做成「必要時，檢討調整總員額法之規定」的決議，以及配合司法新制運作應有充分人力配置及增員需求，因此這次修法，將第3類員額最高限從1萬3900人調整為1萬5000人。經在場立委與官員討論下，今天初審通過的條文包括，第1類人員員額排除公立醫院職員後，最高限由8萬6700人降為7萬4600人；第2類人員員額最高為4萬100人；第3類人員員額最高為1萬5000人；第4類人員員額最高為6900人；第5類人員員額最高為2萬4300人。機關員額總數最高限則從現行的17萬3000人，改為16萬900人。根據現行中央政府機關總員額法規定，第1類員額指機關為執行業務所置政務人員，定有職稱、官等職等的文職人員，醫事人員及聘任人員。但不包括第3類至第5類員額及公立學校教職員。第3類員額指的是司法院及所屬機關職員（含法警）、聘僱人員、駐衛警察及工友（含技工、駕駛）。1081002", "title": "立院初審總員額法  增千人助司改推動"}
{"summarization": "立法院預算中心評估報告指出，壽險業今年上半年國外投資餘額達新台幣17兆3856億元，占資金運用總額的比率高達68.26%，且儘管壽險業者採避險措施，但匯率波動致近年匯損金額龐大。", "article": "立法院預算中心評估報告指出，壽險業今年上半年國外投資餘額達新台幣17兆3856億元，占資金運用總額的比率高達68.26%，且儘管壽險業者採避險措施，但匯率波動致近年匯損金額龐大。金融監督管理委員會提供給立法院預算中心的資料顯示，壽險業國外投資餘額從102年底至今年6月底逐年升高，分別為新台幣6兆3900億元、8兆2352億元、10兆1318億元、12兆5709億元、14兆4063億元、16兆3055億元及17兆3856億元，占資金運用總額的比率分別為43.51%、50.34%、57.63%、62.84%、65.07%、68.65%及68.26%。報告中也指出，相較於產險業，壽險業國外投資比重非常高，去年底為68.65%、今年上半年為68.26%，都已接近7成。除此之外，報告中也提到，因美國貨幣政策等因素造成匯率波動，壽險業105年度至107年度分別產生鉅額匯率損失1931億元、6488億元及2810億元；儘管壽險業者採避險措施，匯率損失沖減避險利益後，同期間淨匯損降為1046億元、1920億元及2030億元，但金額仍非常龐大。另一方面，根據保險法規定，保險業現有多元投資管道可投資公共建設，只是保險業資金源於保戶，投資行為必須包含公共建設案源、成本效益及投資風險控管等因素。根據金管會統計，壽險業者投資公共建設及運用於公共投資的餘額雖有逐年增加，不過，若以今年6月底餘額4102億元，與保險業同期間國外投資餘額17兆4442億元相比，壽險業在台灣公共建設的投資規模仍「偏低」。保險局表示，會持續關注後續情形，積極引導保險業資金投入台灣的公共建設，並持續將業者對公共建設建言，通報給相關部會處理；另外也會協助壽險業者建立風險控管機制，像是今年上半年國外投資淨匯損為877億元，不到去年的一半，已有降低的趨勢。", "title": "壽險業國外投資比率近7成 匯率波動致匯損龐大"}
{"summarization": "香港反送中昨天發生警方開槍傷人案件，國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜今天希望香港政府與民眾好好對話，停止所有衝突暴力，讓香港持續繁榮穩定，「香港好、台灣才會好」。", "article": "香港反送中昨天發生警方開槍傷人案件，國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜今天希望香港政府與民眾好好對話，停止所有衝突暴力，讓香港持續繁榮穩定，「香港好、台灣才會好」。韓國瑜上午出席高雄流行音樂中心識別系統CI暨官方網站發布記者會接受媒體聯訪表示，他對反送中的立場一向是反對暴力衝突。香港的繁榮穩定比什麼都重要，但如果香港社會持續動盪不安，最終受害的還是香港民眾，據他瞭解，香港部分外資已經靜悄悄移轉出去。韓國瑜說，希望香港政府與民眾要好好對話，趕快停止所有衝突暴力，維護香港的穩定經濟發展，「香港好、台灣才會好」。", "title": "反送中港警開槍傷人  韓國瑜盼香港官民好好對話"}
{"summarization": "梵蒂岡今天表示，檢方已沒收國務院（Secretariat of State）及所屬金融機構辦公室「文件和電子設備」，這是金融調查行動一部分。", "article": "梵蒂岡今天表示，檢方已沒收國務院（Secretariat of State）及所屬金融機構辦公室「文件和電子設備」，這是金融調查行動一部分。法新社報導，梵蒂岡一份聲明指出：「今天上午進行相關行動，從國務院第一科和國務院金融資訊管理局（Financial Information Authority）某些辦公室取得文件和電子設備。」梵蒂岡表示，檢察官米蘭諾（Gian Piero Milano）及他的副手狄迪（Alessandro Diddi）授權的這項行動，「與宗教事務銀行（Institute for Works of Religion, IOR）和審計長辦公室（Office of the General Auditor）先前針對隨時間推移金融交易提出的投訴有關」。梵蒂岡指出，警方進行突擊行動前，已告知涉入有關部門的負責人，但並未進一步詳述突擊內容和發現的物品。路透社報導，梵蒂岡一名高階消息人士表示，本次行動據信與房地產交易有關。教廷權利最大的國務院與教宗方濟各（Pope Francis）關係密切。金融資訊管理局是反洗錢機構，設立目的是與又名為梵蒂岡銀行（Vatican Bank）的宗教事務銀行共同努力使金融運作透明化。梵蒂岡有關當局定義，宗教事務銀行的任務是替全球天主教教會提供金融服務，但過去曾捲入政治和金融醜聞之中。", "title": "梵蒂岡國務院文件遭沒收 涉及金融調查"}
{"summarization": "「開箱文」正夯，台北市動物園動物醫院也來開箱，展示行動診療所「小虎車」以及各式精密儀器，動物園表示，園內照養351種、2381隻動物，肩負重責大任。", "article": "「開箱文」正夯，台北市動物園動物醫院也來開箱，展示行動診療所「小虎車」以及各式精密儀器，動物園表示，園內照養351種、2381隻動物，肩負重責大任。動物園內的動物醫院不僅要替動物進行健康檢查，還要與保育員討論動物食譜是否合乎營養、勘查行為豐富化設施及欄舍設計會否危害動物等。動物園發言人曹先紹表示，小至箭毒蛙、大至非洲象，都是動物醫院照顧對象，加上每種動物體型、習性都不同，動物醫院要特別針對各類別物種量身打造看診方式。他舉例，成年馬來長吻鱷體型大、個性凶猛，具有危險性，每次進行健康檢查或治療時，都要出動5至6個壯漢協助，獸醫師才能順利幫馬來長吻鱷抽血、打針、檢查。曹先紹說，為了幫體型龐大的草食動物斑馬、犀牛量體重，獸醫師們絞盡腦汁，改良傳統市售磅秤，讓超過200公斤以上動物也能量體重。他說，動物醫院的獸醫師一旦接獲保育員通報，不管是動物調皮搗蛋、打架受傷或寒流來襲打噴嚏等，就會拎著行動醫療包或開著行動診療所「小虎車」前往看診，替動物健康把關。", "title": "動物園行動診療所小虎車 替逾2千隻動物健康把關"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡貪汙官司纏身，檢方預定今天舉行起訴前聽證會，而以國兩大陣營籌組聯合政府的談判幾近破局，對企圖保住總理大位的尼坦雅胡而言，今天是關鍵的一天。", "article": "以色列總理尼坦雅胡貪汙官司纏身，檢方預定今天舉行起訴前聽證會，而以國兩大陣營籌組聯合政府的談判幾近破局，對企圖保住總理大位的尼坦雅胡而言，今天是關鍵的一天。法新社報導，尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）領導的聯合黨（Likud）在9月17日的國會選舉共拿下32席，仍無法改變以色列的政治僵局。被譽為以色列政壇不倒翁的尼坦雅胡如今正在想方設法，盼能續掌大權，保住他作為以色列歷來任期最長總理的地位。若想延續政治生命，尼坦雅胡將須挺過兩大挑戰，一是他未來幾週內可能面臨貪汙起訴，二是以色列選舉委員會公布國會選舉正式結果，尼坦雅胡和挑戰者甘茨（Benny Gantz）領導的政黨都未掌握過半席次，由誰組成聯合政府尚在未定之天。以色列檢察總長曼德布里特（Avichai Mandelblit）說他準備以收賄、背信和詐欺罪名起訴尼坦雅胡後，檢方今天將舉行起訴前聽證會。尼坦雅胡的律師團隊料將代表他出席為期4天的閉門聽證會，而這是尼坦雅胡說服曼德布里特不該起訴他的最後機會。尼坦雅胡否認所有指控，並要求聽證會進行現場直播，因為他「沒什麼好隱瞞」，不過曼德布里特予以拒絕，說這場聽證會要說服的是司法當局，而非公眾。聽證會後，曼德布里特料將花費數週時間，決定是否起訴尼坦雅胡。尼坦雅胡可能會在聽證會進行期間，準備告知總統李佛林（Reuven Rivlin）他無法在接獲任務的一週內籌組政府。聯合黨談判代表打算今天會晤甘茨領導的藍白聯盟（Blue and White），盼能打破僵局，敲定協議共組聯合政府。尼坦雅胡也尋求在今天稍後會見甘茨。不過藍白聯盟昨晚宣布，由於尋求進一步會談的「前提條件」並未獲得滿足，現在沒有召開任何會議的理由。儘管危機重重，任職希伯來大學（Hebrew University of Jerusalem）和以色列民主研究院（Israel Democracy Institute）的拉哈特（Gideon Rahat）說，尼坦雅胡仍可能得勝利，至少暫時如此。詢及尼坦雅胡最終是否可能挺過各項難關，保住總理大位，拉哈特說，「會的，他會」，但「他將失去一些魔力」。", "title": "執政生涯陷危機 尼坦雅胡拚寫不死鳥傳奇"}
{"summarization": "外交部今天公布民國108年國慶影片，主題為「勇敢自信、世界同行」，片長近8分鐘，展現台灣在面對各種挑戰下，依然充分展現勇氣與自信，並與世界攜手共進的決心。", "article": "外交部今天公布民國108年國慶影片，主題為「勇敢自信、世界同行」，片長近8分鐘，展現台灣在面對各種挑戰下，依然充分展現勇氣與自信，並與世界攜手共進的決心。外交部表示，為慶祝雙十國慶並宣介國情及外交政策成果，外交部製作國慶文宣影音短片，主題為「勇敢自信、世界同行」（Brave and Confident：One with the World），影片片長近8分鐘，提供駐外館處在國慶酒會的場合播放，並同時上載至外交部官網、臉書及YouTube頻道。外交部說，影片以「守護民主、捍衛自由」、「創新經濟、科技升級」、「多元社會、文化包容」及「踏實外交、互惠互助」四大面向，展現台灣在面對各種挑戰下，依然充分展現勇氣與自信，並與世界攜手共進的決心。影片中，引用總統蔡英文新年談話，指出「新的一年，就是拚民生的一年，就是護民主的一年，就是守主權的一年」。在「守護民主、捍衛自由」方面，台灣堅守民主自由政體，維護人權等普世價值，展現台灣是成功的民主故事；在「創新經濟、科技升級」方面，持續推動「5+2產業創新」計畫，加速台灣產業轉型升級及前進能量；在「多元社會、文化包容」方面，發揚傳統民俗文藝、宗教多元且自由，保存原住民及新住民文化，展現民間社會的活力及軟實力。在「踏實外交、互惠互助」方面，持續推動踏實外交，獲致重要的成果，包括蔡總統出訪友邦，並過境美國紐約、丹佛、洛杉磯、休士頓等地；副總統陳建仁赴教廷出席先教宗保祿六世等人的封聖典禮；領袖代表張忠謀在APEC會議期間與美國副總統彭斯（Mike Pence）等人雙邊晤談；外交部長吳釗燮在丹麥哥本哈根「2019民主高峰會」進行專題演講等。外交部說， 國慶短片循例製作中、英、日、法、德、俄、西、義、阿、葡、印（尼）、越、泰語13種語文字幕。中、英文部分並特製3分鐘及30秒版短片。", "title": "外交部國慶影片 勇敢自信世界同行[影]"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，尚有2名移工疑似受困水中船艙內。江姓船主今天上午因關心失聯移工安危，一度在港邊情緒崩潰，盼搜救任務加速進行。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，尚有2名移工疑似受困水中船艙內。江姓船主今天上午因關心失聯移工安危，一度在港邊情緒崩潰，盼搜救任務加速進行。南方澳跨港大橋坍塌，壓毀橋下的新臺勝266號、新臺勝366號與新臺勝33號漁船，這3艘漁船都是江姓船主家族所有。直到今天上午，仍有2名移工疑似受困水中船艙內。江姓船主一度與妻子蹲在港邊情緒崩潰。「船給你破壞都沒有關係，我要的是人」江姓船主抱怨，今天上午現場政府有關單位根本都在開會，都沒有在搜救。他寧可救難單位將漁船全部破壞，這都沒有關係，希望大家幫忙找到2名失聯的好兄弟，他也可以向漁工家屬好交代。江姓船主說，這些失聯或是已經罹難的漁工有的跟他一起出海作業已有12年，最短的也有6年，都是幫助他的人。昨晚，他見到被拉出的罹難漁工時都是粉碎性骨折，難過到說不出話來。船主妻子表示，還是希望有奇蹟發生，畢竟這些外籍漁工都是遠從國外來打工，有很多家屬都靠這些船維持生計，希望政府趕快搜救。交通部長林佳龍說，應變中心一直都有在搜救，昨天也派員下水，但有時因水中涉及安全，任何貿然的拖吊都有風險。今天有關搜救單位都已經進駐，他能體會船主迫切心情。應變中心開會歸開會，但搜救還是會加速進行。", "title": "南方澳跨港橋坍塌尚有漁民失聯 漁船主情緒崩潰"}
{"summarization": "台北股市今天開低震盪整理，收盤跌19.77點，為10947.88點，跌幅0.18%，成交金額新台幣1128.80億元。", "article": "台北股市今天開低震盪整理，收盤跌19.77點，為10947.88點，跌幅0.18%，成交金額新台幣1128.80億元。加權指數開盤為10945.92點，盤中最高10965.20點，最低10927.39點；不含金融股指數9220.61點，跌13.27點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.91%、食品股漲0.15%、塑化股跌0.37%、紡織股跌0.08%、機電股跌0.04%、造紙股跌0.54%、營建股跌0.71%、金融股跌0.40%。委買張數1050萬4981張，委賣張數659萬2871張，成交張數380萬9682張。收盤時上漲392家，下跌413家，持平130家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、富邦VIX、旺宏、華通、友達。漲幅前5名個股為智伸科、茂林-KY、全宇生技-KY、玉晶光、凌巨。跌幅前5名個股為杜康-DR、鈞寶、十銓、王道圓滿R1、健鼎。1081002", "title": "台股震盪收黑 跌19.77點"}
{"summarization": "香港前特首梁振英今天早上4小時內連發5篇臉書貼文，指昨天遭到槍擊的曾姓學生為「暴徒」，並點名該生就讀的何傳耀紀念中學校長，詢問如果該生沒有受槍擊，「會否開除其學籍」。", "article": "香港前特首梁振英今天早上4小時內連發5篇臉書貼文，指昨天遭到槍擊的曾姓學生為「暴徒」，並點名該生就讀的何傳耀紀念中學校長，詢問如果該生沒有受槍擊，「會否開除其學籍」。梁振英今天早上8時開始，在臉書（Facebook）接連發文，先將矛頭指向「中學及香港教育專業人員協會（教協）」，對教協昨天晚上在臉書發文慰問受傷學生、譴責警員舉槍提出質疑，並稱「教協是政治組織，不是教師組織」、「有這樣的教協，香港怎麼教學生」。隨後，他又發文說：「昨晚被槍傷的是一名暴徒，不是路過的學生」，並稱「教育界不能中立，不應含糊，否則是害人子弟，不負責任」。之後1小時，梁振英再發文，點名何傳耀紀念中學校長謝潤明發問，「如果貴校學生昨晚全副裝備在街頭與其他暴徒圍毆警察，但沒有槍傷，貴校知道後會否記過，會否開除學籍」。他甚至進一步詢問，「如果這名暴徒不是貴校學生，而是申請轉讀貴校，貴校是否錄取」。1小時後，他又發文表示，稱這次的反送中運動「沒有一個政治人物（由黎智英算起）的子女參加這場運動，一個都沒有。各位同學不要再被野心家利用了」。梁振英2012年至2017年擔任香港特別行政區特首，並在2017年3月當選中共全國政協副主席。", "title": "指被槍擊學生為暴徒 梁振英問校方是否開除其學籍"}
{"summarization": "中共昨天舉行慶祝建政70週年大會及閱兵式，有人口學者觀察，國慶口號沒提到計劃生育，衛生人員也沒出現在閱兵方陣中，跡象顯示，計劃生育即將徹底退出歷史舞台。", "article": "中共昨天舉行慶祝建政70週年大會及閱兵式，有人口學者觀察，國慶口號沒提到計劃生育，衛生人員也沒出現在閱兵方陣中，跡象顯示，計劃生育即將徹底退出歷史舞台。人口學者、美國威斯康辛大學麥迪遜分校研究員易富賢向媒體表示，1999年中共建政50週年國慶時，共有50條口號，其中第22條是「實行計劃生育，保護資源和環境，實施可持續發展戰略」。此外，2009年60週年國慶閱兵時，在群眾遊行隊伍中設有「人口衛生」方陣，顯示官方對醫療衛生和計劃生育工作的高度重視。但是今年中共國慶沒有計劃生育口號，遊行隊伍中也沒有衛生人員的方陣，易富賢認為，這說明「作為基本國策實行了40年的計劃生育政策已經不屬於70年光輝歷程，在70週年國慶中不屑一提了，即將徹底退出歷史舞台」。1979年中國大陸開始實施以一胎為主的計劃生育政策，隨著人口結構的改變，2016年元旦起全面實施二孩政策。2018年3月，中國國家衛生和計劃生育委員會正式更名為國家衛生健康委員會；9月，中國國家衛生健康委員會撤銷3個與計劃生育相關的內設機構，轉而新設「人口監測與家庭發展司」。易富賢告訴中央社記者，中國大陸40年的計劃生育，改變了生育觀念，人口問題比台灣嚴重。中國大陸的結婚率在2013年開始下降，離婚率則是節節攀升，這些都對生育有影響。大陸即便停止計劃生育並鼓勵生育，生育率也會比台灣要低，很難穩定在1.2（平均每個婦女生1.2個孩子）。去年的中國的出生人口數量1523萬，已經創下自1961年以來的最低紀錄。1959年到1961年間，中國大陸因為「大躍進」政策，眾多人口因飢荒餓死。", "title": "學者：計劃生育就快退出歷史  建政慶祝現端倪"}
{"summarization": "美國德州前女警蓋格誤闖鄰居家射殺鄰居，今天被判謀殺罪成立。她的律師表示，這是個「不幸的錯誤」。", "article": "美國德州前女警蓋格誤闖鄰居家射殺鄰居，今天被判謀殺罪成立。她的律師表示，這是個「不幸的錯誤」。此案之所以受到矚目，是因為蓋格（Amber Guyger）是白人，而她射殺的鄰居是黑人。先前在德州達拉斯任職的蓋格宣稱，2018年9月6日事發當日，她以為回到了自家公寓，才會以為26歲的季恩（Botham Jean）侵入住宅。事實上，31歲的蓋格當時多走了一層樓，進入位於自家樓上、季恩沒上鎖的公寓。陪審團主席宣布：「陪審團一致認為被告蓋格謀殺罪名成立，一如起訴書所指控。」庭上宣讀判決後，季恩的母親愛莉森（Allison Jean）站著朝天仰望，像在慶祝判決般，高舉張開的雙臂。她後來告訴陪審團：「我睡不著，吃不下，這段時間是我最難熬的時刻。」「我試著讓自己很忙，試著不去想這件事，但真的很難。」陪審團審議5小時後做出有罪判決，之後他們將決定蓋格的刑期。蓋格的律師表示：「她知道自己犯下了不幸的錯誤，但她沒有惡意。」在一個白人警察槍殺有色人種常得以脫罪的國家，蓋格的案件和後續發展引發示威與呼籲正義行動，達拉斯警局與市議會外都有人聚集抗議。陪審員原本可選擇以較輕的殺人罪判定蓋格有罪，但看到抗議活動後，大陪審團改以較重的謀殺罪判定她罪名成立。", "title": "美前員警槍殺鄰居定罪 白警對黑人暴力議題再起"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌19.77點，收10947.88點。10月台指期以10922點作收，下跌31點，與現貨相較，逆價差25.88點。", "article": "台北股市今天終場跌19.77點，收10947.88點。10月台指期以10922點作收，下跌31點，與現貨相較，逆價差25.88點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨10953點、11月期貨10935點。台股今天終場跌19.77點，收10947.88點，成交金額新台幣1128.80億元。10月台指期貨以10922點作收，跌31點，成交6萬6999口；11月期貨以10906點作收，跌29點，成交831口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081002", "title": "10月台指期跌31點"}
{"summarization": "珍珠奶茶紅遍全球，外貿協會預估今年全球商機上看10億美元（約新台幣300億元），除首次組團赴日搶商機，明年也規劃舉辦國際論壇及赴美加拓銷，宣示台灣「珍奶始祖」地位。", "article": "珍珠奶茶紅遍全球，外貿協會預估今年全球商機上看10億美元（約新台幣300億元），除首次組團赴日搶商機，明年也規劃舉辦國際論壇及赴美加拓銷，宣示台灣「珍奶始祖」地位。台灣珍珠奶茶足跡遍布全球，近期更在日本掀起熱潮，為協助台灣廠商進一步掌握商機，中華民國對外貿易發展協會10月3日將率原物料、包材、設備及整店輸出廠商赴日本拓銷，同時也有茶飲相關連鎖加盟拓銷團赴日、韓考察、洽商。外貿協會秘書長葉明水今天在行前記者會指出，日本在今年1到8月從台灣進口粉圓金額達2679萬美元，較去年同期成長超過10倍，超越美國成為台灣粉圓第一大出口市場，也幾乎與台灣農產品出口日本最大宗的毛豆並駕齊驅。外貿協會行銷專案處處長吳俊澤表示，以珍奶相關產值中占最大宗的粉圓計算，1元產值估計可創造7到10倍的經濟價值，以今年粉圓出口額預估可達1億美元計算，全年可望帶動商機上看10億美元。葉明水表示，外貿協會組成珍奶聯盟，目前已經有125家相關業者加入，外貿協會持續致力打造「台灣珍奶」品牌，也協助業者展店布局，這些業者也多主打台灣茶葉、台灣水果，堅持從台灣出口原物料，也能為台灣農產品加值。為鞏固「台灣是珍奶故鄉」的印象，葉明水表示，明年規劃舉辦珍奶國際論壇，會中將討論業者赴海外拓點時可能遇到的衛生檢驗、法規問題等。葉明水期盼，未來至少能有2、3家業者成為全球知名品牌，就像現在的「可口可樂」，對於其他相關業者也能有母雞帶小雞的效果，讓台灣的「珍奶權威」長久維持下去。這次拓銷團共有21家廠商參加，將在東京、大阪、福岡舉辦洽談會，每場皆有超過70家買主報名，大阪場更是超過百家報名，目標進一步開拓日本市場。葉明水也說，明年也將籌組珍奶拓銷團前進美加，更積極拓展全球珍奶市場。", "title": "全球珍奶商機上看300億 貿協組團赴日拓銷"}
{"summarization": "台北股市今天下跌19.77點，收10947.88點。10月電子期收462.75點，下跌0.85點，逆價差1.45點；10月金融期收1291.80點，下跌4.60點，正價差0.09點。", "article": "台北股市今天下跌19.77點，收10947.88點。10月電子期收462.75點，下跌0.85點，逆價差1.45點；10月金融期收1291.80點，下跌4.60點，正價差0.09點。10月電子期以462.75點作收，下跌0.85點，成交1732口。11月電子期以462點作收，下跌1.00點，成交13口。電子現貨以464.20點作收，下跌0.15點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差1.45點。10月金融期貨以1291.80點作收，下跌4.60點，成交558口。11月金融期以1289點作收，下跌5點，成交13口。金融現貨以1291.71點作收，下跌5.20點；10月金融期貨與現貨相較，正價差0.09點。實際收盤價以期交所公告為準。1081002", "title": "10月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "香港大批市民今天響應「反送中」網民號召，中午時間在商業中心中環一帶進行快閃式遊行，部分人堵塞馬路與人行道。", "article": "香港大批市民今天響應「反送中」網民號召，中午時間在商業中心中環一帶進行快閃式遊行，部分人堵塞馬路與人行道。下午1時，大批人響應號召，利用中午吃飯時間在中環一帶以快閃流水式遊行，部分人還走出馬路，並以雜物堵路。綜合本地媒體的報導，中環主要街道皇后大道中、德輔道中、遮打道等都出現快閃式遊行，馬路和行人路都被堵塞。部分快閃遊行人士身穿黑衣，舉起手掌，代表「反送中」的5大訴求，包括取消對示威活動的暴動定性，以及不起訴示威者等。", "title": "港中環反送中快閃行動 大批人響應"}
{"summarization": "高市府社會局長黃淵源今天指出「在社會局的計畫中沒有五月天演唱會計畫」，民進黨市議員康裕成隨即透過臉書貼文「五月天演唱會沒有使用氣爆善款」並批「韓」血噴人的事。", "article": "高市府社會局長黃淵源今天指出「在社會局的計畫中沒有五月天演唱會計畫」，民進黨市議員康裕成隨即透過臉書貼文「五月天演唱會沒有使用氣爆善款」並批「韓」血噴人的事。高雄市石化氣爆善款的使用和支出近來成為藍綠選舉攻防的議題之一，國民黨高雄市議員聯手立委多次開記者會批評前市府濫用善款。康裕成在社政部門質詢針對有議員公開說前朝以新台幣5000萬元在氣爆區舉辦演唱會等，她問黃淵源是否有這項支出，黃答覆「應該沒有」。康裕成追問「有或沒有要說清楚」，黃淵源說「在社會局執行的計畫中沒有五月天演唱會計畫」。康裕成表示，既然沒有這項計畫就不要讓五月天樂團蒙上不白之冤。稍後康裕成也在臉書貼文：韓國瑜的社會局長證實「五月天演唱會沒有使用氣爆善款」，但是在8、9月「韓」血噴人的韓國瑜競選團隊竟然爆料五月天用了5000萬元善款辦演唱會，她質疑「為了搶救韓的選情連五月天都抹黑」。", "title": "被指氣爆善款辦演唱會 高市府：無五月天計畫"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB美聯外卡戰明天登場，奧克蘭運動家派出王牌左投馬納亞掛帥，迎戰坦帕灣光芒。勝出隊伍將挺進4日開打的美聯分區系列賽，和頭號種子休士頓太空人一較高下。", "article": "美國職棒大聯盟MLB美聯外卡戰明天登場，奧克蘭運動家派出王牌左投馬納亞掛帥，迎戰坦帕灣光芒。勝出隊伍將挺進4日開打的美聯分區系列賽，和頭號種子休士頓太空人一較高下。馬納亞（Sean Manaea）因左肩手術缺陣大半球季，但他復出後表現虎虎生風，5次先發4勝0敗，防禦率1.21，29又2/3局投球有30次三振。馬納亞表示，很期待接受這個挑戰。「這意義重大，我投注很多心力，真的是歷盡千辛萬苦才能來到這裡。」「很高興球隊對我有信心，真的非常感激有這個機會，也非常期待。」光芒將派出本季例行賽16勝6敗的右投莫頓（Charlie Morton）應戰。運動家教頭梅爾文（Bob Melvin）沒選戰績15勝4敗、防禦率3.9的右投費爾斯（Mike Fiers），而是決定由馬納亞先發。梅爾文說：「是因為馬納亞回來之後，每次出賽都投得很棒。」馬納亞前兩季各拿12場勝投，2018年4月對波士頓紅襪還投出無安打比賽。", "title": "MLB美聯外卡戰 運動家派王牌馬納亞對陣光芒"}
{"summarization": "台南市議會程序委員會退回台南市政府109年度總預算案。市長黃偉哲今天拜會議長郭信良溝通說明；郭信良表示，將詢問議員的意見，再決定如何處理總預算案。", "article": "台南市議會程序委員會退回台南市政府109年度總預算案。市長黃偉哲今天拜會議長郭信良溝通說明；郭信良表示，將詢問議員的意見，再決定如何處理總預算案。黃偉哲今天拜會郭信良，因事涉台南市政府109年度總預算案，郭信良事先通知市議會各黨團列席，府會一起坐下來談。黃偉哲說明，明年預算歲出增加，主要是因應中央補助編列的配合款；總預算短差59億元中，有20多億元來自於房屋稅收減少，加上警消危險與繁重加給支出也增加8億元，在收入減少、支出增加的情況下，必須舉債。黃偉哲表示，市府對市議會是相當尊重的，只要是符合全民利益，且在專業判斷上確實是需要執行的建設，市府都應該做。至於議員提出發放津貼、補助健保費等建議，衡諸目前財務狀況，確實無法達到需求。市府會將議員建議案的輕重緩急排序做評估，也盼與議會一起努力，共同推動台南市發展。郭信良則表示，黃偉哲的說明來得遲了些，但已有進步，市議員們也很高興，只要是良性溝通，市議會的大門永遠是開著。他說，109年度總預算案超過1000億元，預定11月審議，他希望知道編列的重點與方向，這才是負責的行為。至於郭信良涉縱容服務處主任黃龍生收錢喬案」，黃龍生今天前往台南地檢署控告「鏡週刊」，且向郭信良請辭主任職務。郭信良表示，報導對黃龍生打擊甚大，相信全案會水落石出。", "title": "台南市總預算案遭退回 黃偉哲拜會郭信良溝通"}
{"summarization": "針對南方澳斷橋意外，國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團今天表示，希望政府儘早公布調查結果，「該懲處即懲處，該究責即究責。」交通部長林佳龍今天表示，若有疏失，一定會查明及究責。", "article": "針對南方澳斷橋意外，國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團今天表示，希望政府儘早公布調查結果，「該懲處即懲處，該究責即究責。」交通部長林佳龍今天表示，若有疏失，一定會查明及究責。宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌的原因眾說紛紜，時代力量立委黃國昌今天表示，港務公司應誠實面對外界質疑的「鋼索鏽蝕」原因，別再遮眼隱瞞，且花了近千萬的維修項目，多數都是在換燈、地面破損以及欄杆生鏽油漆等，「這樣的維修，如何能讓橋梁安全？」韓國瑜國政顧問團交通小組今天透過新聞稿指出，對於交通部已成立責任事故調查小組，檢調單位也立案調查，希望中央政府能從回應民眾期待，讓民眾看到不被掩蓋的真相，儘早公布調查結果。國政顧問團表示，中央機關及地方政府應儘速盤點現有橋梁，依橋梁老舊及受損程度，排定檢測期程，儘速補強，如有危險橋梁，即應著手拆除，並找出替代道路，「該動用預備金就動用。」國政顧問團指出，台鐵、港務公司都由自己做維管，但仍應由上級機關列入管考，分別查核，才不會導致沒有監管機制，而重演類似這次的傷亡事件。國政顧問團強調，政府公共工程的壽年約50年上下，機關承辦同仁會因經常性更替，而有所忽略。韓國瑜當選後，會嚴格要求行政院公共工程委員會除肩負政府採購、新建公共工程進度及品質管控外，還必須考慮就各級政府公共工程（包括橋梁）維修養護，結合全國各地公會或協會，作定期或不定期抽查、評比、要求提出改善，以維護公共安全最大利益。另外，黃國昌表示，依據港務公司目前提供的資料，宜蘭縣政府的確在2016年10月，發函港務公司改善，卻在檢附的橋樑維修工項中，完全沒有提列「鋼索鏽蝕」，而列出維修工項估價，總計45萬6812元。黃國昌質疑，從「檢測」到「維修」，是否真的確實，他要求港務公司誠實面對，別再遮掩隱瞞，公開所有資料，接受公共監督。黃國昌也要求交通部，徹底調查真相並追究責任。", "title": "南方澳斷橋 韓國瑜國政團籲儘早公布調查結果"}
{"summarization": "美股下挫，台股平盤下狹幅整理，終場下跌19點，失守10950點，不過，站穩所有均線之上。法人表示，後市盤面不看淡，但反彈幅度不會太大，預期區間盤整，選股不選市。", "article": "美股下挫，台股平盤下狹幅整理，終場下跌19點，失守10950點，不過，站穩所有均線之上。法人表示，後市盤面不看淡，但反彈幅度不會太大，預期區間盤整，選股不選市。美股道瓊工業指數重挫343.79點，台股今天開盤後跌幅收斂，在平盤下區間震盪整理，尾盤金融弱勢，台股失守10950點整數關卡，但仍站穩所有均線之上。加權股價指數終場收在10947.88點，下跌19.77點，跌幅0.18%，成交值來到新台幣1128.80億元，電子股小跌0.03%，金融股跌0.4%。主要電子權值股狹幅整理，股王大立光終場收在4530元，小跌0.11%，台積電收在279.5元，小跌0.18%。鴻海收在72.3元，小跌0.41%。聯發科收在372元，跌1.2%，日月光投控收在73.3元，小跌0.27%。被動元件族群國巨收在269元，小漲0.37%，華新科收在182元，小跌0.55%。金控股國泰金收在40.9元，小跌0.85%，富邦金收在44.75元，小跌0.56%。中信金收在20.8元，小跌0.24%。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，貿易戰疑慮不除，市場對經濟衰退風險的擔憂就不會消失，也會促使美國聯準會（FED）加速降息的時間與幅度，某種程度上可透過資金行情抵銷貿易戰股市下跌的負面因素。整體觀察，吳繼先指出，大環境基本面仍穩健，全球出現重大系統性風險機會不大，加上融資仍在低水位，對於台股後市盤面不看淡，但往上反彈幅度也不會太大，預期區間盤整，建議選股不選市。在類股族群方面，吳繼先表示，5G題材加溫，相關產業有表現機會，也可考量到明年2020年仍有成長機會個股，若盤勢震盪，建議避開高本益比個股，降低產業不如預期下，每股純益與本益比雙重修正的衝擊。", "title": "台股失守10950點 尾盤金融弱勢"}
{"summarization": "雙十國慶將至，國防部今天上午出動UH-60M、S-70C、AH-64E、AH-1W等各型直升機，及象徵國機國造的IDF經國號戰機、AT-3教練機通過總統府上空預演校閱，吸引不少軍事迷卡位搶拍。", "article": "雙十國慶將至，國防部今天上午出動UH-60M、S-70C、AH-64E、AH-1W等各型直升機，及象徵國機國造的IDF經國號戰機、AT-3教練機通過總統府上空預演校閱，吸引不少軍事迷卡位搶拍。10月10日國慶即將到來，國慶籌備會上月在臉書首度公布108年國慶動態logo，並說明國慶主視覺「攜手世界台灣耀飛」的設計理念，如箭頭般往右上前進的雙十符號，象徵台灣不停追求進步。另外，國慶日當天除規劃海軍陸戰特勤隊、憲指部快反連、陸專鼓號樂隊、三軍樂儀隊在總統府前參與演出外，屆時也將有各型直昇機及戰機在空中以分列式通過總統府正上方。為讓國慶典禮完美進行，國防部在今天上午進行首次半兵力預演校閱，軍方規劃4日、6日兩天上午進行全兵力預演校閱。根據國慶籌備會提供的資料，今天分別有6架UH-60M黑鷹直升機、4架S-70C賽考斯基直升機、4架AH-64E阿帕契直升機、4架AH-1W超級眼鏡蛇攻擊直升機，以及象徵國機國造的3架IDF經國號戰鬥機、3架AT-3教練機通過總統府上空，吸引不少軍事迷提前卡位搶拍攝。軍事新聞通訊社報導，副參謀總長李廷盛中將由相關主管陪同下前往外交部，除聽取國慶典禮操演部隊任務簡報外，並實際視導旋翼機隊、國旗吊掛機隊、AT-3教練機及IDF經國號戰機編隊實施空中分列式，並了解人員編組、飛行路線及安全維護等規劃，並代表國防部長嚴德發頒發加菜金，對官兵落實整備與訓練的辛勤付出，表達嘉勉。", "title": "國慶空中兵力首次預演 阿帕契等軍機飛越總統府"}
{"summarization": "高雄流行音樂中心（高流）明年底將開幕，高流今天上午舉行識別系統CI暨官方網站發布記者會，識別系統CI結合海浪與五線譜意象，展現海洋城市魅力。", "article": "高雄流行音樂中心（高流）明年底將開幕，高流今天上午舉行識別系統CI暨官方網站發布記者會，識別系統CI結合海浪與五線譜意象，展現海洋城市魅力。高雄市長韓國瑜上午與高流董事長、高市文化局長林思伶共同主持發布記者會。記者會上首度公布高流官網與CI識別系統意象，設計主軸圍繞「海洋音樂」主題，展現海洋城市的魅力，高流的Logo由曾統籌4屆金曲獎視覺設計的JL DESIGN團隊操刀，設計將海洋與音樂意象融為一體，圖標由五線譜延伸描繪聲浪湧起、蓄勢待發姿態，並以粗硬筆直的線條表現高雄的直率。官方網站則由版塊設計團隊設計，汲取音樂及海浪元素，利用簡潔線條等創意元素，象徵高流的創新，展現高雄城市魅力。韓國瑜表示，不同年代有不同風格的流行音樂，表現的手法雖不同，但都有屬於那個年代的聲音質感與旋律特色。高雄流行音樂中心啟用後，將是國內扶植流行音樂最重要的場域，市府會本著支持流行音樂產業發展的立場，讓流行音樂更多元、更精采，扶植本土同時接軌國際，為高雄發聲。林思伶指出，未來高雄流行音樂中心將透過音樂，帶動台灣音樂產業有更多元化與國際化的合作交流，持續為高雄及台灣流行音樂產業注入新活力，以豐沛的音樂能量見證高雄的今昔美好魅力。她表示，高流預定在年底推出大型測試場演出，屆時將同步檢視表演廳空間軟硬體性能。另外，高流官網公布象徵開幕前系列暖場訊息的展開，包括明年農曆過年前夕推出廟埕台語演唱會活動，將音樂帶進市民生活，激起民眾對音樂的想像，拉近觀眾與新台語流行音樂文化的距離。", "title": "高雄流行音樂中心  識別系統意象展海洋城市魅力"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，為降低氣候變遷對農業生產造成的影響，確保糧食安全，每年將投入新台幣100億元推動十大調適策略，建構韌性農業。他也說，再不做，就來不及了。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，為降低氣候變遷對農業生產造成的影響，確保糧食安全，每年將投入新台幣100億元推動十大調適策略，建構韌性農業。他也說，再不做，就來不及了。農委會今天召開「108年度因應氣候變遷之農業技術研發成果發表會系列活動列車啟動」記者會。氣候變遷全面性影響生態、產業運作等，全球各地憂慮感加深。陳吉仲指出，升溫、乾旱、降雨集中等都會影響農業生產，台灣也是因海平面上升而流失土地排名前10的國家。且農業損失的年均金額，近25年為107億元、近15年123億元、近5年135億元，一直攀升。陳吉仲進一步指出，雖然不容易，但仍必須朝打造韌性農業、保存生物多樣性努力，再不做，會來不及。他宣布，接續民國101到104年「因應氣候變遷及糧食安全之農業創新研究」計畫、105到108年「農林氣象災害風險指標建置及災害調適策略之研究」計畫等，農委會接下來每年將斥資約100億元推動農業部門因應氣候變遷的十大調適策略，工程面、社會面各5項。工程面部分，第一，延續過去「技術與育種」作為，每年將持續投入6億元執行。已有成果包含農試所育成平地也能栽種的水蜜桃「桃台農7號」，以及抗病、抗蟲、耐倒伏水稻「台農81號」。台中區農改場研發使用有機肥料，可讓苦瓜耐淹的新技術。其他場試所也有進展，畜禽、漁業持續推動育種及技術開發。第二，推動「智慧農業」，提高作業效率。第三，推動「強固型農業設施」，到今年8月底已有777公頃溫網室是加強型，每年將增加300公頃，達到2000公頃使用的目標。第四，109到112年，每年投入1.2億元推動農、漁、畜、水保等面向執行因應作為。第五，107到111年每年投入1.4億元推廣省水管路灌溉等計畫，提高灌溉效率。社會面部分，第一，每年投入20億元以上建構冷鏈物流體系。第二，水土保持與治山防災每年挹注20億元。第三，導入氣候變遷影響因子，讓國土計畫農業發展地區所劃設的農地能永續利用。第四，擴大農業保險覆蓋率，計有16品項保單上市，覆蓋率為10%，目標要達60%。第五，應用農業氣象資訊，建置農作物災害預警平台，例如運用APP示警高溫、低溫、颱風及雨害資訊。", "title": "因應氣候變遷 農委會將年投百億建構韌性農業"}
{"summarization": "台灣網球女將謝淑薇今天與捷克搭檔史翠可娃在中國網球公開賽女雙次輪，以兩個4比6爆冷不敵拉脫維亞的奧斯塔朋科、烏克蘭的恩絲杜絲卡，連續2站首戰提前遭到淘汰。", "article": "台灣網球女將謝淑薇今天與捷克搭檔史翠可娃在中國網球公開賽女雙次輪，以兩個4比6爆冷不敵拉脫維亞的奧斯塔朋科、烏克蘭的恩絲杜絲卡，連續2站首戰提前遭到淘汰。謝淑薇這次在北京舉行的中國網球公開賽，單、雙打同時出擊，但女單首輪不敵大會第9種子的瑞士好手班西琪（Belinda Bencic），首輪止步，僅剩女雙賽事還有機會。謝淑薇前一站武漢女網賽與捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova），首輪免戰輪空，但在女雙次輪16強賽爆冷出局，兩人在中國網球公開賽再度合體，名列大會頭號種子，首輪同樣輪空，今天次輪出戰拉脫維亞的奧斯塔朋科（Jelena Ostapenko）、烏克蘭的恩絲杜絲卡（Dayana Yastremska）所組成的歐洲聯軍。謝淑薇與史翠可娃開賽就遭遇發球局接連遭破的危機，儘管「台捷組合」第4局回破，但後續未能再下一城，以4比6讓出首盤。兩組人馬次盤一路僵持至3比3平手後，「台捷組合」在關鍵第7局被逼出3個破發點，僅化解前2個，未能保住發球局，陷入3比4落後，後續也無力反撲，以4比6吞敗，16強止步。", "title": "中國網球公開賽  謝淑薇女雙爆冷出局"}
{"summarization": "前民進黨嘉義縣立法委員蔡啟芳，將父親蔡長銘葬在嘉義縣竹崎山區一處農地，遭此處劉姓土地繼承人控告侵占土地。蔡啟芳說，與對方祖父簽有土地使用同意契約，並未侵占。", "article": "前民進黨嘉義縣立法委員蔡啟芳，將父親蔡長銘葬在嘉義縣竹崎山區一處農地，遭此處劉姓土地繼承人控告侵占土地。蔡啟芳說，與對方祖父簽有土地使用同意契約，並未侵占。劉姓地主控告蔡啟芳涉及侵占土地，嘉義地檢署於今年6月不起訴處分，地主再提告民事訴訟，要求拆墓還地，8日將開庭審理。蔡啟芳今天出示民國84年與劉姓地主祖父簽訂的土地使用同意契約，內文記載雙方約定竹崎鄉羌仔科段276之1地號，面積150坪農地，做埋葬祖先墳墓使用，每坪新台幣2萬元，價金共300萬元，約定使用人若將墳墓遷移，土地無條件歸還所有權人。蔡啟芳指出，因當年自己沒有自耕農身分，不能買農地，才簽使用土地同意契約，自己擁有土地使用同意書及付款證明文件，並未侵占他人土地。蔡啟芳是民進黨現任立法委員蔡易餘的父親。", "title": "遭控占地建祖墳 蔡啟芳說當年簽有使用契約"}
{"summarization": "大立光近期再度發動專利戰，台積電瞄準格羅方德，大立光這次則是狀告惠普，箭指先進光及新鉅科，受此訊息衝擊，2檔個股今天均弱勢下跌。", "article": "大立光近期再度發動專利戰，台積電瞄準格羅方德，大立光這次則是狀告惠普，箭指先進光及新鉅科，受此訊息衝擊，2檔個股今天均弱勢下跌。這次陷入大立光專利戰局的先進光及新鉅科，今天雙雙開低走低，盤中跌幅均一度超過6%；新鉅科股以99.6元，下跌6.9元開出，開盤價為最低價，百元關卡一度失守，尾盤跌幅收斂，收在102元，跌幅4.23%，百元關卡失而復得。先進光同樣以低盤開出，盤中一度來到46.1元低點，尾盤在買盤進場拉抬下，股價以48.8元最高點作收，跌幅收斂至1.41%，顯得老神在在。2檔遭大立光控告侵權的新鉅科及先進光雖然雙雙重挫，但並未見到跌停，低檔仍有買盤支撐。大立光於9月25日向美國東德州地方法院控告美國筆電大廠惠普（HP）及光學鏡頭廠先進光、新鉅科技涉及侵害大立光持有的4件專利。大立光這次發動的專利戰，瞄準的是筆電產品，主張構成侵權的產品，包括惠普旗下15款筆記型電腦產品所使用的鏡頭，相關侵權鏡頭主要由先進光及新鉅科供應。", "title": "大立光專利戰 先進光新鉅科股價中箭落馬"}
{"summarization": "嘉義林管處宣布即日起開放即將結婚的新人進入阿里山森林遊樂區拍攝婚紗，入園門票只要付保險費新台幣10元，還能駕車進入園區管制區取景，留下永恆回憶。", "article": "嘉義林管處宣布即日起開放即將結婚的新人進入阿里山森林遊樂區拍攝婚紗，入園門票只要付保險費新台幣10元，還能駕車進入園區管制區取景，留下永恆回憶。林務局嘉義林區管理處今天表示，2019阿里山神木下婚禮活動即將於10月19、20日在阿里山森林遊樂區的香林神木平台舉行，今年除配合婚禮進行外，並擴大服務到即將結婚的新人。嘉義林管處指出，即日起至12月31日，進入阿里山森林遊樂區拍攝婚紗新人，包括婚紗攝影工作人員最多5人，優惠門票只要10元，拍攝前須提出申請，另為方便拍攝作業，開放一輛婚紗作業車輛進入管制區取景。嘉義林管處表示，阿里山森林遊樂區擁有千變萬化的大自然風光，除了晨曦之光、傍晚霞光、夜間星光、森林光影的自然美景外，目前正值秋天楓起雲湧季節，搭配蔚藍天空及周邊高山，景緻美不勝收。這項優惠詳情，民眾可上嘉義林區管理區網站訊息專區的最新消息查詢；嘉義林管處提醒遊客高山日夜溫差大，須備妥禦寒衣物，園區另提供多樣遊程建議，遊客可上山林悠遊網查詢（網址：http://recreation.forest.gov.tw/index.aspx），並禁止犬貓及其他哺乳動物進入國家森林遊樂區。", "title": "阿里山遊樂區優惠新人入園拍攝  開放管制區取景"}
{"summarization": "香港反送中運動傳出有示威者遭香港警方以實彈射傷，香港邊城青年今天表示，昨天有高中生遭警察近距離開槍射擊，與謀殺無異，呼籲港府回應民意，而非以槍口回應民眾。", "article": "香港反送中運動傳出有示威者遭香港警方以實彈射傷，香港邊城青年今天表示，昨天有高中生遭警察近距離開槍射擊，與謀殺無異，呼籲港府回應民意，而非以槍口回應民眾。由在台港人和港生組成的香港邊城青年今天在臉書發表聲明指出，超過10萬香港巿民，基於對自由民主的呼喚，昨天自發上街對抗極權；基本法本就賦予民眾集會自由，唯警方再次以書面反對（不發出不反對通知書），還發射多枚催淚彈暴力清場，並無預警發射6發實彈對付示威者，更有學生被警察近距離開槍射擊，情況與謀殺無異。香港邊城青年提到，香港民眾持續上街抗爭超過110天，只為追求民主自由這個普世價值，但政府始終對民眾聲音置若罔聞；昨天更有一名香港青少年為這次運動擋了第一顆實彈。香港邊城青年也呼籲香港特區政府應真正回應民意，而非以槍口回應民眾，才不會使社會各階層上街與政府對抗，更不會使少年以血肉之軀與政府相搏；同時也要求香港行政長官林鄭月娥立刻回應5大訴求，盡快落實雙普選以根治民憤之源，重組警隊並追究違法警員，依法查辦。", "title": "港警實彈射傷高中生 香港邊城青年：與謀殺無異"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，救援行動持續進行。內政部長徐國勇今天表示，海軍作業人員與相關機具已到場進行斷橋切除作業，盼儘快恢復漁船進出通行。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，救援行動持續進行。內政部長徐國勇今天表示，海軍作業人員與相關機具已到場進行斷橋切除作業，盼儘快恢復漁船進出通行。宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，造成6名移工失聯，已陸續救出4人，但均已罹難，截至下午2時仍有2名外籍移工失聯。內政部長徐國勇接受媒體聯訪時表示，救援行動持續進行，努力要將還壓在斷橋下的2艘漁船拖出，目前確認其中一艘燈船上沒有人受困，另一艘漁船則被斷橋壓得非常緊，工程人員正在討論，看是否有機會從岸邊拉出。徐國勇指出，目前海軍已出動相關機具與作業人員到場，欲將斷橋切割後拖離現場，儘快做出超過4公尺深、能供漁船進出的臨時通道。徐國勇說，後續理賠等相關工作，包括交通部、農委會都會處理，行政院長蘇貞昌已指示，包括漁民的損失都會予以補償。媒體問及現場救援人力的部署，徐國勇表示，救援人力相當多，包括消防署270多名，警方約150名、國軍動用300多名人力，估計動員人數還會增加，全力搶救。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌 徐國勇：儘快恢復漁船通行"}
{"summarization": "民進黨立委參選人吳怡農今天拜會時代力量，商談雙方合作。時代力量黨主席徐永明說，如果時力最後在中山、北松山選區沒有提名人選，他會在黨內推薦吳怡農；但若有提名，「就要跟吳怡農說聲抱歉」。", "article": "民進黨立委參選人吳怡農今天拜會時代力量，商談雙方合作。時代力量黨主席徐永明說，如果時力最後在中山、北松山選區沒有提名人選，他會在黨內推薦吳怡農；但若有提名，「就要跟吳怡農說聲抱歉」。吳怡農則說，他當然希望得到時代力量支持，因為如果沒有跨黨派的結合，「我們沒有辦法贏」，強調願意跟所有顧家園、顧台灣的人一起合作。吳怡農今天赴時代力量黨中央舉行便當會，徐永明自爆與吳家有「一飯之恩」，因為他在美國唸研究所時，曾在中研院研究員吳乃德家借宿，當時吳怡農申請到寄宿學校，所以他是睡在吳怡農的房間。徐永明笑說，通常一飯之恩要用千金報答，但今天沒有千金，只有便當。他強調，雖然吳怡農被外界認為是「政二代」，但他認為吳是「民主運動二代」，期待吳不僅可以打出選舉新風格，也成為民進黨下一代的新力量。吳怡農表示，他20多年前都稱徐永明是「大哥哥」、「永明哥哥」，沒想到現在一轉眼徐永明是黨主席，他則要出來參選立委。吳怡農說，他的選區非常艱困，必須團結所有志同道合的朋友，才有可能贏。由於時代力量已在部分選區要跟民進黨較勁，媒體好奇時力是否也要在中山、北松山選區推派參選人，跟吳怡農競爭。徐永明說，目前仍在徵詢階段；若時力最後在這個選區沒有提名人選，他將在黨內推薦吳怡農，「這是我們可以支持的對象」，但若有提名就只能說抱歉。媒體詢問吳怡農，是否有可能參加時力參選人的造勢，吳怡農說，他會跟所有顧家園、顧台灣的人合作，不管是造勢或任何活動，因為必須讓選民看到，他們不是單槍匹馬出來，而是一個有共同信念的團隊。", "title": "吳怡農拜會談合作 徐永明：如提名就說聲抱歉"}
{"summarization": "受到美國股市大跌拖累市場的影響，日本東京股市今天收低。", "article": "受到美國股市大跌拖累市場的影響，日本東京股市今天收低。日經225指數下跌106.63點或0.49%，收21778.61點。東證一部指數下挫6.71點或0.42%，收1596.29點。", "title": "美股重挫拖累 日股收黑"}
{"summarization": "公民團體提懷孕滿8週禁墮胎公投案；衛福部長陳時中今天說，將邀集醫師、婦女團體討論，因限縮墮胎週數有很多問題，「又不是公投的人要生」，會再多溝通。", "article": "公民團體提懷孕滿8週禁墮胎公投案；衛福部長陳時中今天說，將邀集醫師、婦女團體討論，因限縮墮胎週數有很多問題，「又不是公投的人要生」，會再多溝通。有公民團體提案「人工流產應於妊娠8週內施行」修法公投，中央選舉委員會認定，須舉行聽證進一步釐清爭點。消息一出，「女性身體自主權」與「胎兒生命權」相關的墮胎討論在網路上引發討論。民主進步黨籍立法委員黃秀芳下午在立法院社會福利及衛生環境委員會質詢時說，衛生福利部應對該限縮墮胎權的公投案表態，且中選會還要辦聽證會，但根本不應成案、不需浪費時間討論。依現行優生保健法施行細則規定，人工流產應於妊娠24週內施行。但屬於醫療行為者，不在此限。衛福部國民健康署長王英偉答詢時表示，現行法律會規定在24週，是因胎兒在24週已成型、存活率達到一定水準，但若影響到母親健康或胎兒有明顯問題時，超過24週仍能中止妊娠。王英偉表示，若僅有8週，目前國際醫療專業上無法判斷胎兒的狀況。以目前的資訊，該提案「不符專業和國際趨勢」，應該保留，有更多的討論。陳時中則說，公投案把墮胎週數上限從24週降到8週，但「又不是公投的人要生」，其中有很多問題，將邀集相關團體、醫師一起來討論。", "title": "禁墮胎公投提案 陳時中：又不是公投的人要生"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天上午坍塌，導致外籍漁工受傷甚至死亡，勞動部表示，這些移工都有投保勞保，死亡移工可請領喪葬津貼及遺屬年金，最高給付可達45個月平均投保薪資。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天上午坍塌，導致外籍漁工受傷甚至死亡，勞動部表示，這些移工都有投保勞保，死亡移工可請領喪葬津貼及遺屬年金，最高給付可達45個月平均投保薪資。宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天發生坍塌意外，造成油罐車、多艘漁船受損及民眾落海，也有移工受傷住院甚至死亡。根據統計，共造成6名印尼籍及菲律賓籍的漁工失蹤，從昨晚到今天中午共發現5名外籍漁工的遺體，仍有1名外籍漁工仍未發現。勞動部勞動保險司職災保險科科長林煥柏今天受訪表示，受傷及死亡移工可請領職災給付，死亡者其支出喪葬費者可以請領喪葬津貼5個月平均投保薪資，若死亡移工沒有遺屬，則支出喪葬費者可請領10月平均投保薪資。若死亡移工有家屬，且符合遺屬年金請領資格，則是以平均月投保薪資X保險年資X1.55%。林煥柏指出，若外勞是以基本工資新台幣2萬3100元投保，但投保薪資不長只有5年，其可請領遺屬年金就是每個月基本保障3000元加上10個月平均投保薪資的職業災害補償一次金。另外，若死亡移工在民國98年1月1日前曾來台工作、參加過勞保，其遺屬年金也可選領遺屬津貼，按平均投保薪資發給40個月。受傷移工部分，林煥柏表示，移工因職災受傷，可持職災傷病門診單至醫院就醫，不須支付包含看診、住院等費用，若移工因傷無法工作，就可以請領傷病給付，第一年為平均月投保薪資70%、第2年則為50%；若移工因傷失能，則依照失能等級有不同給付標準，若經醫院判定終身無工作能力者，則可以請領失能一次金。在失聯移工部分，林煥柏指出，被保險人如果是漁業生產勞動者或航空、航海員工或坑內工，在漁業、航空、航海作業中，遭遇意外事故導致失蹤，從失蹤日起按其平均月投保薪資70%給付失蹤津貼，致生還前一日或失蹤滿一年前一日或依法宣告死亡之前一日，3個月給付一次。", "title": "南方澳大橋坍塌移工死亡  可領勞保職災給付"}
{"summarization": "檢調昨天搜索南投縣仁愛鄉公所，並帶回鄉長吳文忠及40多件去年、今年工程資料，配合釐清案情後，吳文忠今天獲無保請回，另外2名建設課約聘僱人員仍接受台中檢方調查中。", "article": "檢調昨天搜索南投縣仁愛鄉公所，並帶回鄉長吳文忠及40多件去年、今年工程資料，配合釐清案情後，吳文忠今天獲無保請回，另外2名建設課約聘僱人員仍接受台中檢方調查中。台中地方檢察署、南投地方檢察署昨天搜索仁愛鄉長吳文忠住處、鄉公所辦公室、建設課，並帶回鄉長吳文忠及建設課人員訊問，吳文忠今天凌晨獲無保請回，上午返回鄉公所上班，但中午後即離開去處理私事並返家休息，且手機關機，完全斷絕與外界聯絡。公所人員指出，檢調帶回107年度、108年度仁愛鄉公所40多件工程案件等相關資料，鄉長吳文忠是被帶回「配合調查」，案件正由檢方偵辦，不便透露細節，但希望司法「釐清誤會」還給鄉公所清白。南投地檢署表示，有關仁愛鄉公所案件，因同時涉及台中與南投地檢署，統一由台中地檢署為發言人窗口；台中地檢署襄閱主任檢察官林彥良說，此為涉嫌貪污治罪條例案件，昨天前往鄉公所取得資料並約談相關證人及犯罪嫌疑人，目前2名建設課人員仍接受調查中。仁愛鄉自九二一地震後多名首長因工程或賄選案而身陷官司，甚至鄉公所建設課長張國祥今年8月被發現倒臥沙發，身體僵硬冰冷，疑因救災過勞猝死，如今鄉公所又疑因工程案件被搜索。", "title": "仁愛鄉公所遭搜索 鄉長吳文忠無保請回"}
{"summarization": "入秋後首批大閘蟹9月28日叩關台灣，食藥署考量去年爆發進口大閘蟹尚未檢驗就偷販售的食安事件，今年祭出新制，將保證金金額從過去的2倍提高至4倍，避免偷賣事件重演。", "article": "入秋後首批大閘蟹9月28日叩關台灣，食藥署考量去年爆發進口大閘蟹尚未檢驗就偷販售的食安事件，今年祭出新制，將保證金金額從過去的2倍提高至4倍，避免偷賣事件重演。大閘蟹是老饕們秋天最愛的美味，根據衛生福利部食品藥物管理署統計，去年共有43批、重達200.8公噸大閘蟹進口台灣，產地均為中國大陸，經檢驗不合格率約18.6%，幾乎每5批就有1批違規，大多是檢驗出戴奧辛及戴奧辛類多氯聯苯違規。按現行規定，業者在大閘蟹檢驗結果出爐前，可申請具結放行，先把大閘蟹放置到特定養殖場，直到檢驗結果確定合格才可移動、販售，但去年和海巡署調查卻發現多家業者在檢驗結果出爐前就偷賣，導致戴奧辛超標的大閘蟹流入市面，引爆食安危機。食藥署統計，去年違反具結先行放行的大閘蟹共10批，除依法禁止業者1年內再次申請具結放行，同時針對偷賣的3批開罰新台幣8980萬元。陽澄湖大閘蟹9月23日正式開捕，引發各界關注，歷經5天等待，今年入秋以來首批大閘蟹總算叩關台灣。食藥署北區管理中心簡任秘書董靜馨今天告訴中央社記者，9月28日接獲業者申請進口1批大閘蟹，該批大閘蟹來自中國大陸、重量多達4458公斤，業者並未申請具結放行，正由相關單位進行相關檢驗當中，大約10天過後就能確認是否合格放行。食藥署北區管理中心科長廖姿婷受訪表示，考量大閘蟹近年頻頻驗出戴奧辛超標，今年將比照去年，採取100%逐批查驗，確保動物用藥、戴奧辛都符合標準，才可放行販售。廖姿婷指出，由於去年大閘蟹未驗偷賣事件，食藥署今年6月公告修正「食品及相關產品輸入查驗辦法」，在大閘蟹檢驗結果出爐前，若業者想申請具結放行、先把大閘蟹存放到特定養殖場，保證金將從現行產品完稅價格的2倍提高至4倍；一旦再被發現偷賣，將禁止該業者具結放行，並沒收保證金。", "title": "入秋首批大閘蟹叩關 食藥署祭4倍保證金防偷賣"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，選戰倒數100天，立委選區要全面進行總攻，將成立中央助選團，他從下週開始，全國所有選區會巡跑一趟；16日將成立不分區提名委員會，目標是18席。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，選戰倒數100天，立委選區要全面進行總攻，將成立中央助選團，他從下週開始，全國所有選區會巡跑一趟；16日將成立不分區提名委員會，目標是18席。卓榮泰今天在民進黨中常會前受訪指出，將徵求常會同意，建議在16日召開中執會，成立不分區提名委員會，因為不分區登記時間是在11月18日到22日，所以有將近1個月可以好好處理不分區人選與排序。卓榮泰說，民進黨會提滿34席不分區；媒體追問「有信心會過幾席？」他說，若要達到總統連任、國會過半，那就是要18席。媒體詢問，民進黨面對小黨夾殺，如何爭取政黨票。卓榮泰說，他一直希望跟理念相同的政黨合作，所以不願意看到有所謂的「夾殺」，希望採取更高度合作，這對整個保台大聯盟才有更進一步的發展，如果能確實達到，就能讓每一張政黨票發揮實質效果。對於大選剩下100天，民進黨有何策略讓選票集中；卓榮泰說，策略有時候不能公開講，但是他在全代會已經講了，在總統的大戰區要完成最後的部署，在75個立委選區要全面進行總攻，同時要以通過的決議文為行動綱領，論述執政方向與價值，這才能衝高政黨票。卓榮泰表示，這三項是現在既定的方向，100天的時間已經到了，民進黨會從這樣的大計畫著手，目前陸續展開，中央會成立中央助選團，他從下週開始，全國所有選區會輪迴巡跑一趟，配合將來競總聯合成立，這是陸續要完成的階段性工作。媒體也問到，民進黨這次總統選情相對穩定，但立委選情危險，民進黨要如何加強輔選；卓榮泰說，一開始是全面輔選，沒有哪個地區加強或放掉；全面輔選到選戰後期，會針對熱戰區再加強。", "title": "選戰倒數百日拚過半  卓榮泰：不分區目標18席"}
{"summarization": "台股今天跌19.77點，收在10947.88點，成交值新台幣1128.80億元。三大法人外資及陸資和投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣3.70億元。", "article": "台股今天跌19.77點，收在10947.88點，成交值新台幣1128.80億元。三大法人外資及陸資和投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣3.70億元。自營商賣超17.05億元，投信買超7.27億元，外資及陸資買超13.48億元。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，整體觀察，大環境基本面仍穩健，全球出現重大系統性風險機會不大，加上融資仍在低水位，對於台股後市盤面不看淡，但往上反彈幅度也不會太大，預期區間盤整，建議選股不選市。1081002", "title": "三大法人買超台股3.70億元"}
{"summarization": "台61線西濱快速道路因大型營業用車多、超速嚴重，雲林縣警察局9月增設2支定點測速照相機，1個月開出逾4500張罰單，為縣庫增加約1350萬元，警方呼籲用路人減速慢行。", "article": "台61線西濱快速道路因大型營業用車多、超速嚴重，雲林縣警察局9月增設2支定點測速照相機，1個月開出逾4500張罰單，為縣庫增加約1350萬元，警方呼籲用路人減速慢行。台61線沿路有台中港、彰濱、六輕等工業區，重車往返多，根據雲林縣警察局交通隊統計，今年1月至9月為止，台61線雲林路段發生15件受傷事故、13件車損事故，和1件死亡車禍，肇事主因為超速和未注意車前狀況。台61線全線限速90公里，雲林縣警察局交通隊依據公路總局去年調查大型營業用車衛星定位結果發現，大型營業用車行經台61線時超速頻繁，因此向交通部申請經費，從9月起在台61線台西段和口湖段增設定點測速照相機。2支定點測速照相機在1個月內開出逾4500張超速罰單，警方將依據道路交通管理處罰條例開罰，以一張開罰新台幣3千元來計算，縣庫增加1350萬元收入，其中位於台西段的測速照相機開出3200張，居雲林縣之冠。雲林縣警察局交通隊長曾智揚呼籲駕駛人切勿超速行駛，維持安全車距及保持左右間距，避免憾事發生。為有效遏止違規超速問題，公路總局將在台西鄉台61線218k+250m至226k+250m（北向南）全長8公里增設區間測速地點，預計10月底完成。", "title": "台61線雲林新增2測速照相  1個月逾4500張罰單"}
{"summarization": "阿富汗叛亂團體塔利班的代表團今天將訪問巴基斯坦，這是阿富汗和平進程瓦解後，塔利班出訪區域強權的最新一站。", "article": "阿富汗叛亂團體塔利班的代表團今天將訪問巴基斯坦，這是阿富汗和平進程瓦解後，塔利班出訪區域強權的最新一站。路透社報導，塔利班發言人夏亨（Suhail Shaheen）在推特表示，由塔利班創建元老之一巴拉達（Mullah Abdul Ghani Baradar）率領的代表團，將在巴基斯坦首都伊斯蘭馬巴德與巴國官員討論「重要議題」。塔利班於1990年代初期在阿富汗內戰期間成立，當時有獲巴基斯坦的支持。美國及華府力挺的阿富汗政府，多年來一直懷疑巴基斯坦持續支持塔利班，藉以防堵印度影響力擴散至阿富汗境內，不過這種說法遭到巴基斯坦否認。一名不願具名的塔利班人員說，塔利班代表團將向巴基斯坦領導階層報告與美協商破局的因素。美國與塔利班先前進行和平談判，美方與其他外國軍人欲以撤兵為條件，換取塔利班在安全上的保證。儘管部分美國與阿富汗官員擔憂，美國撤軍會讓阿富汗陷入更多衝突，並讓伊斯蘭激進派系趁勢崛起，美國與塔利班上個月眼看就要達成協定。不過，塔利班挑在這個節骨眼上於喀布爾發動炸彈攻擊，造成一名美國軍人與另11人死亡後，美國總統川普取消與塔利班的和談。塔利班官員最近幾天已陸續訪問俄羅斯、中國與伊朗。", "title": "與美和談瓦解 塔利班馬不停蹄出訪區域強權"}
{"summarization": "港警向高中生開槍，同日受邀在北京觀看閱兵的港警「光頭警長」劉澤基則向中共官媒說，看到老兵現身時他流淚了，希望香港青年好好看看「老一輩革命家是如何一步步走出來的」。", "article": "港警向高中生開槍，同日受邀在北京觀看閱兵的港警「光頭警長」劉澤基則向中共官媒說，看到老兵現身時他流淚了，希望香港青年好好看看「老一輩革命家是如何一步步走出來的」。劉澤基在1日中午閱兵結束後，還透過自己的新浪微博帳號「香港光頭警長」說，「閱兵不只是展現國力，也是國民教育，可以讓年輕人明白中國今天的成就是如何得來的」。「反送中」運動延燒後，中國官方刻意邀請劉澤基等港警成員前往北京，參加中共建政70週年閱兵式及聯歡晚會，預定今天下午離開北京返回香港。劉澤基等人在北京期間，受到中國媒體及民眾熱捧，不但訪問不斷，諸如逛王府井、遊長城都有媒體跟拍及民眾要求合照，官方甚至在長城為一行人開闢貴賓通道。而1日的閱兵轉播，央視更曾給了他數秒鐘的特寫鏡頭。北京日報報導，劉澤基在1日上午閱兵當時，曾「激動地給記者發來了自拍。直到接受記者獨家專訪時，劉澤基依然心潮澎湃」。而他看了閱兵的最大感受就是，「我們的國家很強大，我們的國家有能力保護每一個同胞」。劉澤基說，當載著「老一輩國家建設者」的照片及老兵們經過天安門廣場時，「我很感動很感動」。「看到老兵們出來那一幕，我流淚了」。他還說，自己下次若能再到北京，一定要帶孩子一起去，而且要去故宮。孩子再大一點，還要再帶他們坐中國高鐵，「一站一站地走，走遍全中國」，「認識到自己是個中國人」。", "title": "港警開槍同日 光頭警長北京看閱兵感動流淚"}
{"summarization": "中國國民黨籍立委陳學聖今天質疑，政大至今不願提供總統蔡英文應聘副教授時附的博士學位證書影本。教育部表示，已確認與總統府日前公開的證書一致。", "article": "中國國民黨籍立委陳學聖今天質疑，政大至今不願提供總統蔡英文應聘副教授時附的博士學位證書影本。教育部表示，已確認與總統府日前公開的證書一致。立法院教育及文化委員會今天邀請教育部報告業務概況，陳學聖質詢時指出，他為了幫蔡總統澄清學位疑慮，要求政大提供蔡總統應聘政大副教授時附的博士學位證書影本，卻收到政大公函回覆，認為需評估個人資料保護法及政府資訊公開法規定。總統府已於9月23日公布蔡總統的英國倫敦政經學院（LSE）博士畢業證書，但陳學聖懷疑該版本與蔡總統當初應聘副教授時呈交的證書影本不一致，要求教育部安排他親自到政大確認。他並承諾涉及個資或機密的部分，一定不會對外公開。對此，教育部高教司長朱俊彰表示，已確認政大留存的證書影本，與教育部審查時留存的一致，也與總統府9月23日公布的一致。如果立委有興趣，也願意盡快安排到政大親自確認。另外，陳學聖質詢時詢問教育部長潘文忠，在處理蔡總統論文風波中是否有受到政治壓力。潘文忠回答：「沒有。」", "title": "政大保存蔡總統學位證書 教部確認一致"}
{"summarization": "落實分級醫療，成大醫院今天宣布成立「成杏醫聯盟」；這個聯盟以成大醫院為主體，和台南逾700家基層診所結盟合作，擴大雙向轉診，守護民眾健康。", "article": "落實分級醫療，成大醫院今天宣布成立「成杏醫聯盟」；這個聯盟以成大醫院為主體，和台南逾700家基層診所結盟合作，擴大雙向轉診，守護民眾健康。成大醫院院長沈孟儒今天在成大醫院門診大樓宣布成立「成杏醫聯盟」，讓基層醫師掌握即時醫療資訊及病情動向，以利病人轉診；聯盟也將提供免費的專業教育訓練，拉近成大醫院和基層診所的距離。成大醫院發言人楊宜青表示，在健保雲端醫療資訊未建立前，成醫就在官網建立「轉診院所專用平台」，使轉診病人就醫資訊即時提供給轉診院所作為診療參考，院所只要申請帳號密碼，就可透過平台查詢病人的檢驗檢查報告，目前已有374家醫療院所使用平台。成醫希望透過「成杏醫聯盟」擴大合作服務，這個聯盟以成大醫院為主體，和台南逾700家基層診所合作，落實分級醫療、雙向轉診的政策；除對住院的急性後期病人轉至急性後期的承作醫院外，也將依病人的特性及家庭照護需求，進行出院準備服務及轉銜長照2.0等資源，必要時更可垂直整合到社區醫院或基層診所。在門診上，聯盟積極推展將慢性、穩定及行動不便的病人下轉到基層診所，或由基層診所進行居家醫療，成大醫院也設置個管師、居家及安寧居家護理師等，負責轉診病人的後續照護及追蹤管理，提升雙向轉診的醫療品質。成大醫院統計，成醫民國106年轉出病人超過9成到區域醫院，107年起配合分級醫療政策，轉出到地區醫院和基層診所比率逐漸增加，108年平均每月轉到基層診所近1500件。108年8月起，成醫再增加轉診醫師的簡訊傳呼，當診所轉診病人到成大醫院掛號（門診、急診或住院），會立即簡訊通知轉出診所的醫師；成大醫院開立轉出單轉出病人到診所，診所醫師也能立刻接收到簡訊，並可到轉診平台查詢轉診病人就醫資訊，讓病人在基層安心就醫。", "title": "落實分級醫療 成醫成立成杏醫聯盟"}
{"summarization": "通用汽車公司（General Motors）工人在美國本土罷工，造成墨西哥兩座皮卡小貨車工廠的生產作業中斷，通用公司今天宣布，已暫時裁掉當地6000名工人。", "article": "通用汽車公司（General Motors）工人在美國本土罷工，造成墨西哥兩座皮卡小貨車工廠的生產作業中斷，通用公司今天宣布，已暫時裁掉當地6000名工人。法新社報導，通用發言人指出，聯合汽車工會 （United Auto Workers, UAW）的相關罷工行動導致零組件短缺，影響墨西哥中部城鎮錫勞（Silao）組裝廠和變速器工廠的生產作業。這名發言人還說，待罷工結束，預計錫勞廠的工人將重返工作崗位。這兩座工廠位於墨西哥瓜納華托州（Guanajuato），生產通用的GMC和雪佛蘭（Chevrolet）皮卡小貨車。聯合汽車工會與通用汽車的勞工合約談判日前破局後，有近5萬名通用工人參與罷工，目前已進入第3週。勞資雙方在合約談判時，對於薪資、健保福利、工安及臨時約雇勞工等議題未能達成協議，勞方便於9月16日展開罷工。這場罷工行動的更早緣由，是通用在去年11月關閉北美洲的5座工廠。摩根大通銀行（JPMorgan Chase Bank）今天公布的報告估計，罷工至今已讓通用損失10億美元。若罷工及早結束，通用可望在第4季補回部分利潤損失。", "title": "美國本土罷工波及 通用汽車暫裁墨西哥廠6000人"}
{"summarization": "澳洲警方今天說，一名19歲男子遭控在9月28日晚間駕駛多功能車，在一個小時內撞死20隻袋鼠，昨天依虐待動物罪嫌將他逮捕。", "article": "澳洲警方今天說，一名19歲男子遭控在9月28日晚間駕駛多功能車，在一個小時內撞死20隻袋鼠，昨天依虐待動物罪嫌將他逮捕。法新社報導，這些袋鼠是9月29日早上被發現陳屍在雪梨以南450公里的圖拉海灘（Tura Beach）路邊，包括兩隻小袋鼠。根據野生動物救援團體「新南威爾斯野生動物資訊、營救與教育服務中心」（WIRES），這場攻擊至少造成另外3隻袋鼠寶寶成了孤兒。貝加谷（Bega Valley）警方總督察沃爾夫（Peter Volf）表示：「我們非常嚴肅看待這類事件，而任何涉嫌參與這類活動者將面臨全面的法律制裁。」在新南威爾斯省看到袋鼠陳屍路邊並非罕見，因為約9成車禍是因撞到袋鼠而起，但這起事件的規模與據稱的蓄意性質，嚇壞了當地居民。居民伊凡斯（Rob Evans）告訴澳洲廣播公司（ABC）：「這是非常不舒服的景象，警方看過很多糟糕的事情，但你可以看出他們也同樣震驚。」WIRES表示，警方9月29日凌晨1時30分將一隻6個月大的孤兒袋鼠寶寶交給旗下志工照顧，讓這起事件受到關注，隨後又發現兩隻約9個月大的袋鼠。這個動保團體表示，他們被這個「明顯十分殘忍的行徑」給「嚇到了」，而這3隻倖存幼袋鼠現在需要24小時的照護。東部灰大袋鼠通常會在9個月大時開始離開母親的育兒袋，但要到18個月大才會完全獨立。", "title": "蓄意開車撞死20隻袋鼠 澳19歲男落網"}
{"summarization": "亞太電信今天股臨會擬通過減資與增資案，股東抨擊亞太電信連年虧損，更該檢討薪資，董事長呂芳銘回覆，從2014年起，都沒拿亞太電信一毛錢，還自掏腰包發獎金給同仁。", "article": "亞太電信今天股臨會擬通過減資與增資案，股東抨擊亞太電信連年虧損，更該檢討薪資，董事長呂芳銘回覆，從2014年起，都沒拿亞太電信一毛錢，還自掏腰包發獎金給同仁。亞太電信今天舉行股東臨時會，預計通過減資彌補虧損案及私募現金增資15億股案。亞太電信日前宣布，為健全財務結構與未來營運發展需求，於董事會決議辦理減資彌補累積虧損，本次減資彌補虧損金額約新台幣148.1億元，減資比率約為34.456%。有股東當場抨擊，亞太電信虧損嚴重，別家電信業者一年賺300億、400億元，亞太電信卻累積虧損近6年，質疑團隊經營能力。呂芳銘今天表示，2014年因應行動市場需求，加速4G開台營運，提前結束過時的CDMA技術，故認列資產減損計約103.6億元，其他電信業者雖有賺錢，但因為大環境競爭，獲利和用戶其實都有受到影響，亞太電信雖有200萬用戶規模，可惜平均每戶貢獻金額（ARPU）不夠高，無法成功攤提每年度40億元的折舊費用，好消息是，今年EBITDA現金流將可順利轉正。他說明，亞太電雖用戶數成長，但ARPU持續降低，亞太電信定位不能只做傳統電信，因此已成功在數位經濟方面做出成績，這部分也是電信業未來的關鍵，例如智慧製造等。另有股東表示，亞太電既然要開源節流、改善營運，薪資環節需要檢討。呂芳銘說也沒拿鴻海的錢。同時，為5G備戰，亞太電擬進行150億元私募案，鴻海、台鐵、台灣大等大股東是否注資，也受到關注。亞太電信大股東分別為鴻海集團持股19.6%，台灣大哥大持股3.45%，台鐵持股近10%。亞太電信自2014年起虧損至今，從2014年至2018年每股分別虧損2.35元、0.41元、1.19元、0.93元、0.77元，今年上半年每股虧損0.61元。", "title": "股東批亞太電虧損 呂芳銘：2014年起沒拿一毛錢"}
{"summarization": "中國社科院今年4月發報告稱，職工基本養老保險基金可能在2035年耗盡結餘；財政部近日發出通知表示，會將中央及地方國企部分資產轉移至社保基金，避免發生「養老金」耗盡的情況。", "article": "中國社科院今年4月發報告稱，職工基本養老保險基金可能在2035年耗盡結餘；財政部近日發出通知表示，會將中央及地方國企部分資產轉移至社保基金，避免發生「養老金」耗盡的情況。人民日報今天報導，中國財政部9月發布一份「關於全面推開劃轉部分國有資本充實社保基金工作的通知」，並由財政部、人力資源社會保障部和國有資產監督管理委員會於9月27日召開「全國劃轉部分國有資本充實社保基金工作任務部署」。會議強調，為了有效解決基本養老保險基金的缺口，今年全面展開將中央和地方國有企業、國有控股的中大型企業，以及金融機構的10%國有股權，劃轉到社保基金會，及地方相關承接單位，並作為投資者，享有後續收益權等權利。這份通知將於今年展開，要求具備條件的中央層面企業，必須在2019年底前基本完成；具有難度的企業及地方層級，需在2020年底前完成基本工作；中央行政事業單位則待集中統一監管改革完成後予以轉劃。據新京報日前的報導，中國社會科學院世界社保研究中心今年發布的「中國養老金精算報告2019-2050」稱，在不考慮人均收入提高，單從贍養率來看，城鎮職工的基本養老保險支付的壓力不斷上升。據報導，今年養老保險基金累計結餘約4.26億人民幣（約合新台幣18.54億元），預測將會持續增長至2027年的6.99億人民幣（約合新台幣30.42億元），達到巔峰，之後便會開始下降，預計2035年將耗盡累計結餘。由於人口結構轉化，加上按照現在的退休政策，法定退休年齡是女職工50歲，女幹部55歲，男職工60歲，在預期壽命不斷延長的現代社會，保費贍養率負擔越來越高；2019年是每2位繳納保費者贍養1名退休者，到了2050年，將變成1位繳費者負擔1位退休者。中國養老金融50人論壇成員、武漢科技大學金融證券研究所所長董登新向新京報表示，要解決養老金累計結餘耗盡的方法，最簡單的辦法，就是「加快國有資產劃轉，充實社保資金，操作比較簡單，效果也立竿見影。」中國社科院社保研究中心研究員張盈華則表示，長期來說，如果不提高繳費率、也不降低發放的待遇，那養老金制度的維持是很難持續的，加快劃轉國有資本充實社保基金的步伐、做大社保基金投資的規模，都不是根本的辦法，「從根本來看，還是要改變制度贍養率，這是最公平，最合理的措施」。", "title": "搶救養老保險基金缺口 中國國務院轉劃國有資本"}
{"summarization": "為改善秋冬季節的空氣品質，高雄市環保局要求興達電廠的4部燃煤機組10月到隔年3月一半停機，一半減煤35%，同時派員稽查機組停機情形，只要違反許可，依法重罰並廢止許可證。", "article": "為改善秋冬季節的空氣品質，高雄市環保局要求興達電廠的4部燃煤機組10月到隔年3月一半停機，一半減煤35%，同時派員稽查機組停機情形，只要違反許可，依法重罰並廢止許可證。秋冬季節南部空氣品質惡化，環保局對空污出重拳，要求興達電廠兩台燃煤機組停機，另一半機組減煤35%。環保局今天發布新聞稿指出，派員到興達電廠稽查，檢視廠方是否落實停機和減煤，若違反許可核定內容，會依空污法第62條處新台幣10萬至2000萬元罰鍰；若情節重大，還將依空污法第96條命令停工，必要時並得廢止許可證。環保局指出，依規定明年3月31日前，興達電廠需停止至少2部燃煤機組，目前停機的是1號及4號燃煤機組。昨日2號機組生煤用量每小時為104公噸，生煤用量61.2%；3號機組生煤用量每小時為119公噸，生煤用量64%，均小於65%的規定，排放濃度也都低於法規標準。環保局說明，空污減量措施除了興達電廠秋冬停機減煤，還配合加嚴燃燒設備排放標準、大型工廠減量協談、鍋爐改燒天然氣等措施，交通污染部分也要求高雄港商船限用含硫成分0.5%以下的燃料油、二行程機車淘汰等，對降低空氣污染會有助益。", "title": "興達電廠秋冬停機減煤 環保局稽查檢視機組"}
{"summarization": "周刊王報導，一名北農常務董事利用身分占用第一果菜市場卸貨空間賣貨。台北市長柯文哲交代市場處「該怎麼辦就怎麼辦」；市場處已派員查處，並要求北農加強取締。", "article": "周刊王報導，一名北農常務董事利用身分占用第一果菜市場卸貨空間賣貨。台北市長柯文哲交代市場處「該怎麼辦就怎麼辦」；市場處已派員查處，並要求北農加強取締。周刊王報導，台北農產運銷公司現任常務董事王慶中以常董身分占用批發市場精華位置，蔬果不用拍賣，可直接現場議價，「占地為王」多年。柯文哲今天接受聯訪時被問及此事時表示，「這不是魚肉鄉民嗎？」並表示已交代市場處「該怎麼辦就怎麼辦」。市場處發新聞稿表示，接獲台北市蔬菜商業同業公會提及有北農民股常董利用身分霸占第一果菜市場卸貨空間，9月23日通知北農，依規定加強取締卸貨空間違規情形，經查，北農25日、29日依規定就占用位置、現場分貨及現金交易等違規情形開單，並要求改善。北農指出，行為人具有零售批發場使用承銷業者身分，依「台北市第一果菜批發市場零批場管理要點」規定，不得占用通道或其他公共設施，妨礙他人營業及交通秩序，違反規定，先書面通知，經累計4次仍未改善，可廢止承銷人資格並收回使用權。市場處今天再派員赴第一果菜市場巡查，仍有卸貨空間遭占用違規情形。市場處表示，會依農產品市場交易法嚴厲要求北農依管理規定查察到承銷人改善為止。", "title": "北農常董占用精華區賣貨 北市府：加強取締"}
{"summarization": " 「2019台北白晝之夜」將於5日登場，北市警方今天表示，為維持周邊交通順暢，中山區植福路和敬業三路於5、6日都將實施交通管制，禁止車輛通行，提醒用路人留意。", "article": " 「2019台北白晝之夜」將於5日登場，北市警方今天表示，為維持周邊交通順暢，中山區植福路和敬業三路於5、6日都將實施交通管制，禁止車輛通行，提醒用路人留意。台北市警察局交通警察大隊今天發布新聞稿表示，「2019台北白晝之夜」活動將於5日晚間6時起至6日上午6時在台北捷運劍南路站、大直基河國宅及美堤河濱公園舉行。為維持活動現場周邊交通順暢，交通警察大隊表示，5日下午3時起至6日凌晨1時止，將針對中山區植福路（敬業二路至敬業四路）和敬業三路（植福路至北安路全段、樂群三路至植福路的北向車道）實施交通管制，禁止車輛通行。交通警察大隊指出，由於5日（週六）適逢補上班日，有鑒於正值下班尖峰車潮時段，呼籲民眾於活動期間避免開車行經管制區域及展演範圍。同時，建議可改行駛北安路、民權東路（民權大橋）等道路前往內湖或市區，若須行經活動區域請減速慢行，並嚴禁違規停車。交通警察大隊表示，針對活動現場周邊路口，員警也將提前於5日下午4時30分到崗執行疏導任務，並視情況實施擴大彈性管制。", "title": "台北白晝之夜5日登場  交通管制區域要留意"}
{"summarization": "業者將違法商業住宅作為一般住宅銷售，不知情消費者若聽信廣告話語而購入，可能導致權益受損；公平會委員會議今天便因台北市建案「大直匯」廣告不實，開罰建商與代銷共新台幣120萬元。", "article": "業者將違法商業住宅作為一般住宅銷售，不知情消費者若聽信廣告話語而購入，可能導致權益受損；公平會委員會議今天便因台北市建案「大直匯」廣告不實，開罰建商與代銷共新台幣120萬元。公平會今天委員會議會後發布新聞稿，指出昌鑫建設公司及璞石公司銷售建案「大直匯」時，對於使用分區為商業區的建案，在臉書粉絲專頁廣告使用一般住宅用語，容易讓消費者產生誤解，並在資訊不足的情況下，做出交易決定，已違反公平交易法第21條第1項規定，公平會因而處昌鑫建設公司80萬元罰鍰、處璞石公司40萬元罰鍰。台北市政府地政局日前向公平會反映，昌鑫建設公司及璞石公司銷售的建案「大直匯」，廣告訴求建案為住宅使用，但建案的使用分區是「商業區」，僅供一般商業使用，不得做為住宅使用，疑涉廣告不實。公平會展開調查後發現，昌鑫建設公司及璞石公司在104年開始經營「大直匯」臉書粉絲專頁，廣告內容使用「花園城堡」、「住居」、「居家」、「智慧生活」、「智慧家庭」、「家裡」、「不在家的時候」、「到家前」、「一個人住」、「兩個人住」、「小家庭」、「人文雅居」、「生活」、「『家』的溫暖」、「在蟲鳴鳥叫中醒來」、「自慢生活」、「豪宅」、「居所」等用語，會讓一般民眾有這個建案可以作為住宅使用的印象。然而公平會洽詢台北市政府都市發展局後，得知依照北市府105年11月9日公告實施的「修訂台北市『基隆河（中山橋至成美橋段）附近地區土地使用分區與都市設計管制要點』（北段地區）內商業區、娛樂區規定計畫案」，都市計畫書明訂建案「大直匯」所在的商業區，不允許作為住宅使用。台北市政府也在106年發布裁處作業原則，對於上述地區違法使用者，將依違反都市計畫法第79條第1項規定，分階段處以罰鍰、限期停止違規使用，或停止供水、供電等。公平會指出，建案銷售廣告的描述用語，對於消費者決定是否購屋的影響非常大，而規範建物用途的相關法令，更攸關消費者購買建案後，能不能合法使用；如果買方得知建案作為住宅使用，有遭處罰鍰、停止違規使用、停止供水、供電等風險，自然會影響購買的意願。公平會強調，建案「大直匯」臉書粉絲專頁建案廣告對於使用分區為商業區的建案，卻使用一般住宅用語，廣告內容及用途都與事實有極大差距，而且差距超過一般大眾所能接受的程度，足以引起一般大眾錯誤的認知或決定，屬於虛偽不實及引人錯誤的表示，公平會因而認定廣告不實，決議開罰。", "title": "違法商業住宅當一般住宅賣 公平會開罰業者"}
{"summarization": "南方澳大橋坍塌進入第二天，身為當初承接設計案公司、亞新工副總謝震輝今天表示，斷橋原因仍不明，主要是斷裂點墜落海裡，還需等待打撈上岸才能判斷。", "article": "南方澳大橋坍塌進入第二天，身為當初承接設計案公司、亞新工副總謝震輝今天表示，斷橋原因仍不明，主要是斷裂點墜落海裡，還需等待打撈上岸才能判斷。同時，檢調單位今天也到亞新調閱資料，帶走設計相關資料，謝震輝說，全案已進入司法程序，亞新會盡力配合。南方澳大橋斷裂，謝震輝昨天一度趕到現場了解狀況，他表示，初步觀察橋台結構正常，但還是要分析橋面與鋼索連結處為何會斷裂，不過考量現場狀況混亂，以救災為優先，斷裂點已沉入海裡，有待相關單位拉撈上岸才能進一步判斷。謝震輝說，公司目前僅能針對既有資料，先提供給宜蘭縣政府與交通部了解。先前提到南方澳大橋有鋼索鏽蝕，外界懷疑是導致斷裂原因之一，謝震輝認為，一般來說，檢測單位只要看到鋼索鏽蝕一定會盡快處理，不會放任不管，因此究竟是否因為鏽蝕導致斷裂，現在還很難說。謝震輝強調，公司只有負責設計案，南方澳大橋在民國87年7月完工後就移交給宜蘭縣政府，後續檢測維修工作，都未經過亞新，因此很多事情，亞新不是很了解。", "title": "南方澳大橋斷 檢調赴亞新調閱資料追查原因"}
{"summarization": "台水表示，將進行管線工程，因此，新北市樹林區、板橋區部分地區將自5日上午10時起停水23個小時，將影響1萬5000戶，呼籲民眾預先儲水。", "article": "台水表示，將進行管線工程，因此，新北市樹林區、板橋區部分地區將自5日上午10時起停水23個小時，將影響1萬5000戶，呼籲民眾預先儲水。台水今天發布新聞稿表示，台水將進行板二計畫浮洲加壓站進出管線工程，必須先停水，再進行施工，提升供水穩定度。台水表示，樹林區包含和平里、保安里、樹東里、樹北里、彭福里、彭興里等6里，以及板橋區溪崑地區包含溪洲里、溪福里、溪北里、堂春里等4里，將自5日上午10時至6日上午9時停水23小時，估計影響1萬5000戶。除停水區域外、其餘地區均正常供水。台水表示，將在樹林區彭福國小、樹林高中、省民公園旁福德宮前空地，以及板橋區溪洲公園、板樹體育館、滿平街5號旁UBIKE人行道等地設置臨時取水桶，供民眾取水。台水提醒，建議民眾要預先儲水備用，停水期間也要關閉抽水機電源，避免空轉過久導致馬達損壞或造成火災。", "title": "樹林板橋部分地區5日停水23小時 影響1.5萬戶"}
{"summarization": "嘉義市政府今天在嘉北國小啟用數位學生證，學童只要到校刷卡，家長就能即時掌握孩童狀況及校園訊息。數位學生證也具備借書證、悠遊卡等功能，未來將推廣至全市中小學校。", "article": "嘉義市政府今天在嘉北國小啟用數位學生證，學童只要到校刷卡，家長就能即時掌握孩童狀況及校園訊息。數位學生證也具備借書證、悠遊卡等功能，未來將推廣至全市中小學校。嘉北國小今天啟用數位學生證，嘉北國小校長趙季薇帶領嘉義市長黃敏惠等人體驗到校刷卡、學生圖書借還等服務。黃敏惠表示，數位學生證結合多元功能，學童上學到校刷卡，家長可第一時間掌握孩子狀況；學校更可透過行動App發送給家長校園公告；也結合借書證及悠遊卡功能，可到便利商店付費，搭乘公車、台鐵等交通工具。嘉義市教育處教育網路中心主任蔣冠倫指出，目前學童到校以手機簡訊推播，而行動App已開發近9成，近期將上架提供下載，以學童家長手機為認證基準。未來數位學生證會再擴充，包含成績查詢、午餐公告、放學資訊等功能。蔣冠倫表示，數位學生證今年先由嘉北、精忠國小辦理，經費由嘉義市政府補助。未來將評估使用成效，期望逐步推展至全市中小學。", "title": "嘉北國小啟用數位學生證 孩童一刷家長就知道"}
{"summarization": "美國總統川普以速食狂粉聞名，但他其中一間飯店的餐點比速食要精緻得多，獲頒米其林（Michelin）一星殊榮。", "article": "美國總統川普以速食狂粉聞名，但他其中一間飯店的餐點比速食要精緻得多，獲頒米其林（Michelin）一星殊榮。法新社報導，2020年華盛頓「米其林指南」（Michelin Guide）今天揭曉，華盛頓川普國際飯店（Trump International Hotel in Washington）內的中澤壽司（Sushi Nakazawa）榮獲一顆星，代表指南編輯認為這家餐廳「值得駐足」。米其林指南說，「這家怡人且高雅的餐廳，一絲不苟的專注於品質、調味及技巧」。根據餐廳網站，主廚中澤大祐提供20道菜色的餐點和握壽司品嚐菜單，饕客想嚐鮮還得在30天前訂位。中澤壽司店面位置極具爭議性，因為川普被控運用總統職權，在外國賓客面前推銷這間距離白宮僅幾個街口的飯店，趁機大撈一筆。在美國擁有餐飲帝國的西班牙裔名廚安德瑞斯（Jose Andres），曾因川普2016年競選總統期間發表貶低移民言論而拒絕進駐川普飯店。米其林最新華府指南為針對美國首府的第4版指南，共對18家餐廳頒發22顆星，包括主廚歐康奈爾（Patrick O'Connell）的小華盛頓酒店（Inn at Little Washington）這次再獲頒3星。米其林指南國際總監普勒內克（Gwendal Poullennec）在聲明中說：「華府美食的類別和多元讓我們視察員大為驚豔，反映華府作為全球政府和旅人交叉點上的文化。」", "title": "華府米其林指南出爐 川普旗下飯店壽司餐廳摘星"}
{"summarization": "「火影忍者」、「名偵探柯南」、「哆啦A夢」、「蠟筆小新」、「麵包超人」等知名動畫製作團隊的日本動漫大師小幡公春，今天應邀到屏東大學示範日本動畫作業方式。", "article": "「火影忍者」、「名偵探柯南」、「哆啦A夢」、「蠟筆小新」、「麵包超人」等知名動畫製作團隊的日本動漫大師小幡公春，今天應邀到屏東大學示範日本動畫作業方式。小幡公春分享日本目前的動漫產業，並親自示範日本動畫作業方式，介紹有關日本學習動畫、就業等相關問題，為日後有心想前往日本學習、留學或打工的同學提供第一線的情報，吸引屏東大學文化創意產業學系、視覺藝術學系及應用日語學系上百名師生到場聆聽。小幡公春表示， 台灣的動畫師過去都幫歐美代工，台日之間交流比較少，現歐美以3D動畫為主，日本仍維持2D動畫， 因此傳統手繪的技術還要再精進，也希望台、日未來有更多的交流互動。屏大校長古源光與小幡公春及隨行的導演鳥野敏充會面時表示，「名偵探柯南」、「哆啦A夢」等知名動畫，陪伴著無數小孩成長。古源光也提到自己的女兒深受「柯南」影響，因此攻讀認知心理學；同樣的「哆啦A夢」裡面的創意發想，也是一種科普教育的啟蒙。屏東大學文化創意產業學系老師張重金於2017年前往日本東京國際動漫展參訪，結識小幡公春，張重金力邀小幡公春到屏東大學分享日本動漫產業，獲小幡公春答應，去年先委請公司旗下、也是知名動漫「美少女戰士」、「金田一少年之事件簿」的漫畫家淺井香到屏東大學分享，今天小幡公春親自到屏東大學與學生分享。張重金說，日本是世界當今仍保持傳統手繪動畫製作方式的國家，後製才使用電腦上色或描繪完稿，在全球動漫產業獨樹一格，並居於執牛耳的地位。", "title": "屏大邀日本動畫大師小幡公春 示範動畫作業"}
{"summarization": "受美中貿易戰影響，今年半導體業恐將衰退，2020年市場雖仍存在不確定性，不過，市調機構集邦科技預期，在5G、AI及車用需求挹注下，半導體業將逐漸脫離谷底。", "article": "受美中貿易戰影響，今年半導體業恐將衰退，2020年市場雖仍存在不確定性，不過，市調機構集邦科技預期，在5G、AI及車用需求挹注下，半導體業將逐漸脫離谷底。集邦科技指出，IC設計業者將導入新一代矽智財、強化晶片客製化能力，並加速在7奈米極紫外光（EUV）與5奈米的應用。製造方面，集邦科技表示，7奈米製程的採用率將增加，5奈米量產及3奈米研發的時程也將更加明朗，先進製程製造的占比進一步提升。集邦科技指出，化合物半導體材料如碳化矽（SiC）、氮化鎵（GaN）等，具備耐高電壓、低阻抗與切換速度快等特性，適合用於功率半導體、射頻開關元件等領域，在5G、電動車等應用備受重視。隨著晶片線寬微縮及運算效能提升，集邦科技預期，先進封裝技術將逐漸朝向系統封裝（SiP）發展；相較系統單晶片（SoC），SiP的組成結構更靈活且具成本優勢，更能符合人工智慧（AI）、5G與車用等晶片的發展需求。", "title": "5G加AI與車用新應用 半導體可望脫離谷底"}
{"summarization": "香港網民發起今天中午在各處集會，以聲援昨天遭警察槍傷的學生；在新界沙田大會堂，約有300人集會，高呼「解散警隊」。", "article": "香港網民發起今天中午在各處集會，以聲援昨天遭警察槍傷的學生；在新界沙田大會堂，約有300人集會，高呼「解散警隊」。由網民發起的集會中午在多個地方出現，其中沙田大會堂前的行人階梯約有300人聚集，他們高唱「反送中」歌曲，並將手放在左胸前，以慰問受傷男生。綜合媒體的報導，他們高呼「解散警隊，刻不容緩」等口號。在港島商業區中環，中午吃飯時間約有千人在附近馬路快閃遊行，期間更有人堵塞馬路，以聲援受傷學生，以及爭取「反送中」5大訴求。香港多個地方昨天爆發「反送中」示威，期間與警察爆發激烈衝突。在荃灣，一名18歲中學近距離襲擊防暴警察時遭對方槍擊受傷，目前情況穩定。受傷學生就讀的荃灣公立何傳耀紀念中學早上也有超過100名學生及畢業校友在校門外靜坐聲援。", "title": "港民集會遊行聲援中槍學生  高呼解散警隊"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天率團參訪2019桃園農業博覽會各展區，桃園市長鄭文燦表示，新竹市將辦理2020台灣設計展及2021台灣燈會，期盼雙方以經驗交流方式，帶動城市進步成長。", "article": "新竹市長林智堅今天率團參訪2019桃園農業博覽會各展區，桃園市長鄭文燦表示，新竹市將辦理2020台灣設計展及2021台灣燈會，期盼雙方以經驗交流方式，帶動城市進步成長。2019桃園農業博覽會從9月28日至10月27日展開，展期共30天，規劃有5大主題、16展區。林智堅今天率領新竹市府團隊參訪桃園農業博覽會，鄭文燦表示，透過大型活動行銷城市，凝聚城市的希望與魅力相當重要，農博至今已辦理第3年，不但是全台唯一全園區碳認證博覽會，也同時示範多樣與科技、文化、生態相關的新農業與價值，展現桃園魅力。在鄭文燦的帶隊下，新竹巿府團隊至草本堂、客家茶苑、四國文化、農夫市集參訪，並與魯凱族舞者共舞，體驗原民傳統射擊活動。鄭文燦說，每個展區及展館皆有各自的特色，園區推動無障礙設施、垃圾不落地、通訊與接駁等完善大型活動服務，希望讓所有遊客充分體驗桃園農業的美好。林智堅表示，新竹市取得2020台灣設計展共同主辦權，也是2021台灣燈會主辦縣市，這次參訪農博啟動策展學習之旅，期盼透過觀光行銷讓城市與世界接軌。林智堅指出，桃園擁有辦理大型活動的豐富經驗，不僅考量活動內容的精采度，讓在地店家分享優質地方農特產，也致力於服務品質的提升，因此將鼓勵新竹市民一起遊農博，促進雙方城市觀光活動交流。", "title": "林智堅率團訪農博 鄭文燦盼以經驗交流帶動進步"}
{"summarization": "近日受東北季風南下影響，高屏地區處於尾流弱風區，10月開始正式進入空品不良好發季節，屏東縣環保局今天宣布，全面啟動各項管制行動，立即展開空氣品質惡化預警應變作業。", "article": "近日受東北季風南下影響，高屏地區處於尾流弱風區，10月開始正式進入空品不良好發季節，屏東縣環保局今天宣布，全面啟動各項管制行動，立即展開空氣品質惡化預警應變作業。環保局指出，高屏區因處於尾流弱風區，累積的污染物擴散不易，為確實改善屏東縣空氣品質，環保署已設置空氣污染跨區合作預防應變小組，規劃強制性策略（強制性管制作為）、彈性策略（減煤增氣電力機組調度）、獎勵性策略（主動減量獎勵措施）及誘因性策略（檢討空污費季節費率）等4大面向，全面強化各項空污減量作為。環保署將每週召開南部地區空氣污染跨區合作預防應變小組會議，後續將由中央、地方跨區合作，並促進全民共同參與，以改善南部秋冬空品不良問題。環保局表示，空品不良季節將加強各污染源稽查能量增加50%以上，另將積極協調各公私場所，以調整產能、季節歲修等配合減量工作推動，砂石場及工程配合灑水頻率及認養街道灑水或洗掃次數。同時，環保局全面啟動夜鷹早鳥計畫，加強污染源的稽查，針對露天燃燒管制，也搭配重點區域及運用UAV（無人飛機）空中稽查的方式加強取締，嚴格禁止露天燃燒行為。", "title": "因應空品不良季節  屏東全面啟動空污管制"}
{"summarization": "媒體人馬西屏今天舉行新書發表會，他表示，這本書寫了8年，書中都是他獨有的內幕故事。近年身體狀況下滑的他，透露目前記憶力衰退，甚至有失憶症狀。", "article": "媒體人馬西屏今天舉行新書發表會，他表示，這本書寫了8年，書中都是他獨有的內幕故事。近年身體狀況下滑的他，透露目前記憶力衰退，甚至有失憶症狀。馬西屏推出新書「穿雲-崇蘭里的故事」將於10月16日發行，他的多名好友今天都出席新書發表會，包括前行政院長唐飛、Hit Fm台北之音台長蔡詩萍、藝人屈中恆等人。「穿雲-崇蘭里的故事」共有17章，描寫馬西屏對於屏東崇蘭里的眷村記憶，主要藉由當年眷村裡空軍人家的日常故事，嘗試透視背後關於政府、軍事單位所交織且可能已被遺忘的軼聞。馬西屏表示，這些故事都是他獨門一家的資料，「沒人知道怎麼回事，這個人知道一點，這個人知道一點，我把所有的拼湊起來，只有我一個人知道」。他說，這些資料都相當珍貴，每個故事都難以忘記。近年健康狀況欠佳的馬西屏受訪提到，他目前有失憶症狀，猜測可能是因為4年多前的心臟手術，當時麻醉時間太長導致後遺症。他說，「我現在不看書了，因為明天我就忘了」，前陣子也因免疫系統失調造成口腔潰瘍，疑似罹患「貝歇氏症」。記者詢問台北市立聯合醫院仁愛院區家醫科醫師得知，台灣家醫學界稱這種病症為「貝賽特氏症」，主要症狀為反覆發作的口腔潰瘍，也經常出現包括生殖器潰瘍、關節炎、眼部疾患、皮膚病變或血管病變等。", "title": "馬西屏談新書獨家內幕 自曝有失憶症狀"}
{"summarization": "推特公司（Twitter Inc.）今天晚間表示，社群平台推特和旗下應用程式TweetDeck發生當機災情，導致全球數千用戶受到影響。", "article": "推特公司（Twitter Inc.）今天晚間表示，社群平台推特和旗下應用程式TweetDeck發生當機災情，導致全球數千用戶受到影響。推特公司推文指出：「你可能會在發推文、獲取通知或查看直接訊息時遭遇麻煩，我們現正著手修復，應會儘快恢復正常。」當機災情監控網站Outage.Report收到逾4000起來自日本、加拿大及印度的全球推特用戶當機通報。推特公司一名代表稍早告訴路透社，公司正在調查TweetDeck的問題。TweetDeck是記者及其他網路內容創作者常用的一款應用程式，它擁有主控板面能監控多個推特帳號的推文。", "title": "推特Tweetdeck傳當機災情 全球數千用戶受影響"}
{"summarization": "香港泛民團體「民間人權陣線」今天表示，將會再次籌辦大型動員，以回應警察再次升級的暴力，更彰顯香港人與中槍男生同在，「我們將會更團結、更堅定地抗爭，直到五大訴求落實的一日」。", "article": "香港泛民團體「民間人權陣線」今天表示，將會再次籌辦大型動員，以回應警察再次升級的暴力，更彰顯香港人與中槍男生同在，「我們將會更團結、更堅定地抗爭，直到五大訴求落實的一日」。民陣今天上午在臉書發表聲明說，「2019年10月1日，將會永遠被香港人記住－政權以實彈鎮壓學生，宣布徹底與香港人為敵」。聲明說，10月1日是政權希望粉飾太平的大日子，英勇不屈的香港人卻前仆後繼，為曾經被承諾的一國兩制與民主自由而戰，為港人的尊嚴而戰。「警察的這一槍，不僅打在男生身上，更打到香港人心中。從此，10月1日將會是香港人被實彈鎮壓的紀念日」。聲明批評香港警務處處長盧偉聰昨天深夜見記者時，除了堅持使用實彈合法合理，更將暴力升級的責任一面倒推到示威者身上。聲明強調，「真相是，沒有林鄭無視百萬人遊行訴求，沒有警察多次令人髮指的濫暴，就不會有今時今日的和勇一家，齊上齊落」。民陣並宣布，將會再次籌辦大型動員，以回應警察再次升級的暴力。香港多個地方昨天爆發「反送中」示威，期間與警察爆發激烈衝突。在荃灣，一名18歲中學近距離襲擊防暴警察時遭對方槍擊受傷，目前情況穩定。", "title": "批實彈鎮壓學生 民陣：將再籌辦大型動員"}
{"summarization": "宜蘭地院審理普悠瑪翻覆案今天首度召開準備程序，告訴人到庭陳述意見時忍不住哽咽說，「沒辦法再搭火車」。", "article": "宜蘭地院審理普悠瑪翻覆案今天首度召開準備程序，告訴人到庭陳述意見時忍不住哽咽說，「沒辦法再搭火車」。宜蘭地院上午首度召開準備程序，被告尤振仲、時任台鐵局機務處副處長柳燦煌和時任台鐵局綜合調度所所長吳榮欽均到庭，對於被依過失致死罪起訴，3人均表示不認罪，法院也傳喚51名喚告訴人到庭表示意見，但只有數名告訴人報到。其中，一名告訴人唐女哽咽地說，感覺這一年來沒看到台鐵有改變並提出改進方向，「我沒辦法再繼續搭火車」這對她的影響很大，她原本在台東工作現在換到新北，但家住台中必須開車往返，「自己開車其實比搭台鐵還安全很多」。另一名女老師說，當天她帶小孩、學生和同事搭火車，很多沒出席的告訴人到現在傷勢還沒復原，更沒辦法面對這起事故，司機員尤振仲卻說這是台鐵文化，「我們不是教孩子什麼是道德勇氣嗎，你們的道德勇氣呢」。女老師說，請審判長找出真相，該有責任的就有責任，不能只因為不知道或不瞭解所以沒有責任，要所有老師如何闡述普悠瑪事件，台鐵背後錯綜複雜，如果該負責的人都逃過了，以後不知如何教導學生什麼叫做「正義」。檢方表示，如同告訴人提到「台鐵文化」不能是藉口，尤振仲講出很多台鐵文化例如擔心被記過，檢察官起訴非常簡單，不當關閉ATP甚至關閉ATP後竟然超速，就是這麼簡單，尤振仲有責任防護所有乘客安全。", "title": "普悠瑪翻覆案首開庭  告訴人哽咽不敢再搭火車"}
{"summarization": "新加坡打擊「假新聞」新法今天生效，違法的企業及個人恐面臨高達100萬新幣罰款和10年徒刑。科技巨頭和運動人士批評這條嚴刑峻法「令人不寒而慄地」企圖扼殺異議。", "article": "新加坡打擊「假新聞」新法今天生效，違法的企業及個人恐面臨高達100萬新幣罰款和10年徒刑。科技巨頭和運動人士批評這條嚴刑峻法「令人不寒而慄地」企圖扼殺異議。這項新法賦予政府官員極大權力，可命令社群媒體網站在當局認為是虛假貼文旁放置警語，在某些極端案例中，甚至可要求移除相關內容。亞洲總部設在新加坡的臉書（Facebook）、推特（Twitter）和谷歌公司（Google）暫時豁免了法案中的一些規定，好讓這些社群平台有時間適應。一旦被判定發布惡意、有損新加坡利益的內容，企業恐面臨高達100萬新幣（約新台幣2275萬元）罰款，個人最高則可判10年徒刑。新加坡當局堅稱，為遏止假消息流傳，埋下分裂社會的種子及破壞民眾對各機構的信任，採取這類舉措有其必要。外界經常批評執法嚴格的新加坡限制公民自由。然而，這項新法引發人權團體憤怒，他們擔心當局可能扼殺線上討論、科技公司和媒體組織。獨立媒體New Naratif總編輯、記者兼社運人士韓俐穎（Kirsten Han）說，這項立法「令人極為憂心」。她說：「很難預測如此廣泛的法律將如何被應用。眼前令人擔憂的是寒蟬效應和進一步強化自我審查的力道。」新加坡5月通過這項新法後，谷歌擔心這將「對數位資訊生態系統創新和成長構成傷害」。全球近百名學者今年稍早也對此表示關切，警告這可能威脅學術自由。新加坡預計將在幾個月內舉行大選，運動人士擔心，這項新法恐被用來鎮壓異議人士。", "title": "新加坡打擊假新聞新法上路 違者最久關10年"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收31.063元，貶1.8分，成交金額9.41億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收31.063元，貶1.8分，成交金額9.41億美元。新台幣兌美元今天開盤價為31.05元，最高31.012元、最低31.063元。1081002", "title": "新台幣貶1.8分 收31.063元"}
{"summarization": "在中國示意下，港府及建制派開始塑造徵地建屋以解決房價問題的輿論，中共官媒更將矛頭指向擁地眾多的富商李嘉誠。紐約時報形容，李嘉誠如今成為中國新一輪「鬥地主」的目標。", "article": "在中國示意下，港府及建制派開始塑造徵地建屋以解決房價問題的輿論，中共官媒更將矛頭指向擁地眾多的富商李嘉誠。紐約時報形容，李嘉誠如今成為中國新一輪「鬥地主」的目標。紐時這篇文章直指，雖然香港企業在與中國不同的法律架構下經營，但仍靠中國市場獲利。而中共官媒正開始威脅或羞辱「任何擋道的商業領袖」，李嘉誠及其他香港房地產大亨，應該為香港今夏的抗議活動負責。文章指出，「鬥地主」的重現，將中共對商界態度的轉變暴露無遺。香港房地產大亨們曾是北京與商界之間檯面下的最大受益者，只要他們幫助中國實現經濟夢想，把政治交給共產黨，想做什麼就做什麼。如今，隨著中共對中國人的日常生活加強控制，商業已成為另一種控制工具。不夠忠誠的商業領袖可能會突然發現，自己處於危險之中。文章提到，李嘉誠是舊式政商遊戲的高手，結交了北京最有權勢的領導人，同時積累大量財富。但在中國最高領導人習近平的領導下，中共已要求「絕對忠誠」，消除了香港商業曾經立足的一些灰色地帶。文章引述香港知名作家梁文道說法指出，習近平執政風格的最大特點之一是，他對團結不同的利益集團不感興趣，看不到灰色地帶的價值，而要求「絕對的忠誠」。而中國的阿里巴巴、騰訊及杭州的企業都已經有所感受，至於不同意的商人「可能會遭到針對」。但文章直言，中國在土地及房價方面對香港採取高壓手段，不太可能解決這個問題，北京、上海、深圳等地也都是全球最貴的房地產市場。讓北京在香港經濟中起更大的作用，與抗議者的目標背道而馳。文章說，李嘉誠的政治直覺一直很強，過去和鄧小平、江澤民也有交情。但就在中共開始尋求更大控制之時，李嘉誠近年來表現了幾分「獨立的傾向」。2013年，李嘉誠開始出售在中國和香港的資產，2015年一家中國官方智庫更出現「別讓李嘉誠跑了」的文章，對他有所指責，李嘉誠隨後即發表聲明不會撤出中國。6月香港「反送中」運動以來，中共官媒先是數度批評李嘉誠態度曖昧。9月間，李嘉誠公開呼籲香港年輕人體諒大局，執政者也能對未來的主人翁網開一面，但這一言詞事後卻被中國方面藉由媒體強力批判。文章最後引述已移民到馬爾他共和國的中國企業家陳天庸說法指出，中國公開對李嘉誠施壓，是「殺一儆百」的手法。「如果他們能這麼輕易地與李嘉誠翻臉，我們這些人會是什麼下場，就可想而知了」。", "title": "中國新一輪鬥地主的目標：李嘉誠"}
{"summarization": "香港「反送中」一名示威學生昨天遭警察近距離槍擊，多國政要事後譴責港警過度使用武力，呼籲香港官民應有建設性的對話。", "article": "香港「反送中」一名示威學生昨天遭警察近距離槍擊，多國政要事後譴責港警過度使用武力，呼籲香港官民應有建設性的對話。綜合南華早報等外媒報導，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）在一份聲明中說：「雖說不應為暴力找藉口，但使用實彈是反應過度（disproportionate），只會讓情勢更加緊張。」拉布呼籲，示威者和香港當局都不該再讓衝突升級，「需要進行建設性對話，以解決香港人民的合理關切」。▼影片來源：香港大學學生會校園電視歐盟發言人柯契姜琪克（Maja Kocijancic）1日表示，歐盟再次強調，對話、避免事態升級以及克制是前進的唯一道路。她說，儘管港府已採取了初步的積極措施，讓公眾和社會各界參與對話，但仍需要繼續努力恢復信任。人權團體國際特赦組織香港分會總幹事譚萬基也發表聲明說，香港警察向示威者開槍令人震驚，並呼籲香港當局對這一事件展開迅速、有效的調查。國際特赦組織說，過去幾個月來，他們一再呼籲對反修訂逃犯條例（反送中）運動裡警察使用武力的行為，展開獨立、有效的調查。該組織認為，「對此前過度使用武力的問題處理不當，導致當下暴力升級」。美國眾議院外交事務委員會則在推特上發文說，香港一名12年級學生胸口被槍擊。而中共總書記習近平則在天安門廣場（大屠殺後30年）的遊行上展示武器。「兩者都深切提醒我們，中國共產黨為了全面控制可以做到什麼程度。」同日，美國總統川普發文祝賀中國「國慶」，卻沒有對香港槍擊事件做出評論，也引起部分美國議員不滿。美國之音引述前天安門學生運動領袖周鋒鎖說：「他們是在製造紅色恐怖。主要是通過警察，助以黑社會，對於抗爭者進行各種鎮壓。這是一種新的鎮壓模式。」總統府昨天晚上呼籲香港政府當局停止鎮壓手段，儘速並誠意開啟社會對話，落實對港人自由民主的嚴肅承諾，化解不必要的衝突。陸委會也表示強烈遺憾，譴責過當的執法行為，並呼籲港府：一再以失控的國家暴力打壓民主自由，只會落入惡性循環。面對指責，香港警務處處長盧偉聰1日在記者會上提出辯護。他強調，當時警員感受到自己與同袍的生命受到威脅，「開槍是合理、合法的」。", "title": "反送中學生遭槍擊  國際譴責港警過度武力"}
{"summarization": "星宇航空預定明年1月23日首航，今天舉行制服及機艙發表會。星宇航空說，星宇的飛機將呈現在地香氛味，並提供全機免費WiFi服務及機上娛樂系統，為國籍航空中的創舉。", "article": "星宇航空預定明年1月23日首航，今天舉行制服及機艙發表會。星宇航空說，星宇的飛機將呈現在地香氛味，並提供全機免費WiFi服務及機上娛樂系統，為國籍航空中的創舉。目前國籍航空中，華航及長榮航空早已在廣體客機提供WiFi服務，但需付費，窄體機並未提供WiFi。星宇航空租賃10架全新A321neo單走道飛機，首架預計25日交機，28日回到台灣，今天舉辦制服與機艙發表會。星宇航空董事長張國煒說，星宇首創國籍航空多項窄體機的創舉，包括全機不限容量文字訊息免費WiFi，提供機上娛樂系統服務、商務艙可180度平躺。張國煒說，他成立星宇航空不是為了跟誰競爭，而是要跟自己競爭，永遠挑戰自己，希望星宇也能帶動台灣航空業品質提升，無論機艙或制服，設計都是以人為本，讓旅客上機有家的感覺，空服員制服走高雅路線，而非強烈對比色，要讓旅客感覺組員像家人。張國煒特別介紹星宇機上獨有的香氛味，他說，很多人以為只有國外才會製作香氛，星宇特別請台灣知名香水品牌創辦人潘雨晴為星宇打造機上的星宇香，將台灣的味道帶上機，國內外旅客一聞就記住，也讓大家知道台灣有很好的香氛技術。星宇A321neo共有188個座位，包括商務艙8座可全平躺，最大伸展208公分，經濟艙180座，機艙主色調概念名為「雅仕純茶Pure Tea」，希望在冰冷的機艙空間營造溫潤優雅氛圍，商務艙色系沉穩，經濟艙以明亮大地色營造寬敞空間感。星宇女空服員的制服呼應客艙大地色，客艙長及空服員依顏色區分職級，選用未來科技感金、銀色洋裝，背部及袖子大膽採用運動服飾使用的透氣網布拼接，強化舒適及功能，七分袖的袖中以飛機稜線為靈感設計，洋裝以微立領搭配絲巾，冬天穿上復古斗篷式大衣。男性空服員的襯衫以立領設計，取代緊繫領帶的不便，西裝外套領口以高超的工法拼接不同領片，翻玩錯視的平面與立體視覺。星宇也展示地勤、維修等所有工作人員的制服。張國煒說，星宇對每名員工不分你我，即使是最基層的流汗員工，公司在制服計上，對顏色與功能都是斤斤計較。", "title": "星宇航空全機免費WiFi 名家設計制服亮相[影]"}
{"summarization": "中華統一促進黨昨日在台北車站前廣場非法集會，被警方舉4次牌警告後解散；不過，台聯今天下午到台北市政府抗議，「統促黨辦匪慶，柯市長在哪裡？」要求市長柯文哲下台謝罪。", "article": "中華統一促進黨昨日在台北車站前廣場非法集會，被警方舉4次牌警告後解散；不過，台聯今天下午到台北市政府抗議，「統促黨辦匪慶，柯市長在哪裡？」要求市長柯文哲下台謝罪。台北市政府副發言人黃瀞瑩表示，針對統促黨1日於交七廣場未經許可的集會遊行，北市府秉持依法行政治精神，除市警局4度舉牌警告外，公園處也依法開罰，一切依法行政、嚴正執法。台灣團結聯盟文宣部主任潘厚勳、組織部主任周倪安、社運部主任歐陽瑞蓮下午赴台北市政府，抗議統促黨在台北市街頭慶祝中華人民共和國建政70年，「台灣人民的國格尊嚴，被台北市政府這樣踐踏！」潘厚勳說，統促黨非法集會前花了一段時間搭建舞台，卻沒有被要求拆掉，還讓統促黨主席張安樂演講完後才開罰2400元，批評柯文哲籌組的台灣民眾黨，絕對是「親中政黨」。周倪安說，香港反送中運動如火如荼進行，昨天已是港人的「國殤」，沒想到卻在台灣看到統促黨慶祝匪慶，柯文哲應「踹共」；歐陽瑞蓮說，「今日香港，明日台灣」，要求台北市政府應給一個交代，包括統促黨何時申請路權、搭建舞台等。統促黨昨天下午在台北車站大門前廣場舉辦「慶祝中華人民共和國建立70週年」活動，由於未獲警方核准，被舉4次牌警告，全案依涉違反集會遊行法傳喚相關人士到案、送辦。另外，舞台未經許可搭建，台北市公園處也依法開罰。", "title": "統促黨慶祝中國國慶 台聯到北市府向柯文哲抗議"}
{"summarization": "重陽節前夕，一粒麥子基金會贈送北東南2706名長輩高接梨禮盒，讓牙齒不好的長輩開心的說，梨子軟硬適中、水分多，這個重陽節禮物很棒。", "article": "重陽節前夕，一粒麥子基金會贈送北東南2706名長輩高接梨禮盒，讓牙齒不好的長輩開心的說，梨子軟硬適中、水分多，這個重陽節禮物很棒。重陽節前，一粒麥子基金會陸續透過送餐服務員、居家照顧服務員，將這個健康小驚喜，交給台東、花蓮、宜蘭、新北、台北及台南等縣市的居家服務、送餐服務、日照中心、老人日托及文健站的2706名長輩手中。基金會董事長呂信雄昨天特別拜訪17年前在台東成立的第1個老人日托站－卑南鄉東興老人日托站，親自將高接梨送給長輩，表達關懷之意，更盼長輩們吃得健康。基金會今天表示，卑南鄉東興老人日托站是一粒麥子基金會的第1個社區服務，17年來服務模式更多元，腳步擴及台東、花蓮、宜蘭、台北、新北及台南等縣市，服務的長輩人數也不斷增加。基金會表示，高接梨是台灣在地生產的優質水果，富含維生素、鉀、鈉、鈣等多種營養，水分及膳食纖維豐富、口感爽脆，對長輩而言，軟硬適中，可以當水果生食，也可燉冰糖、製作梨子派等煮熟食用。現正值高接梨產季，所以在重陽節前夕，與長輩分享健康美味。基金會表示，因車禍造成下半身行動障礙的58歲陳先生，平時與高齡母親同住，須賴居家照顧服務員協助身體清潔、日常照顧，他從居服員手中接下高接梨，開心的說，梨子軟硬適中、水分多，這個重陽節禮物很棒。", "title": "重陽節前夕 近3千名長輩獲贈高接梨"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘退黨後與國民黨黨主席吳敦義「吳郭會」有譜。國民黨發言人歐陽龍今天表示，郭台銘與國民黨系出同門、都是中華民國派，兩人會面什麼都可以談。", "article": "鴻海創辦人郭台銘退黨後與國民黨黨主席吳敦義「吳郭會」有譜。國民黨發言人歐陽龍今天表示，郭台銘與國民黨系出同門、都是中華民國派，兩人會面什麼都可以談。國民黨主席吳敦義日前表示樂意跟鴻海創辦人郭台銘見面，郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，兩人溝通管道順暢，既然都有意願見面，現已進行幕僚作業，會加把勁安排，但由於最近兩週比較忙碌，是否在兩週後，再看何時比較適當。歐陽龍說，郭台銘說自己是最擁護中華民國的，國民黨又何嘗不是，既然都是中華民國派，何來齟齬，只是日前初選過程難免競爭，但系出同門、目標一致。歐陽龍說，黨中央與郭台銘的溝通管道一直都很順暢，只是兩人要在什麼時間見面、會面形式等，等到確定後再通知媒體。至於兩人若會面談話的方向為何，歐陽龍說，郭台銘現在為無黨籍，但與國民黨目標一致，都希望讓台灣人民過更好的生活，因此吳、郭兩人什麼都可以談，也不排除有合作可能，談看看要怎樣攜手向前，下架民進黨蔡英文政府。歐陽龍說，總統蔡英文近日不只是撿到槍，更是撿到核子彈，好像2020大選贏定了，但他也要提醒，蔡總統不要低估人民的智慧和瞬息萬變的時局。", "title": "吳郭會有譜 國民黨：系出同門什麼都可以談"}
{"summarization": "香港泛民主派立法會議員今天發表聯署聲明，譴責警方昨天對18歲「反送中」示威學生開槍；建制派議員則支持警方執法，並指香港社會出現「黑色恐怖」。", "article": "香港泛民主派立法會議員今天發表聯署聲明，譴責警方昨天對18歲「反送中」示威學生開槍；建制派議員則支持警方執法，並指香港社會出現「黑色恐怖」。泛民的聲明表示，警方不必要將武力升級並動輒使用足以致命的實彈，並指警方止暴制亂方寸大亂，要求行政長官林鄭月娥正視問題，回應「反送中」5大訴求。赴北京出席中國國慶活動的香港建制派立法會議員則聯署聲明支持警方執法，並指社會出現「黑色恐怖」。商業電台報導，建制派立法會議員譴責激進暴力示威者昨天在香港多區進行破壞，目無法紀，是對國家民族尊嚴及人民的嚴重挑釁，令港人蒙羞。建制派議員支持警方執法，呼籲社會不要再美化暴行，並認為政府有必要考慮引用緊急法來止暴制亂。", "title": "港警對示威學生開槍 泛民抨擊建制派支持"}
{"summarization": "台灣賽鴿賭賽風行，國際動物保護組織向警政署檢舉，台中地檢署查獲鴿友俱樂部，起訴賴姓會長、王姓會計、184名賭客，台中地院依賭博罪判賴男1年徒刑、緩刑3年。", "article": "台灣賽鴿賭賽風行，國際動物保護組織向警政署檢舉，台中地檢署查獲鴿友俱樂部，起訴賴姓會長、王姓會計、184名賭客，台中地院依賭博罪判賴男1年徒刑、緩刑3年。台中地檢署今天表示，「美國善待動物組織」（PETA US）在全世界各地尋找虐待動物犯行，2014年間將成員在台灣蒐證的虐鴿紀錄片向行政院舉發，檢舉賽鴿協會涉嫌凌虐鴿子及牽涉鉅額賭金，警政署向台中地檢署報請偵辦。台中地檢署檢察官偵辦豐原鴿友俱樂部賭博案，檢方指出，66歲賴姓會長藉由主持賽鴿活動的機會，經營賭博抽佣牟利，比賽簽賭金額數目規模大，賴男雇用王姓女子負責處理賭客簽賭事務。檢方指出，在春、冬2季的鴿賽，下注總金額達新台幣2億3000多萬元，賴男抽佣1200多萬元。檢警前往賴的住處、俱樂部搜索，共查扣賭金6000多萬元。台中地院二審依照賭博罪，判處賴男1年徒刑、緩刑3年，向公庫支付600萬元，沒收犯罪所得50萬；王女判刑9月、緩刑3年，向公庫支付20萬元。另184名賭客處5000至2萬5000元不等罰金，沒收查扣彩金的三分之一。", "title": "國際動保檢舉台賽鴿賭博  鴿友俱樂部會長判1年"}
{"summarization": "海基會今天公布協處滯陸台人案件統計，2016年以來已協處145件，其中赴陸經商者有76件，數量最多，占52.4%；其次是受刑人有23件、占15.9%；無居所者則有13件。", "article": "海基會今天公布協處滯陸台人案件統計，2016年以來已協處145件，其中赴陸經商者有76件，數量最多，占52.4%；其次是受刑人有23件、占15.9%；無居所者則有13件。海峽交流基金會今天下午舉行例行新聞背景說明會，發言人蔡孟君在會議開始時主動公布上述資料。她說，2016年迄今相關協處案件有逐年增加趨勢，2016年32件，2017年37件，2018年增加到54件，2019年上半年（6月30日）為止已有22件。蔡孟君並表示，協處滯陸國人多數都在東南沿海省份，廣東省數量最多，共81件，占55.9%；其中台商集中地東莞市有52件，求助案件量遠超過其他省市。另外，福建省有10件，四川省8件，江蘇省及北京市各有7件。蔡孟君指出，東莞早期是台商製鞋業、家具業等加工貿易產業的投資集中地，由於中國大陸於2007年、2008年實施兩稅合一與調降出口退稅率、勞動法與勞動合同法，加上後來發生的金融海嘯，這些產業面臨嚴峻的考驗，紛紛遷往越南、印尼等東南亞國家。她表示，在經營環境變化的過程中，有部分台商沒有及時轉型或外移，面臨經營的困難；有些台幹也因而失去原有的工作，這些人在壯年時赴陸工作，20多年過去，陸續到了退休年齡，即使能留在中國大陸勉強找到謀生之計，但因缺乏社會保障，只要一生病，問題就會浮現。至於滯陸國人的男女比例，蔡孟君則表示，男性有130件、占89.7%，女性15件占10.3%。年齡層方面，60歲至69歲有64件，占44.1%，是最需要幫助的年齡層；其次是50歲至59歲有30件，占20.7%；70歲以上需要協處的也有16件，占11%。蔡孟君也提到，在協處類型方面，疾病因素的案例有62件（42.8%），死亡有34件（23.4%），因案服刑期滿22件（15.2%）。大多數個案都同時有證件逾期或遺失、無經濟能力、生活難以自理等因素。", "title": "海基會：滯陸台人4年145件  台商占52.4%"}
{"summarization": "屏東潮州海軍陸戰隊上兵何勝文去年6月在加油站遭誤殺案，主嫌之一的王念平去年棄保潛逃，警方今天下午在台東縣卑南鄉一處民宿將王逮捕。", "article": "屏東潮州海軍陸戰隊上兵何勝文去年6月在加油站遭誤殺案，主嫌之一的王念平去年棄保潛逃，警方今天下午在台東縣卑南鄉一處民宿將王逮捕。去年6月發生在潮州鎮的海陸上兵何勝文因2派人馬約鬥被誤殺身亡案，開出致命槍的主嫌洪偉智已羈押，而檢方認定王念平等人也涉嫌持空氣槍對何勝文射擊，去年9月將洪偉智及王念平等多名共犯依殺人、槍砲等罪起訴。王念平在羈押4個多月後以新台幣40萬元獲得交保，就在案子即將宣判之際，王念平卻屢傳不到庭，屏東地院認為王念平已經潛逃，除沒收40萬元保證金，並在9月發布通緝。王念平今天下午被警方在台東卑南的一處民宿逮捕，正押解回屏東路上。", "title": "潮州海陸上兵遭誤殺案 通緝主嫌台東落網"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋斷裂坍塌，交通部提供宜蘭縣政府委託做的檢測報告，內容指伸縮縫變形損壞沉陷，外界也質疑南方澳跨港大橋鋼索鏽蝕。宜蘭地檢署表示，各方資訊皆列調查範圍。", "article": "南方澳跨港大橋斷裂坍塌，交通部提供宜蘭縣政府委託做的檢測報告，內容指伸縮縫變形損壞沉陷，外界也質疑南方澳跨港大橋鋼索鏽蝕。宜蘭地檢署表示，各方資訊皆列調查範圍。宜蘭地檢署主任檢查官梁光宗告訴中央社記者，目前還有1名移工失蹤，救援行動仍在進行中，為了不造成搜救上的干擾，檢方還未規劃進一步蒐證與相關調查工作，以人道救援為先。梁光宗指出，關於各界提供的相關資料，檢方都會列入調查範圍，不排除任何可能，目前仍尊重現場救援狀況與進度，再進行後續蒐證與調查。交通部提供宜蘭政府委託健行科技大學做的橋梁檢測報告，其中針對南方澳跨港大橋的檢測意見，提到伸縮縫屬於老式壓縮式填縫，明顯變形損壞沉陷，行車經過感覺明顯高低落差不適，建議更新為耐用度較佳的伸縮縫。另檢測報告也提到，南方澳跨港大橋有鋼筋裸外露鏽蝕，護欄、路燈鏽蝕，建議修復，至於外界有專家質疑南方澳跨港大橋鋼索鏽蝕問題，檢測報告並未提及。台灣港務公司回應，已針對檢測報告的建議完成改善，並說明，依據規定，鋼結構橋梁檢測頻率2年一次，經管理機關同意得延長，但不得超過4年，港務公司都依照規定辦理。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌 檢方：各方資訊皆列調查範圍"}
{"summarization": "國民黨中常會今天通過人事案，原負責選戰組織動員的組發會主委李哲華調任智庫副執行長。中常委徐弘庭說，陣前換將令人匪夷所思，支持者期待團結的國民黨，黨中央應盡量避免讓大家認為黨還在內鬥。", "article": "國民黨中常會今天通過人事案，原負責選戰組織動員的組發會主委李哲華調任智庫副執行長。中常委徐弘庭說，陣前換將令人匪夷所思，支持者期待團結的國民黨，黨中央應盡量避免讓大家認為黨還在內鬥。距離2020選戰只剩下100天，國民黨內部紛擾未歇，除鴻海創辦人郭台銘退黨布局立委選舉，以及前立法院長王金平動向未明外，現在黨中央又突然撤換九合一選戰輔選功臣李哲華，外傳與黨內內鬥有關。國民黨中常會今天追認此項人事異動案，將李哲華調任智庫副執行長，組發會主委一職由副秘書長杜建德兼任。據與會人士轉述，黨主席吳敦義在會中說，因李哲華另有要務，調任至智庫，也在會中肯定李哲華的工作表現。不過，徐弘庭認為，選前一百天人事更替令人匪夷所思，黨中央應該說明清楚撤換的理由和為什麼在這個時間點撤換，民眾期待的是團結的國民黨，黨中央應盡可能避免讓大家覺得黨還在內鬥，現階段2020大選沒有「放心」的空間，應該審慎面對。至於李哲華遭撤換的原因眾說紛紜，有一說是日前郭台銘退黨時，李哲華稱「國民黨不是菜市場，說來就來、說走就走。」引起黨內高層不滿。徐弘庭表示，郭台銘在最後決定是否參選的過程中，黨務系統對郭台銘的確有比較過激的言論，但如果因為這樣的理由做出人事更動，黨中央其他部門也一樣要調整，像是文傳會也發了很不妥的新聞稿，因此這個邏輯不太通。中常委曾文培說，組發會負責的組織動員工作，對黨來說是手跟腳的角色，而智庫是政策擬定，是大腦的角色，手腳和腦都一樣重要，國民黨的目標是要贏得立委和總統選舉，他們尊重指揮官吳敦義的人事調度權。至於選前一百天才調度，是否恐衝擊選情，曾文培認為，現在看起來選舉還沒白熱化，目前還是合適的時間點。", "title": "藍選前撤換組發會主委  中常委徐弘庭：匪夷所思"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天在一場演講中表示，若親民黨願把政黨門票給他，他盡力而為；若不給，就是上天不讓他選，落得清閒，不用擔這個責任，不用去強求，所以就順其自然。", "article": "前立法院長王金平今天在一場演講中表示，若親民黨願把政黨門票給他，他盡力而為；若不給，就是上天不讓他選，落得清閒，不用擔這個責任，不用去強求，所以就順其自然。王金平今天受邀出席扶輪社演講時，在場觀眾詢問選不選總統，他再度重申參選到底的態度，並提到他已準備好連署總統的份數，但考慮沒必要製造更多困擾，不用提早做最後結論。他說，上天若需要他承擔責任，自然會安排一條路，上週這條路好像已漸漸顯露出來，但他現在不能說任何話，蓋還沒掀起來，裡面是什麼還不知道，要等到最後。王金平也指出，明年總統大選具政黨推薦的有國民黨、民進黨、親民黨、時代力量，時代力量不可能推他，如果親民黨主席宋楚瑜要選，他祝福。但如果親民黨門票要給他，他盡力而為；若不給，就是上天不讓他選，他也清閒，不用擔這個責任，不用去強求，所以就順其自然。王金平也分析，親民黨這張門票現在有3個方向，包括宋楚瑜自己選、以及給他、或是給鴻海創辦人郭台銘，但郭台銘跟他講好幾次絕對不選，會不會回心轉意不知道，看未來發展。此外，談到國民黨這次的總統初選，王金平說，他後來決定不落入陷阱，也因此郭台銘常被大家笑，不知道從陷阱跳走。王金平會前在受訪時，被問到現在郭柯在立委選舉合作頻繁，但似乎都沒找他，是否感覺到被冷落，王金平說，「他們希望我能夠推薦一些人來參與」，但他已明白表示，所有這一次國民黨提名的大概都是他的老同事、老同志、老朋友，因此他不能建議任何人選，來為難老同事，所以他就不參與推薦。媒體也詢問，親民黨內有聲音反對和他合作，王金平表示，這是難免的，親民黨也希望有自己的人出來選；至於有國民黨中常委指他常錯估情勢，王金平則說，「講歸他講，我們尊重他的講法，他們有他們自己的想法，我們給予尊重就好」。", "title": "王金平：親民黨若不給門票  就是上天不讓我選"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天說，選戰最後這決戰100天，請黨內同志全面擴大宣傳，讓更多的民眾瞭解民進黨執政團隊拚經濟成果，以達成「總統連任、國會過半」的目標。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天說，選戰最後這決戰100天，請黨內同志全面擴大宣傳，讓更多的民眾瞭解民進黨執政團隊拚經濟成果，以達成「總統連任、國會過半」的目標。另外，對於南方澳大橋坍塌事件，卓榮泰說，對於所有的罹難者、受傷者以及家屬表達最高的慰問之意。事發之後，政府最重要的是態度和積極度，行政團隊相關各部會，不推諉、不卸責，積極任事，黨部一定和行政團隊在同一立場、陣線上。民進黨中常會今天邀請中信金融管理學院教授陳錦稷、淡江大學產業經濟學系教授蔡明芳，專案報告「3年財經政績亮點及未來4年的挑戰」。民進黨發言人薛呈懿會後轉述卓榮泰談話指出，3年多以來台灣經濟趨於穩健，這是全民共同努力的成果，行政團隊致力推動經濟轉型，要給予高度肯定。主要指標都呈現明顯進步，例如，失業率創下18年來的新低、總統蔡英文任內基本工資的調幅超過前政府8年、社會新鮮人的起薪以及勞工的實質薪資所得都在逐年持續攀升。卓榮泰說，蔡總統上任後，推動五加二產業創新計畫，積極為企業排除投資障礙，提升基礎建設，不但成功打造「智慧機械」及「物聯網」2個新兆元產業，現在更要迎接史上最大的台商鮭魚返鄉潮，截至今年9月底回台投資金額已經突破新台幣6000億元。各項施政除了提升台灣的競爭優勢，也減少美中貿易戰可能帶來的衝擊。他說，民進黨立院黨團積極修訂並通過諸多福國利民法案，其中像是修訂所得稅法，減輕薪資上班族、中低收入者、育兒家庭，以及身心失能者家庭的所得稅負擔，就是讓庶民實際有感的稅改方案。卓榮泰強調，台灣這3年多的總體財經表現，大家有目共睹，未來4年仍要面臨國內外許多的新情勢與挑戰。改革不能倒退，進入選戰最後這決戰100天，請黨內同志全面擴大宣傳，讓更多的民眾瞭解民進黨執政團隊拚經濟的成果，以達成「總統連任、國會過半」目標。", "title": "選戰倒數百日  卓榮泰下令全黨擴大宣傳執政成果"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌事件，法務部長蔡清祥今天說，第一要務在救人，後續現場清理須注重證據保全，宜檢完成4人遺體相驗，北檢派出2名營繕工程專長檢察事務官到場支援。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌事件，法務部長蔡清祥今天說，第一要務在救人，後續現場清理須注重證據保全，宜檢完成4人遺體相驗，北檢派出2名營繕工程專長檢察事務官到場支援。宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，造成6名移工失聯，已陸續救出4人，但均已罹難，今天下午再找到1人（罹難），仍有1名外籍移工失聯。法務部下午與媒體茶敘，部長蔡清祥就南方澳跨港大橋坍塌事件，檢察機關相關作為，做出上述表示。蔡清祥指出，處理原則，第一要務在救人，後續處理清理現場與航道的同時，注重證據保全，利用空拍機等科技設備進行攝影，強化證據蒐集。蔡清祥說，南方澳跨港大橋坍塌事發時，他在立法院備詢，一得知消息後，立即經由行政監督系統，要求轄區宜蘭地檢署應即時掌握狀況及協助處理，宜檢檢察長余麗貞立即指派1名主任檢察官率同1名檢察官及2名檢察事務官趕赴災區現場；台北地檢署於當天下午指派2名具有營繕工程專長的檢察事務官到場支援協助蒐證。蔡清祥表示，檢方全程參與現場召開災害處理會議，了解各單位對事件處理進度報告，並協調行政調查與司法調查為雙軌進行，另外會同交通部公路總局所召集的橋樑專家，學者到場共同現勘，期能儘快釐清事故發生原因，並積極進行後續調查。蔡清祥指出，檢察官不間斷進行罹難者遺體相驗程序，目前已完成4人相驗，並由犯保協會同仁提供家屬相關協助，將全力調查本件事故，積極偵辦有無人為涉及刑責等情。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌 蔡清祥：救人第一保全證據"}
{"summarization": "勞動部今天開會討論仲介辦理移工期滿續聘及轉換是否能收取服務費，移工團體會前質疑勞動部企圖讓買工費合法化，堅決反對；勞動部則說，已禁止仲介收取買工費。", "article": "勞動部今天開會討論仲介辦理移工期滿續聘及轉換是否能收取服務費，移工團體會前質疑勞動部企圖讓買工費合法化，堅決反對；勞動部則說，已禁止仲介收取買工費。勞動部下午召開「研商私立就業服務機構辦理期滿續聘及期滿轉換程序收費事宜」會議，邀請仲介業者及移工團體等相關單位，討論移工三年期滿續聘或轉換雇主時，仲介公司是否能向移工及雇主收取服務費；台灣移工聯盟會前則在勞動部舉行記者會，質疑勞動部幫仲介吸移工的血。台灣移工聯盟指出，就業服務法刪除移工每三年必須出國一日規定，總統蔡英文也曾在臉書發文指出，就服法修正讓移工不需要付額外的仲介費，但後來仲介卻向期滿要轉換、續聘的移工收取新台幣2萬至10萬元「買工費」，勞動部當初認定買工費違法，現在卻因為仲介團體的遊說，要召開會議討論仲介公司是否能向移工及雇主收取服務費，等於是要讓這些非法收費合法。台灣國際勞工協會成員陳秀蓮指出，仲介提出「期滿續聘」增加的成本，以期滿續聘的徵詢作業來看，仲介向雇主詢問意願成本5500元、向移工詢問成本為4000元，所以會增加9500元的成本，但仲介多數都是以通訊軟體詢問雇主或移工。另外，陳秀蓮提到，連已經可以上網申請的動作或是移工重出入國，仲介都提出要向勞工收取4500元、向雇主收取3500元等。陳秀蓮表示，仲介業者提出的這些成本及動作，都不是因為期滿續聘而產生的，仲介業者常常認為自己被污名化，那仲介業者應該好好公開成本給社會公評，讓社會大眾知道仲介業者到底向雇主及移工收了多少錢。台灣移工聯盟表示，移工團體2003年就曾提出廢除私人仲介制度訴求，近日也曾因移工被仲介剝削而多次到勞動部抗議，勞動部都充耳不聞，現在卻要進一步助紂為虐，堅決反對買工費就地合法。對於移工團體抗議，勞動部回應表示，按就業服務法規定，移工在台工作三年期滿後，雇主得委託仲介公司辦理期滿續聘或轉聘作業，仲介公司可向原雇主或新雇主收取不超過移工第1個月薪資登記費及介紹費，但不得向移工收取仲介費（或買工費）。違者可依法處10倍至20倍的罰鍰及1年以下停業處分。勞動部也提到，國內仲介業者認為聘僱期滿後，不論辦理期滿續聘或期滿轉聘皆衍生許多手續，要求勞動部同意辦理期滿續聘或期滿轉聘可向勞雇雙方另收費，為研商收費的合理性，以確實保障雇主與移工權益，並促使私立就業服務機構收費數額合理化，擬邀集主要移工來源國在台辦事處、雇主團體、仲介團體及NGO團體等共同開會研商，以獲致社會最大共識。", "title": "勞動部討論移工續聘仲介收服務費 移工團體反對"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦私菸案，第一階段於8月23日偵查終結，其中單純購菸或為華航基層的前總統府侍衛室少校徐兆鋒等6人獲緩起訴，案經台灣高等檢察署日前駁回再議而確定。", "article": "台北地檢署偵辦私菸案，第一階段於8月23日偵查終結，其中單純購菸或為華航基層的前總統府侍衛室少校徐兆鋒等6人獲緩起訴，案經台灣高等檢察署日前駁回再議而確定。北檢偵辦私菸案第一階段依違反貪污治罪條例等罪，起訴國安局少校吳宗憲等13人，由台北地方法院審理中。此外，檢察官認為，時任總統府侍衛室少校徐兆鋒、專機主廚田佳宜、空少白梓佑和非軍職人員李宗原、女性購買大戶祈明昕等人僅單純購菸，華航空品處職員徐世立為基層員工、聽命行事且無獲利，且6人都認罪，依違反稅捐稽徵法予以緩起訴。檢察官處分徐兆鋒等6人緩起訴1年，須接受法治教育，並各支付新台幣10萬到60萬元不等金額給公庫。案經檢察官依職權向高檢署聲請再議，高檢署認為，緩起訴並無違誤，日前駁回再議，徐兆鋒等6人獲緩起訴確定。另方面，國安局人員曾彥泰、林國智因幫忙搬運私菸被列為被告，但檢察官認為，曾、林沒買菸，協助同仁搬運行李、現場物品無違常情，罪嫌不足不起訴，同樣經高檢署駁回再議後確定。", "title": "私菸案  徐兆鋒等6人緩起訴確定"}
{"summarization": "面對Google將在11月推出雲端遊戲串流服務Stadia，索尼互動娛樂今天調降旗下雲端串流遊戲平台PlayStation Now價格，反映遊戲平台市場競爭逐漸白熱化。", "article": "面對Google將在11月推出雲端遊戲串流服務Stadia，索尼互動娛樂今天調降旗下雲端串流遊戲平台PlayStation Now價格，反映遊戲平台市場競爭逐漸白熱化。PlayStation Now在美國的訂閱月費砍約一半至10美元（約新台幣310元），與Stadia Pro「創始版」的價格相同。法新社報導，總部位在日本的索尼公司也擴充它的遊戲庫，讓PlayStation Now用戶可以從索尼機台或Windows軟體支援的個人電腦，進入這個遊戲平台。索尼互動娛樂（Sony Interactive Entertainment）執行長萊恩（Jim Ryan）發出聲明表示：「自2014年推出PlayStation Now以來，我們在雲端遊戲領域累積了豐富的知識。」「加上我們25年來的遊戲業務經驗，以及與發行商建立的牢靠夥伴關係，隨著遊戲產業逐步發展，我們持續在這個領域保持領先和創新。」PlayStation Now遊戲庫加入的項目包含「戰神」（God of War）、「俠盜獵車手5」（Grand Theft Auto V）和「秘境探險4：盜賊末路」（Uncharted 4: A Thief's End），都將在今年底上市。Stadia則將淘汰遊戲機，並讓用戶得以透過智慧型電視、平板及智慧型手機等各種媒介在各式各樣平台上玩高解析度畫面的遊戲。", "title": "索尼PS Now訂閱價調降 迎戰Google串流遊戲服務"}
{"summarization": "Wecare高雄批評高市長韓國瑜發表高流識別系統救年輕人選票，高市文化局今天回應，與其說「收割前朝、蹭熱度」，其實是為前朝善後；城市建設不能停，希望停止政治口水。", "article": "Wecare高雄批評高市長韓國瑜發表高流識別系統救年輕人選票，高市文化局今天回應，與其說「收割前朝、蹭熱度」，其實是為前朝善後；城市建設不能停，希望停止政治口水。高雄市長韓國瑜今天出席高雄海洋文化及流行音樂中心（簡稱「高流」）識別系統及網站發布記者會，Wecare高雄發起人尹立在臉書貼文指出，韓國瑜連這個都要開記者會，是「為了年輕人支持度，來個救命的強心針？」尹立表示，「高流」原定今年底完工，韓國瑜接手後追加新台幣2.5億元預算，工期更延宕到明年才完工，招商進駐績效還掛零。高雄市政府文化局指出，「高流」工程經費原編列新台幣54.5億，後因工程延宕增至69.5億，監察院早在民國105年2月糾正高市府，後來又因103年預算執行率偏低、進度嚴重落後，經國發會評核為丙等，導致4名市府官員遭懲處。文化局表示，「高流」工程經費追加主因是興建期間配合相關執照及外審結果，辦理必要變更設計的衍生費用，從104年8月開工迄今辦理相關變更設計及結算數量追加所需金額，並非市府另外新增項目才追加經費。至於被指招商掛零，文化局指出，「高流」大部分工程雖尚未完工，但招商團隊仍於工程期間持續鎖定數家國內外大型經營團隊密切聯繫，包括音樂主題餐酒館、精釀啤酒商、錄音室、音樂品牌、多角化經營的商業集團等，持續與具經營潛力的廠商洽談合作機會。", "title": "韓國瑜出席高流挨批救選票 高市府：政治口水"}
{"summarization": "嘉義山區學校午餐食材運送風險大，民間廠商意願不高，嘉義郵局自本學期起，以大宗包裹方式，每週兩次運送食材到山區4所學校，避免學生營養午餐斷炊。", "article": "嘉義山區學校午餐食材運送風險大，民間廠商意願不高，嘉義郵局自本學期起，以大宗包裹方式，每週兩次運送食材到山區4所學校，避免學生營養午餐斷炊。嘉義縣長翁章梁今天中午前往大埔國民中小學，與學生共進午餐時表示，山區學校路程遠，營養午餐食材運送常因颱風或地震而中斷，風險大，利潤也少，廠商投標意願不高。為了克服這項困難，縣府今年度整合阿里山鄉「南三村」3所學校及大埔國民中小學聯合採購午餐食材，同時協商嘉義郵局運送食材，解決學校面臨的問題，感謝嘉義郵局的協助。大埔國民中小學校長林子欽指出，嘉義縣山區最艱困的食材運送路線有二條，第一條是阿里山北線的太和、仁和、來吉國小及豐山國民中小學，第二條是阿里山南線的山美、新美、茶山國小及大埔國民中小學。嘉義郵局局長吳信陵表示，今年先承攬阿里山南線的食材運送，每週一及週四送菜，未來將朝向增加送菜次數而努力；至於阿里山北線的食材運送，也在規劃中，若路況有問題，郵局會機動調整運送路線，使命必達。", "title": "不讓學童午餐斷炊  嘉義郵局接手食材運送"}
{"summarization": "台中市副市長楊瓊瓔捲土參選的傳聞甚囂塵上，行政院副院長陳其邁今天表示，他選市長時就辭立委，專心參選或專心工作，是他對自己的要求，楊瓊瓔辦公室表示，目前以市政為重。", "article": "台中市副市長楊瓊瓔捲土參選的傳聞甚囂塵上，行政院副院長陳其邁今天表示，他選市長時就辭立委，專心參選或專心工作，是他對自己的要求，楊瓊瓔辦公室表示，目前以市政為重。楊瓊瓔辦公室表示，對任何人的評論不予回應，目前以市政為重。台中市第三選區（大雅、潭子、神岡、后里）無黨籍立委洪慈庸尋求連任，國民黨人選至今懸而未決，楊瓊瓔被認為是首要徵召人選，捲土再戰傳聞甚囂塵上。陳其邁今天訪視台中市后里地區增設醫院及住宿型長照機構規劃，接受媒體訪問，國民黨從高雄市長韓國瑜都有「帶職參選」問題，楊瓊瓔遲未表態選不選，但國民黨還是空了位置給她，被質疑夾帶行政資源。陳其邁表示，他不喜歡批評別人，他一向是做什麼像什麼，如果要選舉就專心選舉，做事情就專心做事情。他舉例，上次他選市長時，就辭掉立委的工作，專心參選或是專心工作，做什麼像什麼，是他對自己的要求。洪慈庸表示，相當「無奈」，但仍「尊重」，每個人都有每個人選擇，身為政務官應該要為自己的工作負起最大的責任，如果真的要參與選舉，應盡可能早點辭去現有的職務，不要把公務資源當作選舉資源來使用，民眾也不能諒解。", "title": "楊瓊瓔遭疑帶職參選 陳其邁：我選市長時就辭立委"}
{"summarization": "被控宣傳不實且聲稱鴉片類藥物濫用風險低的美國嬌生集團（Johnson & Johnson）今天指出，集團已經以2040萬美元（約新台幣6億3400萬元）與俄亥俄州兩個郡達成和解。", "article": "被控宣傳不實且聲稱鴉片類藥物濫用風險低的美國嬌生集團（Johnson & Johnson）今天指出，集團已經以2040萬美元（約新台幣6億3400萬元）與俄亥俄州兩個郡達成和解。美國俄亥俄州法院預定本月開庭，就嬌生集團等大型藥廠被控廣告不實等情事進行審理，但部分被告藥廠已先行與各地方政府取得和解。法新社報導，過去20年來，各大藥廠量產、醫師也大量開立的強效鴉片類止痛藥，已讓數百萬美國民眾成癮。嬌生日前被控積極推廣處方止痛藥，並淡化或隱瞞成癮的風險。嬌生集團今天發布聲明指出，集團已用2040萬美元與俄亥俄州的卡雅荷加郡（Cuyahoga）和森米特郡（Summit）達成和解。嬌生也因此免於受審。嬌生集團強調，集團希望避免訴訟帶來的種種不確定性，目前也持續尋求解決全國鴉片類藥物危機的有效方法。奧克拉荷馬州法院早在8月26日裁定，嬌生集團宣傳不實，聲稱鴉片類藥物濫用風險低，須賠償奧克拉荷馬州政府5億7200萬美元（約新台幣180億元），當時嬌生表示將提起上訴。鴉片類藥物濫用已在美國造成數十萬死亡案例，並造成家庭失能、嬰兒一出生即有藥物成癮症狀，部分州、市、鎮等各級政府和原住民部落因此對藥廠提出數以千計的訴訟案，並要求賠償以彌補保健和社會安全系統的龐大損失。", "title": "稱鴉片類藥物低風險 嬌生與俄亥俄州兩郡6億和解"}
{"summarization": "國立聯合大學與台灣文學學會共同邀請電視劇「花甲男孩轉大人」編劇、作家楊富閔，到校內擔任駐校作家，將舉辦系列閱讀創作活動，讓民眾認識新世代作家，推廣在地文學發展。", "article": "國立聯合大學與台灣文學學會共同邀請電視劇「花甲男孩轉大人」編劇、作家楊富閔，到校內擔任駐校作家，將舉辦系列閱讀創作活動，讓民眾認識新世代作家，推廣在地文學發展。台灣文學學會今年發起「朝向台灣新文學」系列活動，希望新世代作家被大眾所認識，首屆與聯合大學合作，共同邀請楊富閔擔任為期2個月的駐校作家，即日起將舉辦演講、影像識讀、走讀苗栗、駐校作家作品導讀、拜訪聯大第一屆駐校作家李喬等9場活動。主辦單位今天在聯合大學八甲校區國鼎圖書館舉辦駐校作家記者會，作家楊富閔、捐助活動的旅日醫師張武彥、台灣文學學會理事長邱貴芬、聯大人文與社會學院院長黃惠禎等人都出席。受邀擔任駐校作家的楊富閔， 1987年出生於台南，曾獲2010年博客來年度新秀作家、2013年「臺灣文學年鑑」焦點人物等獎項，作品入圍2011年、2014年台北國際書展大獎，部分作品並已有日文、英文、法文等海外翻譯版。其中，短篇小說集「花甲男孩」曾改編為電視劇「花甲男孩轉大人」。楊富閔表示，平時自己寫作都是在安靜的環境，這次可以到教室跟學生的互動，也督促他挖掘自己，面對自己的不足，很榮幸可以參加這次的駐校活動。楊富閔說，他是李喬的讀者，受對方的創作影響很深，他曾獲得林榮三文學獎首獎，當時的評審就是李喬，也認同對方提出語言問題是文學離不開的思考等觀點，希望在活動中與李喬有相關的討論。聯大人文與社會學院院長黃惠禎表示，苗栗是常常被遺忘的地方，希望透過活動讓大眾注意到苗栗的文學與文化發展，系列活動中有6場開放苗栗縣民與學子參加，希望讓學校與在地結合。台灣文學學會理事長邱貴芬說，台灣文學是台灣文化非常重要的一環，文學的永續需要年輕的作家，計畫希望讓年輕作家與學界資源整合，回應在100年前台灣新文學運動的開始，用文學展望世界的願景。提到楊富閔的作品，邱貴芬指出，她平常看文學作品是非常理性的，但「花甲男孩」讓她非常感動，楊富閔的作品也曾拍成電視劇，也有電影的作品，跨界的合作是未來文學非常重要的方向。有媒體問到，現代人生活充斥3Ｃ產品，如何鼓勵年輕人閱讀、創作。楊富閔說，他的成長過程就是一個影視與網路的世代，閱讀是靠日常生活培養，求學過程中他很喜歡看參考書，一直離不開書本，現代人滑手機也是在閱讀，對於閱讀方法與未來的想像，是值得思考的問題。", "title": "花甲男孩在聯合大學  作家楊富閔駐校活動"}
{"summarization": "台南市洪姓男子不滿藍綠，今天清晨先是撕毀民進黨籍市議員周麗津服務處的看板，接著又到國民黨籍市議員蔡淑惠服務處前辱罵，並帶走競選旗幟，警方獲報後逮捕送辦。", "article": "台南市洪姓男子不滿藍綠，今天清晨先是撕毀民進黨籍市議員周麗津服務處的看板，接著又到國民黨籍市議員蔡淑惠服務處前辱罵，並帶走競選旗幟，警方獲報後逮捕送辦。台南市政府警察局第六分局人員指出，49歲洪男昨天曾到南區周麗津及蔡淑惠2人的服務處前辱罵，被服務處人員請離後，今天清晨7時又到周麗津服務處破壞看板，20分鐘後趕往蔡淑惠服務處前飆罵叫囂，還帶走蔡淑惠的競選旗幟。警方獲報後搜捕，中午12時在中西區保安路上發現洪男騎乘插著蔡淑惠競選旗幟的機車閒逛，立刻將他逮捕。警方調查，洪男只是純粹「不爽」，才辱罵、破壞看板及帶走市議員的競選旗幟，未牽涉政黨色彩。警方訊後依竊盜、毀損、公然侮辱等罪嫌移送法辦。", "title": "不滿藍綠 台南男子辱罵破壞市議員看板被逮"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，已知有2名菲律賓移工喪生。馬尼拉經濟文化駐台代表處今天表示，優先任務是尋回其他失蹤的菲律賓人，也將協助受難者遺體運回家園。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，已知有2名菲律賓移工喪生。馬尼拉經濟文化駐台代表處今天表示，優先任務是尋回其他失蹤的菲律賓人，也將協助受難者遺體運回家園。印尼駐台代表蘇孟帝（Didi Sumedi）接受中央社訪問時表示，印尼駐台代表處正試圖聯絡受影響的印尼移工家屬，以提供相關協助。南方澳跨港大橋昨天傳出坍塌意外，6名外籍漁工疑似受困被壓毀的船艙，已陸續發現5名移工遺體，其中2名為菲律賓籍，尚有1人失聯。菲律賓駐台機構、馬尼拉經濟文化駐台代表處（MECO）表示，他們的首要任務是找到事件中其他失聯的菲律賓人，現在已向菲律賓媒體公布這些移工的名字，並通知在事件中受傷、死亡或失蹤者的家屬；有些遇難者的親屬也在台工作，現在正在搜救現場等待。MECO說，菲律賓政府將對遇難者家屬提供財政和喪葬協助，並協助受難者遺體運回家園。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌 菲代表處：優先尋回失蹤者"}
{"summarization": "今年5G手機滲透率將不到1%，市調機構集邦科技預期，明年5G手機滲透率可望躍升至15%以上，中國廠商將囊括過半市占。", "article": "今年5G手機滲透率將不到1%，市調機構集邦科技預期，明年5G手機滲透率可望躍升至15%以上，中國廠商將囊括過半市占。集邦科技表示，5G將是2020年全球通訊產業發展重點，不論晶片廠高通（Qualcomm）、海思與聯發科等，或是華為與諾基亞（Nokia）等設備商，都紛紛推出5G解決方案，搶占市場。隨著品牌廠積極開發，及中國政府推動5G商轉，集邦科技預期，明年5G手機滲透率可望躍升至15%以上，中國品牌5G手機市占將可過半。集邦科技表示，明年智慧手機仍以全螢幕為外觀設計重點，屏下指紋辨識搭載比重將進一步提高，螢幕兩側彎曲角度也可能加大。此外，記憶體容量也會提高，集邦科技指出，鏡頭功能也將持續優化，包含多個後鏡頭及高畫素等。集邦科技認為，5G通訊基地台的布建進度、電信運營商的資費方案及5G手機終端定價，將是決定5G手機能否能吸引消費者購機的關鍵。", "title": "集邦估5G手機明年滲透率15%  陸廠市占過半"}
{"summarization": "香港反送中持續延燒，台灣多所大學接連傳出陸生與港生衝突，海基會發言人蔡孟君今天表示，就現有案例來看，沒有看到具組織性樣態，海基會也會與各校保持密切聯繫。", "article": "香港反送中持續延燒，台灣多所大學接連傳出陸生與港生衝突，海基會發言人蔡孟君今天表示，就現有案例來看，沒有看到具組織性樣態，海基會也會與各校保持密切聯繫。香港反送中發生以來，台灣校園接連發生陸生撕毀校內連儂牆，並肢體攻擊港生等事件。海峽交流基金會下午舉行例行新聞背景說明會，發言人蔡孟君在回答相關提問時作上述表示。她並強調，海基會第一時間都有主動聯繫校方，表達關心，也會將了解狀況通報主管機關。媒體記者追問海基會了解的狀況中，是否出現組織性動員的情況。她則表示，就目前媒體報導的這幾起案例來看，並沒有看到相關樣態案例。移民署長邱豐光上午在立院答詢時表示，依照大陸地區人民進入台灣地區許可辦法第12條規定，在台灣有違反法律或從事違背對等尊嚴之不當行為者會列入管制，於下次申請入境台灣時不予許可。對此，蔡孟君僅表示，移民署基於職權，裁量判定相關案件。政府高度重視各校陸續發生港生、陸生衝突的情況，海基會也會配合主管機關持續關注，也相信大多數陸生都了解台灣社會文化。", "title": "陸生港生衝突頻傳  海基會：未見組織性樣態"}
{"summarization": "近日逢青割、硬質等飼料玉米幼株生長期，短短一週內，雲林縣府通報秋行軍蟲危害面積爆增100多頃，為有效防疫，雲林縣府縮短作業流程，爭取48小時內完成確診投藥。", "article": "近日逢青割、硬質等飼料玉米幼株生長期，短短一週內，雲林縣府通報秋行軍蟲危害面積爆增100多頃，為有效防疫，雲林縣府縮短作業流程，爭取48小時內完成確診投藥。根據雲林縣動植物防疫所統計，累計到昨天通報有262案、面積212公頃，區域集中在麥寮、台西、東勢、四湖和水林等鄉鎮，危害作物以硬質玉米、青割玉米為主。雲林縣動植物防疫所技正鄭安國今天指出，上週即預警逢青割、硬質等飼料玉米生長期，所以整合通報平台，簡化第一線作業流程，每天至少有4組、12人現場會勘、診斷，盡量在48小時內完成確診並投藥，達到有效疫情防治。雲林縣長張麗善9月26日宣布動支第二預備金，啟動防治資材補助經費新台幣100萬元，協助農民購藥防治，也建請中央啟動全面防疫，請農民提高警覺。雲林縣動植物防疫所呼籲農民執行化學防治時，輪流使用不同作用機制農藥，以免產生抗藥性。農委會防檢局植物防疫組組長陳宏伯說，目前秋行軍蟲的防疫仍處第二階段，9月上旬到中旬是玉米新栽種期，目前正是秋行軍蟲愛吃的幼株，防疫重點仍請農民加強巡視，發現後儘速通報，就會進行強制施藥，以有效控制疫情。防檢局說明，目前是第二階段強制施藥，依通報、現勘、列管防治等步驟進行，防治藥劑與第一次施藥工資，均由政府經費支應，防治藥劑費用補助最多可達4次。", "title": "雲林秋行軍蟲疫情擴散  危害面積一週增百公頃"}
{"summarization": "中華統一促進黨昨在台北車站前非法集會並搭建舞台，被北市公園處罰新台幣2400元，若依收費基準，活動費用加保證金其實要價4萬元。自由台灣黨主席蔡丁貴痛批北市府兩套標準。", "article": "中華統一促進黨昨在台北車站前非法集會並搭建舞台，被北市公園處罰新台幣2400元，若依收費基準，活動費用加保證金其實要價4萬元。自由台灣黨主席蔡丁貴痛批北市府兩套標準。中華統一促進黨昨天在台北車站南二門前廣場舉行「慶祝中華人民共和國建立70週年」非法集會並搭建舞台，遭台北市政府工務局公園路燈工程管理處，以違反「台北市公園管理自治條例」第13條第14款，開罰新台幣2400元。依「台北市公園場地使用費及保證金收費基準表」，若要申請在台北火車站南二門前廣場辦活動，每場活動以4小時計算，使用者要價1萬元，還需繳交保證金3萬元。北市府公園處園藝工程隊長胡鴻威表示，依此規定，統促黨昨天活動原先要付4萬元，而非只是被罰的2400元。自由台灣黨主席、社團法人台灣公投護台灣聯盟促進會總召蔡丁貴在臉書上貼出公投盟被罰1萬5000元的罰單，指推廣理念而設的攤位被北市府工程處依違反「展演用臨時性建築物」認定為違建；具表演性質的統促黨集會卻被認定為擺攤，「柯文哲的依法行政真有趣」。胡鴻威表示，公園處開罰是針對統促黨違法搭建的行為，第一次從1200至2400元開始罰，因統促黨情節嚴重，所以公園處約下午3時抵達就直接罰2400元，之後因統促黨有拆除舞台及帳篷，就未繼續開罰，而集會遊行的相關裁罰權則歸警方。胡鴻威說，廣場、公園等空間都是給民眾自由來去，但若要辦活動就必須申請，不過如跳早操、練舞等又不在此限，因為活動性質百百種，界線模糊、難以條列，所以民眾一般都會先致電詢問是否需申請。胡鴻威表示，米塔颱風剛過，公園處忙著善後，可能第一時間沒有掌握好消息，但一接到訊息就立刻派人到場蒐證開罰，並呼籲民眾不要心存僥倖如法炮製，公園處會馬上要求活動中止並祭出罰單，第一次從1200到2400元、第二次從2400到3600元、第三次從3600至6000元。北市府工務局表示，若民眾覺得罰金太低，工務局可以提案把金額提高，但如此一來等於把因統促黨事件而遽增的成本轉嫁到全民身上，讓不小心觸法的民眾受重罰，值不值得如此，大家可以來討論。", "title": "統促黨僅罰2400 正常申請活動要價4萬元"}
{"summarization": "選戰倒數百日距離明年大選只剩100天，總統蔡英文陣營評估選情穩定，民進黨訴求維護國家主權，國民黨打內政牌主攻執政不力，雙方都不願意跳進對方的戰場，彼此交火的機會不大，選戰最後將回歸候選人本身。", "article": "選戰倒數百日距離明年大選只剩100天，總統蔡英文陣營評估選情穩定，民進黨訴求維護國家主權，國民黨打內政牌主攻執政不力，雙方都不願意跳進對方的戰場，彼此交火的機會不大，選戰最後將回歸候選人本身。明年1月11日將舉行總統與立委選舉，民進黨全面整隊，蔡總統日前在全代會主動提及前行政院長賴清德一定不會在選戰中缺席，賴清德也已允諾赴美出席後援會成立大會，營造蔡賴合作氛圍，不論未來是否「蔡賴配」，綠營內部已完成整合。總統蔡英文競選連任辦公室發言人阮昭雄表示，總統選情穩定，選戰就是按表操課，未來100天，各地競總陸續成立維持氣勢，選戰最後1個月就是掃街、晚會等陸戰基本功。空戰方面，民進黨主席卓榮泰下達軍令，要黨內擴大宣傳執政3年多來經濟成果的政績，包括失業率創下18年來的新低、基本工資的調幅超過前政府8年、社會新鮮人的起薪以及勞工的實質薪資所得都在逐年持續攀升，以及迎接史上最大的台商鮭魚返鄉潮等。民進黨操盤手表示，總統選舉是否出現第3組或第4組參選人仍是未定之天，親民黨主席宋楚瑜是否親自披掛上陣，或是與前立法院長王金平合作、前副總統呂秀蓮的連署是否過關都還有變數，但大局仍是兩黨對決，蔡總統與對手的民調差距持續擴大，關鍵要將總統的氣勢轉嫁到立委。民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，總統選情雖穩定但不能大意，行政與競選團隊都應上緊發條、避免出錯。他分析，到明年投票日前，面臨的兩大隱憂，第一是中國因素，在蔡總統爭取連任居於明顯優勢下，北京為扭轉選情，對台灣的施壓恫嚇加劇，介入台灣選舉的手段更多元、複雜化，這種情勢是台灣在國家主權及民主政治上所面臨最嚴峻的挑戰。第二大挑戰是國民黨總統參選人韓國瑜因素，李俊俋說，韓國瑜參選居於劣勢，一定會窮盡各種手段攻擊。輔選幹部分析，民進黨打出2020台灣要贏的國家主權牌，國民黨打內政牌主攻執政不力，雙方都不願意跳進對方的戰場，彼此交火的機會不大，選戰最後將回歸候選人本身；而蔡總統與韓國瑜兩人反差很大。輔選幹部表示，總統的學歷事件，目前看來影響不大，信者恆信、不信者恆不信；至於私菸案，從民調來看，多半認為這是歷史共業，評估對選情影響有限。不過，選情穩定但不容輕忽，必須嚴肅以對。", "title": "綠營：總統選情穩定 回歸蔡韓個人比拚"}
{"summarization": "選戰倒數百日2020總統大選倒數百日，國民黨評估，藍綠對決態勢將是場硬仗，接下來需要將主軸拉回檢視蔡總統執政政績；韓國瑜陣營則將持續透過國政顧問團端出政策牛肉，並舉辦座談會與年輕人對話，盼能拓展票源。", "article": "選戰倒數百日2020總統大選倒數百日，國民黨評估，藍綠對決態勢將是場硬仗，接下來需要將主軸拉回檢視蔡總統執政政績；韓國瑜陣營則將持續透過國政顧問團端出政策牛肉，並舉辦座談會與年輕人對話，盼能拓展票源。操盤人士認為，從內部民調看來，韓國瑜支持度目前輸給蔡總統，但並沒有外界民調稱差到10個百分點以上，且未表態率仍高，韓國瑜民調有被低估的情勢，現今又少了鴻海創辦人郭台銘的分裂因素，相信藍營支持者將會慢慢歸隊。2020總統大選呈現藍綠對決情勢，由國民黨總統參選人韓國瑜挑戰總統蔡英文。國民黨操盤人士指出黨中央則負責助選的後援會系統和輔選的陸軍體系，與韓國瑜陣營分進合擊。韓國瑜陣營則持續透過國政顧問團端出政策牛肉，拓展票源，盼透過不同議題，吸引關注不同議題的選民；目前已經提出能源、青年、長照、氣候政策，接下來還會推出文化、教育等政策。為翻轉部分族群對韓國瑜的既定印象，國政顧問團總召張善政表示，透過各項讓人耳目一新的政策，讓大家知道韓國瑜不是「草包」，而是「草根」，兩者之間有很大不同。在韓國瑜支持度最弱的年輕族群，韓陣營也規劃在11月左右舉辦座談會，由韓國瑜直接跟年輕人對話，更歡迎年輕人來踢館，包括「有什麼資格參選」、「落跑市長」等尖銳的問題，韓國瑜都將親自回答，盼能消除年輕人疑慮。組織戰方面，黨務人士指出，目前各組織皆已整合完成。競選體系除了韓國瑜的競選總部外，各縣市聯合競選總部主委多由縣市長出任，可將韓國瑜政見跟地方建設結合。在助選體系已著手成立各種後援會，爭取中間游離選民，而後援會會長多由議長擔任，黨派色彩淡，觸角也比較深且廣；輔選體系日前已啟動地方輔選幹部小組長以上的造勢活動，接下來將進行村、里聚會，並配合節日、議題進行記者會，其他陸軍部隊、家戶拜訪等都陸續進行。操盤人士說，國民黨很清楚未來面對的困難和挑戰很多，但選舉就是要按部就班、照著自己的節奏走；對於郭台銘、前立法院長王金平等其他泛藍勢力，國民黨也不會放棄，會盡力整合。", "title": "藍營：韓國瑜民調被低估 主軸拉回檢視綠執政"}
{"summarization": "關渡大橋在今年4月展開通車36年來的首次耐震補強工程，8月起卻因管線遷移等問題停工，新北市議員今天質詢時要求市府工務局督促工程進行，關渡大橋兩側牌面也將在今晚施工。", "article": "關渡大橋在今年4月展開通車36年來的首次耐震補強工程，8月起卻因管線遷移等問題停工，新北市議員今天質詢時要求市府工務局督促工程進行，關渡大橋兩側牌面也將在今晚施工。新北市關渡大橋連接五股、淡水與八里兩岸，使用至今已36年，由於當時的設計與現行公路橋梁耐震設計規範不同，加上鋼筋出現鏽蝕，交通部公路總局在2017年編列預算修繕，歷經6次流標，一度追加預算，才終於在今年決標。關渡大橋在今年4月展開通車36年來首次耐震改善及維修補強工程，8月起卻因為變更設計、管線遷移等問題停工。新北市議員鄭戴麗香今天質詢工務局，是否有維護橋齡36年的關渡大橋。工務局回應，關渡大橋由交通部公路總局負責修繕，目前已知正進行耐震補強工程，會協助了解進度。公路總局第一區養護工程處指出，關渡大橋沒有結構性安全疑慮，耐震補強工程是為符合新規範，1日因宜蘭南方澳跨港大橋坍塌，也派人巡查關渡大橋確定結構安全無虞，目前已經和台水公司等單位協調，部分變更設計也在等待核定，希望能在月底復工，2021年完工。此外，先前被民眾反映「掉漆」的關渡大橋兩側牌面，將在今晚施工，明天就會補齊「關渡大橋」掉落的字牌。", "title": "關渡大橋36年首次耐震補強 議員促復工"}
{"summarization": "宏達電虛擬實境產品與策略副總經理鮑永哲表示，5G對宏達電而言，還不會構成殺手級應用，看好VR與雲端的結合，5G可以給很大的助益，而企業端的體驗雲VR會比消費端更快發生。", "article": "宏達電虛擬實境產品與策略副總經理鮑永哲表示，5G對宏達電而言，還不會構成殺手級應用，看好VR與雲端的結合，5G可以給很大的助益，而企業端的體驗雲VR會比消費端更快發生。宏達電虛擬實境產品與策略副總經理鮑永哲今天在經濟日報舉辦的論壇「「5G新時代 翻轉大未來」表示，宏達電從1997年成立以來致力於各式創新，包括第一個智慧型手機、第一個微軟手機、第一個安卓手機，都是處於領先角度，所以在通訊上面非常熟悉，到了5G時代，團隊推出第一個產品HTC 5G HUB，在美國，澳洲，歐洲都有產品落地。鮑永哲說，3年前HTC推出第一代虛擬實境（VR）設備，用個人電腦（PC）驅動把虛擬世界帶給大眾，去年HTC推出區塊鏈手機，HTC也有人工智慧（AI）的團隊、專攻醫療，這些都為了同一個目標，叫做VIVE REALITY，希望帶給消費者一個體驗，這個終端產品可能是AR或是VR，把東西從雲端帶下來，而資安保護很重要，區塊鏈是一個解答，這些東西整合在一起，才有可能提供很好完整的體驗。他表示，HTC不斷思考怎麼實際的落地，AR、VR與區塊鏈的整合，5G是當中的關鍵；他也表示，5G會重新定義未來，VR許多的互動反應必須是即時，不然會造成暈眩，5G雖然會讓所有科技公司進行升級，但對宏達電而言，還不會構成殺手級應用（KILLER APP），必須思考怎麼樣的應用能夠發揮5G的優勢。他援引調查指出，3萬多個消費者對5G的期待，其中對VR的部分在於電影、遊戲或雲端遊戲，看好5G會讓360度的視頻更普及，透過5G高頻寬可讓消費者享受到很棒的體驗；而發展至中期，預估2年或3年將能進入「雲VR」，年輕人越來越喜歡隨選即用，看好VR與雲端的結合，5G可以給很大的助益。對企業來說，鮑永哲表示，VR、AR也非常重要，使用VR來設計，可讓開發流程簡短為1/3，減少很多的成本。在教育方面，可讓學生吸收很多空間資訊的體驗，如化學分子的組成。模擬訓練上，以美國太空總署為例，讓很多選手或職業人員能很快進入狀況。他認為，透過5G或企業專網，可以把VR體驗帶入企業中，由於因為伺服器部署與邊緣計算需要一些時間發展，企業端的體驗雲VR會比消費端更快發生。", "title": "5G推波助瀾 宏達電看好雲端與VR結合"}
{"summarization": "大潭電廠7號機申請運轉延期案，在台電承諾降低延役期間每年運轉時數、明確訂定施工及運轉期程後，環評委員建議審核修正通過；大潭7號機發電期間可延長至民國111年底。", "article": "大潭電廠7號機申請運轉延期案，在台電承諾降低延役期間每年運轉時數、明確訂定施工及運轉期程後，環評委員建議審核修正通過；大潭7號機發電期間可延長至民國111年底。行政院環境保護署今天召開「大潭電廠增建燃氣複循環機組發電計畫環境影響說明書第三次環境影響差異分析報告暨變更審查結論」專案小組第3次初審會議，開發單位台電公司申請大潭電廠7號單循環機組發電延役。台電表示，7號單循環機組運轉原核定的時程為民國106年7月至108年12月底，希望申請延長發電期間自109年至111年底，台電投資3.3億元，引進新的「低氮氧化物（NOx）燃燒器」技術（LNB），可降低其排放濃度及總量；後續再改為複循環機組後，可再調降NOx排放濃度及總量。桃園市政府代表指出之前因為是緊急程序，因此未申請固定污染源許可證，假設這個案子通過，必須向桃園市政府提出申請。環評委員對於「容量因數」提出質疑。容量因數指的是機組在1年（8760小時）裡發電占的比率，台電指出，由於7號機是緊急備用機組，1年上限不得超過720小時，在申請延長的期間希望能將運轉上限調高至總時數的65%；環評委員則強烈建議降低百分比。另外有環委質疑，為何要等到申請延長運轉時，才提出改善計畫，認為「這是不好的國營事業的典範」，並提到相關擴充期程施工期應明確訂定。台電總經理鍾炳利指出，新的技術是最近才出來，現行機組NOx排放濃度25ppm是當時裝置的最佳機組，但現在全球重視空污問題，廠家加強研究，才將NOx排放濃度由25ppm降到8ppm；待改為複循環機組後，雖然報告寫的是降至5ppm，但這是最壞狀況，真正運轉排放會更低。對於容量因數的部分，鍾炳利表示，預計大潭電廠8及9號燃氣複循環機組將分別在111年、112年商轉上線，因此希望7號機能延期運轉，與8號機能銜接；設定運轉期間總時數達65%是希望保留彈性運用的空間。經2個半小時討論，會議決議，台電承諾7號機單循環機組延役期間容量因數不得高於55%，LNB改善措施於108年底完成，並於112年起不再運轉，待改為複循環機組後始得恢復運轉。另外，環委要求台電補充天然氣原料的含硫量、含汞量檢驗資料，並評估硫氧化物排放濃度降低的可能，此案建議審核修正通過。", "title": "每年運轉時數設限  大潭7號機延役環差通過"}
{"summarization": "法務部司法官學院「犯罪防治研究中心」今天就殺人案件網路報導作解析指出，殺人且分屍的案件受媒體與民眾高度關注，例如去年發生的台北華山分屍案，單日報導平均高達146則。", "article": "法務部司法官學院「犯罪防治研究中心」今天就殺人案件網路報導作解析指出，殺人且分屍的案件受媒體與民眾高度關注，例如去年發生的台北華山分屍案，單日報導平均高達146則。法務部下午與媒體茶敘，由司法官學院的犯罪防治研究中心進行報告。法務部有鑑於國內犯罪問題日趨嚴重、複雜，早在民國53年即以任務編組方式成立「犯罪研究中心」，直到102年7月1日配合「行政院功能業務與組織調整」，才在司法官學院正式成立「犯罪防治研究中心」。司法官學院院長蔡碧玉指出，犯研中心旨在擔任國家刑事政策智庫，目前有4位專任研究人員，除持續透過委外或自體研究進行實證性的研究調查外，並每年定期出版「刑事政策與犯罪研究論文集」與「犯罪狀況及其分析－犯罪趨勢關鍵報告」專書，每季並出版「刑事政策與犯罪防治研究」專刊。犯研中心在今年進行「107年犯罪狀況與分析」專案研究時，發現107年5月至6月，連續發生多起殺人，甚至殺人後分屍等案件，成為媒體關注焦點並引發民眾集體恐慌。為進一步進行殺人案件的社會認知調查，特別把這段期間的殺人案件網路報導觀測，做為其中一項研究分析主題。研究是運用KEYPO大數據關鍵引擎平均每日的報導量為146則。另外，在所有殺人案件中，以殺人且分屍，以及親密關係殺人事件最受媒體與民眾關注，另以新北板橋男子殺死女友分屍案件為例，發現網路報導較注重加害人行為，達49.33%，被害人被關注程度僅21.8%，相對缺乏對被害人保護的制度性議題討論，難以對被害人產生實質上幫助。另外，結合這段期間所有殺人新、舊案件報導和死刑聲量為關聯性分析，發現當案發後的追蹤報導增加時，民眾討論死刑議題的聲量也會跟著增加。", "title": "華山分屍案受矚目 網路報導單日平均146則"}
{"summarization": "舞蹈空間舞團的節目「舞力」，今明2天移師台北。日本編舞家島崎徹除帶來2支新創舞作，其設計繁複的作品「零極限」也重新登台。島崎徹表示，希望帶來目不暇給的視覺樂趣。", "article": "舞蹈空間舞團的節目「舞力」，今明2天移師台北。日本編舞家島崎徹除帶來2支新創舞作，其設計繁複的作品「零極限」也重新登台。島崎徹表示，希望帶來目不暇給的視覺樂趣。「舞力」是舞蹈空間舞團為歡慶成立30週年推出的「開幕秀」節目，在9月底於台中國家歌劇院首演後，今明2天晚間在台北城市舞台，進行最後2場演出。此檔節目包含島崎徹全新編創的「南之頌」、「瞬舞力」舞作，還有他2014年編創的「零極限」，並由島崎明星舞團來台演出。舞蹈空間今天下午在台北首場演出前，開放媒體搶先觀賞舞作。「零極限」透過舞者走位、隊形與動作設計，讓10名舞者在每個段落中分成2到10組，在不同的節奏間隔下，輪流隨著音樂跳起一樣的舞蹈動作，宛如波浪，也像是古典樂的賦格音樂一般，形成繁複有趣的對位。島崎徹今天接受中央社記者訪問時表示，他來自工程師世家，父親與親戚都是工程師，「或許設計基因就存在我的血液裡，讓我想做出目不暇給的有趣設計」。島崎徹認為，「零極限」有趣之處在於「既使沒有察覺舞蹈動作，眼睛還是能因為走位視覺上的設計，而一直看下去」。他也說，「我感興趣的，不只是設計1名舞者的身體動作，而是如何讓更多人，甚至10個舞者的身體動作互相呼應」。此外，舞蹈空間表示，島崎徹的「南之頌」是由台灣原住民歌謠啟發創作，在台中演出時，更有擔任舞作歌曲原唱者之一的屏東泰武國小學童，特地北上觀賞，這群小觀眾更在演出後，現場獻唱傳統歌謠。島崎徹回憶當時，「他們為我唱歌，大家更感動得哭了」。島崎徹也開心地說，「南之頌」舞作中最後一首歌曲的原唱者阿美族傳統歌手懷劭．法努司，今晚也將來台北觀賞演出，島崎徹也終於有機會親自與這些「台灣好聲音」交流。", "title": "島崎徹編創舞作零極限 帶來視覺樂趣"}
{"summarization": "墾丁貓鼻頭外海發生3名潛水客失蹤事件，恆春半島海巡、警消及威鯨救難協會從中午12時起全力搜尋，截至傍晚5時，仍未尋獲。", "article": "墾丁貓鼻頭外海發生3名潛水客失蹤事件，恆春半島海巡、警消及威鯨救難協會從中午12時起全力搜尋，截至傍晚5時，仍未尋獲。救援單位初步調查，失蹤的3名潛水客，由40多歲的楊姓教練，帶領50多歲黃姓及30多歲的中國籍邱姓男子下水。據了解，楊姓教練所屬是合法的潛水遊憩公司，有配備合格潛水設備，教練也有合格的潛水證；潛水同行研判是被洋流帶走。消防人員表示，上午11時50分左右，在船上等待3名潛水客的船長，發現已超過約定上船時間1個小時，仍不見3人蹤影，緊急向海巡、消防等單位報案協尋。", "title": "墾丁潛水失蹤3人 搜尋5小時仍沒消息"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，預估3日受到境外污染物影響，北部、雲嘉南、高屏空氣品質達到「紅色警示」等級；台電公司已啟動自主降載，台中、協和、興達電廠共降載4300MW。", "article": "行政院環境保護署今天表示，預估3日受到境外污染物影響，北部、雲嘉南、高屏空氣品質達到「紅色警示」等級；台電公司已啟動自主降載，台中、協和、興達電廠共降載4300MW。環保署空氣品質監測網下午4時30分指出，過去24小時中國廣州及深圳一帶PM2.5及臭氧濃度，最高約70微克立方公尺及150ppb；預估3日各地天氣為多雲到晴，環境風場為偏西風至西南風，可能挾帶輕微境外污染物影響台灣，加上風速較弱易累積污染物，午後西半部光化作用易使臭氧濃度上升。北部、雲嘉南、高屏空氣品質達到紅色警示等級。其他地區，竹苗、中部及馬祖、澎湖、金門地區空氣品質為「橘色提醒」等級，局部短時間將達紅色警示等級；宜蘭為「普通」等級；花東則是「良好」等級。環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據今天供電情況，預擬自主降載減排，自下午5時30分至晚間11時59分，台中電廠合計降載2350MW、協和電廠合計500MW、興達電廠合計1450MW。環保署表示，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，提醒民眾注意防範，敏感族群或老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "境外污染物移入  今日北部空氣品質恐亮紅燈"}
{"summarization": "南韓今天公布京畿道坡州市的兩家養豬場出現非洲豬瘟確診病例，至此，南韓的非洲豬瘟確診病例增至11例。", "article": "南韓今天公布京畿道坡州市的兩家養豬場出現非洲豬瘟確診病例，至此，南韓的非洲豬瘟確診病例增至11例。南韓聯合新聞通訊社報導，農林畜產食品部先後對兩處養豬場的疑似病例進行精密檢測，結果均呈陽性。防疫部門今天凌晨起對京畿道、仁川廣域市、江原道發布48小時生豬禁運令。第10例非洲豬瘟確診病例發生的養豬場飼養2400頭豬，半徑3公里內的9家養豬場共飼養1.2萬多頭豬。出現第11例確診病例的養豬場共有185頭豬，半徑3公里內的兩家養豬場共飼養2585頭豬。在9月27日南韓出現第9例非洲豬瘟確診疫情後，時隔5天再現疫情。截至10月1日上午6時，已有9.8萬頭豬被撲殺掩埋，預計撲殺掩埋的豬隻數量將達11萬頭以上。", "title": "非洲豬瘟疫情  南韓確診病例增至11個"}
{"summarization": "2019台灣設計展於5日至20日在屏東舉行，主展場台糖縣民公園打造2000坪的「設計超市」，屏東縣政府並與品牌商店「未來市」、JR東日本鐵路便當合作，推出9種便當，限量販售。", "article": "2019台灣設計展於5日至20日在屏東舉行，主展場台糖縣民公園打造2000坪的「設計超市」，屏東縣政府並與品牌商店「未來市」、JR東日本鐵路便當合作，推出9種便當，限量販售。今年台灣設計展展期從5日至20日，以屏東台糖縣民公園（原台糖紙漿廠）作為主展區，5大展覽、1家設計賣店將集結在縣民公園2000坪的倉庫內，打造出一座台灣最大、最有屏東味的「超級南‧設計超市」。屏東縣政府與未來市、日本JR東日本鐵路便當合作，運用屏東在地食材製作7款「好屏幸福便當」，及2種屏東口味限定鐵路便當，在台糖縣民公園的「設計賣店」限量販售。屏東縣長潘孟安、未來市共同創辦人汪麗琴、JR東日本台灣事業開發董事長石黑陽一、福華大飯店集團執行長廖秀梅今天在記者會上，共同推薦專為台灣設計展所推出的限定便當及五星級甜點、屏東在地咖啡。潘孟安表示，這次的台灣設計展透過「食」這件日常民生的事，呈現屏東富饒的風土滋味，特別邀請台北華山未來市研發「好屏便當」，讓來到屏東的遊客都能嚐到在地新鮮的好物好食，同時也推廣到北部。石黑陽一表示，很榮幸跟屏東縣府合作參與這次設計展，屏東的食材很棒，都是經過JR便當主廚欽點。好屏便當有棒棒豬、搖滾雞、非常素、歡喜素、蔬藜愛等6款便當，葷素可選，每款售價新台幣150元，還有一款為好屏涼麵，售價80元，都當日新鮮製作、限量供應；JR東日本鐵路便當2款分別為280元、350元，其中350元的便當盒為JR列車造型。在好屏未來市設計賣店，另邀請「掌生穀粒」在內的許多台灣文創代表品牌南下共襄盛舉，及屏東在地文創工藝等好物好食共同進駐，超過50家品牌加入，一同展現台灣的設計力。", "title": "台灣設計展推限定便當  邀嚐屏東在地好食材"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋崩塌後6名外籍漁工失蹤，在船東請求下，現場再尋獲第5名罹難漁工，交通部長林佳龍強調，一定會加強尋找最後一名失蹤漁工。", "article": "南方澳跨港大橋崩塌後6名外籍漁工失蹤，在船東請求下，現場再尋獲第5名罹難漁工，交通部長林佳龍強調，一定會加強尋找最後一名失蹤漁工。南方澳斷橋事故共造成6名外籍漁工失蹤，經全力搜救下，從昨晚到今天上午陸續找到4名罹難漁工遺體，下午就有船東在久等沒有下落下，當面要求林佳龍可以破壞他的船，只要能找到失蹤漁工。面對船東的哭求，林佳龍也指示相關單位依船東建議，調動大型怪手拉動沉在水中的漁船，也讓第5名罹難漁工被尋獲，就在要吊起罹難者遺體時，船東要求媒體尊重死者，不要再拍攝了。林佳龍事後接受媒體聯訪時強調，他可以體會船主的心情，因為外籍漁工離鄉背井多年，船主已視為自己的家人，所以他們很心急，政府也參考他們的意見，搜尋到第5位失蹤漁工。他表示，現場會加強搜尋最後一位失蹤者後，也可讓航道開闢比較快速進行，在海軍弟兄及相關團隊各就各位，希望能在明天天亮前闢建航道。行政院也會提供預算協助地方政府全面的快速的進行橋梁檢修。", "title": "林佳龍：加強尋找最後一名失蹤漁工"}
{"summarization": "新北市59歲吳姓男子因涉妨害名譽挨告，上午到新北地院出庭時因不滿原告在開庭前碎念，竟持鐮刀想進入簡易庭揮砍，當場被壓制，警方依社會秩序維護法帶回偵訊，後續由法院裁處。", "article": "新北市59歲吳姓男子因涉妨害名譽挨告，上午到新北地院出庭時因不滿原告在開庭前碎念，竟持鐮刀想進入簡易庭揮砍，當場被壓制，警方依社會秩序維護法帶回偵訊，後續由法院裁處。新北市政府警察局海山分局表示，59歲吳姓男子因涉及妨害名譽案件，今天上午11時許至新北地方法院出庭，因為不滿挨告開庭，開庭前又聽到原告在碎碎念，竟走回車上拿了一把工作用鐮刀，想進入簡易庭揮砍。警方表示，吳男手持鐮刀走到簡易庭門口時便被法警發現壓制，隨後通知警方到場，將吳男帶回派出所偵訊。警方表示，吳男涉犯社會秩序維護法，依法可處3天以下拘留，或新台幣3萬元以下的罰鍰，吳男否認有傷人意圖，只是想拿刀嚇嚇原告，訊後已離開警局，後續將由簡易庭裁罰。", "title": "挨告又被對方碎念  男持鐮刀闖法庭被逮"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌目前導致外籍漁工5死1失聯，其中1名印尼籍漁工去年8月才遇職災，這次不幸罹難，宜蘭縣漁工職業工會秘書長李麗華表示，每個漁工都相當不捨。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌目前導致外籍漁工5死1失聯，其中1名印尼籍漁工去年8月才遇職災，這次不幸罹難，宜蘭縣漁工職業工會秘書長李麗華表示，每個漁工都相當不捨。宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天發生坍塌意外，造成油罐車、3艘漁船受損及油罐車司機落海、多名人員傷亡，軍警消全力搶救受困外籍漁工，截至今天傍晚，仍有1名外籍漁工仍未發現。其中，死亡的印尼籍漁工Ersona是宜蘭縣漁工職業工會的工會幹部，李麗華受訪表示，Ersona去年8月才因為在船上作業時遭到機械手臂砸傷而無法工作，躺在床上3個月，經復健後才重回船上工作，卻不幸遇到大橋坍塌意外而身亡，每個漁工都很不捨。李麗華指出，Ersona是工會成員，他相當熱心，每到漁工工會活動，都常常可看到Ersona的身影，Ersona相當支持工會理事長，所以每次工會開會也都會親身幫忙準備開會需要的東西。在其他漁工眼裡，Ersona也是個非常外向、活潑的人，更是許多移工眼中的開心果，常常會跟其他人開玩笑、打鬧。聽到Ersona不幸死亡，李麗華指出，昨天有漁工哭著說，「昨天早上才Ersona跟一起吃飯、聊天，沒想到發生這種事情」。除了Ersona以外，這次罹難的一名菲律賓移工也是工會幹部成員之一，李麗華表示，雖然該名菲律賓移工的船長對他很好，給的薪水也很高，可是他仍認為自己必須幫助其他同鄉的漁工，相較於Ersona，他的個性比較內向，卻是默默做事、幫助會員，也很熱心。李麗華指出，政府已經通知罹難移工的家人來台，工會後續也會協助移工爭取國家賠償。", "title": "南方澳大橋坍塌移工亡 去年才遇職災躺3個月"}
{"summarization": "南方澳大橋崩塌阻斷漁港唯一出口，為了讓港內漁船能進出，工兵出動M3浮門橋、海軍水下作業大隊以頭盔式水下呼吸器進行水下切割沉橋護欄，先闢建安全水道。", "article": "南方澳大橋崩塌阻斷漁港唯一出口，為了讓港內漁船能進出，工兵出動M3浮門橋、海軍水下作業大隊以頭盔式水下呼吸器進行水下切割沉橋護欄，先闢建安全水道。南方澳大橋崩塌造成港口出入口阻斷，在中央指示全力搶通水道下，海軍水下作業大隊檢整裝備頭盔式水下呼吸器，供人員長時間進行水下橋面護欄切割作業，配合陸軍M3浮門橋，預定優先闢出10公尺寬、5公尺深的安全水道。浮門橋車下午約4時載送水下作業大隊人員及器材，至橋體坍塌處實施切割作業，以利執行橋體破壞，儘早完成臨時航道開闢，讓受困港內漁船得以出港作業。依規劃採三班制，執行24小時搶通安全航道任務，國防部長嚴德發也親自前往，並搭乘浮門橋車給官兵加油打氣。現場人員表示，水道切割出後可讓大型的漁船轉移到第10號到13號碼頭。也可讓小型漁船可以安全進出。由於跨港大橋坍塌橋體阻擋航道，國軍昨天事發後動員大批搜救單位進駐指揮所，同時六軍團五三工兵群載運M3浮門橋車至現場。M3浮門橋車這種水陸兩用車輛，當橋梁斷裂時，可在水中以多輛串連成為水中浮橋，以利人員裝備物資運送。", "title": "南方澳斷橋阻出入 軍方水下切割橋體闢臨時航道[影]"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天發生坍塌，至今已造成12人輕重傷，其中有3名傷患為本國籍；多家保險公司皆已派人到現場了解狀況、掌握傷亡名單，目前已知為全球人壽、富邦人壽、中國人壽及南山人壽的保戶。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天發生坍塌，至今已造成12人輕重傷，其中有3名傷患為本國籍；多家保險公司皆已派人到現場了解狀況、掌握傷亡名單，目前已知為全球人壽、富邦人壽、中國人壽及南山人壽的保戶。全球人壽表示，根據壽險公會提供傷亡名單資訊，其中一位傷者為中油油罐車張姓司機，經查詢確定有投保全球人壽的個險與團險保戶（包括意外醫療及因公傷害保險），全球人壽也表示，目前已啟動重大災害關懷機制，並將派員關懷保戶。富邦人壽也表示，事故發生後已迅速掌握傷亡名單，在12名傷者中，其中有2人為富邦人壽保戶，並已立即啟動關懷服務機制。富邦人壽指出，其中一位傷者為中油油罐車張姓司機，有投保富邦壽住院醫療險，但目前傷勢較重，仍在加護病房；另一名受輕傷的海巡隊黎姓隊員，有投保富邦壽的意外醫療險及住院醫療險，目前公司均已經派員至醫療院所，慰問家屬及保戶，後續將安排業務員協助保戶或家屬，進行理賠申請。另外，中國人壽表示，目前已知一名傷患為個險保戶，目前正住院治療中，已經啟動關懷慰問，且指派專人前往，並將提供後續快速理賠服務；南山人壽表示，目前也已經掌握到一名傷患有投保南山的團險。宜蘭縣南方澳跨港大橋昨日發生坍塌意外，造成油罐車壓毀、多艘漁船受損及民眾落海，消防署已成立南方澳跨港大橋斷橋中央災害應變中心，持續搜救中。", "title": "南方澳大橋坍塌12人受傷 4壽險業啟動關懷機制"}
{"summarization": "全球居留權和公民身分顧問公司「恒理」公布今年最新一季全球護照指數，日本和新加坡因護照可免簽或落地簽進入190個國家地區，兩國再度並列第一，台灣排名第31較上季退一名。", "article": "全球居留權和公民身分顧問公司「恒理」公布今年最新一季全球護照指數，日本和新加坡因護照可免簽或落地簽進入190個國家地區，兩國再度並列第一，台灣排名第31較上季退一名。恒理公司（Henley & Partners）參照國際航空運輸協會（IATA）的數據製作恒理護照指數（Henley Passport Index），昨天在官網公布護照好用度排名。日本和新加坡繼上季奪冠後，本季再度並列第一。排名第2的是芬蘭、德國和南韓護照，可以免簽或落地簽進入188個國家地區。丹麥、義大利和盧森堡護照則以187個國家地區排名第3。台灣護照持有者可以免簽或落地簽進入145個國家地區，在恒理公司的全球護照指數中排名第31，較上季退步一名。中國護照本季排名第72，較上季進步2名，但僅能以免簽或落地簽入境71個國家地區。恒理公司指出，對照2014年的全球護照好用度排名，當時美國和英國占據龍頭地位，但這兩個國家目前已滑落至第6名，是2010年以來排名最差的一次。另一方面，相較於上一季，本季排名爬升最多的是阿拉伯聯合大公國護照，進步5名，排名第15。排名顯著上升的主因是近3個月來，有數個非洲國家提供阿拉伯聯合大公國護照持有者免簽入境資格。本季排名墊底的依舊是阿富汗護照，排名第107。", "title": "日本新加坡蟬聯全球最好用護照 台灣名列第31"}
{"summarization": "香港警方昨天為了鎮壓和驅散多處發生的「反送中」集會示威，發射了約1400枚催淚彈、900枚橡膠彈、190枚布袋彈、230枚海綿彈。", "article": "香港警方昨天為了鎮壓和驅散多處發生的「反送中」集會示威，發射了約1400枚催淚彈、900枚橡膠彈、190枚布袋彈、230枚海綿彈。此外，警方昨天在4處衝突中動用真槍實彈，共發射6發子彈。香港警方高層今天下午舉行記者會，作以上的發布。記者會同時公布，昨天共拘捕269人，包括178男及91女，年齡在12至71歲之間，他們涉嫌非法集結、收藏攻襲性武器等。警方表示，昨天同時有30名警員在衝突中受傷，當中5人仍然住院，其中兩人在屯門遭示威者以腐蝕液體襲擊。警務處副處長鄧炳強在記者會強調，警方有準備、信心、決心和能力回復香港秩序，同時呼籲公眾不要美化違法行為，以及停止暴力行為。", "title": "十一反送中 港警開槍還發射1400枚催淚彈"}
{"summarization": "香港歌手何韻詩日前參與遊行時遭潑漆，警方逮捕涉案男子胡志偉及梁太富，檢方複訊後聲押禁見，但北院裁定兩人交保。北檢昨天提抗告，高院今天裁定抗告駁回，全案交保確定。", "article": "香港歌手何韻詩日前參與遊行時遭潑漆，警方逮捕涉案男子胡志偉及梁太富，檢方複訊後聲押禁見，但北院裁定兩人交保。北檢昨天提抗告，高院今天裁定抗告駁回，全案交保確定。台灣高等法院裁定指出，原審法院在衡量、斟酌卷內所有相關證據資料後，認為2名被告沒有檢察官所指違反組織犯罪防制條例的犯罪嫌疑重大，且沒有構成反覆實施刑法強制罪的餘地等羈押事由。高院指出，除組織犯罪防制條例外，所涉其他罪名，都是最重本刑3年以下有期徒刑的罪，符合刑事訴訟法准予交保的規定，因此駁回檢察官的聲請，分別諭知胡志偉、梁太富各以新台幣20萬元、10萬元交保，認事用法並無違誤，檢方抗告並無理由，應予駁回。台灣多個公民團體9月29日在台北市舉行「929台港大遊行：撐港反極權」集會，何韻詩受訪時突遭一名蒙面男子潑紅漆，警方現場逮捕涉案的胡志偉和梁太富。警方9月30日將胡、梁移送台北地檢署，檢察官複訊後，認定兩人涉犯組織犯罪防治條例、妨害名譽及毀損等罪，犯罪嫌疑重大，有滅證串供及反覆實施犯罪之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見，但台北地方法院裁定兩人交保。台北地檢署不服，提起抗告。", "title": "何韻詩遭潑漆案  高院裁胡志偉梁太富交保確定"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，國際政經情勢動盪，影響的不只是台股，雖然今年前3季台股初次申請上市案件15家，較去年同期減少25%，但較全球股市的26%仍低一個百分點。", "article": "台灣證券交易所今天表示，國際政經情勢動盪，影響的不只是台股，雖然今年前3季台股初次申請上市案件15家，較去年同期減少25%，但較全球股市的26%仍低一個百分點。證交所指出，美中貿易戰激烈、地緣政治衝突，及經濟成長放緩等負面因素，使全球資本市場波動加劇，相關企業產生觀望，2019年前3季全球初次申請上市（IPO）案件總數768件，較去年同期減少26%，國際上市前承銷市場熱絡程度不如去年，台股也受影響。不過，依行政院主計總處公布台灣今年第2季經濟成長率仍達2.4%，高居亞洲四小龍之冠；證交所統計，今年8月底止，台灣全體上市公司市值為新台幣32.36兆元，在世界交易所聯合會（WFE）中排名全球第17位；且台股加權指數9月底達10829點，較去年底上漲11%以上，代表台灣股市動能良好。證交所說，目前已掌握國內、國外公司送件暨上市掛牌進度，預期下半年IPO市場將逐步復甦。為持續擴大台股IPO市場，證交所已開放「多元上市制度」，積極協助大型無獲利的新創企業，並引進「基石投資人」機制，扶植本土及海外台商獨角獸企業進入資本市場籌資。證交所指出，今年上半年證券市場競拍案平均投標件數，及總投標張數皆大幅增加，未來證交所將持續推動證券市場與國際接軌，使國內外投資人更有信心參與台灣資本市場。", "title": "國際政經情勢動盪 影響全球新上市案不只台股"}
{"summarization": "芥菜種會以「家鄉的美與善」為題舉辦慈善藝術聯展，集合國內11名藝術家20件作品，用畫筆珍愛土地，盼民眾能看見台灣之美，並支持推動社區服務。", "article": "芥菜種會以「家鄉的美與善」為題舉辦慈善藝術聯展，集合國內11名藝術家20件作品，用畫筆珍愛土地，盼民眾能看見台灣之美，並支持推動社區服務。第五屆慈善藝術聯展中，共捐出20幅總價約新台幣100萬元的畫作，作品利用彩墨、油畫、水彩等媒材創作，並描繪台灣景物風光，畫家蔡瑞山、林和杉及陳珮瑜等人，今天赴記者會現場分享公益作品。蔡瑞山已連續五年支持慈善聯展，這次共捐出兩幅以部落為主題的作品，其中「那羅風情」描繪來自新竹縣尖石鄉的那羅部落，蔡瑞山說，因年輕人口外移，村莊老年人口比例高，當地教會發起一週5天的供餐活動，讓在外打拼的青年較無後顧之憂，鄰里互助理念令他動容。畫展中有不少年輕藝術家響應，陳珮瑜眼中，作畫的秘訣是用心感受，首次參展的她表示，作品「埔里鯉魚潭」受當地民宿業者幫助，在旅遊淡季提供安靜且舒適的場所，供創作者體驗自然山水之美，她希望藉由捐出畫作，協助支持社區服務計畫。芥菜種會執行長吳小萍表示，台灣各地景色優美，心中有美作品也美，11名畫家希望喚醒大眾關懷與重視社區中的人，透過彼此幫助和扶持，盼能達到社區互助、共好的願景。「家鄉的美與善」即日起至10月13日在板橋大遠百9樓展出；另外，10月10日展場舉辦親子DIY彩繪活動。", "title": "手繪紀錄家鄉的美與善 11名畫家用筆做公益"}
{"summarization": "台灣即將邁入5G元年，行政院政務委員吳政忠今天表示，5G會成為陸海空之外的第4條公路網，除了強化基礎設施外，範圍涵蓋全部國土，可弭平城鄉落差。", "article": "台灣即將邁入5G元年，行政院政務委員吳政忠今天表示，5G會成為陸海空之外的第4條公路網，除了強化基礎設施外，範圍涵蓋全部國土，可弭平城鄉落差。2019科技論壇今天上午登場，以時下最熱門的5G為主題，探討進入5G時代後，台灣產業轉型與各類應用的新契機。行政院政務委員吳政忠出席開幕致詞時表示，4G是將「人與人」串聯起來，但5G是連接「人與物」，而且即時不會延遲，將大幅改變生活方式。5G發展近年在世界各國都是熱門議題，吳政忠觀察，5G將會帶來兩種不同突破。第一，導引創新的商業模式、開拓商業藍海，很多產業現在沒有但未來會出現。吳政忠說明，在4G時代，商業模式是B2C（Business to Consumer）、B2B（Business to Business），但是5G創造的商業模式是B2B2X，第一個B是電信業者、第二個B是各種可能的企業，X則是消費者、法人或政府單位。吳政忠分析，第二個B的涵蓋非常廣，生活中的食衣住行都有可能，最快想到的可能是AR、VR的娛樂服務。此外，智慧醫療也是其中之一，例如一名在台北醫生，透過5G技術，可以在網路零延遲與穩定情況下，與蘭嶼醫療人員合作，為病人開刀。他進一步說明，目前台灣的第二個B已經有40幾間公司參與，而且數量會越來越多。中華電信總經理郭水義致詞時提到，垂直場域整合需要由電信業者與各行各業合作，進一步發展不同的創新應用，他強調中華電信會協助進行B2B2X營運模式，並建設5G頻譜與網路服務，帶動未來5G發展。至於第二個突破，吳政忠說，5G將會變成社會的基礎設施，目前台灣資源往都市集中是事實，但是國家發展必須同時重視國土均衡發展，以日本為例，他們5G釋照時同時要求電信公司除了人口均勻覆蓋外，地區也要均勻覆蓋，不能讓偏鄉沒有基礎設施。吳政忠形容，未來5G會成為路、海、空之外的第4條公路網，任務是要覆蓋整個國家，而不是只在都市。除了政府部門外，今天的論壇也有不少業界人士參與並發表演說。中華電信技術執行副總林國豐以「5G的挑戰與因應」發表專題演講時提到，中華電對5G的目標是鞏固市場地位、提升用戶體驗、創新應用服務、鏈結垂直領域，但目前就要面臨「5G技術標準還沒完備就要面對市場」挑戰，林國豐建議，現階段聚焦高速度（eMBB）服務推展；5G時代應以開放平台廣納合作夥伴，建構跨領域生態圈、結合垂直產業。吳政忠強調，5G不只是一種技術，而是肩負改變社會任務，是未來重要的藍海，其中最重要的「第二個B」，要靠大家一起努力發掘、打造。", "title": "5G元年即將啟動 吳政忠：將成全台第4公路網"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天在立法院質詢時促請將破壞校園連儂牆的中國學生和中國遊客列入「不准再允許入境」，移民署長邱豐光答覆，「如果違規、違法，我們不會讓他進來。」", "article": "民進黨立委王定宇今天在立法院質詢時促請將破壞校園連儂牆的中國學生和中國遊客列入「不准再允許入境」，移民署長邱豐光答覆，「如果違規、違法，我們不會讓他進來。」立法院外交及國防委員會邀請國安局長邱國正率相關情報機關首長提出「國家情報工作暨國家安全局業務報告」，以及審查「國家情報工作法」部分條文修正草案，包括移民署長邱豐光在內等人也列席備詢。王定宇指出，部分中國遊客、中國學生在台灣有脫序行為，不只破壞連儂牆，還貼上五星旗，還罵香港人，這樣的人離境後，「要不要讓他再進來？」邱豐光答覆，「如果違規、違法，我們不會讓他進來。」他並說：「聯審會審查，我想聯審會不會同意讓他進來。」王定宇說，這是維護國家尊嚴，不只保護台灣學生、香港學生，也保護真正來台灣讀書的中國學生。王定宇認為，違法違規下次要再來，就不要讓這樣的人進來台灣。他詢問邱豐光，「這樣態度對還錯，我這樣解釋對吧？」獲邱豐光正面回應。", "title": "陸生陸客破壞連儂牆  邱豐光：違規就不讓他進來"}
{"summarization": "立委洪慈庸爭取台中市后里區設立醫院，經衛福部綜合評估，行政院副院長陳其邁今天前往現地視察，並宣布新建后里醫院與長照機構，經費中央全額負擔。", "article": "立委洪慈庸爭取台中市后里區設立醫院，經衛福部綜合評估，行政院副院長陳其邁今天前往現地視察，並宣布新建后里醫院與長照機構，經費中央全額負擔。陳其邁今天下午訪視台中市后里地區增設醫院及住宿型長照機構規劃，由衛福部簡報說明相關規劃，洪慈庸陪同出席。洪慈庸表示，后里近年來觀光發展，中科園區與多家大型企業近年陸續進駐，地方流動人口與日俱增，但后里未設有醫院，緊急醫療應變與救護處理能力有限，鄉親需跨區就醫。洪慈庸指出，后里醫院及長照機構已成功爭取中央經費支持，選址預定地將待後續進行都市計劃和土地變更等相關程序，提供后里人最好的服務。陳其邁表示，現在很欠缺綜合型與住宿型的長照機構，最大的問題是土地問題，有些土地的取得很困難，盤點全台灣有機會或適合能夠做為住宿型的長照機構，總共整理11個地方。陳其邁指出，這11個地方，除必須考量整個醫療資源跟長照資源的分配，最重要的是民眾的需求。跟台糖協商找到適合的地方，可以照顧北台中跟苗栗一些醫療資源跟長照資源不足的地方。台中市議員王朝坤說，地方期盼設立醫院10多年，以前地方發生嚴重車禍，擔心跨區送醫恐延誤就醫，感謝中央支持，實現讓后里有醫院。衛福部表示，未來醫院將規劃地上三層、地下一層，包括各式病房共計251床，經費預計新台幣9億5000萬元（含醫療設備）由中央全額負擔。預計109年完成醫院新建計畫核定、土地取得、預算編列，110年至114年進行土地變更、設計施工，115年可正式營運。", "title": "新建后里醫院與長照機構  陳其邁：中央全額負擔"}
{"summarization": "國際美元持續走強，加上市場觀望心態濃厚，新台幣連5貶，今天收盤收31.063元，貶值1.8分，且來到逾半個月的低位，前低紀錄為9月11日的31.220元。", "article": "國際美元持續走強，加上市場觀望心態濃厚，新台幣連5貶，今天收盤收31.063元，貶值1.8分，且來到逾半個月的低位，前低紀錄為9月11日的31.220元。新台幣兌美元今天開盤價為31.05元，最高31.012元、最低31.063元，交易區間不大，台北及元太外匯市場總成交金額為14.3億美元。外匯交易員指出，台股已經維持高檔一段時間，最近可能有些外資獲利了結，轉為匯出，讓新台幣走勢偏貶，人民幣、韓元又因各自內部問題，相對弱勢，新台幣便隨亞幣走低。此外，外匯交易員指出，近期國際美元走強，除了經濟基本面比起其他國家好，美元具有避險功能，在市場不確定性高的情況下，也會驅使資金向美元靠攏；在美元偏強的況下，多少抑制了新台幣往升值的方向走。", "title": "新台幣連5貶收31.063元 逾半個月低位"}
{"summarization": "汽車動力與安全零組件廠智伸科擬併購旭申國際科技100%股權，法人指出雙方在產品和市場具互補性，估今年智伸科業績獲利可創新高。", "article": "汽車動力與安全零組件廠智伸科擬併購旭申國際科技100%股權，法人指出雙方在產品和市場具互補性，估今年智伸科業績獲利可創新高。智伸科今天開高走強，終場收在漲停181.5元，從9月27日盤後迄今，智伸科股價已經上漲21%。智伸科10月1日宣布擬併購旭申國際科技100%股權，可望打進電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈。本土法人報告今天指出，旭申產品包括變速箱零組件及傳動系統相關零件，切入電動車和油電混合車，與智伸科產品互補。此外在市場部分，法人表示，旭申出貨以歐美市場為主，與智伸科有互補性。展望今年業績，法人預估智伸科今年業績有機會超過新台幣49億元，可創歷史新高，稅後純益有機會超過6.7億元，創高可期，每股稅後純益可超過8.2元。智伸科今年8月自結合併營收新台幣4.46億元，較去年同期3.71億元大增20.47%，法人指創單月新高，累計前8月自結合併營收32.09億元，較去年同期29.13億元成長10.16%。智伸科主要汽車類產品包括缸內直噴/汽油高壓泵浦、ABS/ESC制動系統閥體及雙離合器（DCT）/ CVT等產品，占比各約40%、15%和15%，涵蓋動力/引擎系統、安全系統、傳動系統3大領域，今年上半年汽車類產品占比約74.4%，其中5大客戶包括Continental、BOSCH、Cummins、Delphi、BorgWarner。法人指出，今年Delphi在智伸科的業績可較去年翻倍。", "title": "智伸科今年業績獲利衝高可期 併購旭申互補看佳"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電9月業績持續攀高，營收首度突破新台幣10億元大關；義隆電第3季營收27.12億元，同創單季業績歷史新高。", "article": "觸控晶片廠義隆電9月業績持續攀高，營收首度突破新台幣10億元大關；義隆電第3季營收27.12億元，同創單季業績歷史新高。義隆電表示，上半年中央處理器（CPU）缺貨，隨著缺貨情況緩解，加上傳統旺季來臨，客戶拉貨積極，此外，客戶轉單與關稅效應也都是推升9月營收攀高主要動力。義隆電9月營收10.13億元，月增12.7%，也較去年同期增加15.76%，並為連續2個月業績創歷史新高；義隆電第3季營收27.12億元，季增24.3%，同創單季業績歷史新高。法人看好，義隆電今年營運將可延續成長趨勢，總營收可望超越90億元，將改寫歷史新高紀錄，不僅觸控板與觸控螢幕晶片市占率提升，筆記型電腦指紋辨識晶片出貨量放大，都是義隆電今年營運成長動能。", "title": "義隆9月營收首破10億元  第3季攀新高"}
{"summarization": "公視實境節目「阮三个」獲金鐘獎2項入圍，第二季前進苗栗大湖山上民宿，張軒睿因檔期無法配合，由新生代演員范少勳當小幫手，擔任老闆娘的楊貴媚說因入圍金鐘，將更戰戰兢兢。", "article": "公視實境節目「阮三个」獲金鐘獎2項入圍，第二季前進苗栗大湖山上民宿，張軒睿因檔期無法配合，由新生代演員范少勳當小幫手，擔任老闆娘的楊貴媚說因入圍金鐘，將更戰戰兢兢。公視實境節目「阮三个」榮獲今年金鐘獎2項入圍肯定，第二季到苗栗大湖山中民宿拍攝，小幫手將由近期相當受注目的新生代演員范少勳擔任，與老闆娘楊貴媚，以及金鐘主廚索艾克（Soac）一同在苗栗大湖山上經營民宿。公視表示，製作單位今天開放媒體探班，第一季擔任小幫手的張軒睿也驚喜現身。楊貴媚笑稱，像是在外的孩子回家，提到新一季張軒睿沒能加入還感性落淚。「阮三个」第一季播出後深受觀眾好評，也成功輸出到日本。對此，擔任民宿老闆娘的楊貴媚謙虛表示，這一切都要歸功於觀眾網友支持，新一季也可以說是由觀眾催生出來的。第一次主持實境節目就入圍金鐘獎，楊貴媚表示，剛得知入圍消息時非常驚訝，「一開始還懷疑自己算主持人嗎，再看看入圍名單覺得可怕，我們3個就像是誤闖叢林的幼稚園；其他入圍的大哥們是非常厲害的，能一起入圍感到與有榮焉」。公視指出，第二季節目小幫手改由范少勳擔任，張軒睿因工作檔期無法配合。對於實境節目也是人生初體驗的范少勳，表示身為「阮三个」第二季的學弟，能跟前輩一起體驗民宿經營覺得十分榮幸也很緊張，能以他們當榜樣很榮幸。楊貴媚與索艾克則是對范少勳讚譽有加，指出范少勳會非常積極主動負責許多體力活，反觀第一季3人都還在摸索該怎麼做；楊貴媚還特別誇讚兩代小幫手都有個共同點，就是一樣的貼心。范少勳最新戲劇作品「通靈少女」第二季將在6日上檔，而且又憑藉電影「下半場」入圍今年金馬獎「最佳新演員獎」，當時正在民宿拍攝節目的他，得知喜訊後開心地尖叫，劇組還特地放煙火慶祝。身為金馬獎大前輩的楊貴媚，更特地傳授得獎秘訣給范少勳，提醒頒獎前這段時間內，千萬不要收朋友贈送的有關「馬」的東西，正因為缺馬，所以才有機會把金馬帶回家。公視說明，「阮三个」第二季前進苗栗大湖山上的民宿拍攝，以「民宿」為出發點，記錄3名主持人日常生活、接待客人的真實互動，讓觀眾看見不同世代的價值觀，並透過鏡頭瀏覽宜人的田野山海風光，深度體驗在地文化，享受鄉間悠閒的生活節奏。", "title": "公視實境節目阮三个入圍金鐘  新一季到苗栗大湖"}
{"summarization": "一頂18世紀價值連城的衣索比亞皇冠，即將由荷蘭歸還給這個非洲國家，此前這稀世珍寶由歸化荷蘭籍的衣索比亞難民齊拉克（Sirak Asfaw）珍藏。", "article": "一頂18世紀價值連城的衣索比亞皇冠，即將由荷蘭歸還給這個非洲國家，此前這稀世珍寶由歸化荷蘭籍的衣索比亞難民齊拉克（Sirak Asfaw）珍藏。齊拉克原先在一只行李箱裡發現這罕見的冠冕，並隱匿於自家公寓長達21年。衣索比亞皇冠重見天日之前，齊拉克曾找上「藝術偵探」布蘭德（Arthur Brand）鑑定。這頂華麗且鍍銅的頭飾，鐫刻耶穌與12門徒的圖案。專門搜尋遺失藝術品下落的布蘭德，被譽為「藝文界的印第安納瓊斯（Indiana Jones）」。他說，這頂皇冠目前置放在安全處所，將盡快交還衣索比亞當局。齊拉克在荷蘭港口城市鹿特丹的自家公寓受訪，談到他是如何持有這珍寶的原委。根據專家的說法，這頂皇冠是衣索比亞最珍貴的手工藝文物之一。目前擔任荷蘭政府管理顧問的齊拉克，曾是逃離衣索比亞的難民。1970年代末「紅色恐怖」（Red Terror）大屠殺期間，他流落飄零遠走他鄉。來到荷蘭立足，齊拉克曾接待許多同胞，包括飛行員與外交官等，以及曾在衣索比亞經歷苦難的難民們。1998年4月間，當時他在找一份文件，無意間發現有個訪客落下的行李箱，皇冠就在裡面。齊拉克說：「我端詳這行李箱，並發現有件真是稀奇的玩意兒，於是我自忖：『這樣不太好，這是偷竊，這玩意兒不應該在我這裡，這是屬於衣索比亞的國寶』。」齊拉克沒透露行李箱的主人是誰，不過他說曾告訴對方，這頂皇冠「除非返還給衣索比亞，否則不會離開我的住所」。因衣索比亞由一黨專政的政府統治，這頂皇冠隱匿在他的公寓長達21年。期間知道他持有這國寶的衣索比亞人不斷向他施壓，並且脅迫他還給祖國。齊拉克說：「但我知道若我交還了，國寶只會再次消失。」直到去年衣索比亞總理阿邁德（Abiy Ahmed）主政，齊拉克發覺國內政局已不同以往，終於交還國寶。而荷蘭政府也證實，布蘭德曾向當局告知皇冠的下落，並說採取後續步驟之前，「皇冠的真偽必須與衣索比亞方面密切合作才能確定」。這頂皇冠鑲嵌的文字可追溯至1633到1634年，不過英國牛津大學研究助理葛尼西（Jacopo Gnisci）表示，皇冠比較可能是晚了一個世紀才鑄成，由當時衣索比亞戰力最強的軍閥之一塞拉西（Welde Sellase）委製。葛尼西並說，很可能塞拉西把這皇冠捐贈給伽勒垮特（Cheleqot）村的教堂。伽勒垮特村鄰近現今衣索比亞北部的城市默克萊（Mekelle）。他表示，1933年，一位神職人員曾頭戴著皇冠拍照，這是衣索比亞的國寶不見蹤影前最後一次公開亮相，當時曾展開調查搜尋皇冠的下落，不過究竟是誰偷的，始終遍尋不著。", "title": "隱匿21年重見天日 衣索比亞無價皇冠現蹤"}
{"summarization": "5G競標申請3日截止，今天中華電信副總經理林國豐帶隊將12箱資料送進NCC，宣示中華電信不會缺席競標，加上隨後送件的台灣之星，5大電信業者全數遞件參與5G競標。", "article": "5G競標申請3日截止，今天中華電信副總經理林國豐帶隊將12箱資料送進NCC，宣示中華電信不會缺席競標，加上隨後送件的台灣之星，5大電信業者全數遞件參與5G競標。中華電信技術執行副總經理林國豐在送件前接受媒體採訪時表示，中華電信參與5G頻譜競標，已列出4大方向，分別為鞏固市場地位、提升客戶體驗、創新應用服務、鏈結垂直領域，盼能藉此提供台灣5G策略環境發展方向。林國豐分析，這次5G競標釋出1.8GHz、3.5GHz、28GHz三個頻段，涵蓋了低、中、高三個不同的區間，其中3.5GHz被視為是發展成熟的黃金頻段，各家業者會優先爭取這一塊頻譜。不過由於3.5GHz頻段僅釋出270MHz頻寬，競爭可想而知會很激烈，林國豐表示，中華電信會以合理的價格爭取適當的頻寬。至於外界關注標金的多寡，林國豐則認為，標金確實不宜太高。除了中華電信外，其他電信業者也陸續完成遞件申請，遠傳電信已於9月25日、台灣大哥大於10月1日向NCC（國家通訊傳播委員會）完成5G頻譜競標遞件申請。台灣大說明，希望透過5G科技為用戶提供更創新、美好的使用體驗，並期許在台灣大帶領下，台灣電信業能共存共榮，對台灣做出更多正面貢獻。亞太電信已在今天上午9時30分，完成5G頻譜競標遞件申請，台灣之星預計今天下午4時前進NCC完成作業，一如外界預期，5大電信都將參與台灣首度5G競標。", "title": "5G競標申請3日截止 5大電信全數遞件"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌造成2名菲籍移工身亡。菲律賓勞工部今天表示，將協助罹難者遺體運回菲國及處理受害移工家屬應有的權益和賠償救濟事宜。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌造成2名菲籍移工身亡。菲律賓勞工部今天表示，將協助罹難者遺體運回菲國及處理受害移工家屬應有的權益和賠償救濟事宜。南方澳跨港大橋昨天坍塌，造成油罐車和民眾落海，6名外籍漁工疑似受困被壓毀的船艙。5名外籍移工遺體先後被發現，菲律賓勞工部（DOLE）表示，其中2名罹難的菲籍移工分別是塞蘭席歐（Andree Abregana Serencio）和殷潘（Gorge Jagmis Impang）。另一名菲籍移工艾斯卡利卡斯（Romulo Illustrimo Escalicas Jr.）仍失蹤。綜合菲國媒體報導，殷潘是菲律賓海外勞工福利處（OWWA）成員，因此家人可享OWWA救濟金。但根據2017年資料，塞蘭席歐是OWWA失聯成員（inactive member）。勞工部在聲明中說，已告知受害移工家屬這起事故，將協助運回遺體及處理事發後受害者家屬應有的相關權益與所有賠償救濟事宜。", "title": "南方澳斷橋 菲勞工部將助移工家屬救濟賠償"}
{"summarization": "新北市55歲男子黃克樑2018年槍殺52歲角頭游國興，隨後自首並舉槍自盡，警方一度懷疑黃男是為了替友人討債，新北地檢署調查無相關事證且黃男已歿，今將全案以不起訴處分。", "article": "新北市55歲男子黃克樑2018年槍殺52歲角頭游國興，隨後自首並舉槍自盡，警方一度懷疑黃男是為了替友人討債，新北地檢署調查無相關事證且黃男已歿，今將全案以不起訴處分。檢警調查，黃克樑2018年6月27日晚間，與新北五股的角頭游國興相約聊天，結束後游男欲送黃男離開，卻遭黃男從身後連開6槍當場死亡。黃克樑隔天致電警方，自首表示是五股命案的嫌犯，並稱「自己就處理了，你們不用找我」，並打電話交代前妻「好好照顧小朋友」，隨後在新竹南寮環保公園舉槍自盡。檢警原本懷疑黃男槍殺游男，是為了替新竹大姊頭討債，但調查1年餘，查無黃男與大姊頭金錢往來等證據，加上黃男已死亡，全案在今天以不起訴處分。", "title": "男子槍殺角頭後自盡  檢方不起訴"}
{"summarization": "選戰倒數百日2020總統大選，親民黨手握門票，前立法院長王金平爭取披上橘袍，台北市長柯文哲也沒把話說死，但親民黨組織部主任張碩文表示，黨內最大的聲音仍是希望主席宋楚瑜能夠再次披掛上陣，團結第三勢力。", "article": "選戰倒數百日2020總統大選，親民黨手握門票，前立法院長王金平爭取披上橘袍，台北市長柯文哲也沒把話說死，但親民黨組織部主任張碩文表示，黨內最大的聲音仍是希望主席宋楚瑜能夠再次披掛上陣，團結第三勢力。親民黨在2016年時，推出黨主席宋楚瑜投入總統大選，當時獲得157萬多票，並拉抬了親民黨在政黨票上的得票數，獲得79萬多票，得票率超過6%，在立法院獲得3席的不分區立委席次。2020年的總統選舉，親民黨擁有政黨推薦候選人的資格，若自推總統參選人，有利於爭取政黨票，但對於是否要將這張「門票」與其他勢力合作，或是再由宋楚瑜披掛上陣，迄今還未拍板。張碩文指出，目前黨內仍期盼宋楚瑜能夠親征，但宋楚瑜的意願不高，一切的答案，在10月舉行的內部會議中，會做出最終決定。張碩文說，這張門票是2016年超過150萬名的民眾的寄託，親民黨一定要用適當的方式，審慎評估推出人選；他也說，希望能夠藉由這次機會，團結第三勢力，並獲得厭惡藍綠的民眾們的認同，全力推倒藍綠惡鬥的高牆。柯文哲過去和宋楚瑜關係不錯，甚至曾被宋列為接班人，外傳可能爭取親民黨門票，但隨著柯文哲成立台灣民眾黨，雙方漸行漸遠，近來親民黨籍台北市議員黃珊珊被邀請擔任北市副市長，被親民黨視為挖牆角，引發不滿，公開表態無助於雙方合作。此外，仍表達參選到底的王金平，最後參選總統的機會只剩下政黨推薦，他表態希望爭取披上橘袍參選，親民黨秘書長李鴻鈞日前證實，雙方友人有聯繫牽線，但王、宋未見過面。黨政人士分析，就算親民黨最後真的要找人合作，王金平能夠雀屏中選的機會也不高，因為對親民黨而言，王金平能夠帶來的效益，並不是最高的。除了親民黨動向受矚目外，正積極爭取連署成為總統、副總統獨立參選人的前副總統呂秀蓮與前南投縣長彭百顯搭檔，最晚在11月2日前須爭取到28萬384人以上連署。呂秀蓮幕僚指出，呂秀蓮近期勤跑行程，以及接受媒體專訪，增加曝光度，她們有信心一定會拿到參選總統的入場券。另也握有總統大選門票的時代力量，日前已召開決策會，確定將不自提總統人選，爭取國會席次最大化。", "title": "宋楚瑜握門票牽動柯王  呂秀蓮拚連署"}
{"summarization": "北韓今天上午從東岸外海發射1枚彈道飛彈，美國呼籲北韓「別挑釁」並繼續致力於核談判。", "article": "北韓今天上午從東岸外海發射1枚彈道飛彈，美國呼籲北韓「別挑釁」並繼續致力於核談判。美國國務院發言人在羅馬表示：「我們呼籲（北韓）別挑釁，遵守聯合國安理會決議規定的應盡義務，並繼續致力於實質和可持續談判，盡力確保朝鮮半島的和平與穩定，並實現非核化。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）目前正在義大利訪問。南韓則說，北韓可能是從潛艦發射飛彈。北韓於一天前剛宣布，將與美國就終結平壤當局核計畫恢復談判。", "title": "北韓再射飛彈  美國籲別挑釁重回談判桌"}
{"summarization": "紡拓會今天舉辦台北紡織展（Titas）展前記者會，秘書長黃偉基揭示今年四大主題，機能、環保、智慧紡織與製造；其中，針織大廠旭寬將展出全球首家氣凝膠與纖維融合技術，技壓全場的企圖心強烈。", "article": "紡拓會今天舉辦台北紡織展（Titas）展前記者會，秘書長黃偉基揭示今年四大主題，機能、環保、智慧紡織與製造；其中，針織大廠旭寬將展出全球首家氣凝膠與纖維融合技術，技壓全場的企圖心強烈。Titas預計7日起舉行為期3天展期，今年進入第23屆，13國家共計423家廠商參展，台廠當中包括遠東新、台塑企業、聚陽、儒鴻、旭寬、力麗集團與南緯等都會參加，屆時，台塑集團總裁王文淵與儒鴻董事長洪鎮海等業界大咖，有望出席盛會；由於台灣紡織業在機能紡織享譽國際，位居領頭地位，因此每年Titas展現內容，多半解讀為未來趨勢。旭寬執行董事黃冠華表示，節能環保回收等題材向來是品牌青睞的項目，今年公司將展示氣凝膠新產品與可分解纖維產品，不僅象徵旭寬是追求環保的紡織廠，也呼應市場需求。旭寬D立次方實驗室經理萬建欣解釋，氣凝膠是一種奈米分子，其功能在於強化保溫效果，由於成本高昂，目前普遍應用於航太產業，不過紡織業也有應用，多數是利用後加工塗布上去，讓機能布具有保溫效果，只是隨著水洗次數愈多、效果愈差，因此公司開發一種技術，將氣凝膠直接添加在纖維裡頭，讓效果永保在布料上，成為全球第一家商業化公司。添加氣凝膠的布料，其成本將貴上2、3倍，不過因為保溫效果後，戶外品牌買單意願高。黃冠華進一步提到，儘管中美貿易戰似乎讓許多廠商在中國產能遭到出口障礙，不過旭寬開拓當地內銷市場，加上越南接單暢旺，估計今年度營收有望挑戰300億元大關。若旭寬業績順利達陣，不僅是台灣中下游紡織業第一家破300億元公司，也將擠下紡織股王儒鴻。另外，台塑集團關係企業福懋展示利用漁網回收重新製成尼龍布料。福懋研發中心經理劉芳榮表示，隨著品牌客戶要求可回收材質比例，必須往上提升，福懋積極尋找各種可回收來源，最新技術則是用廢棄漁網，重新做成尼龍布料，將成為公司新成長動能。", "title": "Titas下週開幕 四大主軸搶先揭曉"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯海邊今天下午驚傳發現一名女屍，死者頭部有可疑傷痕，堤防上也有疑似遭拖行留下已乾涸的血跡，警方獲報到場封鎖調查中。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯海邊今天下午驚傳發現一名女屍，死者頭部有可疑傷痕，堤防上也有疑似遭拖行留下已乾涸的血跡，警方獲報到場封鎖調查中。案發地點位於白沙屯漁港南側約500公尺處海灘，一名女子被路過漁民發現陳屍在消波塊與礫石堆夾雜處，連忙報警；警方到場封鎖採證，死者頭部疑有外力造成的傷口，此外，堤防上也有已乾涸的血跡，懷疑曾遭拖行。警方指出，女子下半身著牛仔褲、上半身穿黑色肩帶上衣，身上暫未發現相關文件，身分仍待確認，鑑識人員已到場封鎖採證，全力調查偵辦。附近居民表示，該岸際每逢傍晚會有人到堤防散步、看夕陽，這兩天皆未察覺或聽聞異狀，但從女子陳屍處及堤防留下血痕，是否深夜遭人棄屍，不得而知，仍待警方進一步追查，釐清真相。", "title": "苗栗白沙屯岸際驚見女屍 疑有外傷遭拖行痕跡"}
{"summarization": "梅花旗大學棒球錦標賽4強，台北市大許育銘完投9局失1分，率隊以3比1擊敗稻江學院，睽違16年再闖冠軍戰；文化大學劉致榮、董秉軒開轟，以14比2、7局擊敗國立體大，要挑戰隊史第14冠。", "article": "梅花旗大學棒球錦標賽4強，台北市大許育銘完投9局失1分，率隊以3比1擊敗稻江學院，睽違16年再闖冠軍戰；文化大學劉致榮、董秉軒開轟，以14比2、7局擊敗國立體大，要挑戰隊史第14冠。2019年梅花旗大學棒球錦標賽今天在天母棒球場舉行4強賽，台北市大與稻江學院交手，許育銘用110球投9局，僅被敲出3支安打，投出5次三振，直到9局投出保送、被敲安打，失掉唯一1分，好投帶領球隊拿下勝利。台北市大今天前5局沒有攻勢，6局靠著接連3支安打、先馳得點，9局蔣宗錡、王博玄接連三壘打，再靠著失誤搶分，單局拿下2分、奠定勝基；台北市大曾在1999年拿下梅花旗冠軍，前一次打進梅花旗冠軍戰為2003年，此次睽違16年再打入冠軍戰，力拚隊史第2冠。文化大學今天4強與國立體大交手，文化先發投手王泓勛投4.2局被敲4支安打，失掉2分（1分責失分），林浩吉接手後援，總計投2.1局沒被敲出安打、無失分，兩人聯手壓制對方打線。文化大學打線發揮，今天全場敲出16支安打，投打二刀好手劉致榮單場4安，3局敲出二壘打、貢獻2分打點，5局敲出安打，6局敲出3分砲，為個人本屆賽事第2轟，7局再敲二壘打；董秉軒今天單場2安，7局敲出滿貫砲，總計貢獻5分打點。文化大學成棒隊是梅花旗常勝軍，前一次拿下冠軍為2017年，完成隊史第2度梅花旗3連霸，從1996年梅花旗改制後，隊史總計拿下13冠，明天與台北市大爭冠，力拚隊史第14冠。", "title": "梅花旗劉致榮再開轟 文化3日與北市大爭冠"}
{"summarization": "2019台灣設計展5日至20日在屏東舉行，屏東縣政府特別推出雙層巴士觀光服務，在台灣設計展期間免費讓民眾體驗，以不同的視野高度遊覽屏東市區。", "article": "2019台灣設計展5日至20日在屏東舉行，屏東縣政府特別推出雙層巴士觀光服務，在台灣設計展期間免費讓民眾體驗，以不同的視野高度遊覽屏東市區。雙層巴士今天首次公開亮相，屏東縣長潘孟安坐上巴士的最頂層，戴上斗笠，向民眾推薦屏東首見的雙層觀光巴士，斗笠是縣府提供給民眾的「在地味」貼心服務，以防禦屏東熾熱的陽光。縣府表示，雙層巴士共有53個座位，包含上層備有冷氣空間10個、開頂區28個、沙發區6個，下層座位9個（含有無障礙區1位），設計展活動期間每天在下午2時30分、4時、6時及7時30分開4個班次，自屏東轉運站路側候車亭發車。雙層巴士主要繞行屏東市區景點，從將軍之屋（勝利星村）、演武場、台糖縣民公園紙漿廠、萬年溪景觀橋，再回到屏東火車站，全程約50分鐘。潘孟安表示，這是屏東第一次出現雙層巴士，希望藉由雙層巴士比一般公車更高的高度、更開闢的視角來看屏東市的改變，車上將由有導覽人員提供解說服務。晚上經過屏東公園的生命樹，也會點亮迎接，帶給大家更多的驚喜。此外，縣府也規劃屏東市公車1日遊行程，民眾只要在「屏東小旅行」接駁車上，向服務人員購買新台幣50元的1日券，即可暢遊設計展各展場勝利星村、菸葉廠、台糖縣民公園，及屏東市和平公園、永大公園、演武場、職人町等景點，還可憑券享合作店家優惠。另外，為迎接10月10日國慶煙火人潮，縣府交通旅遊處已規劃停車場及採全接駁服務，並比照台灣燈會設計貼心候車小禮「國慶煙火乖乖」，將提供給久候的乘車民眾。台灣設計展及國慶煙火相關交通資訊，可在屏東縣政府官網上查詢或下載交通懶人包。", "title": "台灣設計節  屏東縣政府推雙層巴士觀光服務"}
{"summarization": "勞動部今天邀集仲介業者、移工團體等單位，討論移工期滿續聘或轉聘，仲介是否可收服務費。勞動部會後表示，不同團體意見分歧難形成共識，將持續收集意見。", "article": "勞動部今天邀集仲介業者、移工團體等單位，討論移工期滿續聘或轉聘，仲介是否可收服務費。勞動部會後表示，不同團體意見分歧難形成共識，將持續收集意見。勞動部下午召開「研商私立就業服務機構辦理期滿續聘及期滿轉換程序收費事宜」會議，邀請仲介業者及移工團體等24個單位，討論移工三年期滿續聘或轉換雇主時，仲介公司是否能向移工及雇主收取服務費。會議歷經2.5小時，勞動部勞動力發展署長黃秋桂會後向媒體說明開會情況，黃秋桂表示，仲介公司認為就服法修正後，仲介配合法律修正服務項目，應調整收費的相關規定，由於相關服務費都是在民國93年訂定，當初基本工資為新台幣1萬5840元，但隨著經營成本增加，經營上有一定負擔，因此希望調整相關收費。不過，黃秋桂提到，與會的雇主團體及移工團體都持反對意見。雇主團體中華民國全國工業總會認為，產業外勞與家庭外勞不同，一個工廠聘僱的移工不是僅有一個人，而是一批人，仲介作業成本並沒有那麼高，因此不認同仲介提出的價格。另外，移工來源國則認為，移工期滿續聘、轉換可能有衍生費用，可以做合理的調整，但這費用應應該由雇主負擔。勞動部表示，這次會議主要是聽取各界意見，勞動部並沒有預設立場，今天會議各界代表充分表達說明，不同團體意見分歧難以形成共識，會中並未做成同意收費的結論，更沒有改變禁止仲介任意收費的政策立場，後續將持續收集意見。", "title": "移工續聘仲介收服務費 勞動部持續收集意見"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）探測器「洞察號」去年11月抵達火星表面後，NASA今天釋出兩段由「高度敏感」儀器記錄下的火星地震音檔。科學家希望藉此研究火星內部結構。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）探測器「洞察號」去年11月抵達火星表面後，NASA今天釋出兩段由「高度敏感」儀器記錄下的火星地震音檔。科學家希望藉此研究火星內部結構。法新社報導，這些人耳聽不到的地震，在今年5月和7月被「洞察號」（InSight）的內部構造地震儀（SEIS）記錄下來。科學家希望研究地震波如何在火星內部傳遞，這將有助於揭示這顆行星更深層的內部結構。NASA火星探測器「洞察號」搭載圓頂狀的SEIS儀器在去年11月抵達火星表面，儀器至今已偵測到大約20起所謂的「火星地震」（Marsquake）。低頻且隆隆作響的聲音經過加速處理，得以透過耳機聆聽，兩起地震的規模分別為3.7和3.3。NASA旗下的噴射推進實驗室（Jet Propulsion Laboratory ）表示：「兩起地震都表明，火星地殼就像是地球和月球地殼的綜合體。」噴射推進實驗室還指出：「火星坑坑洞洞的表層有點類似月球，火星地震波傳遞了大約一分鐘，然而地球上的地震波可在數秒鐘內來來去去。」", "title": "NASA釋出火星地震音檔 科學家盼瞭解內部結構"}
{"summarization": "電影「108悍將」將快被遺忘的越戰關鍵一戰「龍潭之役」搬上銀幕，更有澳洲退役軍人與大卡司一同演出，並動用當年使用的武器與軍事配備，真實呈現戰爭臨場感。", "article": "電影「108悍將」將快被遺忘的越戰關鍵一戰「龍潭之役」搬上銀幕，更有澳洲退役軍人與大卡司一同演出，並動用當年使用的武器與軍事配備，真實呈現戰爭臨場感。電影公司今天發布新聞稿表示，1966年越戰的「龍潭之役」（Battle of Long Tan）逆轉了戰爭局勢，卻逐漸被歷史塵封。這場戰役由108名澳洲與紐西蘭士兵，面對超過2500名越軍發動的突襲。紐澳聯軍在火力與人數懸殊中激戰，後來卻遭到澳洲政府低調處理。這段漸被塵封的歷史，終於被電影「108悍將」（Danger Close:The Battle of Long Tan）搬上大銀幕，並由電影「鋼鐵英雄」的澳洲男星路克布萊西（Luke Bracey）與電影「魔獸：崛起」的男星崔維斯費米爾（Travis Fimmel）主演。談到重現國家重要歷史，布萊西表示：「我們需要知道自己的歷史，永遠都不應該忘記這些人為我們做過的一切。」電影公司表示，除主要卡司在開拍前各自展開魔鬼軍事訓練外，劇組也號召了超過100名曾參與伊拉克與阿富汗戰爭的澳洲退役軍人，參與戰爭場面演出，在鏡頭前呈現精準逼真的軍事行動。布萊西表示「這讓演員及觀眾感受到更強烈的真實性」。劇組也透過澳洲陸軍協助，在片中還原當時所使用步槍、直升機與裝甲運兵車等配備，甚至連當年越共被聯軍奪下的機關槍，也在電影中重現。除了以逼真的演出與配備還原戰爭場景，布萊西也說，有了這些退伍軍人參與演出，也為片場帶來注重紀律與無私奉獻的精神，這樣的氣氛感染下，演員下了戲也不會一直滑手機，而是彼此交流，和退伍軍人們培養出家人般的兄弟情誼。「108悍將」將於10月4日在台上映。", "title": "不讓關鍵歷史被塵封 108悍將重現越戰關鍵之役"}
{"summarization": "南韓京畿道南部地方警察廳今天透露，經9次訊問，被鎖定為1980年代華城連環命案嫌疑人的李春在（音譯）供認14起殺人案和性侵30多次的犯罪事實。", "article": "南韓京畿道南部地方警察廳今天透露，經9次訊問，被鎖定為1980年代華城連環命案嫌疑人的李春在（音譯）供認14起殺人案和性侵30多次的犯罪事實。南韓媒體昨天揭露，李春在已供認犯下14起性侵殺人罪行。南韓聯合新聞通訊社今天報導，李春在還招認30多起性侵及性侵未遂的罪行。上述犯罪是在他1986年1月退伍後至1994年1月性侵殺害妻妹被捕前的8年間犯下。警方表示，性侵殺害妻妹被判無期徒刑在釜山監獄坐牢的李春在從上週起主動開口，具體地說明犯罪情況，甚至親自畫圖說明部分案情。由於李春在僅憑記憶供述，警方正在查閱相關卷宗，確認供述的情節是否可信。華城連環殺人案是1986年9月到1991年4月之間發生的10起系列案件，其中第8起經查為模仿犯罪，李春在承認犯下其餘9起以及另外5起殺人案。5起另案中的3起是「華城連環殺人案」造成轟動前，在華城地區發生；2起發生在忠清北道清州地區。華城連環殺人案曾被改編拍成驚悚懸疑電影南韓「國民影帝」宋康昊主演。", "title": "南韓華城連環殺人案 犯嫌再供出30多次性侵"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然和詹皓晴今天在中國網球公開賽16強賽出戰日本組合青山修子、柴原瑛菜，首盤遭到對手逆轉，最終以5比7、4比6落敗，無緣8強。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然和詹皓晴今天在中國網球公開賽16強賽出戰日本組合青山修子、柴原瑛菜，首盤遭到對手逆轉，最終以5比7、4比6落敗，無緣8強。詹詠然和詹皓晴先前在泛太平洋女網賽女雙決賽風光封后，聯手打下兩人本季搭檔第4冠，上週征戰武漢女網賽前兩輪一盤未失，卻在8強賽直落二遭到淘汰，本週重振旗鼓轉戰在北京舉辦的中國網球公開賽，首輪以直落二扳倒地主組合段瑩瑩與鄭賽賽。詹詠然和詹皓晴今天16強賽迎戰日本組合青山修子與柴原瑛菜，雖然開賽發球局遭破，詹家姊妹隨後表現勢如破竹、連拿5局，反以5比1領先。不過，盤中戰況急轉直下，詹家姊妹發球局3度失守，以5比7丟掉首盤。雙方次盤互破後，詹家姊妹發球局再度未能守住，儘管盤末一度化解2個賽末點，可惜未能上演逆轉秀，最終以4比6敗下陣來，無緣8強。台灣網球女將謝淑薇稍早與捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）在中國網球公開賽女雙16強賽，以兩個4比6爆冷不敵奧斯塔朋科（Jelena Ostapenko）、烏克蘭的恩絲杜絲卡（Dayana Yastremska）所組成的歐洲聯軍，同樣在16強遭到淘汰。", "title": "中國網球公開賽 詹詠然詹皓晴無緣8強"}
{"summarization": "國民黨立委曾銘宗今天在立法院質詢，索羅門群島、吉里巴斯接連斷交之後，年底前台灣是否可能會再失去1至2個邦交國。對此，國安局長邱國正答覆，中共沒有停止過，要持續觀察。", "article": "國民黨立委曾銘宗今天在立法院質詢，索羅門群島、吉里巴斯接連斷交之後，年底前台灣是否可能會再失去1至2個邦交國。對此，國安局長邱國正答覆，中共沒有停止過，要持續觀察。立法院外交及國防委員會邀請邱國正率相關情報機關首長提出「國家情報工作暨國家安全局業務報告」並備質詢。曾銘宗質詢國安單位評估中國大陸會強化對台灣的施壓，年底以前會加大力道，繼續打壓台灣的外交關係，年底前可能再斷台灣1至2個邦交國，「這是國安單位的評估，還是媒體報導錯誤？」邱國正答覆，他的理解，每次邦交有什麼異動，會有徵候。曾銘宗追問，1至2個邦交國在年底前有斷交風險是有根據的嗎；邱國正回答：「對。」至於斷交風險可能會發生在哪些邦交國家，邱國正答覆曾銘宗說：「我們不能講。」此外，民進黨立委趙天麟質詢時表示，這次中共國慶沒看到台灣退將和政治人物，是相關法制建立之後的效果。邱國正指出，除了法制建立，平常也要與退伍人員不斷溝通，最好雙管齊下。趙天麟進一步詢問，會不會其實仍有台灣退將或政治人物前往參加這次中共國慶，只是因為沒有出現在媒體鏡頭，所以沒有看到。邱國正答覆，國安單位會持續掌握。", "title": "搶台灣邦交國 國安局長：中共沒有停止過"}
{"summarization": "受到美國供應管理協會（ISM）製造業採購經理人指數（PMI）低於預期影響，亞股今天下跌，引發各界對貿易戰衝擊全球經濟的憂慮。", "article": "受到美國供應管理協會（ISM）製造業採購經理人指數（PMI）低於預期影響，亞股今天下跌，引發各界對貿易戰衝擊全球經濟的憂慮。長期以來，外界對香港支持民主的「反送中」抗爭激烈加劇感到擔憂，一名示威者昨天還遭港警開槍擊中受傷，導致港股今天賣壓沉重。美國9月ISM製造業PMI下滑，創2009年6月以來最低，華爾街股市聞訊下挫，隨後亞股跟著走低。這項數據指出美中貿易戰對美國的衝擊，可能為美國總統川普帶來與中國達成協議的壓力。美中兩國高層預定本月展開會談。東京股市下跌0.49%，雪梨股市下挫1.53%，新加坡股市指數挫跌1.35%，馬尼拉股市下挫1.67%，台北股市下跌0.18%。吉隆坡、曼谷、雅加達和威靈頓股市也都收黑。北韓昨天才表示本週將與美國重啟非核化談判，今天就試射飛彈落海，首爾股市挫跌1.95%。港股早盤重挫，終場跌幅收斂下跌0.19%。香港自6月以來爆發抗議示威，暴力衝突不斷。上海證交所因逢國慶日休市。", "title": "美國製造業數據不如預期 亞股收跌"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，8月起編列新台幣1200萬元補助回收個體業者，每人每月上限3500元，並提高12項回收物回收金額，明年預定編列8584萬元，希望幫助個體業者改善生活。", "article": "行政院環境保護署今天表示，8月起編列新台幣1200萬元補助回收個體業者，每人每月上限3500元，並提高12項回收物回收金額，明年預定編列8584萬元，希望幫助個體業者改善生活。環保署發布新聞稿表示，為提升資源回收個體業者的照顧及福利，今年8月1日起，已自資源回收基金非營業基金編列1200萬元，補助全台約8900名列冊資源回收個體業者，每人每月上限3500元，並提高12項回收物回收金額。環保署資源回收管理基金管理會執祕顏旭明告訴中央社記者，每人每月補助「大概就是每天多1個便當的價格」；12項回收物大多因市場價格不佳，或是政策推廣等，希望透過補助回收價格，刺激回收率。顏旭明舉例，廢紙容器提高至每公斤18元，較原收購價格5.25元高3至4倍，另外像廢塑膠瓶為每公斤12元、乾電池每公斤10元、養樂多瓶每公斤16元、廢電風扇、鍵盤、可攜式電腦每台30元，「每項至少都高出市場價約3倍。」。顏旭明表示，明年預計編列8584萬元支應補助，預期會成為常態性計畫，但也會視景氣情況調整。此外，顏旭明說，環保署並要求各縣市環保局提供清潔隊至個體業者貯放場域「到府清運服務」；一來是為了減輕個體業者推車負擔及提高清除速度，二來有些個體業者會屯積回收物，待市場價格回升再一次出清，反而造成環境問題。環保署表示，全國資源回收率自民國87年5.87%，提升至107年53.28%，資源回收量也由87年的55萬公噸，增加至107年486萬公噸，而締造高回收率的背後，是透過村里基層工作、社會照顧、資源回收運作，並大幅降低清潔隊分類成本，希望透過補助，能讓回收更有溫度。", "title": "補助回收個體戶 環保署109年預編8584萬元"}
{"summarization": "曾拍攝喜劇「醉後大丈夫」的導演陶德菲利普斯，以題材深沉的新片「小丑」拿下威尼斯影展金獅獎，他表示創作「小丑」與喜劇，都是希望表達顛覆性與人物的頑強特質。", "article": "曾拍攝喜劇「醉後大丈夫」的導演陶德菲利普斯，以題材深沉的新片「小丑」拿下威尼斯影展金獅獎，他表示創作「小丑」與喜劇，都是希望表達顛覆性與人物的頑強特質。電影公司今天發布新聞稿表示，曾以好萊塢喜劇「醉後大丈夫」（The Hangover）獲得美國金球獎的音樂及喜劇類最佳電影獎的美國導演陶德菲利普斯（Todd Phillips），這次轉變風格，為美國超級英雄漫畫中的知名反派，創造出原創的前傳電影「小丑」（Joker），並在義大利威尼斯影展，一舉奪下最高榮譽金獅獎。證明他不只是喜劇高手，在劇情片創作也有獨到手法。電影公司表示，陶德菲利普斯談到自己的創作路線轉變時說，「喜劇好笑的本質，在於它具備顛覆性與頑強的特質，呈現出真實的世界」。但他也說，越來越多觀眾無法抱持幽默感輕鬆看待喜劇，「於是我們另外找了題材，創作了『小丑』，一樣能充分表現顛覆性與頑強。」陶德進一步解釋，「小丑」在漫畫沒有明確的背景來歷，讓他有很大的發揮空間，他也加入他對於角色與現今社會的觀察，打造出男星瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）飾演的男主角。陶德說，這個角色一再被社會誤解，不斷承擔冷漠與蔑視，身邊的人也不會給予同情，讓他在社會中顯得十分的疏離。陶德指出：「就是這樣的疏離感，塑造出『小丑』這樣的反英雄人物」。陶德也指出：「在當今的社會中，觀眾對這種疏離感絲毫不會感到陌生，因為它每天都在我們生活四周發生。」他並指出，透過為小丑撰寫前傳，也想反映出「我們看到一個罪犯時，常常只看到他犯下的罪刑，鮮少有人討論他是如何走到今天這一步」，藉此喚醒人與人之間的關心與同理心。「小丑」的主要演員除了瓦昆菲尼克斯之外，影星勞勃狄尼洛（Robert De Niro）、電影「死侍2」的女星薩琪畢茲（Zazie Beetz）等人也都參與演出。「小丑」將於明天在台正式上映。", "title": "從醉後大丈夫到小丑 導演陶德貫徹顛覆精神"}
{"summarization": "距阿根廷總統大選不到一個月，現任總統馬克里正積極在全國造勢，希望扭轉頹勢，而10月中旬將進行的大選辯論，預期經濟、貧窮問題及反對黨貪污醜聞將成辯論焦點。", "article": "距阿根廷總統大選不到一個月，現任總統馬克里正積極在全國造勢，希望扭轉頹勢，而10月中旬將進行的大選辯論，預期經濟、貧窮問題及反對黨貪污醜聞將成辯論焦點。阿根廷將於10月27日舉行總統大選，根據阿根廷選舉制度，大選首輪得票最多的候選人只要獲得40%以上選票，並比得票第2的候選人多出10個百分點，即可當選。反對黨候選人艾柏托（Alberto Fernández）與搭檔的前總統費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）在8月初選時，遠勝馬克里（Mauricio Macri）逾15個百分點，外界認為艾柏托成為下一屆新總統機率極高。阿根廷選舉均有初選並設有得票門檻，經選民投票篩選參選人，初選被認為是正式大選的前哨戰，能夠反映民意。這次總統大選共有6組參選，得票率最高的反對黨候選人艾柏托得到47.66%選票，馬克里為32.08%。根據9月進行的一項民調，52%的選民打算在大選時投給艾柏托陣營，並認為他在第一輪即可獲勝。這項民調也顯示，阿根廷人目前最關切經濟、通貨膨脹、失業與貧窮問題，阿根廷號角報（Clarín）就指出，經濟問題將使馬克里在總統大選辯論中飽受攻擊。馬克里試圖扭轉頹勢，已開始在阿根廷30個城市展開走透透的競選活動。上月28日於首都布宜諾斯艾利斯舉行首場造勢大動員，傳達扭轉選情的樂觀氣氛，並將提出針對中產階級、中小型企業和勞工的競選策略。8月初選落敗的危機迫使馬克里調整競選策略，為創造奇蹟，他採取許多與馬克里政府自由市場經濟精神背道而馳的措施，包括實施外匯資本管制，並提出一系列社會福利措施，發放勞工及軍公教津貼補貼，凍結汽油價格，日前更通過法令，規定私營企業自10月起須發放員工獎金5000披索（約新台幣2696元）。然而，阿根廷國家統計暨普查局（INDEC）最新發布的數據仍為馬克里帶來一記重擊。數據顯示，上半年貧窮率高達35.4%，是馬克里2015年執政以來最高點，而極度貧窮、無家可歸者占全國人口比例高達7.7%，較去年同期的4.9%大幅增加，阿根廷目前有1440萬貧窮人口，310萬人無家可歸，這段期間增加了325萬新貧窮人口，110萬無家可歸者。艾柏托強力抨擊馬克里的治理能力，指其執政4年來至少增加500萬貧窮人口。但另一方面，與艾柏托搭擋的費南德茲在卸任後，遭到收賄、侵吞公款和洗錢等多項罪名起訴。將於10月中旬登場的總統大選辯論，艾柏托勢必也會面臨外界對費南德茲貪污醜聞的強力抨擊及憲法改革等問題。", "title": "阿根廷總統大選將至  貧窮與貪污問題最受關注"}
{"summarization": "刑事局表示，統計165反詐騙專線近兩年資料有265組帳號涉詐欺，網路犯罪案日增，為因應辦案需求，調閱LINE資料是依法執行程序嚴謹，不同於美國國家安全局所實施的稜鏡計畫。", "article": "刑事局表示，統計165反詐騙專線近兩年資料有265組帳號涉詐欺，網路犯罪案日增，為因應辦案需求，調閱LINE資料是依法執行程序嚴謹，不同於美國國家安全局所實施的稜鏡計畫。刑事局今晚表示，LINE為國人最常使用的通訊軟體，且許多犯罪行為都是透過LINE傳遞和執行，根據165反詐騙專線自民國106年9月至今年8月統計資料顯示，共計有265組帳號涉及詐欺案件。為因應偵辦刑案需求，刑事局說，警察機關調閱LINE資料過程，是符合LINE「註冊國（日本）」及「使用者所在國（台灣）」等相關法律程序，依個案向檢察署及法院聲請搜索票、調取票以調閱相關使用者註冊資料等電磁紀錄。刑事局指出，調閱犯罪資料是依據刑事訟訴法、通訊保障及監察法規定，一切依法執行，且須經檢察官和法官審查，程序嚴謹及兼顧隱私權，和美國國家安全局所實施的「稜鏡計畫」以進行網絡監控，兩者並不同。2007年開始實施的稜鏡計畫，允許美國國安局經法院秘密授權，透過美國的網路公司收集與外來威脅有關的情資。", "title": "調閱LINE資料 刑事局：依法執行程序嚴謹"}
{"summarization": "針對由私菸案衍生出的超買免稅品案外案，海關表示，預計兩週內對總統專機旅客超量購買菸品之外免稅品，進行第三波調查及處分，鎖定18人。", "article": "針對由私菸案衍生出的超買免稅品案外案，海關表示，預計兩週內對總統專機旅客超量購買菸品之外免稅品，進行第三波調查及處分，鎖定18人。在涉及刑責的違法私菸案外，日前經立委爆料，發現總統專機相關隨行人員、機組員、華航員工等相關人員，另有超量購買免稅菸品、免稅一般商品行為，由於不涉刑事責任，因此視涉案情節，轉由財政部關務署台北關或地方政府調查及行政裁罰。財政部關務署官員解釋，根據入境旅客攜帶行李物品報驗稅放辦法，旅客免稅菸品數量只限1條（200支），購買的化妝品、香水、名牌包等全新非自用免稅品，免稅限額為2萬元，超量者主動走紅線櫃檯申報完稅即可攜帶通關，但若未申報被查獲，將被處以罰鍰或沒入。關務署官員表示，從9月下旬以來，針對未涉及刑責的個人已進行兩波裁處，第一波先針對總統專機旅客超量購買「菸品」部分做調查，最終共對13人開出裁處書，名單包含總統府諮議林家如，扣除1條免稅菸額度後，林家如因超帶36條菸品，被處約新台幣4.5萬元罰鍰，為被罰金額最高者。關務署官員指出，第二波開罰也在日前完成，針對8名總統專機機組員超量購買菸品以外的「一般免稅品」做處罰，合計開罰18萬240元；經調查機組人員皆沒有違規購買超量菸品情形，因此只就超量購買一般免稅品部分開罰，這部分刷卡金額約70萬元，一一扣除個人免稅額度後，要求補徵貨價（購買價）並處罰鍰。至於第三波裁處，關務署官員表示，近期已由台北關在進行，有別於第一波對總統專機旅客超買「菸品」開罰，第三波則針對超買「一般免稅品」調查，對象包含先前已遭罰的林家如，以及隨專機出訪的華航員工黃湘媚、董靜宜等約18人，近日已陸續找當事人來陳述案情，將於兩週內正式發出處分書。關務署官員說，第四波將針對檢方今天確認緩起訴的6人及不起訴的2人，追究其是否有超買免稅菸品或一般免稅品的情形，等看到檢方判決書就會啟動調查。", "title": "總統專機免稅品超買  關務署下波鎖定18人"}
{"summarization": "亞錦賽中華培訓隊今天與中職味全龍隊打交流賽，中培隊由旅美費城人隊投手林鋅杰先發、教士隊投手宋文華後援，巨人隊捕手張進德、印地安人隊捕手朱立人先後上場，中培隊以5比4拿下勝利。", "article": "亞錦賽中華培訓隊今天與中職味全龍隊打交流賽，中培隊由旅美費城人隊投手林鋅杰先發、教士隊投手宋文華後援，巨人隊捕手張進德、印地安人隊捕手朱立人先後上場，中培隊以5比4拿下勝利。亞洲棒球錦標賽中培隊今天繼續在斗六棒球場與味全龍隊交手，中培隊先發投手林鋅杰首局有狀況，1人出局後被川崎宗則敲出二壘打，再被朱祥麟敲安失掉1分，2局回穩，讓打者3上3下，總計投2局被敲2支安打，投出3次三振、失掉1分責失分。中培隊3局啟動牛棚翁偉迪中繼1.2局，留下滿壘局面退場，鄭智鴻接替投球讓打者敲出左外野方向飛球出局、力守不失分。中華培訓隊今天前4局都沒有拿下分數，5局靠著接連安打、楊振裕3分砲、超前比數，取得3比1領先；鄭智鴻6局續投出狀況，滿壘時被全浩瑋敲出安打先掉1分，再投出觸身球保送，接著再被敲安打，味全3比3扳平比數。中培隊6局靠著林瀚觸身球保送、味全龍隊接連捕逸跑回超前分；中培隊7局換上宋文華中繼，被敲安打、暴投、高飛犧牲打掉分，兩隊再度4比4戰成平手；中培隊7局再靠著姜建銘二壘打，送回超前分，中培隊後援投手謝柏賢、蔡偉凡依序登板，替球隊守住勝利。今天比賽旅美巨人隊捕手張進德先發打第5棒、指定打擊，總共4打數沒有安打，朱立人沒有排在先發打序中，比賽後半段接替蹲捕，6局選到保送上壘，也沒有安打表現；結束今天比賽後，中培隊陣中部分球員將回歸母隊備戰全國運動會，其餘球員維持訓練。", "title": "4名旅美投捕交流賽亮相 亞錦賽中培隊勝味全龍"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，台中市建設局今天針對全市15座鋼索橋梁進行安全檢測，檢測結果全數正常。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，台中市建設局今天針對全市15座鋼索橋梁進行安全檢測，檢測結果全數正常。台中市政府加強檢視台中市鋼索橋梁結構安全，建設局檢測全市15座鋼索橋梁，針對包括橋塔（柱）、鋼拱外觀有無裂縫剝落、鋼索接點有無鏽蝕、鋼索外包覆套管有無破損、錨定端固索狀況等項目進行安全檢測，結果全數正常。台中市養護工程處長彭岑凱今天前往烏日溪尾大橋勘查，他指出，為監測鋼索的實際受拉力，市府在全橋300束鋼索上，均配置壓力感測器（即索力計），隨時透過WIFI傳輸吊（斜）索受拉數據。他表示，維護管理頻率採每季定期監測一次，若遇颱風、豪雨及地震還會加強監測，如有數據異常，立即通報維護廠商處理。彭岑凱指出，烏日溪尾大橋已完工3年，監測結果均無異常，最近一次在9月監測，今天再次檢測，安全無虞；烏日溪尾大橋建置的安全監測資訊系統，後續也會在主要幹道及車流量較大的橋梁評估裝設，為市民通行安全把關。建設局指出，台中市管轄橋梁2048座，市府每年編列橋梁檢測及維修經費約新台幣5700萬元，每2年檢測1次全市橋梁結構安全為原則，委託廠商辦理橋梁安全檢測，今年已完成972座橋梁檢測，其餘橋梁將儘速完成檢測作業。", "title": "台中市15座鋼索橋梁 檢測全數正常"}
{"summarization": "中國大陸籍漁船「閩獅漁07558號」於8月21日時非法越界捕魚，見海巡人員前往查檢竟蛇行逃逸，並碰撞到海巡艇，今天繳罰鍰與維修費共新台幣430萬元後，驅逐出境。", "article": "中國大陸籍漁船「閩獅漁07558號」於8月21日時非法越界捕魚，見海巡人員前往查檢竟蛇行逃逸，並碰撞到海巡艇，今天繳罰鍰與維修費共新台幣430萬元後，驅逐出境。海巡署艦隊分署第十二（新竹）海巡隊今天發新聞稿表示，陸籍漁船「閩獅漁07558號」於8月21日時，未經許可進入台灣限制水域，在桃園永安領海基線外20.4浬非法從事漁撈行為。新竹海巡隊表示，當時巡防艇前往查檢時，陸船見狀立即加速並蛇行逃逸，過程中與海巡艇發生碰撞，造成海巡艇船艏破損，因此需由陸方船東負責賠償，支付修復費用新台幣250萬元。新竹海巡隊表示，針對陸船「閩獅漁07558號」非法越界捕魚案，今天依規處180萬元罰鍰，經確定款項均已匯入國庫後，已由新竹海巡隊將該船及16位大陸船員驅逐出境。", "title": "陸船越界逃逸擦撞海巡艇  繳430萬元驅逐出境"}
{"summarization": "10月5日至20日在屏東舉辦的2019台灣設計展，今年首次以「沈浸式」的光影手法，打造全台第一個夜遊光體驗「超級靚」，運用科技聲光特效融入地景，今晚進行試燈。", "article": "10月5日至20日在屏東舉辦的2019台灣設計展，今年首次以「沈浸式」的光影手法，打造全台第一個夜遊光體驗「超級靚」，運用科技聲光特效融入地景，今晚進行試燈。台灣設計展5日揭幕，為期16天，展覽開放時間從下午1時至9時，主展區台糖縣民公園「超級南-設計超市」集結5大主題展覽、1家設計賣店，更延伸至戶外光藝展演，讓民眾也能夜遊設計展。屏東縣長潘孟安表示，今年屏東舉辦的台灣設計展有別於以往，以更生活化、在地化的方式，拉進與設計的距離，且是不分年齡都能參與的展覽活動，這次設計展首創夜遊光體驗，以聲光電的科技應用，並充份結合地貌特性，透過燈光投影及身歷其境的音效，讓民眾感受意想不到的奇幻世界。文化處表示，「超級靚」夜遊光體驗在設計展期間每天晚上5時至9時，分成4個情境，民眾可先在展區入口透過數位互動裝置拍下個人影像，之後會驚喜發現影像投映在主展區牆上，還可自拍留念。文化處指出，沿著縣民公園後方綠林，在樹上飛舞的光環、河裡游出美麗的幻彩魚，伴隨著大自然的蟲鳴、潮汐聲，在多元情境的排列組合下，漫步其中感受有別於白天的浪漫氛圍。文化處表示，目前有不少先進國家引進「夜遊」相關的資源在特色地區及文化上呈現，是一種全新的文化旅遊型態。這次主展區台糖縣民公園，原為紙漿廠，同時也是歷史建築，希望藉由夜遊體驗，鼓勵更多人走進來。今年台灣設計展主展區屏東市台糖縣民公園，衛星展區為屏東菸葉廠及勝利星村創意生活園區，設計熱點屏東美術館、竹田西勢樂智園區。", "title": "夜遊台灣設計展 光影互動區越夜越美麗"}
{"summarization": "高市今年首例本土登革熱病例在前鎮區興邦里現蹤，由於鄰近老舊傳統市場允棟市場不利防疫且是棟危樓，經高市府跨局處合作9月底完成拆除，解決當地防疫大患。", "article": "高市今年首例本土登革熱病例在前鎮區興邦里現蹤，由於鄰近老舊傳統市場允棟市場不利防疫且是棟危樓，經高市府跨局處合作9月底完成拆除，解決當地防疫大患。高市今年首例本土登革熱年初於興邦里現蹤，防疫團隊發現，位於前鎮區鎮榮里的允棟市場鄰近個案住處，此市場建築老舊，現場鋼筋鏽蝕、混凝土剝落，甚至有樓板塌陷，增加清除孳生源困難，也影響噴藥防疫效果，且市場斑駁水泥石塊搖搖欲墜，危及出入的民眾安全。市府防疫團隊歷經市府跨局處與市場所有權人連月協商，並依環境管理自治條例召開傳染病評估會判定，此建築物破舊髒亂且孳生病媒應予拆除，並依建築法限期要求攤商所有人、管理人及使用人自行拆除，屆期未自行拆除者，將由工務局強制拆除。市府防疫團隊9月6日起委由工務局進行允棟市場西棟拆除作業，9月27日完成。高市衛生局副局長林盟喬表示，允棟市場有兩層樓占地上百坪，由於市場老舊原攤商大多已撤離，僅剩零星攤商營業，攤商早市及黃昏市場都有，市場長期因孳生源不合格被衛生局開罰，在當地猶如「都市毒瘤」，如今夷為平地一解當地防疫大患。市府也拆過局部傳統市場防疫，但這次大規模拆除是頭一遭。衛生局指出，今年多名確診個案皆具市場活動史且部分確診個案為市場攤商，市場人流複雜、移動快速，若市場及周邊孳生源眾多，市場傳播風險及防疫困難度也比一般場域高。為此，針對廢棄市場、積水地下室、空屋、空地等登革熱疫情高風險場域，高市府訂有跨局處列管複查機制。高雄市經發局指出，允棟市場設立於民國58年，東、西棟原規劃各80個攤位，合計160攤，產權皆屬私人；東棟建物已由土地所有權人自行拆除完畢，西棟建物也由工務局強制拆除。全棟拆除後，東棟土地所有權人一家建設公司願意補償現有15攤使用人補償金，西棟則因土地所有權分散，攤商尚未獲補償。高市今年累計本土登革熱病例57例，分布於10個行政區27個里，其中22個里已解除疫情警報。", "title": "高市登革熱防疫  拆老舊傳統市場"}
{"summarization": "NCC擬放寬5G「三共」原則，讓未得標頻譜的業者能和其他得標廠商共網、共頻，但亞太電信董事長呂芳銘認為，5G頻譜還是非拿不可，也看好專頻專網有利鴻海智慧工廠布局。", "article": "NCC擬放寬5G「三共」原則，讓未得標頻譜的業者能和其他得標廠商共網、共頻，但亞太電信董事長呂芳銘認為，5G頻譜還是非拿不可，也看好專頻專網有利鴻海智慧工廠布局。亞太電信今天舉行股東臨時會，通過減資彌補虧損案及私募現金增資15億股案。針對私募是否已有對象？呂芳銘表示，將在11月初召開董事會，討論合理訂價事宜，隨後在15天內要完成首波私募資金到位，保障亞太電信5G投標合法。鴻海、台鐵、台灣大等既有股東是否注資、是否會引進新的策略合作夥伴都受到市場關注，亞太電信總經理黃南仁表示，經營團隊目前暫時無接觸任何對象，訂價完之後會積極接觸相關有意個人或法人。針對5G，政府首次開放電信業者「三共」（共頻、共網、共建），國家通訊傳播委員會（NCC）擬進一步放寬5G「三共」原則，讓未得標頻譜的業者能和其他得標廠商共網、共頻。業界解讀，NCC此舉除讓未得標的業者也可參與5G市場，更是為台灣大與亞太電信合作開路。呂芳銘認為，即使NCC開放業者沒有頻譜也能共網，但亞太電信仍認為，「5G頻譜還是非拿不可」。黃南仁表示，3.5GHz頻段會是最競爭的，NCC同意投標前兩家一起談合作，或投標後談共頻，但目前沒有與任何業者談合作。另外大立光等，可能不願意連上公網，更別說讓電信業者去蓋5G基地台，這種情境就需要私網頻譜，看好專網專頻有利鴻海的智慧工廠布局，且產業界從來沒說過不付錢，只是訂價會需要一個合理的機制，也必須讓電信業者同樣有申請資格。", "title": "5G三共原則放寬 亞太電：頻譜非拿不可"}
{"summarization": "液晶顯示器製造商佳世達今天表示，除追求智慧製造、數位轉型之外，更積極落實綠色經濟、永續營運，去年產品綠色設計所提升的能源效率，相當於全台2萬個家庭節省1年用電量。", "article": "液晶顯示器製造商佳世達今天表示，除追求智慧製造、數位轉型之外，更積極落實綠色經濟、永續營運，去年產品綠色設計所提升的能源效率，相當於全台2萬個家庭節省1年用電量。佳世達說，致力打造綠色智慧工廠，2018年節省用電量，換算下來約可為客戶節省將近新台幣3億元電費，也是第二度獲得經濟部綠色工廠標章認證；根據經濟部統計，全台灣約8萬家工廠中，目前只有65家工廠取得綠色工廠標章認證。佳世達董事長陳其宏表示，今年桃園龜山工廠獲得全台首張人機協作安全認證，近日在經濟部實地審查後，第二度獲得綠色工廠認證肯定，凸顯工廠除智慧化、重視安全，更重環境管理方式。陳其宏說，佳世達以2022年高附加價值事業過半為目標，結合現有事業、解決方案、醫療事業與關鍵零組件領域的優異夥伴，組成大聯盟大艦隊，一起打造台灣產業價值轉型新未來。經濟部工業局自2012年起推行綠色工廠標章制度，工廠需要取得內政部綠建築標章與通過工業局清潔生產認定，認證過程並非僅書面審查，更需經過實地評估、確認現況、現場訪談等流程，才能取得綠色工廠標章。", "title": "佳世達獲綠色工廠認證 年省電量足供2萬家庭用"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮5日登場，主辦單位今天公布節目內容，主持人黃子佼將與人氣YouTuber鄭茵聲、網路紅人視網膜，上演一段「電視台」與「網路媒體」交戰的脫口秀演出。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮5日登場，主辦單位今天公布節目內容，主持人黃子佼將與人氣YouTuber鄭茵聲、網路紅人視網膜，上演一段「電視台」與「網路媒體」交戰的脫口秀演出。由文化部影視及流行音樂產業局主辦、三立電視承辦的「第54屆電視金鐘獎」，頒獎典禮將於10月5日在國父紀念館登場。官方今天再加碼公布節目內容，三立電視表示，將會有典禮主持人黃子佼，和百萬訂閱數Youtuber「這群人」成員之一的鄭茵聲、網路紅人視網膜上演一段脫口秀演出。三立電視表示，鄭茵聲是「這群人」成員之一，活躍於網路Youtube頻道，以搞笑、幽默及KUSO的短片相當著名。由於成員幾乎是科班出身，在網路上闖出名號後，一舉進入演藝圈成為演員，甚至推出專輯，也獲得主持機會。而視網膜則是因在網路創立「眼球中央電視台」，製作一系列的諷刺新聞踏入電視圈，不僅曾擔任午間黃金時段新聞主播、政論節目單元主持人，也主持起脫口秀節目。三立電視指出，因應科技時代的變遷，現代人看節目、看戲，除了電視機，還有手機、電腦等平台，網路世代的來臨，想要成為主持人、演員，也能靠著自媒體從素人搖身一變成紅人上電視，而過去靠著傳統媒體打仗的藝人們，也開始學著經營社群來增加宣傳的廣度。三立電視解釋，電視人和網路紅人的交叉交流，已是當紅趨勢，所以這屆電視金鐘獎，將帶來一場別具意義的「網台大戰」，由主持人黃子佼對上視網膜及鄭茵聲，在典禮上進行脫口秀，結合三方擅長的主持風格，展現電視人和網路人各自優勢，也藉此良性較勁一番。三立電視更預告頒獎嘉賓有驚喜，像是今年寶可夢世界大賽（2019 Pokemon World Championships），年僅10歲就拿下電玩遊戲錦標賽兒童組冠軍的吳比，是台灣最年輕的電競世界冠軍，也受邀這屆金鐘獎擔任頒獎人，與藝人阿達一同頒發「自然科學與人文紀實」相關獎項。另外，去年獲得戲劇節目編劇獎的莫子儀，和榮獲迷你劇集（電視電影）導演獎的鄭有傑，兩人將共同頒發迷你劇集（電視電影）相關獎項；而戰況激烈、受矚目等多項節目大獎，將由邰智源、郭子乾、洪都拉斯3人揭曉；戲劇類型獎項則由溫昇豪、蔡淑臻、吳慷仁、謝盈萱等人分別搭檔頒發。", "title": "鄭茵聲視網膜登金鐘舞台 對上黃子佼大戰脫口秀"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌指示研議鬆綁國旅卡使用限制，讓平日也可使用，人事行政總處今天表示，已完成相關規劃並與考試院會銜，預計本週將發函給各政府機關，明年1月1日上路。", "article": "行政院長蘇貞昌指示研議鬆綁國旅卡使用限制，讓平日也可使用，人事行政總處今天表示，已完成相關規劃並與考試院會銜，預計本週將發函給各政府機關，明年1月1日上路。人總表示，公務人員強制休假補助費自92年起改以國民旅遊卡方式辦理，因此考試院也配合修正公務人員請假規則，將公務員每年強制休假天數14天鬆綁，授權自行決定，行政院轄下公務員強制休假改為每年10天，國旅卡額度維持新台幣1萬6000元不變。考試院指出，針對現行公務人員每年應休假14天的規定，行政院7月曾來函建議對此鬆綁、並修正此條文，因此考試院基於運作彈性，最後採取行政院建議進行修正。民進黨立委許智傑今天發布新聞稿指出，國民旅遊卡長期受到公務員批評是變相「剝削」，他在立法院司法及法制委員會多次質詢，要求人事行政總處人事長施能傑改善，放寬國旅卡使用的規定、範圍、金額。許智傑表示，他與台灣公務革新力量聯盟今年4月召開公聽會，提出國旅卡多項改革方針，經過多方努力後，明年將有進一步的放寬。許智傑指出，過去國旅卡使用上多有限制，例如僅能配合休假日使用，而明年起新制刷卡則不限休假日；此外，「自行運用額度」必須到交通部觀光局認定通過的「國民旅遊卡特約商店」刷卡消費，才可以核實補助，明年起也將放寬認定範圍。許智傑並強調，國旅卡放寬只是過渡時期的權宜措施，未來仍應該朝國旅卡退場邁進，回歸不休假加班費的正軌。", "title": "國旅卡放寬使用  109年元旦上路"}
{"summarization": "「紐約時報」最近揭露，澳洲總理莫里森接獲美國總統川普電話，被請求協助抹黑不利他的「通俄門」調查。對此，莫里森今天淡化該通電話重要性，稱其「簡短又平淡無奇」。", "article": "「紐約時報」最近揭露，澳洲總理莫里森接獲美國總統川普電話，被請求協助抹黑不利他的「通俄門」調查。對此，莫里森今天淡化該通電話重要性，稱其「簡短又平淡無奇」。莫里森（Scott Morrison）表示，川普僅是要求他建立與澳洲政府的「聯絡窗口」。他對履行川普的請求感到「高興」，基於澳洲駐美大使霍基（Joe Hockey）於5月時就曾提供澳方的調查協助。莫里森告訴英國天空新聞網（Sky News）：「這是相當平凡無奇的通話。」他與川普談到對調查的準備協助及合作事宜，此乃實屬平常。美國是澳洲最重要盟邦，雙方有交換大量資訊之慣例。莫里森還說：「澳洲永遠不會做違背我們國家利益的任何事情。坦白說，若我們不選擇合作，這會更令人意外。」針對電話門，澳洲反對黨領袖艾班尼斯（Anthony Albanese）早前曾要求公布對話節本，促請莫里森提出解釋。", "title": "電話門醜聞 澳洲總理淡化與川普通話內容"}
{"summarization": "「台灣民主觀光列車」日前啟動，今天抵達台中，上百名外賓搭乘「里山動物列車」由北到南瀏覽台灣民主地景，車程移動中了解台灣民主故事。", "article": "「台灣民主觀光列車」日前啟動，今天抵達台中，上百名外賓搭乘「里山動物列車」由北到南瀏覽台灣民主地景，車程移動中了解台灣民主故事。2019年「全球直接民主論壇」2日至5日在台灣登場，交通部長林佳龍爭取下，推出「台灣民主觀光列車」，與台灣智庫、光合基金會和台灣國家政策協會等單位共同舉辦。百名青年朋友、外賓一同搭乘列車，瀏覽台灣民主地景，今天到訪台中，原訂出席活動的林佳龍因在南方澳協助指揮救災，由夫人廖婉如到台中火車站迎接貴賓。「民主觀光列車」為期3天，由北到南瀏覽各地的民主地景，也募集100名18至35歲的青年一起搭火車，介紹台灣的風景、文化、美食，在車程移動中，與外賓分享台灣各地的民主故事。", "title": "民主觀光列車抵台中  瀏覽地景理解故事"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天造訪梵蒂岡，批評威脅宗教自由的專制政府，他還呼籲其他國家加入美國總統川普政府的行列，共同促進全球宗教自由。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天造訪梵蒂岡，批評威脅宗教自由的專制政府，他還呼籲其他國家加入美國總統川普政府的行列，共同促進全球宗教自由。美聯社報導，川普被聯邦眾議院發動彈劾調查之際，蓬佩奧出訪梵蒂岡參與一場會議，期間他敦促教廷和其他國家加入川普政府的行列，以促進全球宗教自由。。蓬佩奧在這場會議上表示，當政府掌握一切權力時，宗教就是威脅。他說：「當國家實行專制統治，人類尊嚴會遭受踐踏，而非受到珍惜。」蓬佩奧指出：「當國家專制地統治，道德規範會完全粉碎。當國家專制地統治，會要求公民崇拜政府，而非上帝。」他還特別點名中國、古巴、伊朗、緬甸及敘利亞等國迫害宗教自由。", "title": "點名專制國家迫害 蓬佩奧籲各國促進宗教自由"}
{"summarization": "澎湖馬公山水漁港海域，今天下午傳出陳姓老翁駕船海釣落水意外，澎湖縣消防局獲報，因為剛好進行潛水複訓，半小時就尋獲老翁，但已呈現到院前心肺功能停止（OHCA），緊急送醫搶救。", "article": "澎湖馬公山水漁港海域，今天下午傳出陳姓老翁駕船海釣落水意外，澎湖縣消防局獲報，因為剛好進行潛水複訓，半小時就尋獲老翁，但已呈現到院前心肺功能停止（OHCA），緊急送醫搶救。澎湖縣消防局下午5時30分接獲陳姓家屬報案，家中77歲的父親獨自駕船出海釣魚，但到天都快黑了還未歸，請求協尋。消防局獲報出動人員搶救，因為消防局正在附近海域進行潛水複訓，不到半小時就尋獲陳姓老翁，但老翁被尋獲時已經OHCA，緊急送往三總澎湖分院急救。", "title": "澎湖山水漁港釣客落海  警消尋獲已無生命跡象"}
{"summarization": "法國費加洛報近日訪問漢學學者高德蒙（François Godement），他說，認為中國會「無可避免的民主化」的想法，是20世紀末最大的錯覺。", "article": "法國費加洛報近日訪問漢學學者高德蒙（François Godement），他說，認為中國會「無可避免的民主化」的想法，是20世紀末最大的錯覺。配合中共建政70週年的日子，費加洛報（Le Figaro）訪問法國智庫「蒙田研究所」（Institut Montaigne）亞洲事務顧問高德蒙。他說，中國政體在歐洲共產主義解體後存續至今，仍吸引很多人，甚至在意識形態上也是如此，只要經濟有成長，只要說辭還是為了大眾利益那一套，中共就會有支持者。高德蒙表示，共產主義是做為一套統治、排列優先順序及做決定的制度被構想出來的，而不是一套集體分享財產的制度，「沒人喜歡腐敗和濫權，但中國人害怕混亂，所以還沒準備好擁有其他選項」。他說，中共建立了最離奇的監控人民系統，分兩階段，一是來自前領袖毛澤東的「毛主義」，也就是群眾路線、以黨的強度和存在感來控制人民；二是現任國家主席習近平，透過掌控數位科技和對人民採取任何形式的監控來執政。費加洛報記者詢問，西方世界長期以來都認為中國的發展會不可避免地伴隨著民主化，習近平是否決心走向另一個方向？高德蒙說，「不可避免的民主化」的想法是20世紀末最大的錯覺，這曾是個涉及利益的想法，因為外國投資人利用中國勞動力及遷移工廠賺了很多錢。但改革運動和走向市場經濟的進程在習近平執政前就逐漸中斷，並在他於2012年上台、轉向專制後變得更明顯，同時個人自由空間縮減，要人民比10年前更認同黨。至於習近平是否決定扼殺香港的「兩制」？高德蒙認為，「香港就像台灣，是華人專制政治文化不存在的證明」，台灣是全球最民主的政體之一，有議會制和完全自由的資訊；在香港，政治示威也到達前所未見的程度。香港人民的擔憂是針對未來，也就是到2047年之前制度及生活方式不變的承諾。他說，「一國」是中國政體正當性的基礎，「一制」則比較可以討論。他引述一名中共中央委員會成員的說法表示，在香港的例子中，中國在邊境保留一片資本主義土地是有好處的，但縮減其他香港制度的特色一定是過渡期終結的目標，例如政治或司法自主能力。記者再問，中國軍事預算大幅增加，是否試圖提高嚇阻程度，好讓任何人都不敢挑戰中國，尤其是在台灣？高德蒙表示，中國軍費龐大，30年來持續在財務及軍事上努力，很難說中國只有單一目標；在有衝突時，勸止美國在台灣周圍介入是目標之一，台灣的潛在衝突也成了中國軍事擘劃的藉口，實際上目的不只在此。他說，當2000枚短程或中程飛彈部署在台灣對岸，就有超過針對台灣和鄰近區域的作戰半徑能力，中國經濟的重要性、對海運及貿易流量的依賴、想要奪回南海及東海領地的企圖，支配了中國的軍事表現，不能說是只針對台灣。高德蒙認為，在中國無所顧忌的宣言及強權議題上要謹慎，中國在實際衝突中其實投入不多。然而在習近平任內，確實存在令人訝異的部署，中國不再處於如前領袖鄧小平所說必須隱藏實力、等待時機的階段，但也沒越過紅線，北京在行為上仍是避免衝突。「然而，離中國越近，就越應該擔心」他說，缺乏法理上的保證、缺乏針對領土議題的談判，中國軍事花費顯著成長自然是個警訊。有關中國提倡「一帶一路」計畫對歐洲的影響，高德蒙分析，這是中國工業力量及國營企業的延伸，表現在基礎建設、道路、港口、電信網路等工程上，放款比投資多得多，因此在有鉅額借款的國家之間製造了某種對中國的依賴性。他說，當這種情況導致對重要通聯道路的實質支配，讓中國得以控制港口或海底通訊電纜等關鍵設施，顯然會引起擔憂，這對中國來說也是一個宣傳自己治理模式、意識形態及利益的媒介。對歐洲而言，高德蒙表示，最大的危險是科技被奪去，即使中國科技升級幾乎不可免，但發生速度之快，還是必須關注。在中國電信企業華為的案例中，顯然存在著隱密性及危急時通訊遭破壞的風險，雖然中國不是唯一能侵犯網路及電信系統的國家，但可以認為，與歐洲擁有同樣法治國家系統的盟國帶來的風險會比較小。至於美國總統川普（Donald Trump）敢於與中國對峙，高德蒙說，川普破除了禁忌，從這點來看，他是有功；但除此之外，川普有整體一致性的問題，總不能又要中國服從國際規則，同時又在別的地方質疑國際規則，這種不一致可以用川普在所有領域提倡的「美國優先」來總結。高德蒙認為，中國正凸顯自我，但也避免衝突，在與足夠重要的國家對峙時，可能採取策略上的退讓。美國擁有一定的年度經濟成長率，是最發達的強國之一，因此，若說一個新興強國會挑起既存強國的恐懼、繼而引戰是太誇張了。他說，民主政體缺乏自信，這種缺乏來自內部逐漸增長的質疑，也來自社群網站及個人化滋養的民主對立。但人們把民主制度本質想得過於脆弱，另外也不該誇大中國冒無謂風險的意願。中國的目標首先是維護自己的權力及治理制度，以及提升影響力和財富，未必是統治世界，「不過，正面意義的全球化，是已經結束了」。", "title": "法國漢學家：認為中國免不了民主化是錯覺"}
{"summarization": "高市府昨天才成立青年局，民進黨市議員康裕成今天就點名青年局長林鼎超，請他剖析市長韓國瑜青年支持度低的原因，林鼎超則回應政策尚未落實，將在未來3個月幫忙落實政見。", "article": "高市府昨天才成立青年局，民進黨市議員康裕成今天就點名青年局長林鼎超，請他剖析市長韓國瑜青年支持度低的原因，林鼎超則回應政策尚未落實，將在未來3個月幫忙落實政見。高雄市議會下午繼續議程，議員康裕成引用媒體近來有關韓國瑜的青年民調，連同資深媒體人趙少康有關「韓國瑜已經變成年輕人嘲諷的對象，40歲以下他幾乎沒票」的說法提出質詢，並要林鼎超分析韓國瑜無法獲得青年支持的原因。青年局昨天才成立，今天就備詢，局長林鼎超的處女秀面對康裕成追問韓國瑜缺點，一時答不出來，數秒鐘後，林鼎超說青年局未來會爭取更多青年支持，讓青年知道市府要做的事。康裕成追問林鼎超，韓國瑜青年支持度低是沒誠信、說大話或是吹牛膨風，林鼎超說：「有一些政策尚未落實」。康裕成續追問韓國瑜的「缺點」；林鼎超仍未能點出癥結點，最後對於康裕成問青年支持度不佳、比較低的問題，林鼎超則允諾會把握最後3個月，幫忙落實韓國瑜政見。民進黨市議員邱俊憲也鎖定青年議題，引用韓國瑜說過北漂青年約有30萬到50萬人之間，質詢林鼎超「北漂青年到底有多少人？」邱俊憲說依他估算約7萬人，並追問林鼎超是否認同韓國瑜30萬到50萬人的數據，林鼎超未為韓國瑜背書，僅說要交由學術單位和公信機關調查。邱俊憲指出，政治人物政見和說話要有「誠」、「信」，包括讓北漂青年返鄉、新台幣百億元青創基金、愛情摩天輪招商動工等，都是韓國瑜的政見和說過的話，豈可反指議員是黑韓、散布假新聞，還說「為什麼雞蛋裡面挑骨頭？現在雞蛋裡面挑鋼筋、水泥」。邱俊憲最後更將一盒雞蛋送給林鼎超，盼勿將議員質詢，視為雞蛋裡挑骨頭。", "title": "韓國瑜青年支持度低 局長林鼎超：政策尚未落實"}
{"summarization": "電子零組件廠商信邦自結9月合併營收新台幣17.09億元，月成長0.15%，年成長13.3%，為今年3月以來連續第7個月改寫單月營收歷史新高。", "article": "電子零組件廠商信邦自結9月合併營收新台幣17.09億元，月成長0.15%，年成長13.3%，為今年3月以來連續第7個月改寫單月營收歷史新高。信邦表示，9月營運的增長，主要來自通訊及電子週邊產業銷售較8月成長。累計前9月MAGIC 5大產業銷售相較於去年同期，醫療及健康照護產業成長14.32%、汽車產業成長2.96%、綠能及節能產業成長39.71%、工業應用產業成長19.59%、通訊及電子週邊產業成長4.26%。信邦第3季合併營收51.16億元，較第2季成長4.62%，與去年同期相比成長16.18%，創單季歷史新高；累計前3季合併營收140.61億元，較去年同期成長17.69%。就產品別銷售比重，連接線組生產銷售占集團營收75.79%；連接器及零組件銷售占24.21%。在產業別的銷售分布方面，綠能及節能產業占28.09%、工業應用產業占28.05%、通訊及電子週邊產業占合併營收26.47%、醫療及健康照護產業佔9.03%、汽車產業占8.36%。", "title": "信邦9月營收17.09億元 連7個月創新高"}
{"summarization": "南方澳斷橋事故，親民黨主席宋楚瑜今天邀黨籍立委會商，他會後透過新聞稿表示，當務之急應放下黨派之私，協助地方解決問題，「一起拚民生而不是拚口水」。", "article": "南方澳斷橋事故，親民黨主席宋楚瑜今天邀黨籍立委會商，他會後透過新聞稿表示，當務之急應放下黨派之私，協助地方解決問題，「一起拚民生而不是拚口水」。宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天發生坍塌事故，宋楚瑜今天與親民黨立委李鴻鈞、陳怡潔及周陳秀霞會商討論。3委分別在立法院交通、內政及經濟委員會，宋楚瑜會後請立委在所屬的委員會督促政府盡速善後，並做成4點結論，包括持續動員水下救援能量、緊急清理航道，關心漁民生計、油污清除作業應同步進行、全面體檢現有危橋，亡羊補牢。宋楚瑜表示，即使利用爆破或水下切割等方式來清理航道，也應該將處理後的一塊塊橋面，想方法移出航道，而不是任其下沉，造成航道安全問題。至於這段時間漁民無法出海作業的損失，宋楚瑜也請周陳秀霞與農委會協調，提供當地漁民最大程度的補償。至於全台危橋體檢，宋楚瑜請黨團總召李鴻鈞督促交通部，儘速完成對於現有危橋的體檢作業，務實解決問題，避免憾事再發生。", "title": "邀立委會商斷橋事故  宋楚瑜：放下黨派之私"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，造成外籍漁工5死1失聯，其中2名印尼籍漁工遺體已尋獲。印尼外交部今天表示，駐台北印尼經濟貿易代表處正協助運回遺體，並處理相關權益事宜。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，造成外籍漁工5死1失聯，其中2名印尼籍漁工遺體已尋獲。印尼外交部今天表示，駐台北印尼經濟貿易代表處正協助運回遺體，並處理相關權益事宜。印尼外交部透過聲明表示，有3名印尼公民在事故後失聯，台灣搜救單位尋獲其中2名的遺體，已送往宜蘭的榮民醫院；目前仍在搜救另一名印尼公民，會持續搜救72小時。這起事件也造成另外12人受傷，其中9名是外籍男子。印尼外交部指出，外交部的印尼公民權益保護局（PWNI）與駐台北印尼經濟貿易代表處（IETO）正協助處理相關事宜，將運回罹難者大體，也將處理罹難者與受傷者應有的相關權益。罹難與受傷者都是拿工作簽證的漁工。南方澳跨港大橋昨天坍塌，6名外籍漁工受困被壓毀的船艙，至今天下午已陸續發現5名移工遺體，尚有1人失聯。", "title": "南方澳斷橋 印尼外交部：協助死傷移工相關權益"}
{"summarization": "新古典舞團推出全新舞劇「客風．廢墟後生仔」，編創舞蹈的編舞家盧怡全接受中央社專訪表示，他的創作從文化出發，看重人味，如何與社會接地氣是這次創作最大挑戰。", "article": "新古典舞團推出全新舞劇「客風．廢墟後生仔」，編創舞蹈的編舞家盧怡全接受中央社專訪表示，他的創作從文化出發，看重人味，如何與社會接地氣是這次創作最大挑戰。創立於1976年的新古典舞團，推出最新舞作「客風．廢墟後生仔」，創辦人劉鳳學擔任總監製與編劇，新任藝術總監盧怡全編創舞蹈內容。「客風．廢墟後生仔」關注台灣社會底層來自高風險家庭、身在社會安全網邊緣的「廢墟少年」處境。「後生仔」就是客家話中的年輕人。劇情述說客家村落中，在現代生活中深陷經濟與家庭困境的年輕人，如何面對迷失與打拚，克服外在的困境與內在的心魔。除了堅持20名舞者的大陣容，與完整舞台布景的大型製作規模，新古典舞團也加入時下年輕世代熟悉的服裝、音樂等元素，企圖全心擁抱觀眾。盧怡全日前接受中央社專訪，他表示，自己雖然在台北經營舞團，也在台北與台中的大學兼課，但他仍住在新竹縣橫山鄉，「是個比內灣再出來一點的地方。」盧怡全喜歡鄉下」他也看到這樣的問題就在眼前不斷循環，「我接觸很多這樣的年輕人，這是社會的真實層面。」盧怡全工作時身處脫俗的舞蹈界，心中常在的卻是市井小民，也因此，盧怡全說：「我很喜歡人味，一齣舞作不應該沒有了人味，只剩下技巧。」舞作標題中的「客風」二字，是他自身文化根源的標示。身為客家人的盧怡全表示，「文化不會從身上脫離，我會把我的文化放進去，之後的作品也可能都會冠上『客風』兩字。」「接地氣」成為這齣舞劇的最大挑戰。盧怡全指出，「太多的一般觀眾一聽到現代舞，就退避三舍，但現代舞蹈是可以跟一般題材結合的。」盧怡全表示，「我們嘗試在維持藝術水平下，結合一般題材，加入戲劇、角色、對白元素，讓舞蹈更好懂。」舞劇打出「莎士比亞接地氣」的口號，劉鳳學在編劇時，將劇情分為4幕，針對劇情從莎士比亞多部劇作中挑選合適的經典對白，加入台詞之中，盧怡全說：「舞者不但要跳舞，還要說台詞。」「客風．廢墟後生仔」在音樂上也擁抱新世代，作曲家李和莆以流行音樂形式，為劇中角色譜寫主題曲，歌詞也搭配舞者的角色心境，並邀歌手在演出中登台演唱。歌手潘越雲也受邀於幕後配唱媽媽一角的主題曲，是台北場演出的限定驚喜。盧怡全說，藉由這樣讓更多觀眾慢慢接受，願意繼續嘗試。此外，盧怡全指出，劉鳳學擔任這齣新舞劇第4幕的舞蹈編創，讓高齡94歲的劉鳳學在近年退居幕後專心寫作之餘，仍有機會每週安排一天，到舞團排練室和舞者們一同工作。盧怡全表示，劉鳳學畢生最喜歡的是創作，寫作是使命。「客風．廢墟後生仔」除了自10月4日至6日在台北的台灣戲曲中心大表演廳演出，未來也計劃校園巡演。盧怡全認為，藝術創作的存續關鍵是「怎麼跟年輕人連結，也是我該走的路。」", "title": "新古典舞團推新作  重人味接地氣"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各將在11月20到23日訪問泰國，屆時將會見泰王瓦吉拉隆功及泰國佛教僧王。這是睽違35年後，教宗再度訪問泰國，上次訪泰教宗是若望保祿二世。", "article": "天主教教宗方濟各將在11月20到23日訪問泰國，屆時將會見泰王瓦吉拉隆功及泰國佛教僧王。這是睽違35年後，教宗再度訪問泰國，上次訪泰教宗是若望保祿二世。泰國天主教主教會議（Catholic bishop conference of Thailand）今天舉行記者會宣布方濟各（Pope Francis）在泰國的詳細行程，教宗預定20日抵達泰國，23日離開泰國前往日本。教宗21日將會見泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）和總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha），教宗並將造訪拉查波比托寺（Wat Ratchabophit Sathit Maha Simaram）與佛教僧王會面，當天晚上在國家體育館舉行彌撒，預計將有超過2萬名教徒前往參加彌撒。教宗22日將會見宗教代表、宗教團體以及泰國的主教。上一次教宗訪問泰國是在1984年，當時是若望保祿二世（Pope John Paul II）。這次是方濟各自2013年3月上任以來第4次造訪亞洲，前3次分別訪問了南韓、斯里蘭卡、菲律賓、緬甸和孟加拉。", "title": "睽違35年教宗訪泰 方濟各將會見泰王與佛教僧王"}
{"summarization": "友邦聖露西亞1日在國際民航組織（ICAO）大會發言挺台參與，但遭中國程序發言阻擾，指稱台灣參與不具法律基礎。外交部今天表示，對於中方的相關謬論，表達最嚴正的譴責及抗議。", "article": "友邦聖露西亞1日在國際民航組織（ICAO）大會發言挺台參與，但遭中國程序發言阻擾，指稱台灣參與不具法律基礎。外交部今天表示，對於中方的相關謬論，表達最嚴正的譴責及抗議。第40屆國際民航組織大會於9月24日至10月4日舉行，因中國打壓，台灣再度無法受邀參與。外交部今天晚間發布新聞稿表示，截至1日為止，友邦聖露西亞、瓜地馬拉、吐瓦魯的代表在相關會議期間發言支持台灣參與ICAO，法國、日本、紐西蘭等友好國家代表也為台聲援，其發言內容與台灣訴求一致。外交部對此表達感謝，並期盼ICAO秉持專業立場，儘快對接納台灣參與作出妥適安排。外交部指出，聖露西亞第二農業部長史坦尼斯拉斯（Herodotus Stanislas）於10月1日舉行的大會第5次全會中，強調台灣在民航領域的重要地位，要求ICAO研議邀請台灣以觀察員身分出席大會及參與相關機制。不過，史坦尼斯拉斯發言後，中國代表卻稱，台灣是中國不可分割的領土，並引申聯大第2758號決議及ICAO決議表示承認中國的「一中原則」，做為主張台灣無權參與ICAO的法律基礎。對於中方的相關謬論，外交部表達最嚴正的譴責及抗議。外交部重申，中華人民共和國未曾統治台灣，更無權在國際組織代表台灣人民；中華民國是主權獨立國家，絕對有權依據ICAO相關法規，要求參與ICAO的會議、機制及活動。唯有經台灣民主程序選出的政府，才能在國際場域代表台灣2300萬人。外交部強調混淆國際視聽。另外，對於牙買加籍大會主席未能秉公主持議事，謬稱ICAO有「一中政策」，外交部深感遺憾並表達嚴正不滿。除了聖露西亞，瓜地馬拉也在9月24日舉行的拉美民航理事會（CLAC）中，呼籲ICAO應落實「不遺漏任何國家」的宗旨，並強調台灣參與全球飛航體系至為重要。吐瓦魯則在9月29日下午舉行的ICAO執行委員會會議中表示，ICAO推動的「國際航空業碳抵換及減量計畫」有賴包括台灣在內的全球各國共同努力。此外，法國、日本及紐西蘭代表的發言內容，也與台灣訴求一致。他們呼應4月「七大工業國集團」（G7）外長會議後發布的聯合公報，重申ICAO應廣納國際民航社群活躍成員的參與，並強調若基於政治因素排除重要成員，恐將損及飛行安全及組織的全球環保政策。外交部表示，台灣是國際民航社群活躍及負責任的一員，理應無礙參與ICAO，以即時完整取得攸關飛航安全的重要資訊。作為全球性及專業性的民航組織，ICAO應該維持中立，並拒絕單一國家的政治壓力，儘速將台灣納入全球飛安體系，方能確保實現ICAO「無縫天空」及「團結飛航」（uniting aviation）的目標。", "title": "中國ICAO提一中原則 外交部：無權代表台灣人民"}
{"summarization": "衛福部預告醫師法修正草案，要求持國外醫學系、牙醫學系學歷考照者，都需經學歷甄試及臨床實作訓練。醫事司長石崇良今天說，若不及時修法，台灣牙醫可能氾濫，恐損民眾權益。", "article": "衛福部預告醫師法修正草案，要求持國外醫學系、牙醫學系學歷考照者，都需經學歷甄試及臨床實作訓練。醫事司長石崇良今天說，若不及時修法，台灣牙醫可能氾濫，恐損民眾權益。衛生福利部日前預告醫師法修法草案，規定持外國醫學系、牙醫學系學歷考照者，都須經學歷甄試並在指定的國內教學醫院臨床實作適應訓練期滿成績及格，才能參加醫師國考。相關修法引起討論，有立委也擔心會影響正在國外求學、或計畫到國外唸書者權益。石崇良今天接受中央社記者採訪時表示，修法後規定變嚴，但仍開了一扇「小窗」，在美、加、日、歐洲、澳洲、紐西蘭、南非、新加坡及香港等9大地區或國家的醫學院、校修畢全程學業取得畢業證書，且具當地合法註冊醫師資格，實際執業3年以上者，得免學歷甄試。此外，對在108年12月31日前入學者訂有落日條款，基於信賴保護原則，修法後仍適用修法前規定。非9大地區者需學歷甄試；9大地區者不需學歷甄試。石崇良表示，修法有急迫性是因台灣醫師人力採教、考、訓、用政策，限制國內醫學系每年招生總人數1450名（含公費生），但近來因部分國家開辦國際學生專班，入學門檻較低，且在國外畢業後因不諳當地語言，也無法在當地執業，回台後又免學歷甄試就可考台灣醫師執照，「形成很大的漏洞」。石崇良說，拿國外學歷回台考照的狀況，又以牙醫更為嚴重，近來每年約有300人循此模式回台考照，對牙醫人力形成衝擊，如果不加緊管制，台灣很可能步上日本後塵。如果牙醫人力過剩，石崇良說，除會造成資源的浪費，許多在台灣學習牙醫專業者無處執業，且因醫病資訊有落差，可能導致「供給製造需求」，如不需拔的牙被拔掉了、被要求植牙等，民眾權益因此受損。此外，石崇良說，修法也參照法國、德國、新加坡等國家的臨時行醫證規定，允許持美、加、日、歐洲等9大地區或國家的專科醫師證書或牙醫師證書，且實際從事臨床醫療業務5年以上，得向中央主管機關申請、核准給予短期行醫證。但執業地方僅限公告的山地、離島、偏僻地區的醫院或特殊緊急事件。因台灣部分醫院有外籍醫事人員從事臨床醫療訓練，修法也授權主管機關訂定教學醫院接受外國醫事人員，從事臨床醫療訓練或教學的申請程序及應遵行的相關規定，如外國醫師於臨床教學過程，要有台灣醫師於現場並負醫療責任。石崇良表示，相關修法希望能在這個立法院會期完成，降低醫師人力衝擊；也呼籲有心赴國外修習醫學、牙醫學系的民眾，應審慎評估。", "title": "憂牙醫數失控 衛福部修法嚴管國外醫學學歷考照"}
{"summarization": "台灣證券交易所表示，陽光能源控股公司公告申報2019年上半年合併財務報告顯示，淨值已低於股本1/3，陽光能源台灣存託憑證（TDR）將自11月12日終止上市。", "article": "台灣證券交易所表示，陽光能源控股公司公告申報2019年上半年合併財務報告顯示，淨值已低於股本1/3，陽光能源台灣存託憑證（TDR）將自11月12日終止上市。證交所指出，陽光能源TDR所表彰股票仍於香港交易所上市，所以陽光能源TDR持有人除得在11月11日最後交易日前在集中交易市場賣出外，TDR持有人也可於11月7日前向其存託機構「兆豐國際商業銀行」申請兌回原股持有或兌回原股出售，但投資人應注意買賣外國有價證券風險，如匯率及兌回手續費等。另外，陽光能源TDR終止上市後，存託機構將依存託契約約定，於香港交易所出售所有剩餘存託股份，並扣除必要費用後，將所得價款返還陽光能源TDR持有人。至於投資人於11月8日及11月11日買進的陽光能源TDR，因證券交割日已逾最後申請兌回原股持有或出售日，以致未能向存託機構申請兌回原股持有或出售，將由存託機構於陽光能源TDR終止上市後出售存託股份，扣除必要費用後返還所得價款。陽光能源在台存託機構「兆豐國際商業銀行」及股務代理機構「元大證券」等相關機構，將會持續配合辦理後續TDR持有人服務事宜。", "title": "陽光能源TDR自11/12日下市 淨值低於股本1/3"}
{"summarization": "星宇航空預定明年1月23日開航，今天舉行制服及機艙發表會。星宇航空董事長張國煒預告，未來機票銷售以app和網路為主，旅客只要有訂票就可以選餐。", "article": "星宇航空預定明年1月23日開航，今天舉行制服及機艙發表會。星宇航空董事長張國煒預告，未來機票銷售以app和網路為主，旅客只要有訂票就可以選餐。張國煒在發表會接受媒體訪時問說，機票e化在國外已行之有年，未來星宇的機票銷售，主要透過app和網路，傳統透過旅行社銷售的方式也會保留，但比重會比國籍其他航空公司低。張國煒也提到，星宇預計最快12月中就可對外銷售機票，星宇要力推旅客訂票就選餐，他說，這對旅客較公平，否則坐在經濟艙後面的旅客在餐點上常常沒有太多選擇機會，而航空公司為滿足旅客需求要多準備，但常常造成剩餘的機上餐太多，不得不倒掉，每年光倒掉的機上餐可能就好新台幣好幾千萬元，反而是浪費，不如讓旅客及早確定餐點。星宇預計明年首航當天飛3個點；其中，澳門有3個航班來回，越南峴港有2航班來回，馬來西亞檳城因飛機要過夜，當天只飛1個來回航班。張國煒也說，除了窄體機A321neo和A350廣體機外，星宇航空也正規劃再引進A330neo機型，數量還未確定，明年開航後，會先以東南亞航點為主，為未來開航長程線時吸引轉機客作準備，至於日本航線開航時間預計明年中到明年底，也會考慮推出台中、高雄出發的航線。", "title": "星宇機票銷售app網路為主  旅客訂票可選餐"}
{"summarization": "台中市府指台中電廠未比照高雄興達電廠先讓燃煤機組除役，批評台電是一國兩制。台電表示，2座電廠都在除役前安排燃煤機組轉為備用，無差別待遇，中火更提前轉為備用。", "article": "台中市府指台中電廠未比照高雄興達電廠先讓燃煤機組除役，批評台電是一國兩制。台電表示，2座電廠都在除役前安排燃煤機組轉為備用，無差別待遇，中火更提前轉為備用。台中市政府質疑興達新增燃氣機組後，燃煤機組除役，但是，台中電廠的燃煤機組卻轉備用，認為台電是「一國兩制」。台電今天發布新聞稿澄清，興達比中火早啟用近10年，條件不同，以「一國兩制」來比喻失當。台電尊重各界對減煤目標的意見，但不應以片面資訊或錯誤解讀混淆視聽。台電表示，燃煤機組一般運轉40年後除役，然而，興達及中火燃煤機組啟用年份不同，除役時程當然有所差異。興達電廠機組預定民國112年起陸續除役，台中火力電廠於120年起依年限除役。台電表示，2座電廠都在除役前安排燃煤機組轉為備用，且均規劃屆齡除役，標準一致無差別待遇，中火機組更是在距離除役還有一段時間的情況下提前轉為備用。台電表示，未來台中電廠新燃氣機組陸續上線後，4部燃煤機組轉為備用機組，空污排放總量比去年可減少62%至72%，且備用機組僅於備轉容量率偏低，影響供電安全時才會啟動，預估使用機率偏低。台電指出，中火將燃煤機組轉備用，就像一家公司加入生力軍後，讓4名舊員工轉為以時薪計價的臨時工，趕急單可以立刻幫忙，4名臨時員工不妨礙別人，又可發揮臨時救急，為什麼一定要把他們趕走。", "title": "台電：中火和興達機組除役前轉備用 無差別待遇"}
{"summarization": "今彩539第108236期開獎，中獎號碼27、11、03、24、29。3星彩中獎號碼809，4星彩中獎號碼9475。", "article": "今彩539第108236期開獎，中獎號碼27、11、03、24、29。3星彩中獎號碼809，4星彩中獎號碼9475。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081002", "title": "今彩539第108236期開獎"}
{"summarization": "墾丁貓鼻頭外海今天上午發生3名潛水客失蹤事件，教練楊政佳晚間7時許在鵝鑾鼻外海1浬處被膠筏漁民救起，他說，3人下海後被強勁洋流沖散，建議搜救人員往南搜尋另2名潛水客。", "article": "墾丁貓鼻頭外海今天上午發生3名潛水客失蹤事件，教練楊政佳晚間7時許在鵝鑾鼻外海1浬處被膠筏漁民救起，他說，3人下海後被強勁洋流沖散，建議搜救人員往南搜尋另2名潛水客。楊政佳曾是高雄市消防隊員，去年1月因個人生涯規劃離職，擔任合格潛水教練，他獲救後一身疲弱，表示頭暈，但意識清楚，精神狀態穩定。楊政佳向警消海巡人員表示，上午9時許在貓鼻頭外海下水時，他與黃姓及中國籍邱姓潛水客就發現水流異常強勁，約10分鐘就急忙浮上水面，但已經看不到等待的船。楊政佳說，3人試圖往岸際及船的方向游，卻始終無法接近，強勁水流讓3人怎麼游都無法聚集，最後3人被沖散，他只好隨波逐流，直到天黑打開潛水燈吸引救難人員注意，晚間7時許被漁民救起。楊政佳建議搜救人員往南搜尋其他2名仍下落不明的潛水客。楊政佳漂流10小時後被找到的位置，距離下水的貓鼻頭海域遠達9浬（約17公里）。", "title": "墾丁潛水客失蹤 教練獲救2人下落不明"}
{"summarization": "雙贏彩第108236期今晚開獎，中獎號碼為11、12、14、19、08、18、16、17、24、10、13、22。", "article": "雙贏彩第108236期今晚開獎，中獎號碼為11、12、14、19、08、18、16、17、24、10、13、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081002", "title": "雙贏彩第108236期開獎"}
{"summarization": "針對香港多地昨天出現「反送中」集會遊行並爆發激烈警民衝突，6大宗教領袖今天發表共同聲明譴責一切暴力行為，並希望港府適時回應民眾訴求。", "article": "針對香港多地昨天出現「反送中」集會遊行並爆發激烈警民衝突，6大宗教領袖今天發表共同聲明譴責一切暴力行為，並希望港府適時回應民眾訴求。官方香港電台報導，香港佛教聯合會會長寬運法師、天主教香港教區宗座署理湯漢樞機、孔教學院院長湯恩佳、中華回教博愛社主席薩智生、香港基督教協進會主席蘇成溢牧師及香港道教聯合會主席梁德華共同發出有關聲明。聲明表示，香港連串的暴力衝突沒有緩和跡象，並有日益惡化的趨勢，引致有市民為實彈所傷，社區設施被破壞，交通受影響，店鋪無法正常營運，對此深表關注及痛心。聲明指出，社會向政府發出的訊息已經非常清晰和足夠，希望政府虛心聆聽，適時回應民眾訴求。6位宗教領袖並希望大眾以「慈悲」和「仁愛」化解紛爭，政見與立場不同都不是「敵人」，而是同舟共濟、以港為家的同路人。聲明也強烈譴責一切暴力行為，並表示暴力不能增加訴求的合理性，也不是走出困局之道，只會破壞香港安定、影響民生，與香港市民的願景背道而馳。", "title": "香港宗教領袖譴責暴力 籲政府適時回應訴求"}
{"summarization": "2019年亞洲棒球錦標賽14日將在台中開打，效力美職克里夫蘭印地安人隊的張育成今晚搭機返台。他表示，期待跟哥哥張進德一起入選打國際賽，盼能幫助中華隊拿到好成績。", "article": "2019年亞洲棒球錦標賽14日將在台中開打，效力美職克里夫蘭印地安人隊的張育成今晚搭機返台。他表示，期待跟哥哥張進德一起入選打國際賽，盼能幫助中華隊拿到好成績。張育成今晚在太太的陪同下搭機返台，不少球迷特地到機場迎接他，為了感謝粉絲，對於球迷的簽名要求他來者不拒，最後更與大家一起拍攝大合照，親民的作風讓球迷開心不已。張育成表示，自己覺得今年在大聯盟的守備方面表現良好，以前在小聯盟中對自己的守備比較沒信心，結果在上了大聯盟後守備反而比較突出，對於在大聯盟的比賽中守備零失誤的表現，自己很滿意。不過張育成也指出，在打擊方面反而因為太緊張而放不開來，因為希望幫球隊拿到好成績打進季後賽，反而給自己太大的壓力。放眼明年球季，張育成說，自己在心態方面還需要加強，球技其實相差無幾，只有心態上不同，希望可以跟球隊老將學習，在球場上比較輕鬆的放開來打，這是自己要好好學習的部分。亞錦賽中華隊明天將公布國手名單，張育成表示，很期待跟同樣是球員的哥哥張進德一起入選，因為很久沒跟哥哥一起打國際賽，國小曾打過一次，之後就沒有在國家隊一起打球，如果這次能在亞錦賽並肩作戰，相信會是開心的事，也期待自己可以幫助中華隊拿到好成績。2019年亞洲棒球錦標賽將於10月14日在台中開打，中華培訓隊9月16日起開始集訓，中華民國棒球協會日前召開選訓會議討論球員名單，並整理出35人名單供教練團追蹤參考，正選名單預計明天公布。", "title": "張育成返台  盼入選亞錦賽拿下好成績"}
{"summarization": "富邦人壽與陽明大學今天公布研究發現，每日平均步數增加，可有效降低心血管疾病與認知衰退風險；且研究指出約29.78%的中高齡者為「河馬型人」，平日走的步數低於1萬步、假日步數更低於3千。", "article": "富邦人壽與陽明大學今天公布研究發現，每日平均步數增加，可有效降低心血管疾病與認知衰退風險；且研究指出約29.78%的中高齡者為「河馬型人」，平日走的步數低於1萬步、假日步數更低於3千。根據國發會預估，2025年台灣將邁入超高齡社會，且老年人口占比達20%，因應高齡社會帶來的衝擊與潛在風險，富邦人壽表示，不良生活型態對健康將造成許多嚴重的負面影響，因此，針對50歲以上的中高齡者，從步行、抽菸、睡眠與飲食等生活習慣作分析，向民眾提出建議。富邦人壽指出，研究將台灣中高齡族群的生活型態分為3個族群，包括第一，不分平日或假日，每日平均步數高於1萬步，假日平均步數也不低於3千步的「豹型人」；第二，平日或假日步數介於3千步至1萬步的「貓型人」；第三，平日走的步數低於1萬步，但假日步數低於3千的「河馬型人」。研究結果發現，台灣中高齡族群大多為「貓型人」約有42%，但仍有高達29.78%為「河馬型人」，僅有28.45%的人為「豹型人」。研究也指出，「河馬型人」追蹤一年後，認知功能衰退風險增加52%（即罹患失智症風險增加），而勤於步行的「豹型人」，一年後身體衰退速度減少28%，且不易造成體脂肪增加（體脂肪增加風險減19%）；顯示逐步加強運動強度，或持續累積步行步數，皆對身體健康有正面效益。", "title": "調查：近3成中高齡者 平日步數低於1萬步"}
{"summarization": "香港眾志秘書長黃之鋒今天批評台北市長柯文哲以「擦槍走火」來形容港警意圖謀殺，實在是對中槍學生的侮辱。「該名學生仍在醫院，情況相當嚴重，柯市長，你欠他一個道歉」。", "article": "香港眾志秘書長黃之鋒今天批評台北市長柯文哲以「擦槍走火」來形容港警意圖謀殺，實在是對中槍學生的侮辱。「該名學生仍在醫院，情況相當嚴重，柯市長，你欠他一個道歉」。對此，台北市政府副發言人黃瀞瑩今晚發表書面說，希望不論媒體或外界，能看待市長談話的重點，勿過度解讀，「對於三立新聞以標題帶風向，引起香港部分意見領袖的誤會，北市府表達強烈抗議」。黃之鋒下午在臉書引述香港眾志成員周庭的發文反問，這幾個月來，不只一個受傷的香港抗爭者，去過柯市長曾任職的台大醫院求醫，不知假若柯文哲現在沒做市長，還在台大醫院工作的話，如果遇到香港受傷的年輕人，是否還會跟他說是「擦槍走火」？他強調，香港已經面臨嚴重的人道危機，懇請台灣各界伸出援手。「我們香港人面對的難關，也是希望讓全世界說明，一國兩制絕對是世紀謊言，我們站在抵擋北京的最前線，也希望讓到國際社會知道，台灣絕不能落實一國兩制」。周庭此前引述三立新聞「港警對學生開槍！柯：難免擦槍走火」的報導截圖，在臉書發文向柯文哲強調：「這不是擦槍走火，而是瞄準示威者的心臟開槍。這是謀殺。」她批評柯文哲不單作為政治人物，而是作為醫生，根本不應該包庇警察濫用權力的行為。三立新聞報導截圖今天稍早被轉載到香港連登討論區（LIHKG），引發許多「反送中」網友接連痛批，內容累積長達18頁。根據民視新聞報導，柯文哲說：「一個學生被警察開槍，這聽起來就很聳動，當然我們還是關心那個學生的健康安危，不過還好聽說沒有生命危險，但是這種紛擾一下去，難免擦槍走火，所以我也覺得這個實在是很危險，你想想看，如果昨天那個學生被打死了，這個今天一定是世界頭條，所以我說北京政府在處理香港問題，還是要面對問題。」", "title": "黃之鋒批柯文哲擦槍走火說 北市府回應"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋昨天斷裂坍塌，造成嚴重傷亡。交通部今晚發布新聞稿，指航港局和台灣港務公司未曾主動對南方澳大橋檢測，將追查歷年來涉有疏失人員，究責不寬貸。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋昨天斷裂坍塌，造成嚴重傷亡。交通部今晚發布新聞稿，指航港局和台灣港務公司未曾主動對南方澳大橋檢測，將追查歷年來涉有疏失人員，究責不寬貸。交通部在南方澳大橋發生斷橋事故後，立即組專案小組，今晚公布專案小組掌握的狀況，發現航港局和港務公司過去未曾對南方澳大橋主動進行檢測，認定有缺失。交通部長林佳龍說，無論檢測頻率的規定是2年或4年一次，符合規定只是最低要求，檢修不確實，造成橋梁不安全就要負責。林佳龍表示，即使近年有參考宜蘭縣政府委外檢測的報告進行修護，目前事發原因也尚待專家、檢方及國家運輸安全調查委員會調查釐清，但既已發生這麼嚴重的事故，航港局及港務公司當然有疏失，要負起責任。交通部說，現階段搜救及善後告一段落後，即追查歷年來在南方澳大橋檢測上涉有疏失的人員，究責絕不寬貸。南方澳大橋事件引發國人關注公共交通建設的安全，林佳龍說，這是攸關人民生命財產安全切身相關的大事，他指示航港局及港務公司若檢視及維修橋梁能力及能量不足，可請公正第三方（如技師公會）協助，年底前完成港區其他16座橋梁安全檢測。根據交通部提供的資料，南方澳大橋位於蘇澳港轄區內，由省府建設基金專案補助，宜蘭縣政府農業局代辦施工，民國85年興建，工程經費新台幣2.7億元，於87年7月完工，當年87年11月驗收完成，隨即交由蘇澳港務分局維管。101年港務公司成立後，南方澳大橋產權移交航港局，但仍由港務公司辦理維管。", "title": "未主動檢測南方澳大橋 交通部究責航港局港務公司"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天由民進黨立委蔡培慧陪同訪視雙冬國小，他說，中央補助南投縣校園運動場未來升級為半戶外運動場，計畫包括雙冬國小等11校，共計新台幣1億1830萬元。", "article": "行政院副院長陳其邁今天由民進黨立委蔡培慧陪同訪視雙冬國小，他說，中央補助南投縣校園運動場未來升級為半戶外運動場，計畫包括雙冬國小等11校，共計新台幣1億1830萬元。陳其邁訪視草屯鎮雙冬國小獨輪車技藝課程，了解學習環境需求，陳其邁說，蔡培慧一直反映雙冬國小等偏鄉校園體育基礎設施嚴重不足，學生雨天上體育課時也不方便，為照顧偏鄉學童就學權利，並考量地方財政不足，中央會用特別統籌分配款，補助全國包括雙冬國小在內的200多所學校，希望孩子不要輸在起跑點。陳其邁說，多元活動及活化教學一直是政府的目標，蔡培慧長期關心地方建設，也成功為選區內爭取教育部專案補助南投校園新建半戶外運動場（風雨球場），政府也會持續落實偏鄉教育並補正資源不足之處。蔡培慧則表示，南投縣內約4成學校沒有活動中心、體育館、風雨球場，因此她去年多次質詢教育部並實地到各校會勘；教育部也為半戶外球場計畫編列19億9660萬元經費專款，且縣市政府不須自籌配合款，全台共206校受惠。蔡培慧說明，草屯鎮雙冬國小、埔里鎮大成國中、宏仁國中、南光國小、魚池鄉明潭國小、魚池國小學校都獲中央補助，此計畫共核定7380萬元。蔡培慧指出，另外，獲補助的還有南投市新豐國小、竹山鎮竹山國小、鹿谷鄉廣興國小、水里鄉成城國小、信義鄉信義國中，全縣11校共計1億1830萬元。蔡培慧表示，校園安全是最基本要求，她將持續會勘並努力為偏鄉學校爭取足夠經費，新增雨遮走廊、耐磨地坪、籃球架、排球架等設施。除關注南投偏鄉學校，蔡培慧也說，全台灣中、小學共有3642所，其中有1265所學校沒有活動中心、體育館、風雨球場，約占全台學校34%，且多位在偏遠地區，她要求教育部，應正視偏遠學校及學生的基礎設施需求。", "title": "陳其邁下鄉釋利多 南投11校升級半戶外運動場"}
{"summarization": "香港警方昨天在處理「反送中」抗爭時射擊6發實彈，導致至少一名示威者重傷，引起各界關注。即便港府強調民眾可向「監警會」投訴警方的不當執法，但仍激起港警使用武力過當等眾多爭議。", "article": "香港警方昨天在處理「反送中」抗爭時射擊6發實彈，導致至少一名示威者重傷，引起各界關注。即便港府強調民眾可向「監警會」投訴警方的不當執法，但仍激起港警使用武力過當等眾多爭議。以下整理6月12日以來，「反送中」抗爭中警方在執法和言行上的爭議事件。據香港警方統計，截至今天，警方在處理「反送中」示威時總共已發射4800多枚催淚彈、1700多發橡膠子彈、370多發布袋彈和近600發海綿彈，使用的武力遠超過5年前的雨傘運動。事實上，抗爭一開始，警方使用武力過當的爭議，就從未停止。6月12日，數以萬計的示威者包圍立法會周邊，想阻止議會開議並表決通過逃犯條例修例。對此，警方當天強力清場，在沒有警告的情況下多次發射催淚彈、開槍，並造成一名老師右眼中彈，一名學生被催淚彈擊暈。除了驅散非法集會的示威者，警方也對中信大廈前已獲發不反對通知書的集會活動發射多枚催淚彈；並對採訪的記者平射催淚彈、噴灑胡椒噴霧，甚至以警棍揮打。這天過後，民眾對警方的不滿大幅躍升，提出了「成立獨立調查委員會」在內的五大訴求。8月11日是另一個警方升級武力的日子。當晚，尖沙咀警署外一名女示威者倒地，破裂的右眼眼罩中卡著一枚疑似警方發射的布袋彈。這名少女後來被證實眼球爆裂，有失明之虞。另外在港鐵太古站，速龍小組持胡椒球槍近距離對正在離去的示威者掃射，並在葵芳站大堂的室內空間中發射催淚彈，引起非議。9月29日，再傳出一名正在採訪的印尼女記者右眼被擊中，而這名記者將對警務處長和開槍員警提起訴訟。到了10月1日，全港共發生4起警方開槍事件，共發射6枚實彈，造成一人重傷。從6月12日的衝突起，民眾發現負責清場的速龍小隊和防暴警察制服上，完全未顯示警員編號；而其他警員在值勤過程中，也拒絕出示委任證，這些作法讓民眾之後難以投訴執法失當的警員。不僅如此，警方也開始派出「臥底」滲透到示威者中。8月11日晚間，在銅鑼灣有多名蒙面人士突然持警棍攻擊其他示威者，導致他們倒地、頭破血流，面對前來處理的警員，這些蒙面人士拿出螢光棒揮舞一下，便獲得放行。警方後來證實，有派員警「喬裝」進入人群，以拘捕15名「核心暴力示威者」。8月31日，一群蒙面的臥底警員遭其他示威者識破、追打至維多利亞公園內，期間一名警員曾拔槍對空發射一發實彈警告。9月29日，再有多名臥底警員在灣仔被示威者圍攻後，開槍示警。民眾對警方信任度下滑的另一關鍵，是懷疑警方「選擇性執法」。7月21日，大批白衣人持藤條、木棍等武器，在西鐵元朗站內、月台上，甚至列車裡「無差別攻擊」民眾。面對大規模襲擊，卻出現警方報案電話無法接通、接通後要民眾「怕就不要上街」的狀況。近40分鐘後，防暴警察才姍姍來遲，且讓白衣人士離去，並未拘捕任何人，讓民眾質疑「警黑勾結」。類似的場景也發生在8月31日的港鐵太子站，只不過這次揮棍的人，卻換成警方。當晚行經太子站的列車中，有示威者和乘客發生衝突，港鐵暫停列車並向警方求援。期間，警方除在月台上逮捕多人外，還有一群速龍小隊衝入列車中，持警棍毆打乘客，有媒體也拍到警方對跪地求饒的民眾臉部噴灑胡椒噴霧。這起事件引起外界對警方「無差別攻擊」攻擊市民的指控，加上政府事後對重傷人數估算的落差，使得有民眾至今仍相信，有人在當晚的事件中喪生，並在許多遊行中高喊「721不見人，831打死人」批評警方。隨著警民衝突加劇，雙方也衍生出對對方「非人化」的蔑稱：示威者稱警察為「狗」，警察則罵示威者「蟑螂」。這種現象在8月後更為明顯，香港警察隊員佐級協會主席林志偉在8月4日的一份聲明中，就指責示威者是「無法無天、人見人憎、害怕曝光與蟑螂無異的暴徒」，之後，這種稱呼也越發出現在警民對峙的前線。9月22日，有一名身著黃色背心的「守護孩子」成員被拍到在元朗一處巷弄中被警方包圍，期間有一名警員疑似起腳踢向他。對此，警方新界北總區警司韋華高（Vasco Gareth Llewellyn Williams ）則在一場記者會上稱，從影片無法判斷「黃色物體」（yellow object）是什麼？可能是人，也可能是袋子或背心，這個說法也引起外界議論。面對不斷傳出爭議的警隊，港府曾一度對市民道歉。政務司長張建宗7月26日曾承認警方在7月21日元朗襲擊事件中的處理方式與公眾期望有落差，願意就處理手法向市民道歉。但這番說法立刻引起警隊內部強烈反彈，許多警員在網上表明張建宗不代表自己，多個警察協會也發聲明表達反對，甚至要求他下台。自此，港府就不曾再對警方的行為公開道歉。面對民間要求成立「獨立調查委員會」，調查警方在處理抗爭中是否濫權的訴求，港府一直以來都強調，現行的「監警會」已具有功能，香港特首林鄭月娥也在9月4日任命兩名監警會新成員以示決心。但外界質疑不具主動調查權、成員背景偏向建制派的監警會，是否真有能力處理難解的警民互信問題。抗爭爆發以來，港警可說是港府在「止暴制亂」上重要且唯一的後盾，兩者關係出現主客異位，既是偶然，也是必然。唇齒相依下，只要政治風暴一天未解，港府就不存在檢視警方執法的空間，而港警和社會的互信，也將一點一滴的消失殆盡。", "title": "反送中抗爭裡的港警爭議事件簿"}
{"summarization": "外媒報導，中國大陸廣東省一家非政府組織（NGO）「木棉社工」昨天宣布關閉，當地勞工界人士指出，NGO已無生存空間，中國官方正以國家安全的名義，對NGO負責人實行嚴酷打壓。", "article": "外媒報導，中國大陸廣東省一家非政府組織（NGO）「木棉社工」昨天宣布關閉，當地勞工界人士指出，NGO已無生存空間，中國官方正以國家安全的名義，對NGO負責人實行嚴酷打壓。美國自由亞洲電台報導，廣東木棉社會工作服務中心（木棉社工）1日在官方微信公眾號發表告別信表示，木棉社工已啟動結束程序，公眾號也不再更新。告別信說，「我們選擇安靜的離開，所有的情緒，都將化作養分滲進土裡，請相信種子終會發芽，萬物生長，那些熱烈的花朵，會再次明亮城市的天空」。對於4個多月前被抓的創辦人童菲菲的下落，木棉社工並未披露任何消息。據報導，木棉社工的告別信勾起眾多志工的傷感，短短幾小時已有近萬人閱讀並轉發。目前這篇文章已經消失，該中心網站也已關閉。報導引述關注中國勞工運動的人士說，許多溫和的NGO其實可替中國政府緩解勞資矛盾，但是卻往往在不知情中「碰到了紅線」。另有曾經為勞工提供法律服務的不具名人士表示，不論是關注B肝歧視、愛滋病歧視或勞工歧視，NGO在中國大陸的生存空間已經越來越窄。木棉社工由北京大學社會學碩士童菲菲於2013年4月在廣東省民政廳注冊成立，在廣州、深圳、中山與順德等地展開社區發展以及職校生服務專案，並進行社會工作培訓和研究，以及針對公共議題的社會宣導等。報導說，木棉社工低調溫和的風格，一度獲官方的認可和協助。但自去年深圳佳士勞工維權事件後，官方擔心經常接觸工人的機構可能促使工人的覺醒，成為不安定因素，因此以國家安全名義鎮壓所有涉及勞工關懷的民間NGO組織；今年5月和7月分別有多家NGO負責人和員工被抓。", "title": "中國勞工關注組織關閉 業界稱NGO已無生存空間"}
{"summarization": "菲律賓存在乾季和雨季，但氣候變遷改變降雨季節，衝擊農民生計。為此，菲國青年創業家下鄉協助農民轉型，創新行銷方式，把產品介紹到市面上，盼提高農民和貧困社區收益。", "article": "菲律賓存在乾季和雨季，但氣候變遷改變降雨季節，衝擊農民生計。為此，菲國青年創業家下鄉協助農民轉型，創新行銷方式，把產品介紹到市面上，盼提高農民和貧困社區收益。25名菲律賓青年創業家組成的「根源聯合會」（Roots Collective）與「和平與公平基金會」（Peace and Equity Foundation）合作，即日起到6日在位於大馬尼拉「波尼法西奧堡環球城」（BGC）的商場展售在地農民、手工藝工作者與社會企業合作開發的織品、包包、鞋子、食品及日用品。創業家之一、「全穀」（Wholly Grain）創辦人楊茂福（Dexter Yu）告訴中央社記者，3年前，他與4名大學同學研究課堂專題時發現，受氣候變遷影響，菲律賓出現乾季降雨過多和雨季乾旱情形。他表示，原本菲國農民雨季種稻、乾季種玉米，由於現在降雨季節不穩定，既抗旱又耐澇的高粱成為農民更好的選擇。楊茂福說，得知菲律賓北部北伊羅科斯省（Ilocos Norte）比尼里鎮（Pinili）部分農民已開始種植高粱後，他們與農民合作，乾季在比尼里鎮種植35公頃高粱，雨季仍種稻，「他們喜歡稻米」。他坦言，雖然消費者能夠接受高品質農產品因小規模契作，訂價較高，但菲律賓民眾對高粱接受度還不高，因此「全穀」還生產高粱粉、高粱爆米花等產品，希望以零食方式推廣，讓消費者更容易接受。另一名青年創業家佛蘭查（John Francia）與夥伴創立「編織工藝」（Woven Crafts），行銷販售來自菲律賓東部薩馬省（Samar）巴席鎮（Basey）的織品，並開發出筆電包、手拿包、化妝包等新產品。佛蘭查說，2013年海燕颱風襲菲，巴席鎮受創嚴重，他與朋友到當地協助重建時，被織品工作者的技藝所驚豔，也發現隨著時代演進，當地手工藝逐漸凋零。他指出，當時，很多織品工作者邁入50、60歲，但因手工藝賺不了什麼錢，年輕人大多不願意接手。創新的手工織品受市場歡迎後，更多當地年輕人願意重拾編織技藝，使巴席鎮的織品業再現生機。佛蘭查說，他們正把觸角延伸到民答那峨島和2017年受叛亂襲擊的馬拉韋市（Marawi）等地，希望開發新的工藝素材，幫助更多菲律賓貧困社區提高收入、脫離貧窮。", "title": "氣候變遷衝擊農民生計 菲青年下鄉助行銷轉型"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌意外。交通部政務次長黃玉霖晚間指出，軍方水中橋身切割作業將分組漏夜進行，希望明天就可順利開通臨時航道。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌意外。交通部政務次長黃玉霖晚間指出，軍方水中橋身切割作業將分組漏夜進行，希望明天就可順利開通臨時航道。黃玉霖晚間表示，經災害應變中心討論後，相關單位達成許多結論。第一、軍方水中橋身切割作業將分4組漏夜進行，之後會先將坍塌在水中的橋身鋼梁等結構由M3浮門橋等工具吊上，開闢出一條航道，明天試航經確定安全後就可讓漁船進出港通航，並在後續調查作業告一段落後，現場就可實施拆除作業。其次，在後續橋梁興建部分，預定將設計與施工一起發包，縮短當地交通黑暗期。黃玉霖說，遭橋身壓毀的新臺勝266號，目前已拖往附近13號碼頭，因為船隻3層船艙已經被壓成1層，剩下尚未尋獲的菲律賓籍漁工很有可能在其中，但今天派潛水員下水初步勘查，尚未發現，後續新臺勝266號將進行細部猜除，進一步檢查。", "title": "南方澳斷橋水中拆解漏夜進行  盼速打通航道"}
{"summarization": "今年秋天日本職棒選秀最大焦點，就是飆出最快球速163公里的右投高中生佐佐木朗希。被稱為「令和怪物」的佐佐木朗希今天召開記者會，正式宣布投入日職選秀。", "article": "今年秋天日本職棒選秀最大焦點，就是飆出最快球速163公里的右投高中生佐佐木朗希。被稱為「令和怪物」的佐佐木朗希今天召開記者會，正式宣布投入日職選秀。17歲、就讀大船渡高中3年級的佐佐木已填妥想進職棒的報名表，向岩手縣高校野球連盟（高中棒球聯盟）提出後，今天獲得日本高校野球連盟受理。佐佐木今天在故鄉岩手縣大船渡市召開記者會，他表示，在打高中棒球的過程中，希望能到水準更高的地方持續打球，想成為給孩童帶來夢想與希望的選手。他表示，目前不太有進大聯盟的想法，希望先在日本努力。12支球團不論進哪一支，他都會好好努力。日本放送協會佐佐木說，希望能成為奪得所有頭銜的投手。此外，被記者問到2011年311東日本大地震的受災經驗是否影響他打棒球時，他表示，震災時獲得很多人支援，所以很想報答恩情。佐佐木今年4月成為大船渡高中3年級學生，今年夏天，他在目標前進全國高校野球賽（甲子園賽）的岩手縣比賽時，飆出160公里球速，平大谷翔平（目前效力大聯盟天使隊）高中時期160公里球速紀錄。但教練為了防止他因疲勞而受傷，所以沒讓他打決賽，他所屬的球隊輸球，因此未能進軍甲子園。佐佐木在U18世界盃青棒賽日本代表隊候補集訓的紅白戰時，飆出163公里速球，突破個人最快球速，也打破大谷翔平高中時期160公里球速紀錄，成為日本高中最速男。今年8、9月在南韓舉行的U18世界盃青棒賽時，他身為日本代表隊選手參賽，但因右手指流血，只在比賽中登板1局就退場。佐佐木朗希2001年11月3日生於岩手縣陸前高田市，身高190公分、體重86公斤，為右投右打。他從高田小學3年級開始打棒球，2011年311東日本大震災時人在災區，就讀大船渡高中2年級時，成為高中日本代表隊候補。", "title": "令和怪物佐佐木朗希  宣布投入日職選秀"}
{"summarization": "中美貿易談判團隊下週將再次會晤，但談判前景不明朗。華府智庫「布魯金斯研究所」報告指出，美國和中國正展開經濟制裁上的競爭，建議美方應讓中央情報局進行針鋒相對的準備工作。", "article": "中美貿易談判團隊下週將再次會晤，但談判前景不明朗。華府智庫「布魯金斯研究所」報告指出，美國和中國正展開經濟制裁上的競爭，建議美方應讓中央情報局進行針鋒相對的準備工作。美國自由亞洲電台1日報導，布魯金斯研究所（Brookings Institution）這份報告的作者是前總統歐巴馬任內負責白宮制裁政策的涅弗（Richard Nephew）。他說，歷史上，中國長期都是受到國際經濟制裁的一方，例如1950年韓戰時受到美國制裁，最近幾年也因為支持北韓和伊朗而遭制裁。但最近10年來，中國態度正在轉變，開始主動針對他國或企業實施制裁。報告舉例，例如2016年，中國曾因為蒙古接待西藏精神領袖達賴喇嘛而對蒙古實行經濟制裁；今年又威脅要制裁那些捲入台灣軍售案的美國公司。涅弗認為，這些跡象顯示，中國正在將對外制裁作為實現國家利益的工具。他指出，中國已經為主動實施制裁做好理論和法律上的準備；而中國國內高漲的民族主義情緒也在推動北京當局主動實施制裁。這位專家說，中國未來的制裁措施顯然將把美國作為目標，因為美國正從全球領導者的位置上撤退，中國可能視此為主動進攻的機會。對於美中針鋒相對的貿易戰，報告援引華盛頓智庫皮特森國際經濟研究所（Peterson Institute for International Economics）的分析指出，今年12月，中美雙方提議的關稅措施若全面實施，將直接導致美國眾多家庭的必需品價格上漲。涅弗指出，美國應該承認經濟制裁將不再是美方專有的政策工具，美國在未來也會成為經濟制裁的目標。他建議美國應該避免和中國正面衝突，但同時也應升級經濟制裁的各項準備，包括將經濟制裁作為國家風險管理的重要工具，以及在美國中央情報局專設部門，針對中國的經濟制裁進行情報和研究工作。", "title": "華府智庫：美中展開制裁競爭"}
{"summarization": "歐洲聯盟對外事務部（EEAS）表示，今天是沙烏地阿拉伯記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）遇害一週年，仍有許多問題未解決。歐盟重申需充分問責，並進行正當和可靠的調查。", "article": "歐洲聯盟對外事務部（EEAS）表示，今天是沙烏地阿拉伯記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）遇害一週年，仍有許多問題未解決。歐盟重申需充分問責，並進行正當和可靠的調查。歐盟表示，在許多國家，記者經常成為襲擊的目標，歐盟藉此重申保護全球新聞自由及新聞記者的承諾。此案21名嫌犯中有11人遭到起訴，沙烏地檢方對其中5人求處死刑。但相關審訊沒有公開，而且截至目前只進行過幾場聽審。歐盟成員國包括德國及法國都對沙國調查表示不滿。聯合國法外處決、即審即決或任意處決問題特別報告員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）曾前往土耳其搜證，今年6月提出調查報告表示，沙烏地阿拉伯對嫌疑人進行閉門庭審的做法不符合國際標準。「華盛頓郵報」（The Washington Post）專欄作家哈紹吉2018年10月2日進入沙國駐伊斯坦堡領事館後人間蒸發，經沙國檢方證實哈紹吉身亡並遭肢解。聯合國報告指出，沙烏地阿拉伯官員策劃並犯下謀殺案。", "title": "哈紹吉遇害一週年 歐盟重申許多問題未解決"}
{"summarization": "捷克流行樂壇長青樹卡瑞爾戈特的家屬今天證實，卡瑞爾戈特昨晚因病辭世，享壽80歲。他以往走紅德國，當地媒體曾稱他是「東方法蘭克辛納屈」（Sinatra of the East）。", "article": "捷克流行樂壇長青樹卡瑞爾戈特的家屬今天證實，卡瑞爾戈特昨晚因病辭世，享壽80歲。他以往走紅德國，當地媒體曾稱他是「東方法蘭克辛納屈」（Sinatra of the East）。卡瑞爾戈特（Karel Gott）遺孀戈托娃（Ivana Gottova）在丈夫的個人網站發文說：「我心懷深沉的哀傷告訴大家，於週二深夜，我摯愛的丈夫卡瑞爾戈特在飽受重病折磨許久後走了。」「他在睡夢中與世長辭，當時家人隨侍在側。」數年前罹癌而後康復的卡瑞爾戈特於上月透露，他因為急性白血病正接受治療。捷克總統齊曼（Milos Zeman）聞訊後表示：「這對捷克來說是個極度悲傷的消息，卡瑞爾戈特是把自己奉獻給大家的真正藝術家。」捷克總理巴比斯（Andrej Babis）說，他打算向內閣提議，要在首都布拉格的聖維特大教堂（St Vitus Cathedral）為卡瑞爾戈特舉行國葬，並於喪禮時宣布當天是國殤日。卡瑞爾戈特曾42度被捷克樂迷票選為最受歡迎歌手，他發行了將近300張唱片與CD，銷售量達數千萬張。卡瑞爾戈特也翻唱過美國歌手奧比森（Roy Orbison）的名曲Pretty Woman，以及活躍於1980年代德國流行電音樂團Alphaville的歌曲Foever Young，但他翻唱的歌，多數還是由捷克的音樂人作曲。1939年出生的卡瑞爾戈特於1960年代竄紅，當時他曾到美國與當時的西德巡演，並代表奧地利參加歐洲歌唱大賽（Eurovision），西德的報刊形容他是「東方法蘭克辛納屈」。1968年蘇聯軍隊入侵布拉格，由於政治因素，當時許多歌手被政府封殺，但卡瑞爾戈特依然紅透半邊天。這位樂壇長青樹不僅歌藝了得，他也是技藝純熟的畫家，偶爾粉墨登場展現演技，曾獲德國、波蘭與俄羅斯等國的頒獎肯定。", "title": "獲譽東方法蘭克辛納屈 捷克歌手卡瑞爾戈特辭世"}
{"summarization": "108年全國運動會桌球男女組團體賽今天登場，男子組賽事的台北市代表隊由桌球神童林昀儒領軍，各以3比0、3比1擊退高雄市、苗栗縣，可望以分組第一晉級4強。", "article": "108年全國運動會桌球男女組團體賽今天登場，男子組賽事的台北市代表隊由桌球神童林昀儒領軍，各以3比0、3比1擊退高雄市、苗栗縣，可望以分組第一晉級4強。108年全國運動會10月19至24日將在桃園點燃戰火，不過部分賽事提前舉行，像是桌球賽事，今天起至6日率先在桃園市立體育館登場。林昀儒日前因肩傷放棄參加2019亞洲桌球錦標賽，經過半個月加強體能訓練後，投入全運會賽事，並代表台北市出賽，成員還包括王泰崴、馮翊新等人。台北市隊今天首戰對決由台灣桌球名將莊智淵領軍的高雄市代表隊，但莊智淵因國外賽事未結束而缺陣，無緣上演桌球前後輩雙強對決，但台北市隊在林昀儒帶領下，以3比0橫掃高雄市隊。另一場台北市與苗栗縣賽事，台北市以3比1獲勝，其中第2點男單，由林昀儒對決桌球好手陳建安，以3比0輕鬆收下勝利。由於男子組B組台南市今天也順利取得2勝，兩隊都有機會以分組第一之姿晉級4強賽。另外，女子組部分，A組陳思羽、鄭先知領軍新北皆以3比0橫掃苗栗縣、高雄市，而B組台北市以3比0輕取彰化，並以3比2氣走桃園。男女組團體賽將於3日繼續進行預賽及4強賽，4日將舉行季殿賽和冠亞賽。", "title": "林昀儒領軍北市 全運會桌球拚男團4強"}
{"summarization": "國民黨中常會今天通過人事案，原負責選戰組織動員的組發會主委李哲華調任智庫副執行長。黨主席吳敦義表示，這是很正常的事情，不過就是黨裡人事異動而已。", "article": "國民黨中常會今天通過人事案，原負責選戰組織動員的組發會主委李哲華調任智庫副執行長。黨主席吳敦義表示，這是很正常的事情，不過就是黨裡人事異動而已。距離2020選戰只剩下100天，國民黨內部紛擾未歇，除鴻海創辦人郭台銘退黨布局立委選舉，以及前立法院長王金平動向未明外，現在黨中央又突然撤換九合一選戰輔選功臣李哲華，外傳與黨內內鬥有關。國民黨中常會今天追認此項人事異動案，將李哲華調任智庫副執行長，組發會主委一職由副秘書長杜建德兼任。吳敦義下午近5時抵達南方澳大橋坍塌現場，接受媒體聯訪時，記者詢問李哲華遭「去職」，吳敦義隨即接話說，那個不叫做「去職」，黨裡有些工作會轉換職位，這是自然的事情，李哲華去接陳雄文副執行長的缺，陳雄文到高雄市政府擔任副市長，總要選一名過去有輔選經驗，進入智庫裡頭也能夠讓智庫的人有些輔選的經驗。吳敦義說，杜建德接李哲華擔任主委，杜建德做過新北市黨部主委和台北市黨部主委，也當過組發會副主委兼任台中市黨部主委等職務，經驗、能力和過去的成績都很好。吳敦義表示，杜建德以副秘書長身分暫時兼任組發會主委，這是很正常的事情，不過就是黨裡人事異動而已，沒有人吃虧也沒有人失業，沒有人薪水少一毛錢，只是工作更換，就這樣而已。另外，吳敦義表示，這次行政團隊救災效率值得肯定，但因還有一名外籍漁工失聯，希望有關單位盡速搶救。", "title": "藍選前撤換組發會主委  吳敦義：黨裡人事異動"}
{"summarization": "僑委會指出，近來中國持續加大對台打壓的力度，中國涉僑部門也強化統戰作為。僑委會近來安排學者赴海外僑界說明當前兩岸關係，化解北京當局統戰企圖，並團結僑胞，共同捍衛中華民國的主權。", "article": "僑委會指出，近來中國持續加大對台打壓的力度，中國涉僑部門也強化統戰作為。僑委會近來安排學者赴海外僑界說明當前兩岸關係，化解北京當局統戰企圖，並團結僑胞，共同捍衛中華民國的主權。僑務委員會委員長吳新興明天將列席立法院外交及國防委員會做業務報告，並備質詢。根據已送達立法院的書面報告，2020年1月11日是總統、副總統暨立法委員選舉投票日，僑委會近來常接獲海外僑胞透過電話、臉書等方式洽詢有關如何申請復籍、辦理返國投票登記等事宜，也有僑胞表達希望政府能開放海外投票。僑委會表示，除透過各駐外館處及海外文教服務中心周知相關訊息，也隨時經由僑委會官網、臉書、僑務電子報LINE@等多元社群網路管道，即時將中選會所公告的最新選舉訊息提供給海外僑民。另外，僑委會指出，近來中國持續加大對台打壓的力度，除在外交上運用各種方式矮化台灣的國際地位，中國涉僑部門也強化統戰作為。僑委會進一步表示，今年初北京當局發表「一國兩制台灣方案」後，更在海外各僑區加強運用「中國和平統一促進會」等統戰外圍組織，以舉行座談會、研討會、記者會、刊登文宣、召開全球大會等方式，大肆宣傳「一國兩制」及「反獨促統」論調，企圖混淆視聽、挑撥分化友台僑團力量，充分顯示中國大陸欲加速推動「一國兩制台灣方案」的急迫性及在海外對僑胞的統戰企圖。僑委會說，然而，從近來香港「反送中」運動可知，歷經民主、自由與多元化生活的人民，無法接受威權專制政體的蠻橫束縛；海外僑界普遍對香港民眾的抗爭行動表達高度關心及支持，對中國大陸罔顧民意、縱容香港政府暴力鎮壓等作為甚表反感。對此，僑委會除安排學者赴海外僑界說明當前兩岸關係，化解北京當局統戰企圖外，也團結海外認同民主法治普世價值的僑胞，共同捍衛中華民國（台灣）的主權獨立及生活方式，並適時戳穿中國大陸各種統戰作為。此外，僑委會表示，鼓勵僑民青年投入及參與僑社事務，培植海外支持台灣的新生力量向為僑委會努力的方向。僑委會規劃今年11月在台灣首度召開「全球海外青年僑務論壇」，預計遴邀全球各地各領域傑出僑青或新一代僑團領袖、幹部返台共聚一堂，透過與國內青年交流互動，深入了解台灣現況。在協助台商方面，僑委會指出，透過海外信用保證基金推展融資保證業務，以支援台商取得所需營運資金。海外信用保證基金目前在全球共有192處服務據點，分布在24個國家、50個都會區；到今年8月底止，承作保證案件計180件，授信金額1億4582萬餘美元，保證金額8750萬餘美元，已達核定營運目標融資金額1億6600萬美元的87.84%。僑委會表示，其中，新南向地區業務承保件數、融資金額及保證金額分別較上年度大幅增加48%、52%、53%；承作保證案件量已占其全球承作保證案件量79%，顯示該基金已成為新南向地區僑台商經營事業所需資金支援的重要管道。", "title": "僑委會安排學者赴海外談兩岸 化解北京統戰企圖"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天與台北市長柯文哲，及民眾黨立委參選人吳達偉、徐立信、何景榮、蔡宜芳，以及參選新北市立委的郭台銘幕僚李縉穎拍攝競選宣傳照。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天與台北市長柯文哲，及民眾黨立委參選人吳達偉、徐立信、何景榮、蔡宜芳，以及參選新北市立委的郭台銘幕僚李縉穎拍攝競選宣傳照。台灣民眾黨日前公布第一波區域立委名單，郭台銘幕僚蔡沁瑜曾表示，會過濾民眾黨首波提名的立委參選人，看哪些人跟郭台銘的形象相符，也認同郭台銘的理念，就會進行定裝照拍攝，之後會合掛看板。郭台銘今天晚間前往內湖，與柯文哲以及吳達偉、徐立信、何景榮、蔡宜芳等立委參選人拍攝競選宣傳照，也跟郭家軍目前唯一參選新北市第十選區（土城、三峽）立委的前立委李嘉進之子李縉穎拍攝競選宣傳照。李縉穎稍早在個人臉書粉絲團上貼出與郭台銘、柯文哲、吳達偉的自拍照，只見4人都穿著白色襯衫與黑色西裝褲。李縉穎還在上頭標注「聯合競選」、「第三勢力」等標籤。李縉穎曾擔任柯文哲幕僚，後轉至郭陣營，他今天傍晚受訪時表示，目前雙方還在動態整合，「是柯家軍還是郭家軍，用什麼黨籍參選，暫時都不是很大的問題」。他說，自己知名度沒有那麼高，有郭與柯幫忙行銷、宣傳，大有幫助。不過，柯文哲、郭台銘今晚與5名立委參選人合拍競選宣傳照，代表民眾黨參選台北市第8選區（文山、南中正）張幸松卻被排除在外，外界解讀是因張幸松綠營出身。對此，柯文哲上午在市政大樓接受聯訪時表示，郭台銘是藍營出身，「也許他也有他的政治立場，喜歡不喜歡」。柯文哲說，假設郭家軍有5人參選，「不見得5個我們都支持，就算支持，力道也不一樣」，強調一切順其自然就好。", "title": "與柯合攻國會  郭台銘和民眾黨參選人合照"}
{"summarization": "聯合國難民署（UNHCR）今天宣布，今年的南森難民獎得主是吉爾吉斯人權律師阿舒羅夫。由於有他與團隊的努力，吉爾吉斯7月宣布根除其境內無國籍人士問題，成為全球首例。", "article": "聯合國難民署（UNHCR）今天宣布，今年的南森難民獎得主是吉爾吉斯人權律師阿舒羅夫。由於有他與團隊的努力，吉爾吉斯7月宣布根除其境內無國籍人士問題，成為全球首例。聯合國難民署指出，阿舒羅夫（Azizbek Ashurov）2003年參與創辦費爾干納谷無國界律師組織（Ferghana Valley Lawyers Without Borders, FVLWB），對身處吉爾吉斯境內，因蘇聯於1991年底解體而被迫遷徙、失去國籍和合法身分的人士無償提供法律和其他協助。在阿舒羅夫及其團隊努力下，超過1萬名無國籍人士成功取得吉爾吉斯國籍，可以進一步主張公民合法權利，約2000名孩童因此得以接受教育，未來也能在合法的條件下自由旅行、工作和結婚。阿舒羅夫說：「我無法忍受不公不義。無國籍狀態就是一種不公義。如果能幫助他們解決問題，我不會袖手旁觀。」「無國籍人士不被任何國家承認。他們有如幽靈：形體存在，但沒有文件證明他們的存在。」費爾干納谷橫跨吉爾吉斯南部、烏茲別克東部和塔吉克北部。吉爾吉斯地形崎嶇多山，阿舒羅夫及其團隊從服務南部的無國籍人士開始，深入國內偏遠角落，靠的是一台破爛汽車，有時甚至得騎馬。今年7月，與費爾干納谷無國界律師組織多有合作的吉爾吉斯政府宣布，已根除無國籍人士問題，這是全球首例。與此同時，其他蘇聯解體後宣布獨立的前加盟共和國尚未完全解決政權和國界變化衍生的公民身分及權利問題。聯合國難民署指出，蘇聯解體後，光是吉爾吉斯所在的中亞地區就出現數十萬名無國籍人士。阿舒羅夫和他的家人從烏茲別克搬遷至吉爾吉斯後，為取得國籍也吃了不少苦，他因此決定幫助遭遇相似磨難的其他人。阿舒羅夫說：「我體認到，若（取得國籍）這件事對像我這樣受過教育、身為律師的人來說都困難重重，你可以想像一般人的感受會是如何。」阿舒羅夫強調：「我們並非給他們公民身分，而是歸還他們自出生就該擁有的權利。」阿舒羅夫預定7日在日內瓦領獎。南森難民獎（Nansen Refugee Award）於1954年設立，紀念挪威極地探險家、外交家和人權工作者南森（Fridtjof Nansen）。1920、1930年代，南森擔任國際聯盟難民事務高級專員，大力援助第一次世界大戰及俄羅斯革命和內戰衍生的難民及無國籍人士，1922年獲頒諾貝爾和平獎。他1920年代初創辦、由國際聯盟發行的無國籍人士護照，又稱「南森護照」，在1920、1930年代為約45萬名難民和無國籍人士提供在國際間合法旅行的權利，知名持有人士包括俄羅斯文學家納波柯夫（Vladimir Nabokov）、作曲家拉赫曼尼諾夫（Sergei Rachmaninoff）和作曲家史特拉汶斯基（Igor Stravinsky）。", "title": "吉爾吉斯律師根除無國籍問題 獲聯合國南森獎"}
{"summarization": "今彩539第108236期開獎，中獎號碼27、11、03、24、29；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108236期開獎，中獎號碼27、11、03、24、29；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎223注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼809，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9475，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081002", "title": "今彩539第108236期頭獎1注中獎"}
{"summarization": "澎湖海巡隊表示，今天下午獲報在澎湖西嶼西8.8浬海域發現一具男性浮屍，男子身穿牛仔褲、藍灰色上衣及布鞋，全身腫脹，初步研判已死亡2天以上，至於是從苗栗或澎湖落水待進一步調查。", "article": "澎湖海巡隊表示，今天下午獲報在澎湖西嶼西8.8浬海域發現一具男性浮屍，男子身穿牛仔褲、藍灰色上衣及布鞋，全身腫脹，初步研判已死亡2天以上，至於是從苗栗或澎湖落水待進一步調查。澎湖海巡隊今天下午5時25分接獲金馬澎分署第13巡防區轉「自來富」漁船通報，在澎湖西嶼西8.8浬海域發現一具遺體，並立即派遣巡防艇前往處理。巡防艇抵達後立即打撈遺體，初步研判已死亡2天以上，男子全身腫脹，四肢僵直，身穿牛仔褲、藍灰色上衣及布鞋。巡防艇回到馬公港後，在男子身上發現證件，發現死者為家住苗栗頭份的53歲黎男，警方已通知苗栗家屬前來協助，並交由檢警接手調查。", "title": "澎湖海域男浮屍竟是苗栗人  初判死亡逾2天"}
{"summarization": "雙贏彩第108236期今晚開獎，中獎號碼為11、12、14、19、08、18、16、17、24、10、13、22；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108236期今晚開獎，中獎號碼為11、12、14、19、08、18、16、17、24、10、13、22；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081002", "title": "雙贏彩第108236期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中共昨天舉行建政70週年活動，民進黨立委趙天麟今天指出，這次沒看到台灣退將參與，可見修法見效。退輔會副主委李文忠表示，每年中國十一國慶都會邀請國軍退將赴中參加活動，今年也不例外，退輔會基於義務都會善意提醒。", "article": "中共昨天舉行建政70週年活動，民進黨立委趙天麟今天指出，這次沒看到台灣退將參與，可見修法見效。退輔會副主委李文忠表示，每年中國十一國慶都會邀請國軍退將赴中參加活動，今年也不例外，退輔會基於義務都會善意提醒。立法院上會期三讀通過兩岸人民關係條例部分條文，明定政務副首長或少將以上人員退休後，不可參與中國大陸相關政治活動，而有妨害國家尊嚴行為，違者最重可剝奪月退俸、領一次退者最高處新台幣1000萬元罰鍰。此修法起源自西元2016年11月，包含吳斯懷在內等32名退將赴中國參加「紀念孫中山先生誕辰150週年紀念活動」，在台下聆聽中共總書記、軍委主席習近平演說，並在唱中國「國歌」時站立致敬，引起大眾輿論批評。李文忠接受中央社訪問時表示，由於中國十一國慶都會邀請國軍退將赴中參加活動，今年也不例外，退輔會基於服務照顧的義務，都會透過系統對退將等人善意提醒，若出現不適當的行為，將面臨行政處分甚至是刑事責任，但不會要求退將明確回覆是否前往。李文忠認為，台灣是自由民主的國家，若退役且解除管制的人員基於探親等合理原因赴中沒有問題；但若涉及有關統戰等政治活動，就必須特別注意。民進黨立委趙天麟上午在立法院質詢表示，是否有台灣退將或政治人物前往參加中共建政70週年慶祝活動；國安局長邱國正答覆，知道哪些人有到中國，但不能妄加說就是，持續都有在掌握。趙天麟指出，此次中共國慶沒看到台灣退將和政治人物的畫面。他認為，法制建立之後，馬上就有這個效果。民進黨立委王定宇受訪時也表示，媒體報導聲稱有退將今天因此不去中國參加十一國慶，若屬實，顯示建立法制後對於退役人員赴中國參加政治活動的效果能有效嚇阻。", "title": "立委：中共建政70週年未見台退將  修法見效"}
{"summarization": "「可可夜總會」動畫交響音樂會全台首演今晚於衛武營國家藝術文化中心登場，來台獻藝的墨西哥樂隊演出前於場外快閃演出，吸引大批民眾圍觀聆賞，體驗拉丁音樂的魅力。", "article": "「可可夜總會」動畫交響音樂會全台首演今晚於衛武營國家藝術文化中心登場，來台獻藝的墨西哥樂隊演出前於場外快閃演出，吸引大批民眾圍觀聆賞，體驗拉丁音樂的魅力。墨西哥樂隊晚間於衛武營榕樹廣場進行演前快閃演出，帶來可可夜總會電影曲目及純正拉丁音樂，吸引大批民眾攜家帶眷席地而坐或站著圍觀聆賞。樂隊帶來兩首墨西哥情歌，現場熱力四射，愉悅的拉丁音樂讓現場民眾不由自主搖擺哼唱起來，台下小朋友也手舞足蹈，掀起活動高潮。可可夜總會曾獲奧斯卡、金球獎最佳動畫長片殊榮，主題曲也曾奪得奧斯卡最佳原創歌曲獎，這次動畫交響音樂會演出版本由外國原創團隊攜手國立台灣交響樂團，以獨特的節奏和旋律編排、各種特殊的墨西哥傳統樂器表現，以及30多種打擊樂器組合，帶來一場視聽饗宴，讓觀眾感受拉丁音樂的魅力。", "title": "可可夜總會動畫交響音樂會  衛武營全台首演"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）首席科學家葛林（Jim Green）預測，未來兩年內NASA將會在火星發現外星生命。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）首席科學家葛林（Jim Green）預測，未來兩年內NASA將會在火星發現外星生命。葛林深信，NASA和其歐洲夥伴將會找到無庸置疑的外星生命證據，他認為只是時間早晚問題。這位NASA物理學家認為，明年的火星任務將會首次挖掘出火星上外星生命的證據。將在2020年7月升空的太空任務，將把新一代探測器送至火星。NASA火星任務將與歐洲太空總署（ESA）旗下、將鑽探火星地表之下的「火星太空生物」探測計畫（ExoMars）合作。然而，就在極具意義的發現終於得以實現時，葛林警告說，人類可能還沒做好心理準備。葛林告訴「週日電訊報」（Sunday Telegraph）：「這將是革命性的，就像是哥白尼說『不，是我們繞著太陽轉』，徹底革命性，它將開啟全新思路。」他說：「對此我一直感到擔心，因為我認為我們就快找到它（外星生命），並做出某些宣布。」明年火星任務的發射窗口時間介於2020年7月17日至8月5日，但這台孤獨的探測器要到2021年2月才會抵達火星，並展開探測活動。ESA的探測計畫將遵循類似軌跡，並朝火星岩石往下鑽約2公尺。2020年火星任務是建立在NASA以往探測車「精神號」（Spirit）、「機會號」（Opportunity）和「好奇號」（Curiosity）成功打下的基礎。葛林今年8月誇下海口，宣稱科學家可望於今生今世找到外星生命的證據。這番說法呼應了NASA前首席科學家史托方（Ellen Stofan）的觀點，她認為要在火星上找到生命，就要挖得夠深夠久。這些令人難以置信的說法，根據的是古老火星擁有潮濕環境。儘管如今的火星是個沒有生命的荒蕪沙漠，但火星曾經有濃厚且潮濕的大氣層。葛林說：「最重要的是，有水就有生命。」在火星歷史上的某個時刻，它失去大部分磁層，導致太陽輻射奪走了火星豐厚的大氣環境。然而，在像火星這類的「極端環境」中，葛林深信，某些微生物為了生存會「鑽入岩石內」。他說：「我們曾進到像是核廢料池這種大家認為什麼也無法生存的環境，我們曾深入到地表以下2英里（3.2公里）處，如果那裡有水就會充滿生命。」NASA的2020年火星任務探測車將蒐集岩石和土壤樣本。這些樣本將留在火星上供未來任務取回，2020年火星任務的岩石樣本將被保存在保護試管中。NASA指出，這將是首度展現取回這類樣本能力的任務。", "title": "NASA首席科學家預言  2年內在火星發現外星生命"}
{"summarization": "日本關西電力公司20名主管獲贈新台幣近一億元金錢與禮品，被金澤國稅局查出，社長岩根茂樹今天再度出面說明，聲稱公司主管想歸還，卻遭到恫嚇。", "article": "日本關西電力公司20名主管獲贈新台幣近一億元金錢與禮品，被金澤國稅局查出，社長岩根茂樹今天再度出面說明，聲稱公司主管想歸還，卻遭到恫嚇。關西電力公司社長等20名主管一共收到高濱核電廠所在地、福井縣高濱町前顧問森山榮治價值共3億1845萬日圓（約新台幣9344萬元）金錢和物品，關電高層9月27日已召開記者會承認此事，今天岩根茂樹與董事長八木誠就收受細節再度對外說明。關電20名主管收到的金錢和物品當中，至今還有相當於3487萬日圓禮品尚未歸還。其中，八木誠收到金幣、禮券、西裝等，相當於859萬日圓，岩根茂樹收到約150萬日圓價值的金幣。收到最多錢的是關電核電廠事業本部長代理（相當於副部長）、常務董事鈴木聰，大約1億2367萬日圓，其次是有豐富核電廠事業經驗的前副社長豐松秀，約收到1億1057萬日圓。禮品除了現金之外，還有禮券、外幣等。岩根表示，在2011年311東日本大震災後，核電廠須進行大規模安全對策工程，為了讓核電廠能穩定營運，希望避免破壞與當地有力人士森山之間的交情。森山曾對關電主管說：「我如果反對核電的話，後果如何，那就不知了。」 森山榮治已於今年3月以90歲高齡去世。森山送禮一事，岩根說，關電同仁或前後任主管之間私下都知道，都百般忍耐各思如何因應。自己就任社長時，收到森山的賀禮，以為是餅乾禮盒，沒想到那下面有金幣，他感到很驚訝。岩根說，目前所收受的禮已大部分歸還，同時根據國稅當局規定修正了申報內容，但曾保管那麼大額的金錢和物品，在公司經營規範上確實很不適當。岩根還說，曾收到森山禮券的關電主管想歸還禮券時，被森山怒罵：「為什麼歸還我表示心意的禮券，太失禮了，別小看我。」結果，這位主管只好放棄還禮。岩根說，森山很會恫嚇人，這7年來常常恫嚇關電主管，他認為有必要特別對待森山。他認為，關電主管擔心進行核電廠事業時，如果遭到森山反對，事情就無法順利進行，所以才與森山特別有交情，公司內主管之間前後任就一直沿襲這樣的作法。記者問到難道沒想過報警處理時，岩根答說，森山在關電的情況特殊，承辦主管之間從以前就沿襲前例或口耳相傳下來，森山影響力太強大，大家都怕。有日媒報導，森山擔任建設公司「吉田開發」公司顧問，贈禮給關電主管的錢可能來自於吉田開發。岩根透露，關電把要發包工程的概算金額等，在招標之前就告知吉田開發。但他說，概算額是大略估算的金額，準確度很低，有時與實際契約金額相差很大。記者問到，是否曾想過收取的金錢可能來自核電廠回流，岩根說，吉田開發得標增多是事實，但不知吉田開發是否有資金流到森山那裡。與岩根一起出席記者會的八木誠說：「不清楚森山的錢是從哪裡來的。」八木被問到與森山的交情時表示，在擔任核能事業本部主管的2006年到2010年之間，兩人曾接觸，一年數次的程度，離開核能事業本部職位，當上社長之後就沒見過。記者質疑，關電收取金錢和物品，為何卻說得像是受害者一般，岩根答說，不是關電主動接近森山，而是關電主管很想逃離森山的束縛卻難以掙脫。", "title": "日關西電力主管獲贈近億 高層：想歸還卻遭恫嚇"}
{"summarization": "香港政府統計處今天公布，8月零售業總銷貨價值臨時估計為港幣294億元（約新台幣1164億元），按年跌23%，創史上最大單月按年跌幅。港府直指「反送中」示威對旅遊與消費造成嚴重干擾。", "article": "香港政府統計處今天公布，8月零售業總銷貨價值臨時估計為港幣294億元（約新台幣1164億元），按年跌23%，創史上最大單月按年跌幅。港府直指「反送中」示威對旅遊與消費造成嚴重干擾。據發布，8月份香港零售業的重災區依序是珠寶首飾、鐘表及名貴禮物（跌47.4%）、服裝（跌33.4%）、藥物及化妝品（跌30%）、百貨公司貨品（跌29.9%）、鞋類有關製品及其他衣物配件（跌26%）、眼鏡店跌26%。不過超級市場貨品銷貨價值則按年上升1.9%，燃料也漲0.4%。港府表示，零售業銷售在8月明顯轉差，甚至創下有紀錄以來最大的單月按年跌幅，較1998年9月亞洲金融風暴期間錄得的跌幅更大。數據「反映經濟狀況欠佳令消費情緒疲弱，以及本地社會事件對訪港旅遊業和消費活動構成嚴重干擾」。香港商業電台引述零售管理協會指出，目前「十一黃金週」零售店舖關店情況嚴重，有公司關閉3成至8成分店，甚至有化妝品公司將全線分店關閉；若示威惡化，商場及店舖關店機會提升，令生意額跌幅擴大。報導引述經濟分析師預期，9月份零售會錄得更大跌幅，因為訪港旅客持續減少，相信珠寶首飾、鐘錶及旅遊業生意會持續低迷，示威者針對連鎖式餐店及商戶，相信社會事件對飲食業影響會擴大。", "title": "香港8月零售重挫23% 創史上最大跌幅"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋斷裂坍塌，釀5名外籍漁工死亡。50多名外籍漁工等晚間在內政部長徐國勇陪同下，於事故現場點起蠟燭，追思逝友，場面哀戚。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋斷裂坍塌，釀5名外籍漁工死亡。50多名外籍漁工等晚間在內政部長徐國勇陪同下，於事故現場點起蠟燭，追思逝友，場面哀戚。南方澳跨港大橋坍塌，壓毀橋下的新臺勝266號、新臺勝366號與新臺勝33號漁船，這3艘漁船都是江姓船主家族所有。直到今天晚上8時，仍有1名移工疑似受困水中船艙內。在徐國勇、蘇澳鎮長李明哲及江姓船東陪同下，50多名外籍漁工等代表晚間8時15分來到事故現場，所有人面向港區、手持蠟燭，先由牧師唸祝禱詞，再由牧師帶領唱起聖歌。外籍漁工代表們說，這場意外因還有1名菲律賓籍漁工失聯，另有5名外籍漁工已經罹難，他們到現場主要是想追思逝去的友人，並祈禱失聯的友人能趕快被尋獲。", "title": "南方澳大橋坍塌 外籍漁工代表燭光追思逝友"}
{"summarization": "新加坡打擊假新聞新法今天生效，社運人士認為，假新聞法案恐加劇「自我審查」心態，幾乎不敢批評政府施政或政策，判斷訊息真偽權力應交由法院裁判。", "article": "新加坡打擊假新聞新法今天生效，社運人士認為，假新聞法案恐加劇「自我審查」心態，幾乎不敢批評政府施政或政策，判斷訊息真偽權力應交由法院裁判。「防止網路假訊息與網路操縱法」（Protection from Online Falsehoods and Manipulation Act）賦予政府官員極大權力。國會當時審查法案過程中，共有7名部長與次長、31名國會議員參與辯論，反對黨工人黨總動員，旗下議員均投下反對票。根據新法，未遵守法律規定的網路平台可被判處罰款高達新幣100萬元（約新台幣2275萬元）。如惡意散播假訊息，意圖損害新加坡公共利益的個人，最高可判10年刑期，罰款最高新幣10萬元（約新台幣227萬元）。長期觀察新加坡政治發展的社運人士范國瀚表示，這項新法的確有危害公民自由之嫌，最嚴重的結果是讓新加坡人自我審查心態愈來愈嚴重，幾乎不敢、也不願批評政府施政或政策。范國瀚認為，隨著新加坡下屆大選逐漸逼近，這項新法或許也會被人質疑會對部分獨立媒體造成影響，進而強化自我審查機制。曾於2015年投入國會大選的工人黨候選人陳家喜雖肯定政府打擊假新聞的用意與決心，但檢視新加坡現有的法律制度，是否已有足夠的法律條文防制假新聞，才是真正的關鍵所在。他認為，如果新加坡已經擁有足夠法律條文對付假新聞，為何要再制定「防止網路假訊息與網路操縱法」，賦予政府官員極大權力。根據陳家喜分析，雖然政府防制假新聞的用意甚佳，但判斷訊息真偽權力應交由法院行使，而非政府官員，司法應肩負制衡防線。新加坡國會今年5月間通過假新聞法案，賦予政府要求個人或網路平台撤下假新聞的權限，若不服裁判可向法院提出上訴。國會審議時，引發朝野激辯，反對黨議員擔憂引發寒蟬效應。", "title": "新加坡假新聞新法上路 社運人士憂加劇自我審查"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊延續下半季封王氣勢，今天與Lamigo桃猿隊交手，楊志龍6局優質先發，王勝偉1200場游擊守備出賽、史上第一人，今天敲出個人本季第11轟，率隊以5比3拿下近期2連勝。", "article": "中職中信兄弟隊延續下半季封王氣勢，今天與Lamigo桃猿隊交手，楊志龍6局優質先發，王勝偉1200場游擊守備出賽、史上第一人，今天敲出個人本季第11轟，率隊以5比3拿下近期2連勝。中信兄弟隊今天作客桃園棒球場與Lamigo桃猿隊交手，兄弟隊先發投手楊志龍上一場先發出賽為9月26日，當時投不滿5局失掉8分（6分責失分），吞下敗投，休息約一週再扛先發，狀況調整得不錯。楊志龍今天總計投6局僅被敲出4支安打，投出6次三振、3次保送，4局被林承飛敲出3分砲掉分，這發全壘打也是林承飛個人本季第13轟；兄弟拿下勝利、楊志龍睽違6個多月再拿下一軍勝投。兄弟隊今天3局靠著2人出局後，靠著失誤、陳子豪安打先馳得點，桃猿隊林承飛4局敲出3分砲、超前比數，兄弟隊5局再起攻勢，王勝偉敲出個人本季第11轟，陽春砲幫助球隊追分，接著抓準桃猿隊投手群控球不穩，兄弟靠著接連保送，蘇緯達適時安打，一棒送回2分、超前比分。兄弟隊潘志芳今天升上一軍，比賽後半段接替上場，8局敲出陽春砲，替球隊多添保險分，也是個人本季首轟。兄弟隊張志豪今天沒有排在先發打序中，3局詹子賢提前退場、張志豪接替上場，為個人中職生涯第1000場出賽、史上第26人。王勝偉今天先發打第9棒、守游擊，達成中職生涯第1200場游擊手守備出賽、持續推進中職紀錄，王勝偉過去單季最多全壘打為2018年10轟，今晚本季11轟出爐、刷新個人單季最多轟紀錄。", "title": "王勝偉1200場游擊出賽又開轟 兄弟勝桃猿"}
{"summarization": "在北韓再度試射飛彈之際，美國軍方今天表示，已從加州范登堡空軍基地成功試射一枚配有重返載具的無武裝洲際彈道飛彈，但非針對特定國際事件或區域緊張狀態。", "article": "在北韓再度試射飛彈之際，美國軍方今天表示，已從加州范登堡空軍基地成功試射一枚配有重返載具的無武裝洲際彈道飛彈，但非針對特定國際事件或區域緊張狀態。美國空軍全球打擊司令部（Air Force Global Strike Command）聲明指出，美軍於當地時間凌晨1時13分，於加州范登堡空軍基地（Vandenberg Air Force Base）發射無武裝義勇兵三型（Minuteman III）洲際彈道飛彈。根據聲明，該飛彈重返載具飛行約6759公里之遠，跨越太平洋至馬紹爾群島（Marshall Islands）的瓜加林環礁（Kwajalein Atoll）。聲明指稱：「這項試射顯示美國強大、靈活應變、就緒及量身定制的核子嚇阻，得以阻止21世紀的威脅，並使我們的盟邦感到安心。」聲明另指出：「試射並非對世界事件或區域緊張狀態的回應或反應。」南韓合同參謀本部今天稍早表示，北韓今天朝海上發射不明「飛行物」。平壤當局昨天才釋出與美國恢復核子談判的訊號。北韓中央通信社（KCNA）引述北韓外交部次長崔善熙（Choe Son Hui）聲明指出，北韓與美國將於4日「初步接觸」，並於5日進行協商。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）已證實將舉行上述會談。美國已耗費數十年及數十億美元，發展阻止來襲彈道飛彈的科技，並在面對越來越嚴重的威脅之際，致力於加強嚇阻能力。北韓於2017年測試火星-15型（Hwasong-15）洲際彈道飛彈，成為洲際彈道飛彈俱樂部最新成員。分析家指出，該型飛彈有能力觸及整個美國本土。", "title": "美軍：成功試射無武裝義勇兵三型飛彈"}
{"summarization": "中華統一促進黨昨天在台北車站前廣場舉行非法集會，台北市議員吳沛憶發現，北市府有核准路權，根本是放任讓活動進行。台北市政府副發言人黃瀞瑩今天表示，一切依法行政。", "article": "中華統一促進黨昨天在台北車站前廣場舉行非法集會，台北市議員吳沛憶發現，北市府有核准路權，根本是放任讓活動進行。台北市政府副發言人黃瀞瑩今天表示，一切依法行政。黃瀞瑩指出，針對統促黨在交七廣場辦活動，市府皆依法行政，此團體有申請路權，但未申請於廣場舉辦，市府依法開罰，並由台北市警局4次舉牌警告，一切依法行政，從未有迴避行政責任等狀況。統促黨昨天在北車前廣場辦「慶祝中華人民共和國建立70週年」非法集會，黨主席張安樂到場後上台演講，北市警方4次舉牌警告，人潮才散去，後續依涉違反集會遊行法傳喚相關人士到案、送辦。北市府公園處今天表示，當天約下午3時派員到場，先裁罰新台幣2400元，因統促黨後續派員拆舞台，未繼續開罰，且依收費基準，活動費加保證金要4萬元。民主進步黨台北市議員吳沛憶接受中央社記者電話訪問時說，市長柯文哲上午聯訪時被問及此事時，提及依法行政，但從各局處事後對外回應和現行規定，是可避免昨天狀況，統促黨搭舞台就是違法，但公園處當天才派員到場，對外回應卻說事先不知情。吳沛憶表示，警方在統促黨辦活動前，就對外發新聞稿提及活動違規，公園處怎會事先不知情，依規定，公園處可提前派員到場，要求統促黨不得架舞台。她認為，北市府就是放任統促黨在北車前廣場辦活動，相關規定都可提前要求不讓活動進行，不是事後才開罰。她也發現其實北市府是有核准統促黨路權。吳沛憶表示若柯文哲重視相關議題，相關局處一定積極處理，市府應檢討行政流程，且依規定，市府要是強力執法，活動根本無法進行。", "title": "議員指統促黨路權經核准  北市府：依法行政"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌造成外籍漁工傷亡。印尼海外勞工安置暨保護局今天指出，3名罹難印尼漁工身分都確認，另有4名印尼漁工受傷，最嚴重的傷者預計須2個月才能康復。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌造成外籍漁工傷亡。印尼海外勞工安置暨保護局今天指出，3名罹難印尼漁工身分都確認，另有4名印尼漁工受傷，最嚴重的傷者預計須2個月才能康復。南方澳跨港大橋昨天坍塌，有6名外籍漁工受困被壓毀的船艙，其中菲律賓籍和印尼籍各3人。在已尋獲的5具遺體中，印尼方面先前確認罹難印尼籍漁工是Ersona及Wartono。印尼海外勞工安置暨保護局保護科副科長安加爾（Anjar Prihantoro）今天晚間7時30分接受中央社記者訪問時指出，經駐台北印尼經濟貿易代表處傍晚確認，第3名罹難的印尼籍漁工，經臉部初步辨識，應是Domiri。安加爾指出，除3名罹難者，另有4名印尼漁工受傷，駐台北印尼經濟貿易代表處官員已到醫院探視。其中Miswan沒有顯著受傷；Winanto的腦部腫脹，但沒有腦出血現象，頰骨處有破裂傷；Supandi今天下午已離開醫院。安加爾說，較嚴重的傷者是Juedi，他左手腕骨折、右手腕腫脹、左腿也受傷，可能要2個月才能康復。印尼海外勞工安置暨保護局調解促進科科長亞納（Yana Anusasana）透過聲明指出，印尼海外勞工安置暨保護局與駐台北印尼經濟貿易代表處密切合作，處理相關事宜，會儘速將罹難者的遺體運回印尼。亞納說，總統蔡英文到榮民醫院探視傷者，並且與駐台北印尼經濟貿易代表處的官員會面。", "title": "南方澳斷橋  印尼漁工3死4傷"}
{"summarization": "香港「反送中」支持者今天在多區發起活動，聲援昨天被警察槍傷的中學生。入夜後，「和理非」快閃行動轉變為示威抗爭，期間有人堵路、有人破壞中資銀行、有人向警署投擲汽油彈。", "article": "香港「反送中」支持者今天在多區發起活動，聲援昨天被警察槍傷的中學生。入夜後，「和理非」快閃行動轉變為示威抗爭，期間有人堵路、有人破壞中資銀行、有人向警署投擲汽油彈。一名18歲中學生示威者1日被鎮暴警察近距離開槍受重傷後，引發反送中支持者強烈反彈，他們響應網上號召，中午起分別到多地的購物商城進行快閃行動；有市民在沙田新城市中庭用紙鶴拼出「香港人 加油」及「FREE HK」的字眼，許多市民高喊口號與唱歌。入夜後，網路再號召進行多區集會示威抗議，主要集中在中學生昨天中槍的荃灣以及銅鑼灣、黃大仙等區。綜合立場新聞在荃灣，參加集會的市民坐滿沙咀道運動場，他們高呼「解散警隊、刻不容緩」、「健仔加油」，祝願中槍同學早日康復。有人舉起「停止射殺我們的孩子」的標語。集會結束後，市民走出沙咀道遊行，有示威者拆馬路鐵欄，堵塞大河道，阻塞車輛行駛；還有人焚燒中國銀行的自動櫃員機，並有人投擲汽油彈。其後有示威者到二陂坊一帶破壞部份商舖，包括一間麻將館，並高喊要求「福建幫」出來。示威者還在荃灣新界南總區警察總部門外縱火，現場火光熊熊，冒出大量濃煙。警方向聚集在警署外的示威者施放催淚彈，示威者很快散去。截至發稿時，仍有示威者在區內堵塞沙咀道，令交通嚴重阻塞。在銅鑼灣軒尼詩道、波斯富街和時代廣場一帶，晚上也有大批市民聚集，部分人走出馬路，占據軒尼詩道行車線。在黃大仙，同樣有人以雜物堵塞龍翔，令來回行車線受阻。此外，一批示威者晚上9時許破壞沙田鐵路站設施。還有人打開消防栓，水柱直射入港鐵站內。香港昨天多處有「反送中」示威者抗議，期間與警員爆發衝突，一名18歲中學男生在荃灣攻擊防暴警察時，遭對方開槍擊中，引起示威者不滿。目前這名學生情況已轉為穩定。", "title": "香港反送中多區示威 聲援中槍學生[影]"}
{"summarization": "美國總統川普和烏克蘭總統澤倫斯基7月一起機密通話引發「電話門」醜聞，川普挨批引外援打擊國內政敵，因此遭國會彈劾調查。國務卿蓬佩奧今天首度證實，通話當時他在場聆聽。", "article": "美國總統川普和烏克蘭總統澤倫斯基7月一起機密通話引發「電話門」醜聞，川普挨批引外援打擊國內政敵，因此遭國會彈劾調查。國務卿蓬佩奧今天首度證實，通話當時他在場聆聽。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在訪問義大利期間向記者們表示：「通話時我在場。」根據他的說法，川普與澤倫斯基的通話聚焦於美國政策重點，且川普的發言與美國的決策脈絡一致，包括減少烏克蘭的貪腐、提振當地經濟和排除俄羅斯對烏克蘭的威脅等。蓬佩奧表示：「我確切了解美國對烏克蘭的政策，這個政策極度一貫。我們將會持續推動相關成果。」蓬佩奧並未明確回覆，通話期間是否有聽到任何引發他疑慮或警戒之處。蓬佩奧昨天對聯邦眾議院企圖取得國務院5位現任及前任官員就「電話門」所作證詞表示反對，並指控主導眾議院的民主黨籍議員霸凌和恫嚇行政部門。", "title": "川普烏克蘭電話門 蓬佩奧首度證實曾當場聆聽"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天出席在梵蒂岡舉行的一項會議，猛烈抨擊中國對待維吾爾穆斯林的方式。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天出席在梵蒂岡舉行的一項會議，猛烈抨擊中國對待維吾爾穆斯林的方式。蓬佩奧在梵蒂岡宗教自由會議的主旨演講中，對中國砲火最烈。他也批評古巴、伊朗、巴基斯坦與緬甸。他說：「專制統治國家要求人民敬仰政府，而非上帝，這就是為何中國把超過百萬維吾爾穆斯林…關押在集中營，以及讓基督教牧師入獄的原因。」蓬佩奧表示：「當國家專制統治時，上帝成為獨裁政權的絕對威脅。」蓬佩奧隨後參訪西斯汀教堂（Sistine Chapel）及位於梵蒂岡的多個博物館，預計明天上午會晤教宗方濟各。", "title": "中國對待維吾爾穆斯林方式 美國務卿強力譴責"}
{"summarization": "印度政府撤銷克什米爾特殊自治地位後，人權狀況備受關注。根據法院一份報告顯示，從8月5日克什米爾特殊地位被取消後，當地警方逮捕144名9到18歲兒童與青少年。", "article": "印度政府撤銷克什米爾特殊自治地位後，人權狀況備受關注。根據法院一份報告顯示，從8月5日克什米爾特殊地位被取消後，當地警方逮捕144名9到18歲兒童與青少年。印度斯坦時報查摩與克什米爾（Jammu and Kashmir）高等法院少年司法委員會報告提到上述數據，而這些數據是當地警方及綜合兒童保護服務局（Integrated Child Protection Services）提供。查摩與克什米爾高等法院召開合議庭，審理兒童權利保護運動人士提出的訴願，指控印度政府8月5日廢除賦予查摩與克什米爾特殊自治地位後，許多當地兒童遭到「非法拘留」，損害兒童權益。引述警方資料的報告宣稱，8月5日之後，有144名9到18歲的兒童與青少年因涉及輕微傷害或造成治安問題而被警方拘留。根據警方說法，所謂「非法拘留」的指控「被誇大了」，經常發生的情況是，當未成年人或青少年向執法人員投擲石塊時，他們會被當場逮捕並送回家，沒有任何兒童被非法拘留。當地警方表示，在被捕的144名兒童與青少年中，有142名兒童與青少年已被釋放。印度政府廢除憲法370條後，增派安全部隊到印度控制的克什米爾進行軍管並執行宵禁等命令，接著就經常傳出當地人示威抗議卻遭警方拘捕及毆打，加上當局在部分地區中斷通訊與網路，引起國際人權組織批評。此外，印度最高法院合議庭昨天在審理反對印度政府廢除憲法370條案件時表示，只要訴願人所持反對廢除憲法第370條的論點很有價值，最高院可以推翻政府廢除憲法第370條的決策。印度最高法院合議庭昨天也駁回執政黨在國會推動通過的2019年查摩與克什米爾重組法案，並中止中央政府把查摩與克什米爾省分割為查摩與克什米爾及拉達克兩個中央直轄區的措施。", "title": "克什米爾人權堪憂 法院報告：144名兒少被捕"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯記者哈紹吉遇害屆滿一週年，他的未婚妻成吉茲今天在紀念儀式中要求知道遺體下落。出席活動的「華盛頓郵報」老闆貝佐斯則對成吉茲表示，「妳不孤單」。", "article": "沙烏地阿拉伯記者哈紹吉遇害屆滿一週年，他的未婚妻成吉茲今天在紀念儀式中要求知道遺體下落。出席活動的「華盛頓郵報」老闆貝佐斯則對成吉茲表示，「妳不孤單」。「去年今天我就是站在這裡。我是個戀愛中的女孩，等待我男人走出總領事館。我們本來要共進晚餐、邀請朋友參加我們的婚禮。現在，經歷人生中最痛苦一年，我還是站在這裡，精疲力竭卻更放膽...我仍然追尋正義，我想要知道他遺體下落、我要求他的朋友獲釋出獄、我要求掌權者為自己所做所為承擔責任。」哈紹吉（Jamal Khashogg）的土耳其籍未婚妻成吉茲（Hatice Cengiz）今天下午在沙烏地駐伊斯坦堡總領事館前語氣堅定控訴。一年前的今天，本來即將與成吉茲結婚的哈紹吉走進沙烏地總領事館，準備領取再婚所需的證明文件，成吉茲在館外等候，但哈紹吉卻再也沒有走出總領事館。事實上，他入館7分鐘後就氣絕，據信遺體遭到肢解且至今下落不明。哈紹吉生前友人今天在距離他遇害地點的沙烏地總領事館前方舉辦儀式，紀念這位聲譽卓著記者、作家和運動人士，活動現場距總領事館約僅20公尺。主辦單位將活動定名「哀而不默」（a moment of Unsilence），強調「沉默正是凶手想要的」。成吉茲之外，主動調查哈紹吉案的聯合國法外處決、即審即決或任意處決問題特別報告員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）、「華盛頓郵報」（The Washington Post）老闆貝佐斯（Jeff Bezos）都出席活動。貝佐斯致詞時對成吉茲說：「從來都不該有人蒙受發生在妳身上的事。正好就在妳現在坐的地方，妳面向那條街好幾個小時，踱著步、等待著，他卻再也沒有出來，令人難以想像。」他說完「我們都在這裡，妳不孤單」後，隨即走向成吉茲並給她一個大擁抱。哈紹吉生前是華盛頓郵報專欄作家。主辦單位在沙烏地總領事館前方小公園立石紀念哈紹吉，並在活動結束前揭幕。哈紹吉生前最後幾分鐘的錄音內容揭露來自利雅德的暗殺小組如何殺害並且將他肢解。卡拉馬爾德6月19日公布101頁報告，作出沙烏地預謀殺人的結論，並確認應調查沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）的責任。美國中央情報局（CIA）和西方國家政府曾表示，他們認為穆罕默德．沙爾曼下令殺害哈紹吉。不過，沙烏地官員一再表示，王儲與本案毫無關連。美國哥倫比亞廣播公司（CBS）電視新聞雜誌類節目「60分鐘」（60 Minutes）9月29日播出專訪，主持人問是否下令殺害哈紹吉，穆罕默德．沙爾曼回答：「絕對沒有，那是令人髮指的罪行。」本案21名嫌犯中有11人遭到起訴，沙烏地檢方對其中5人求處死刑。但相關審訊沒有公開，而且截至目前只進行過幾場聽審。", "title": "哈紹吉未婚妻訴求遺體下落 貝佐斯出席悼念儀式"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋坍塌，導致外籍漁工5死1失聯，近百名印尼和菲律賓籍漁工今天傍晚聚集南方澳港邊，念誦可蘭經或點燭光為罹難漁工祈福。", "article": "南方澳跨港大橋坍塌，導致外籍漁工5死1失聯，近百名印尼和菲律賓籍漁工今天傍晚聚集南方澳港邊，念誦可蘭經或點燭光為罹難漁工祈福。近百名印尼籍漁工在事故現場附近席地而坐，圍成一圈念誦可蘭經，一群菲律賓籍漁工則在不遠處點燭光悼念逝者。47歲的菲律賓漁工Gorge Jagmis Impang為罹難者之一。他的表弟Raniel今天出席悼念活動，想到過世的表哥，忍不住掩面痛哭，直說表哥教他為人處事的道理。也在宜蘭當漁工的Raniel告訴中央社記者，「表哥雖然話不多，但是他有一顆善良的心，很願意幫助別人」。台北聖多福天主堂的越南籍神父Gioan Tran Van Thiet 今天也趕往南方澳，在一家菲律賓雜貨店內替受傷的逾10名菲律賓漁工祈禱。其中一位不願具名的菲律賓漁工向中央社記者描述當時斷橋的驚險一瞬間，他說，「我們之所以還活著，是因為橋壓下來時，我們很幸運地被彈出船外，但我們所有的積蓄和個人物品都跟著船沉到海底了」。", "title": "百名外籍漁工聚集南方澳港邊 為罹難同鄉祈福"}
