{"summarization": "台灣網球姊妹花詹詠然與詹皓晴今天凌晨在WTA年終總決賽女雙小組賽，以2比6、4比6不敵荷蘭的舒由絲與德國女將葛羅菲德，小組賽苦吞3連敗，無緣4強。", "article": "台灣網球姊妹花詹詠然與詹皓晴今天凌晨在WTA年終總決賽女雙小組賽，以2比6、4比6不敵荷蘭的舒由絲與德國女將葛羅菲德，小組賽苦吞3連敗，無緣4強。WTA年終總決賽今年在中國深圳舉行，詹詠然與詹皓晴賽前小組賽已吞下2連敗，今天迎戰荷蘭的舒由絲（Demi Schuurs）與德國女將葛羅菲德（Anna-Lena Groenefeld）所組成的歐洲聯軍。詹詠然與詹皓晴開賽歷經發球局失守後，隨即回敬破發，但未能延續攻勢，盤中、盤末兩度發球局遭破，以2比6丟掉首盤。雙方次盤上演破發大戰，詹詠然與詹皓晴率先出擊，取得3比0領先，但歐洲聯軍頑強抵抗，連趕3局、扳平戰局。詹家姊妹頂住壓力，第7局逼出2個破發點，儘管錯失第一個，但仍在第2個破發點拿下，以4比3超前，可惜未能守住領先優勢，詹詠然再見雙發失誤，最終以4比6吞敗。歐洲聯軍以分組第2之姿挺進4強，對手將是另一組分組第一的台灣網球一姐謝淑薇與捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）。1081102", "title": "詹詠然詹皓晴3連敗 WTA年終賽無緣四強[影]"}
{"summarization": "儘管美中貿易戰未解，但美國公布數據顯示就業持續穩定增長，激勵歐股今天隨全球股市走揚。", "article": "儘管美中貿易戰未解，但美國公布數據顯示就業持續穩定增長，激勵歐股今天隨全球股市走揚。倫敦FTSE 100指數上漲0.75%，收在7302.42。法蘭克福DAX 30指數上漲0.73%，收在12961.05。巴黎CAC 40指數上漲0.56%，收在5761.89。", "title": "美就業數據利多 歐股收紅"}
{"summarization": "美國和中國主要的貿易談判代表今天在談話後，已就原則達成共識。", "article": "美國和中國主要的貿易談判代表今天在談話後，已就原則達成共識。新華社在官網指出，「雙方對妥善處理關切的核心議題進行認真、具建設性的討論，並就原則達成共識。雙方討論了下次的磋商安排。」針對這項報導，白宮未做立即回應。", "title": "新華社：美中貿易代表談話後 就原則達成共識"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天表示，她預期針對共和黨籍總統川普彈劾調查的公開聽證將在本月展開。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天表示，她預期針對共和黨籍總統川普彈劾調查的公開聽證將在本月展開。裴洛西接受媒體訪問時指出：「我會假設11月舉行公開聽證。」她說，任何用以彈劾總統的案子「必須是嚴格鐵定的。」路透社報導，在1日的支持彈劾調查第一次正式考驗中，民主黨掌控的眾議院依據政黨立場，幾乎全部投贊成票，以232票對196票通過彈劾調查向前邁進一步。美國總統川普與烏克蘭總統的一通電話導致他遭受彈劾調查，川普經常推文要質疑他的人去讀這通電話的文字紀錄，現在他更威脅要透過電視直播，親自上陣朗讀通話摘要。路透社報導，川普告訴「華盛頓觀察家報」（Washington Examiner），他不會配合國會的彈劾調查程序，而可能要大聲朗誦7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）的電話紀錄。當時川普要求澤倫斯基調查國內政治對手、民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）。川普接受華盛頓觀察家報訪問時說：「事關一次很棒的通話。我會在某個時刻坐下來，或許是一場電視直播的爐邊閒談，我會朗讀電話文字紀錄，因為大家都必須聽一聽。你讀了，（就會發現）那是一次清清白白的通話。」川普提及爐邊談話，令入想起美國故總統小羅斯福（Franklin D. Roosevelt）的非正式傍晚廣播演說。當年美國正值1930年代大蕭條時期（Great Depression），小羅斯福靠著演說讓面臨困境的美國人安心，與川普捍衛自己抵抗彈劾的目的截然不同。川普政府9月已公布這30分鐘通話的詳細摘要，但並非精確逐字稿，摘要內容是以助手筆記為根據。與此同時，眾議院民主黨議員也在吹哨者揭露川普行徑後，啟動彈劾調查。民主黨主導的眾議院昨天已通過對川普進行下一階段更公開調查的規則。彈劾調查的主軸在於川普是否違反聯邦法律，要求外國干預和支援大選選情。民主黨人士也在調查川普是否扣住3.91億美元的援助，不給面臨親俄羅斯分離主義者軍事威脅的烏克蘭，藉此要求澤倫斯基宣布調查拜登與他的兒子韓特（Hunt Biden）。", "title": "美眾院議長預期 川普彈劾調查公開聽證11月展開"}
{"summarization": "根據今天出爐的產業調查，美國10月製造業連續第3個月萎縮，主要是受到通用汽車（General Motors）罷工和波音公司（Boeing）事件影響，但一些跡象顯示情形已有改善。", "article": "根據今天出爐的產業調查，美國10月製造業連續第3個月萎縮，主要是受到通用汽車（General Motors）罷工和波音公司（Boeing）事件影響，但一些跡象顯示情形已有改善。法新社報導，美國供應管理協會（Institute for Supply Management，ISM）月度調查指出，美中貿易衝突等憂慮仍存，但已有減緩情形。ISM的10月製造業指數回升至48.3，小幅低於預期，但較9月的47.8有所改善。10月數據顯示，美國製造業萎縮速度趨緩。ISM製造業指數若低於50，代表產業萎縮。", "title": "美10月製造業連3個月萎縮 但已出現改善跡象"}
{"summarization": "一名貿易官員指出，世界貿易組織（WTO）仲裁人針對美國反傾銷措施引發的多年爭議，今天授權中國對美國每年價值高達35.8億美元進口商品加徵關稅。", "article": "一名貿易官員指出，世界貿易組織（WTO）仲裁人針對美國反傾銷措施引發的多年爭議，今天授權中國對美國每年價值高達35.8億美元進口商品加徵關稅。中國先前就此案要求世貿組織許可，對美逾70億美元商品徵稅。不過世貿組織裁定，非法的美國反傾銷措施已造成「中國利益喪生或減損累積」達35億7912.8萬美元，北京可以每年對不超過此總額的商品徵稅。這項裁定標誌著，世貿組織首次針對貿易爭議授權中國加徵關稅。", "title": "世貿組織授權中國 對美36億美元商品加徵關稅"}
{"summarization": "美國公布就業數據亮麗，及官員對美中部分貿易協議進展的正面言論，激勵美股標準普爾500和那斯達克指數創歷史新高紀錄。", "article": "美國公布就業數據亮麗，及官員對美中部分貿易協議進展的正面言論，激勵美股標準普爾500和那斯達克指數創歷史新高紀錄。道瓊工業指數終場上漲301.13點，或1.11%，收在27347.36點；標準普爾500指數上漲29.35點，或0.97%，收在3066.91點。以科技股為主的那斯達克指數上漲94.038點，或1.13%，收在8386.398點。", "title": "美就業數據利多 激勵標普那指創新高"}
{"summarization": "在美中經濟數據利多激勵下，油價今天上漲，創6週以來最大漲幅。", "article": "在美中經濟數據利多激勵下，油價今天上漲，創6週以來最大漲幅。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格上漲2.02美元，收在每桶56.20美元。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格上漲2.07美元，收在每桶61.69美元。", "title": "美中經濟數據利多激勵 油價勁揚"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，考慮在愛阿華州與中國國家主席習近平會晤，簽署美中第一階段貿易協定，因為「這是農民歷史上最大的訂單」，選擇愛阿華州合乎情理。", "article": "美國總統川普今天表示，考慮在愛阿華州與中國國家主席習近平會晤，簽署美中第一階段貿易協定，因為「這是農民歷史上最大的訂單」，選擇愛阿華州合乎情理。美中原先預計在智利聖地牙哥舉行的亞太經濟合作會議（APEC）領袖高峰會上雙邊會談，簽署第一階段貿易協定。但在智利突然宣布取消主辦會議後，美中正在協商挑選新地點。川普今天出發前往密西西比州前在白宮南草坪向媒體表示，正在考慮愛阿華州，因為這項協議將是史上最大的農民訂單，選擇愛阿華州合乎情理，「這是可能的」。川普表示，行政團隊正在和中方討論可能地點，習近平願意在美國會面，但「我希望先達成協議」。愛阿華州是美國主要農業出口州，每年出口的玉米、大豆總額超過140億美元。對於以農業進出口開打的美中貿易戰來說，愛阿華州具有重要象徵意義。愛阿華州是美國總統兩黨黨內初選第一個投票的州，結果對後續各州投票傾向有一定影響，是兵家必爭之地。愛阿華州也是主要的搖擺州，若是美中貿易協定確定在愛阿華州簽署，對尋求連任的川普將有一定的加分效果。習近平對愛阿華州也不陌生，他在1985年還是名基層地方幹部時，首次訪美就到過愛阿華州。2012年出任國家主席的習近平再度訪美時，也特別安排再度造訪愛阿華州。兩次以州長身分接待習近平的時任愛阿華州州長布蘭斯塔德（Terry Branstad）於2017年出使北京，擔任美國駐中國大使。", "title": "川習會可能地點 考慮美總統初選起跑州"}
{"summarization": "藍綠主將今天齊集台南造勢，台南市警局動員逾800名警力維安，部份內勤停休，且在國民黨提名總統參選人韓國瑜輔選的東區場子，部署更多蒐證人員，以防有人滋事。", "article": "藍綠主將今天齊集台南造勢，台南市警局動員逾800名警力維安，部份內勤停休，且在國民黨提名總統參選人韓國瑜輔選的東區場子，部署更多蒐證人員，以防有人滋事。總統蔡英文、前行政院長賴清德、國民黨主席吳敦義、前新北市長朱立倫、韓國瑜今天都在台南現身，尤以尋求連任的民進黨立委林俊憲在中西區聯合競選總部成立，及前國民黨主席洪秀柱的東區立委競選總部成立最是重頭戲。藍綠這2場輔選造勢活動都在上午，時間相近，蔡總統和賴清德同框站台，韓國瑜和朱立倫合體輔選，最受全國政壇關注，但雙方主場約有20分鐘車程的距離，一般預料支持者不會照面。不過，台南警方不敢大意，昨晚就已完成警力部署規劃；洪秀柱的場子因有吳敦義、韓國瑜及朱立倫，警方安排60名制服警員、32名便衣戒備，蒐證警力更是爆增至21人，比韓國瑜10月在南區水萍塭公園造勢遭蛋襲的蒐證人員多出15人。因吳敦義是前副總統，台南警方也安排60名警力維安，除道路交管外，部份警力和洪秀柱東區場子部署結合。蔡總統今天在台南有6個公開行程及1個非公開行程，遍及安南區、中西區、永康區、仁德區、新市區及麻豆區，從上午9時就開始在台南跑行程。台南警方則動員668名警力負責蔡總統的維安，包括道路交管262人及造訪場所406人。警方表示，藍綠主將到台南，外勤人員正常排休，但內勤的督察室、保防科、保安科、資訊室及公關室停休，以因應相關維安作業。台南市長黃偉哲昨天已要求警方做好萬全維安準備，避免支持者出現過激行為，也不容許韓國瑜遭丟雞蛋的類似情形再發生。", "title": "藍綠主將台南輔選造勢  逾800警力維安"}
{"summarization": "一年一度象徵日本美術界最高榮譽的日本美術展覽會（日展）本屆入選作品昨天在東京新國立美術館展出，其中包括台灣漆藝家彭坤炎的作品及周天龍的油畫。", "article": "一年一度象徵日本美術界最高榮譽的日本美術展覽會（日展）本屆入選作品昨天在東京新國立美術館展出，其中包括台灣漆藝家彭坤炎的作品及周天龍的油畫。由日本公益社團法人「日本美術展覽會」所舉辦的日展是承襲官展的日本最大綜合美術展覽會，被視為象徵日本美術界最高榮譽。本屆日展是改組第6屆，昨天登場，因為今年是令和元年，海報上印著「新時代 日本的美」標語。展期至24日為止。彭坤炎名為「南島風光」的漆藝作品入選工藝美術部門，這是台灣首度有漆藝家作品入選「日展」。彭坤炎昨天在新國立美術館展場受訪時表示，「日展」迄今歷史逾100年，他與日本進行漆藝交流20多年，是參加日本漆工協會在明治神宮的展場，每年10月來觀摩「日展」，看到作品又精彩又多，內心深受衝擊，心想自己的作品如果能在「日展」展出，將是非常崇高的榮耀。談到這次入選的漆藝作品「南島風光」所具意涵時，彭坤炎說，日本所說的南島，他認為抽象的表現就是台灣，台灣是四季分明、物產豐隆、人文薈萃的好地方，他想藉由作品表達台灣的美。這項作品造型有高低起伏，表現台灣的中央山脈，也有日月潭、海洋等意象。從技法來說，作品裡有變塗的技法、蒔繪的技法、堆漆創作的技法，綜合很多技法表現在作品上，整件作品就是以堆漆為中心做為胎體的表現，多種技法施展在作品上。彭坤炎從1997年第5屆漆之美展開始受邀參展，是第一位在漆之美展獲獎的外籍人士，22年來已拿下5個獎項。今年2月以作品「潮音」勇奪漆之美展的最大獎「農林水產大臣賞」。10月31日凌晨沖繩（琉球）最具象徵的首里城遭遇大火，首里城有很多具代表性的工藝作品。彭坤炎受訪時表示，「日展」第四科工藝美術出品人交流晚會上，很多人言及此事都感到很悲傷。他說，首里城有些建築物用漆塗裝，大柱是台灣檜木，要讓檜木保存更長久就是塗漆，今天看到媒體分析說漆助燃火勢，但他認為那不是漆的問題，而是火燒到高燃點，木頭也跟著燒掉。有關首里城重建，他認為日本人才濟濟，期望工藝家再次團結。本屆日展，另一位作品入選的台灣藝術家是來自高雄的86歲畫家周天龍，以「絲路印象」在西畫部門入選，成為台灣史上第7位入選「日展」的西畫家。駐日台灣文化中心主任王淑芳昨天到場致賀，對於台灣藝術家雙雙入選，感到與有榮焉。「日展」的前身為1907年由日本文部省（教育部）主辦的「文部省美術展覽會」（文展），1919年文展改由帝國美術院主辦，稱為「帝國美術展覽會」（帝展），1946年改為「日本美術展覽會」（日展）。「日展」於2014年改組。台籍藝術家在日本統治時代入選「文展」或「帝展」的美術家包括雕刻部門的黃土水、陳夏雨，西畫有陳澄波、陳植棋、廖繼春、藍蔭鼎、李石樵。東洋畫（膠彩畫）部門則有1934年首位入選的台灣女畫家陳進。戰後，入選「日展」的台灣西畫家只有詹浮雲，他今年7月以92歲高齡過世。", "title": "彭坤炎周天龍作品入選日展  享崇高榮譽"}
{"summarization": "總統蔡英文與前行政院長賴清德今天將同台出席立委林俊憲競選總部成立大會，並將分進合擊拉抬高雄、台南立委選情，力拚南二都立委全壘打，2020國會過半。", "article": "總統蔡英文與前行政院長賴清德今天將同台出席立委林俊憲競選總部成立大會，並將分進合擊拉抬高雄、台南立委選情，力拚南二都立委全壘打，2020國會過半。2020總統蔡英文連任競選辦公室發言人顏若芳上午受訪表示，總統週末與假日行程滿檔，除秉持國政優先行程外，週六將從台南市、雲林縣跑到晚上的新北市行程，拜訪立委參選人林俊憲、林宜瑾、郭國文、蘇治芬、張宏陸等人選區。她表示，總統將在這些立委選區信仰中心向鄉親報告國政推動情形，推薦黨籍的優質選將，也將出席宗教、農會等後援會的成立活動，向宗教界、各級農會團體成員爭取支持，也希望在過去3年多來的基礎上，將各項施政的進展，再向前推進。11月3日（週日）行程則鎖定國民黨總統參選人韓國瑜大本營高雄市密集搶攻，顏若芳表示，總統將前往高雄市立委林岱樺、李昆澤、邱議瑩選區拜訪，與當地鄉親互動，也將與農民座談，了解目前農業發展動態並聽取建言。當天，也將出席工業與漁會後援會的成立活動。賴清德也鎖定輔選台南市與高雄市立委，除了今天在台南市與總統同台外，輔選列車將開進高雄市，出席民進黨立委趙天麟舉辦的「小天地青年座談會暨趙天麟辣客戰隊成立」記者會、陪同趙天麟市場掃街；接著前往民進黨立委劉世芳選區，陪同劉世芳市場掃街；週日將出席高雄市立委李昆澤的音樂會，也可望與蔡總統再度同場。2016年立委選舉，台南市5席、高雄市9席，民進黨揮出全壘打，明年經過選區重劃，台南市增為6席、高雄市減為8席，民進黨盼再度維持佳績，國民黨則全力尋求突破。", "title": "蔡賴合力拚國會過半  目標南二都立委全壘打"}
{"summarization": "109學年度第二次高中英語聽力測驗考試報名即將於本月7日截止，對第一次考試成績不滿意的學生，可把握報名機會，兩次成績可擇優採認。", "article": "109學年度第二次高中英語聽力測驗考試報名即將於本月7日截止，對第一次考試成績不滿意的學生，可把握報名機會，兩次成績可擇優採認。高中英聽測驗一年舉辦2次，考生可2次都參加，成績擇優採認。109學年度第一次高中英聽考試已於10月31日寄發成績單，第二次考試則預計於12月14日舉行，報名時間為即日起至本月7日。根據大學甄選入學委員會日前公布的資訊，109學年度「繁星推薦」管道共有64校系使用高中英聽測驗成績作為檢定項目，其中18系要求A級、40系要求B級、6系要求C級。「個人申請」管道則有57校系使用高中英聽測驗成績作為檢定項目，其中20系要求A級、32系要求B級、5系要求C級。考生務必翻閱簡章，確保自己有達到校系要求的成績，否則第一階段就會被篩掉。大考中心表示，109學年度高中英聽考試全面採用MP3播放器，且新增「行動電話未完全關機」的罰則。考試鈴聲響後，只要被監試人員發現行動電話還開著，不論放在何處，都會被扣減3題分成績。", "title": "高中英聽第二次考試  報名7日截止"}
{"summarization": "美國一對新人在舊金山的酒鄉辦婚禮，剛巧不巧遭逢上星期的野火，婚禮一波多折，攝影師拍下兩人穿著禮服、戴口罩的結婚照片，記錄重要又難忘的回憶。", "article": "美國一對新人在舊金山的酒鄉辦婚禮，剛巧不巧遭逢上星期的野火，婚禮一波多折，攝影師拍下兩人穿著禮服、戴口罩的結婚照片，記錄重要又難忘的回憶。婚紗攝影師羅亞（Karna Roa）把新郎新娘戴口罩的結婚照分享到社群媒體。她說按下快門時，直覺聯想到1930年代一幅代表美國尋常生活的名畫「美國哥德式」（American Gothic）。「美國哥德式」是伍德（Grant Wood）創作的油畫，目前珍藏於芝加哥藝術學院。索諾馬酒鄉（Sonoma County）位在舊金山北邊，是許多新郎、新娘舉行美式夢幻婚禮的指定地點。住在芝加哥的準新娘費蘭（Katie Ferland）訂下附近一處酒莊辦婚禮。沒想到婚禮前抵達北加州，一打開電視機看當地新聞，畫面是熊熊的火焰，心裡不妙猜想婚禮可能要取消。他們下榻的民宿停電，只好緊急搬到附近的旅館去住，婚禮所在的酒莊距離金凱德（Kincade）野火現場25哩（約40公里），不在強制撤離的區域。不過舉行儀式的地點一直變動。最後，他們決定在酒莊的大草坪舉行儀式，忙著危機處理的婚禮籌劃師薩格魯（Sara Sugrue）準備口罩，以因應火災帶來的煙塵，但只有一名賓客戴上口罩。新郎、新娘依照原定計畫在良辰吉時，結婚進行時男女主角配合攝影師拍下兩人穿著禮服、以口罩為配件的結婚照。連著3年在野火中協助婚禮拍攝，攝影師羅亞有感而發「野火中的婚禮，或許是一種新常態」。危機還沒結束3C產品等都被偷了。儘管經歷這麼多波折，這對新人說，這張婚禮照片見證從各地前來的親朋好友參加他們生命中最重要一天與獨特的回憶。", "title": "加州野火見證愛情  新人戴口罩完成終身大事"}
{"summarization": "美國和中國今天表示，高級別貿易談判出現進展，有望化解近16個月來傷害全球經濟的貿易戰。美方官員表示，可能會在本月簽署協議。", "article": "美國和中國今天表示，高級別貿易談判出現進展，有望化解近16個月來傷害全球經濟的貿易戰。美方官員表示，可能會在本月簽署協議。中國商務部今天表示，在美中雙方主要貿易談判代表「認真、建設性的」電話討論中，全球兩大經濟體取得「原則共識」。路透社報導，美國總統川普今晚在白宮告訴記者：「中國非常想達成協議。我不想在達成協議前透露細節，但我們做出很多進展。」他表示希望能在美國與中國領導人習近平簽署協議，或許會選在2020年總統大選關鍵戰場之一的農業州愛阿華州。美中談判人員一直試圖敲定川習兩人本月要簽署的「第一階段」協議內文，但因美國要求中國購買農產品的時間表出現爭執而蒙上陰影。雙方都望能趕在美國12月15日對筆記型電腦、玩具、電子產品等中國輸美產品加徵關稅前達成協議，以免這項新關稅措施如期實施。白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天也告訴記者，雖然協議尚未100%完成，但雙方已朝敲定「第一階段」協議取得「巨大進展」。他說：「我們超越今年春季的進度，所以我會樂觀看待。」柯德洛說，農產品、金融服務及匯率協議幾乎完成，而竊取智慧財產的問題獲得「極佳進展」，不過這部分還有額外工作要做。他說，技術轉移至中國的棘手問題可能會延後到第二階段。美國貿易代表署（USTR）在聲明中說，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）與財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）在與中國副總理劉鶴通話中，推動一系列議題，致力解決重大問題。相關談判將繼續在副部長級別進行。白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）告訴福斯財經新聞網（FBN），需要3階段的協議處理中國所有「結構性原罪」。他說，萊特海澤堅持要有強制執行機制，若中國違反協議時，美國得以徵收關稅而不用擔心遭到報復。", "title": "貿易戰協議有譜 美中高級別談判出現大進展"}
{"summarization": "法國導演兼攝影師Tolt於3年前推出「不要去伊朗」影片，試圖以影像破除刻板印象，廣獲好評。他的同系列最新作品以台灣為題，最後結論「不要去台灣－亞洲之心會讓你著迷」。", "article": "法國導演兼攝影師Tolt於3年前推出「不要去伊朗」影片，試圖以影像破除刻板印象，廣獲好評。他的同系列最新作品以台灣為題，最後結論「不要去台灣－亞洲之心會讓你著迷」。Tolt於今年10月27日在影音網站Youtube上傳「不要去台灣」影片，5天累積12萬人次觀賞，這支長3分41秒的影片紀錄了台灣的山林、寺廟、飲食、多元文化及台灣民眾日常生活。這支影片開頭雖寫出「台灣只有高樓與工廠」，但畫面卻帶出台灣森林、雲海、野生動物等畫面；提及「台灣寺廟枯燥乏味」時，畫面顯示出廟宇內精緻的雕刻、信眾牆等細節；在「台灣沒有美食」時，畫面卻是小籠包、海鮮、排骨酥等令人垂涎欲滴的佳餚。影片藉豐富、優美的畫面與運鏡，打破一連串象徵刻板印象的字眼，帶出許多台灣在地觀光特色，短短幾天已瘋迷台灣網友。Tolt本名馬蒂尼（Benjamin Martinie），專門拍攝旅遊相關影像，特別喜愛造訪相對較不熱門的國家地區。Tolt拍攝了一系列「不要去」旅遊影片，包括「不要去伊朗」、「不要去阿爾及利亞」、「不要去喬治亞」、「不要去亞美尼亞」等。法國重點週刊（Le Point）2016年訪問Tolt時，他那年25歲，與朋友同遊伊朗。他回憶伊朗人的熱情、好客與從容，在兩週的旅程中，他與朋友幾乎都免費住在當地人家裡；旅途中，他也親眼看見「道德警察」在路邊要求年輕女性包好頭巾。旅程結束後，Tolt製作影片，試圖用影像解構一般人對伊朗的刻板印象，最後以「不要去伊朗……你可能會遇見一生中最棒的旅行」作為結尾。「不要去伊朗」影片在社群網站突破百萬人次觀賞後，Tolt延續相同主題，推出「不要去阿爾及利亞」，這支3分鐘左右的影片呈現阿爾及利亞的壯麗景色、建築、美食及年輕人的活力，結論是「不要去阿爾及利亞……你可能會想要留在那裡」。法國新聞電台（Franceinfo）一篇於2017年上線的報導提到，Tolt透過影片破除許多人對一個地方的刻板印象，例如阿爾及利亞不只有沙漠。他曾在自己的部落格中提到，當他告訴親友自己要去阿爾及利亞時，有些人的反應是阿爾及利亞很危險，雖然不是全無道理，但當地多數地區並無風險，只是不建議在無人帶領的情況下獨自前往一些敏感地點。", "title": "拍攝不要去台灣影片 法國導演怕你一去就著迷"}
{"summarization": "台積電今天舉辦運動會，董事長劉德音表示，今年成績算突出，明年將是大大成長一年，他並大方送出紅包，台灣3.9萬名員工，每人發給新台幣1.2萬元獎金，共4.68億元。", "article": "台積電今天舉辦運動會，董事長劉德音表示，今年成績算突出，明年將是大大成長一年，他並大方送出紅包，台灣3.9萬名員工，每人發給新台幣1.2萬元獎金，共4.68億元。台積電一年一度的運動會今天在新竹縣立體育場登場，由劉德音主持。有別於去年的是，台積電今天請來創辦人張忠謀與夫人張淑芬擔任神秘來賓，這是張忠謀退休後首度回到台積電參加運動會。劉德音致詞時表示，回顧過去一年，台積電面對大大小小的挑戰，有從產業景氣來的，有從供應商的瑕疵來，有從競爭者突襲而來的，也有從國際地緣政治而來的，但還是一步一步走了過來。今年是半導體產業遭遇逆風的一年，全球半導體產業預估衰退12%，不計記憶體的半導體產業也將衰退3%，劉德音說，台積電今年營收確定可以較去年小幅成長，雖然成長不夠多，但也是逆勢成長，成績算是突出。劉德音表示，經由大家一起努力，對於2020年已經做好準備，已經大幅投資產能的布建，展望2020年，將會是一個大大成長的一年。他並期勉台積電員工不能自滿，更不能驕傲，要繼續虛心學習。最後，劉德音宣布，與總裁魏哲家送給大家一個小禮物，凡在台灣，今年5月31日前到職，職級60到64的直接人員，職級20到26的行政及技術人員，及職級31到33的工程師與管理師，共3.9萬人，每人發給新台幣1.2萬員的紅包，共4.68億元，謝謝大家對台積電的貢獻。", "title": "台積電逆風成長 劉德音發員工4.68億元大紅包"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約大都會今天宣布，曾效力大都會近7季的貝爾川將接掌兵符。貝爾川大聯盟生涯435轟，有機會入選名人堂，首次帶隊的他成為大都會隊史首位拉美裔總教練。", "article": "美國職棒大聯盟紐約大都會今天宣布，曾效力大都會近7季的貝爾川將接掌兵符。貝爾川大聯盟生涯435轟，有機會入選名人堂，首次帶隊的他成為大都會隊史首位拉美裔總教練。大都會本季戰績86勝76敗，無緣季後賽，10月初開除帶隊兩季的米奇（Mickey Callaway）。時隔近一個月，大都會球團決定將兵符交給42歲的貝爾川（Carlos Beltran），雙方達成簽約3年、附帶第4年球團選擇權的協議。貝爾川出線消息傳出不久，大都會先發投手史卓曼（Marcus Stroman）便在推特發文「加油」，並標註貝爾川與大都會。大都會球團美東時間1日晚間正式宣布貝爾川接掌兵符。大聯盟官網報導，大都會開除米奇後，與前紐約洋基總教練吉拉迪（Joe Girardi）、體育頻道ESPN球評培瑞斯（Eduardo Perez）等人談過。名單上多數人選都和貝爾川一樣，沒有帶隊經歷。但貝爾川和其他人不同之處在於，他表明只想應徵大都會總教練，並婉拒匹茲堡海盜隊面試。貝爾川兩年前曾爭取洋基總教練，最後輸給布恩（Aaron Boone）。曾效力洋基的他退役後住在紐約市，本季擔任洋基總管凱許曼（Brian Cashman）顧問，參與小聯盟球隊運作、提攜年輕球員並負責球探工作，獲得不錯評價。貝爾川出身波多黎各，大聯盟生涯從堪薩斯市皇家隊起步，主要鎮守外野。2005年季前，他與大都會簽下當時創紀錄的7年、1.19億美元肥約。效力大都會期間，貝爾川累計打擊率2成80、149發全壘打、559分打點、100次盜壘成功，5度入選明星賽。2011年7月，處於重建的大都會將貝爾川交易到舊金山巨人。他之後遊走多隊，2017年重返休士頓太空人，首次嘗到世界大賽冠軍滋味，並於季末宣布高掛球鞋。貝爾川征戰大聯盟20季，9度入選明星賽，生涯打擊率2成79、2725支安打、435發全壘打、312次盜壘成功，2022年將獲得名人堂票選資格。", "title": "大都會換教頭  前球星貝爾川接掌兵符"}
{"summarization": "2020立委選戰2020立委選舉，台北市第1選區（北投、士林）呈現三女對決，但第三勢力也加入搶食票源，除了綠營選票瓜分外，藍營也有潛在分裂危機，戰局詭譎多變，堪稱為選情激烈的一級戰區。", "article": "2020立委選戰2020立委選舉，台北市第1選區（北投、士林）呈現三女對決，但第三勢力也加入搶食票源，除了綠營選票瓜分外，藍營也有潛在分裂危機，戰局詭譎多變，堪稱為選情激烈的一級戰區。根據中央選舉委員會資料，台北市第1選區立委在西元2008年、2012年，都由國民黨丁守中以平均近58%的得票率拿下；到了2016年，整體形勢對民進黨有利，當時代表民進黨出征的市議員吳思瑤，以50.81%的得票率擊敗尋求連任的丁守中，藍天變綠地。2020立委選舉，吳思瑤尋求連任，碰上的國民黨對手是在地擔任5屆市議員的汪志冰。觀察這個選區的選民結構，綠營地方人士認為，北投區為五五波，士林的天母地區13里則是藍大於綠。吳思瑤長期耕耘教育文化議題，形象好、問政專業、親和力夠，獲得不少中間選民認同，但這次選戰面臨綠營出身的前新北市議員李婉鈺競爭，恐陷入苦戰。除了李婉鈺外，泛綠陣營的一邊一國行動黨也推出曾任柯文哲競選辦公室主任的蕭亞譚參戰，外傳民眾黨也可能推出曾是民進黨籍市議員的台北市花卉公司副董事長呂瀅瀅，綠營票源面臨瓜分危機。至於國民黨部分，汪志冰是資深議員，在眷村經營著力甚深，基層實力扎實，加上選民結構有利，被藍營期待能收復失土，但目前遇到最大的變數與挑戰，就是同區5連霸的新黨市議員潘懷宗是否會參選。潘懷宗耕耘地方多年，基層實力雄厚，加上經常在媒體曝光，知名度高，在初選民調僅以不到1%的支持度輸給汪志冰，儘管目前尚無動作，但傳出新黨積極勸進出馬協助新黨衝政黨票，一旦潘懷宗參選，將衝擊汪志冰得票。", "title": "北市1選區三女對決  藍綠都有分裂危機"}
{"summarization": "2020立委選戰第3選區是台北市這次的熱門選區，國民黨立委蔣萬安力求連任，民進黨推出新人吳怡農，透過空戰打出知名度，台灣民眾黨參選人何景榮是新住民第二代，有台北市長柯文哲加持，各擁優勢，選情逐漸升溫。", "article": "2020立委選戰第3選區是台北市這次的熱門選區，國民黨立委蔣萬安力求連任，民進黨推出新人吳怡農，透過空戰打出知名度，台灣民眾黨參選人何景榮是新住民第二代，有台北市長柯文哲加持，各擁優勢，選情逐漸升溫。台北市立委第3選區包含中山、北松山，人口約28.9萬人，自從立法院第7屆後實施單一選區兩票制後，都是國民黨候選人勝選，藍營最高曾獲6成得票率，被視為藍營優勢區。地方人士指出，2016年大環境對國民黨不利，蔣萬安當時僅獲得46.68%得票率，是近3屆藍營得票率最低的一次；無黨籍候選人潘建志與綠黨社會民主黨聯盟候選人李晏榕，當時分別獲得38.41%與12.34%，泛綠分裂是蔣萬安勝選的關鍵之一。長期經營此選區的國民黨前立委羅淑蕾表示，民進黨和民眾黨的參選人都是新人，知名度不夠，且票源有所衝突，民眾黨可能拉到部分民進黨選票，在泛綠分裂的情形下，她認為蔣萬安可望順利連任。羅淑蕾說，2016年是國民黨「最衰」的時候，軍公教不願投票，但今年「軍公教是傾巢而出，全部都會出來」；軍公教不會投給民進黨或民眾黨，所以她認為蔣萬安得票率應該會增加，不至於發生像上屆泛綠總和比泛藍多的情況。羅淑蕾也分析，中山區除了大直的外來人口較多，多屬於「重感情的老社區」。她直言這選區打法必須走傳統「陸戰」；北松山區因為眷村改建較多，屬於藍營優勢區。總統蔡英文競選連任辦公室發言人顏若芳曾任中山大同區議員，熟悉基層的她表示，雖然蔣萬安經營選區快4年，但吳怡農的親和力十足，地方選民也認為民進黨提名新面孔煥然一新，加上中間選民及後援會的「農夫、農婦」，吳、蔣兩人實力不相上下。顏若芳說，中山、北松山藍綠比約「6比4」，向來是藍大於綠，但國民黨現在「母雞不強」，多少對蔣萬安有些影響。民眾黨推出的何景榮是台灣印尼新住民二代，逢甲大學助理教授，曾榮獲十大傑出青年，與綠營也有淵源，因市府活動與柯文哲開始互動，這次獲得民眾黨提名參選，雖目前知名度尚不及蔣萬安及吳怡農，但有柯文哲加持，加上未來也可望獲得鴻海創辦人郭台銘系統的奧援，實力也不可小覷。1081102", "title": "蔣萬安吳怡農雙帥對決 新住民二代北市3選區參戰"}
{"summarization": "2020立委選戰立委選戰逼近，台北市中正萬華區由現任無黨籍立委林昶佐，對上捲土重來的前國民黨立委林郁方，台灣民眾黨徵召現任台北市議員徐立信，呈現「三腳督」激烈戰況。", "article": "2020立委選戰立委選戰逼近，台北市中正萬華區由現任無黨籍立委林昶佐，對上捲土重來的前國民黨立委林郁方，台灣民眾黨徵召現任台北市議員徐立信，呈現「三腳督」激烈戰況。台北市第5選區包含萬華區及中正區北部的南門、崁頂、城內、東門共21里，在萬華區南機場附近有大量眷村改建的國宅，傳統選民結構上藍大於綠。從2008年立委選舉實施單一選區兩票制後，第7屆立委國民黨籍的林郁方，就以超過5成的得票率當選，第8屆林郁方也成功連任。太陽花學運後，林昶佐成為時代力量的創黨黨員，投入第9屆中正萬華區立委選舉，獲民進黨禮讓支持，最後以49.52%的得票率，約6500票的差距打敗林郁方，順利當選。林昶佐成為首位重金屬搖滾明星國會議員，任內力挺同婚修法等議題，知名度高，獲得不少年輕人支持。他今年7月因黨內路線問題，宣布退出時代力量，以無黨籍身分競選連任，民進黨這次也未在這一區提名，泛綠力量可望整合。上屆敗給林昶佐的林郁方是資深立委，長期在國防外交委員會耕耘，這次捲土重來，在6月黨內初選擊敗台北市議員鍾小平，順利獲得提名。林郁方上屆落選後仍持續經營基層，加上選民結構有利，實力不容小覷。但由於初選後鍾小平仍積極布局參選，在2018的台北市議員選舉中，在該區得票僅次於徐立信，拿下了2萬3790票，在退出國民黨後，尋求民眾黨提名參選該區立委未果，未來動向如何，也可能成為牽動這席立委的勝敗關鍵因素之一。2018年徐立信以無黨籍身分參選議員，在台北市長柯文哲親自加持下，一舉拿下該區最高的2萬4287票，成為最大黑馬，這次獲民眾黨提名，在藍綠夾殺下，能接收多少柯文哲支持者的選票，對藍營或綠營衝擊大，都還待觀察。此外，近期傳出新黨有意推出發言人王炳忠投入選戰，若確定投入，勢必也將對選情造成影響。1081102", "title": "北市5選區雙林再對決  民眾黨徐立信拚突圍"}
{"summarization": "英國警方1日表示，10月貨車冷凍貨櫃內發現39具偷渡客屍體，全部死者都是越南人。越南官方今天表示，這是嚴重人道悲劇，強烈譴責人口販運行為，希望英國加快調查與嚴處。", "article": "英國警方1日表示，10月貨車冷凍貨櫃內發現39具偷渡客屍體，全部死者都是越南人。越南官方今天表示，這是嚴重人道悲劇，強烈譴責人口販運行為，希望英國加快調查與嚴處。英國艾塞克斯郡（Essex）23日發生冷凍貨櫃車命案，英國警方在貨櫃內發現39具屍體。英國當局起初懷疑死者全為中國偷渡客，後來傳出39名死者中有多名越南籍人士。越南英國艾塞克斯郡警方1日發表聲明說，上個月貨車冷凍貨櫃內發現的39具偷渡客屍體，據信全部死者都是越南人。艾塞克斯郡助理警察局長史密斯（Tim Smith）在聲明中說：「目前我們認為受害者都是越南人，正與越南政府保持聯繫。警方追查到部分遇難者的親屬，一些在越南和英國的家庭已和英國警方聯絡。」報導說，英國警方仍與越南相關機構配合，以迅速展開指紋、DNA等方法辨識死者身分。越南外交部發言人黎氏秋恆（Le Thi Thu Hang）今天發表聲明指出，這是一個嚴重的人道悲劇，「我們深感悲痛，向遇難者家屬表示最深切的哀悼，並希望他們能盡快度過這些巨大的傷痛和損失」。黎氏秋恆表示，越南外交部先前已指示領事局與越南駐英國大使館和英國有關機構配合，提供相關資訊以協助查明遇難者國籍，設立接收相關訊息的專線等。越南駐英國大使館也將英國警方提供的遇難者識別檔案，移交給越南境內有關機構比對。黎氏秋恆說，目前越南公安部與英國警方正在努力配合查明疑為越南籍遇難者的身分，並將迅速公布相關訊息。黎氏秋恆強調，越南強烈譴責人口販運行為，將此視為嚴重罪犯且應受到適當懲處，越方呼籲區域與世界各國加強在預防與打擊人口販運方面的合作，不讓類似悲劇再次發生。黎氏秋恆又說：「我們感謝英國政府與相關機構近期積極展開（死者）鑑定工作、向越南有關機構提供相關訊息與（死者）識別檔案及與越方密切配合，並予以高度肯定。我們希望英方盡快完成調查這一案件，嚴懲涉及此悲劇的肇事者。」", "title": "英貨櫃命案死者皆越南人 越方：嚴重人道悲劇"}
{"summarization": "2020立委選戰台北市第4選區（內湖、南港區）立委選舉，由藍營李彥秀對上綠營高嘉瑜。2人皆議員出身基本盤穩，高具備網路知名度且與市長柯文哲友好，聲勢看漲。地方人士估選情呈現五五波。", "article": "2020立委選戰台北市第4選區（內湖、南港區）立委選舉，由藍營李彥秀對上綠營高嘉瑜。2人皆議員出身基本盤穩，高具備網路知名度且與市長柯文哲友好，聲勢看漲。地方人士估選情呈現五五波。北市第4選區現任立法委員為國民黨籍李彥秀，她曾擔任過5屆市議員，家族長期經營地方，西元2016年投入立委選舉，以近9萬票獲選，第2高票為當時獲民進黨禮讓的現任台北市副市長、親民黨前市議員黃珊珊，雙方差距近4000票。據中央選舉委員會資料顯示，去年九合一選舉，高嘉瑜為港湖區市議員最高票，黃珊珊是第2高票；港湖區共9席議員，國民黨5席，顯見選區支持度仍是藍大於綠。台北市港湖區向來為藍營票倉，對民進黨屬艱困選區，連任3屆議員的高嘉瑜，網路聲量、知名度夠，似乎不用擔心空軍，加上綠營主打團體作戰，高嘉瑜也深耕基層來經營。而高嘉瑜和柯文哲、黃珊珊友好，從台灣民眾黨未在港湖區推出立委參選人可看出端倪，而柯曾提及會支持高嘉瑜，高過去也不避諱跟柯同台，另外，高嘉瑜力拼第三勢力支持，盼能爭取中間選民。地方人士分析，港湖區支持藍營占多數，高嘉瑜具知名度，近期勤走基層，聲量可能持續攀升，但要衝高票數，需考量是否可獲得支持黃珊珊的選民認同，值得觀察。至於現任立委李彥秀，基本盤組織票穩固，李彥秀在2016年國民黨情勢較差狀況下，打敗當時獲民進黨禮讓的黃珊珊，拿下立委席次。熟悉當地選情人士認為，李彥秀曾擔任多屆市議員，上一屆立委選舉因小黨林立，分散綠營部分選票，讓李彥秀順利當選。李彥秀具現任優勢外，勤走基層基層穩固，藍營輔選人士提到，李擔任一屆立委、多屆議員，經歷夠，雖高嘉瑜獲柯文哲支持，但不至於影響藍軍氣勢，會審慎應戰。地方人士認為，藍綠推出人選各有優勢，高嘉瑜具知名度，輔以深耕基層，力拼翻轉；李彥秀有現任優勢，穩固基本盤，若補足空軍聲量，像透過網路拉升支持度，應可穩住席次，雙方選情呈現五五波，研判將是藍綠對決。高嘉瑜雖具網路高知名度，是否可換成實際選票，仍待觀察；李彥秀基本盤穩固，但選民是否期盼新氣象，都是需關注的重點。", "title": "高嘉瑜集結反藍勢力 港湖區挑戰李彥秀"}
{"summarization": "美國民主黨總統參選人華倫今天提出耗資20.5兆美元的全民健保計畫，並保證中產階級連「一分錢」的稅都不用加，回應抨擊她沒有對健保體制改革多加解釋的批評者。", "article": "美國民主黨總統參選人華倫今天提出耗資20.5兆美元的全民健保計畫，並保證中產階級連「一分錢」的稅都不用加，回應抨擊她沒有對健保體制改革多加解釋的批評者。路透社報導，華倫（Elizabeth Warren）表示，藉由對企業和富豪徵收大筆稅金，她的計畫能讓美國家庭未來10年省下11兆美元健保自付額。華倫在20頁的計畫書中寫道：「健保是人民的權利，我們需要一個制度來反映我們的價值。這個制度就是全民聯邦醫療保險（Medicare for All）。」這項重新修改美國健保制度的計畫，將面臨華倫的溫和派民主黨對手檢視，他們先前質疑全民健保的實用性。華倫的計畫也要求刪減國防預算，以及通過移民改革法案，透過向新入籍的美國公民徵稅來增加稅收，這兩項措施將在國會面臨一場硬仗。若10年要新增20.5兆美元支出，將使得全年聯邦預算增加1/3。民主黨共有17人爭取黨內提名，與現任共和黨籍總統川普在明年11月總統大選一較高下，麻薩諸塞州聯邦參議員華倫是其中一人。她的民調支持率名列前茅，緊逼美國前副總統拜登（Joe Biden）。全民聯邦醫療保險將取代包括雇主資助健保計畫在內的民營健保，改由政府全額保費補助，個人不用再繳保費、自付款和定額部分負擔等。美國的聯邦醫療保險（Medicare）是國家為65歲以上民眾和殘疾人士所提供，但華倫提出的全民聯邦醫療保險計畫將涵蓋所有美國民眾，包括沒有醫療保險的民眾約2750萬人，占全國人口8.5%。", "title": "全民健保不會讓中產階級加稅 華倫掛保證"}
{"summarization": "中共19屆四中全會閉幕後，昨天舉行記者會，明示要對港健全「行使全面管治權的制度」。多家港媒今天分析，北京有意採用「制度化」手段，加強對港管治，基本法23條立法可能性增高。", "article": "中共19屆四中全會閉幕後，昨天舉行記者會，明示要對港健全「行使全面管治權的制度」。多家港媒今天分析，北京有意採用「制度化」手段，加強對港管治，基本法23條立法可能性增高。中共第19屆中央委員會第四次全體會議10月28日至31日在北京舉行，結束後發布的公報提及香港工作，內容包括「要堅持和完善『一國兩制』制度體系」，以及「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」。中國全國人大常委會法工委主任、港澳基本法委員會主任沈春耀昨天則在記者會上表示，北京要健全「行使全面管治權的制度」，提及5點港澳方針，包括要完善對特首、主要官員任免制度及機制、人大對「基本法」釋法制度。星島日報社論今天指出，北京認為香港抗爭是「外部勢力欲裡應外合推行的『顏色革命』」，已威脅到國家主權與安全，對香港「分離主義」發展的顧慮增加，這方面的政策將會收緊並「制度化」，以加強防範。星島日報並分析，隨著形勢發展，北京是否要香港加快基本法23條立法；人大是否把按照「基本法」18條決定香港進入緊急狀態的權力具體條文化，機會比以前大得多。香港明報則引述中國全國港澳研究會副會長劉兆佳分析，國家安全範疇不止限於基本法23條，「23條只是保衛傳統國家安全的威脅，日後維護國家安全，中央責無旁貸，港亦要承擔責任」。他也認為，北京對港行使權力將更積極、常態化，故要制訂相關程序及準則。", "title": "港媒解析四中：基本法23條立法可能性增"}
{"summarization": "台積電創辦人張忠謀今天出席台積電運動會，並表示世界已不再安寧，台積電將會是地緣策略家的必爭之地，除保持3個競爭優勢，還要堅守價值，是台積電最好的保護。", "article": "台積電創辦人張忠謀今天出席台積電運動會，並表示世界已不再安寧，台積電將會是地緣策略家的必爭之地，除保持3個競爭優勢，還要堅守價值，是台積電最好的保護。台積電運動會今天在新竹縣立體育場登場，由董事長劉德音主持。有別於去年的是，台積電請來張忠謀與太太張淑芬擔任神秘嘉賓，這是張忠謀退休後首度回到台積電參加運動會。張忠謀與張淑芬在劉德音及總裁魏哲家的陪同下，到各區隊巡視，台積電員工們高聲歡呼「創辦人我愛你」，熱情歡迎張忠謀，並爭相拿出手機拍照，張忠謀也揮手致意。張忠謀致詞時表示，今天跟張淑芬一到會場，受到同仁們熱烈歡迎，感覺「回家了」。去年已經跟劉德音說，假如台積電還繼續成功，他會來參加運動會，今天他來了。劉德音與魏哲家剛送了一個小禮物，張忠謀說，這已經好幾年了，既然明年會是成長很快的一年，也許這小禮物可以加碼了，只是講的是明年。張忠謀表示去年是相當成功的一年，雖然有困難，也有不太令人滿足的地方，不過，總體說來自他退休後一年半，是相當成功的一年半，要恭喜大家。張忠謀表示APEC原訂11月16、17日將在智利舉行，張忠謀再度擔任APEC領袖代表，但智利卻因國內政局動盪取消主辦。張忠謀說，這世界已經不能說是安寧的世界，取消亞太經濟合作會議（APEC）高峰會，便是世界混亂的一角。張忠謀表示，台積電是IT供應鏈非常重要的一環，當世界不安靜，台積電將變成一個地緣策略家的必爭之地。他說，台積電除要保持3個競爭優勢外，還要堅守以誠信正直為首的經營理念，這是台積電最好的保護，台積電才能在紛亂的世界繼續繁榮，為世界社會非常有用的一員。", "title": "談APEC取消世界不平靜  張忠謀：台積電兵家必爭"}
{"summarization": "2020台灣燈會將在台中舉辦，主展區「漫遊客家庄」將設置在后里的客家主題燈區，預計運用新媒材結合科技燈光，融入客家特色藍染工藝、新丁粄米食文化，呈現台中客家庄新面貌。", "article": "2020台灣燈會將在台中舉辦，主展區「漫遊客家庄」將設置在后里的客家主題燈區，預計運用新媒材結合科技燈光，融入客家特色藍染工藝、新丁粄米食文化，呈現台中客家庄新面貌。2020台灣燈會將在台中市后里花博園區登場，展期2020年2月8日至2月23日，台中市政府客家事務委員會預計打造客家主題燈區「漫遊客家庄」，主燈、副燈結合傳統工藝及新媒材技術，希望呈現出台中客家庄的全新面貌。台中市政府客家事務委員會今天公布客家主題燈區的設計藍圖，主燈「手護客家」將以「竹編」打造花燈主體，結合科技燈光律動，呈現傳統客家女性沾滿藍染痕跡的雙手，象徵撐起一個家最強而有力的支柱，表現客家藍染文化內涵，傳達客家女性奉獻、堅毅且多元兼容的胸懷。5座副燈區則將展現泰雅族南勢群部落與客家聚落。和平燈區「縱橫原客」透過大甲溪串聯表現出相互共存人文景緻與特色工藝；東勢燈區「新丁祈福」將客家米食文化「新丁粄」結合科技燈光，藉客家古老習俗與現代燈光營造節慶氣氛。新社燈區「綺麗花都」將以「山櫻花」為主題，華麗的鉤織手法呈現繁花風情，搭配新社遠近馳名的香菇，重現新社花海美景；石岡燈區「漫遊時光吧」是以藍染布料及燈光表現石岡水壩水流意象；豐原燈區「飲水思源」則以大甲溪為設計發想，展現源源不絕、生機無限的精神。台中市政府客家事務委員會指出，「漫遊客家庄」客家主題燈區，除將融入客家文化，著重新媒材、科技燈光運用，包括體感燈控及浮空投影新技術，期盼在新舊交織下，刻劃出台中客家庄未來嶄新面貌。", "title": "2020台灣燈會  將展現客家庄藍染新風貌"}
{"summarization": "2020立委選戰明年選舉將屆，面對2020年台北市立委選舉，綠營盼保住現有3席，規劃勤走基層，拉高席次；藍營提「坐5望7搶8」目標，而小黨參選踴躍恐分散票源，藍綠認為需積極應戰。", "article": "2020立委選戰明年選舉將屆，面對2020年台北市立委選舉，綠營盼保住現有3席，規劃勤走基層，拉高席次；藍營提「坐5望7搶8」目標，而小黨參選踴躍恐分散票源，藍綠認為需積極應戰。台北市選民結構向來藍大於綠，2016年選舉，民進黨聲勢看漲，並與現任無黨籍立委、當時代表時代力量參選的林昶佐結盟，搶下3席立委，國民黨仍處優勢，取得5席。明年1月11日將舉行總統與立委選舉，在台北市立委部分，藍綠人選已定位，民進黨推派現任立委、議員加上具專業形象新人，並與無黨籍結盟，主推年輕化；有5席現任立委的國民黨穩固基本盤、強化組織戰。而第三勢力也陸續投入戰局，像台灣民眾黨規劃推4席，另有無黨籍、泛藍參選等因素。地方人士評估，小黨參選踴躍，恐分散藍綠票源。對民進黨而言，台北市皆屬艱困選區，除第一選區（北投區、士林區天母等13里）、第2選區（大同區、士林區等38里）選情較為穩定外，其餘選區藍營支持者多，不易藍天變綠地，綠營持謹慎態度，以團體作戰、勤走基層持續拉抬參選人支持度。熟悉選情人士認為，綠營人選除現任立委外，還有經營地方許久的市議員，仍有機會力拼一搏，雖有新人披掛上陣，像第3選區（中山區、松山區等20里）吳怡農、第6選區(大安區)謝佩芬，難以撼動藍營，但2人具備專業、年輕形象，持續勤走基層拉升支持度，後續發展可期。此外，民進黨在第4選區(內湖區、南港區)，第7選區(信義區、松山區13里)、第8選區(文山區、中正區10里)推出經營地方許久現任議員參選，像第4選區的高嘉瑜民調近期逐漸上升，有機會力拼翻轉。至於國民黨部分，第1、2、5、6選區人選包含現任議員汪志冰、前立委孫大千、林郁方，不分區立委林奕華，其餘選區皆為現任立委。地方人士分析，藍營在北市基本盤穩、組織戰強、支持群眾較多，除第1、2選區需持續努力外，其他選區選情狀況應屬穩定，但第4選區部分，高嘉瑜具網路聲量，評估選情為55波，而藍綠都持續勤走基層，後續發展值得觀察。其他黨派部分，民眾黨在北市推4席，包含第3、5、7、8選區，分別為逢甲大學助教何景榮、無黨籍市議員徐立信、前社會局機要秘書蔡宜芳、尪公獅子會創會會長張幸松。地方人士認為，徐立信在地耕耘許久，其他人須持續衝高知名度，但有柯文哲及郭台銘支持，可能間接影響藍綠票源。另外，新黨等黨派也規劃推人選，熟悉選情人士表示，像第一選區部分，除藍綠外，包含無黨籍及未表態參選人數眾多，堪稱人數最多一區，除第4選區可能為藍綠對決外，其餘選區都是「多腳督」態勢。就整體立委選情部分，綠營認為，北市屬艱困選區，規劃穩住現任3席為目標，提出勤走基層、強化空戰、團體作戰等策略，輔以現任議員長期經營地方優勢，盼增加席次，對於小黨推人參選，會謹慎應戰。藍軍評估，台北市基本盤穩固、組織戰力強，但這次小黨林立包含民眾黨、泛藍都推派人選來勢洶洶，會積極備戰，盼「坐5望7搶8」，衝高立委席次。", "title": "北市立委選戰 小黨參選踴躍藍綠積極應戰"}
{"summarization": "高鐵通車快13年，當年政府以區段徵收取得土地，其中可建地面積有305公頃，引進民間資金開發，今年底將結算，交通部鐵道局估計，大約賺了新台幣270億元。", "article": "高鐵通車快13年，當年政府以區段徵收取得土地，其中可建地面積有305公頃，引進民間資金開發，今年底將結算，交通部鐵道局估計，大約賺了新台幣270億元。政府當年興建高鐵時，盼帶動沿線新市鎮開發，以車站為核心吸引人口及產業進駐，打造國土發展新走廊，參與特定區開發的5個高鐵車站，包括桃園、新竹、台中、嘉義及台南。鐵道局統計，5個高鐵車站特定區總面積達1507.53公頃，扣除道路、公園、學校公共設施用地後，政府取得的剩餘可建地約305公頃，陸續經由標售、讓售、出租及設定地上權方式開發，到今年9月底，剩餘可建地面積約112.76公頃。鐵道局指出，當年為徵收興建高鐵沿線及車站所需土地，借款600多億元，經由高鐵車站特定區的開發，不但已還清借款，還有獲利，估計到年底財務結算時的金額可達270億元，依當年訂定的高鐵車站特定區開發時程，今年底將先辦理財務結算及分配，鐵道局、內政部各可分到3成利益，其餘4成分給桃園等5個高鐵車站所在地縣市政府。鐵道局表示，因5個高鐵車站都還有未開發的土地，近幾年土地都有增值，財務結算時，也將依土地折抵的利益一併結算分配，再各自開發。", "title": "高鐵站區開發年底結算 估賺270億元"}
{"summarization": "台灣逐漸轉型成創新經濟，美國在台協會表示，盼與台灣深化創新、創業的合作；創新合作的先決條件是網路安全，以保護智慧財產權與營業秘密，為此，美台將首度共同舉辦「大規模網路攻防演練」。", "article": "台灣逐漸轉型成創新經濟，美國在台協會表示，盼與台灣深化創新、創業的合作；創新合作的先決條件是網路安全，以保護智慧財產權與營業秘密，為此，美台將首度共同舉辦「大規模網路攻防演練」。今年是美國在台協會（AIT）成立40週年，AIT每個月指定不同主題，彰顯美台之間蓬勃且多元的交流。AIT發布新聞稿表示，11月是AIT@40的「創新與創業月」，AIT將舉辦一系列活動，凸顯美台強健的合作關係。隨著台灣逐漸轉型成創新經濟，AIT指出，美國期待與台灣進一步深化在創新與創業的合作。創新合作的先決條件是強大的網路安全，以保護智慧財產權和營業秘密；為此，美台將首度於4日共同舉辦「大規模網路攻防演練」。AIT表示，這項為期5天的網路演練將有超過10國的資安專家參與。美國將提供因應北韓網路威脅的經驗，而台灣和區域夥伴將進行實戰網路演習。另外，AIT指出，創新創業合作的關鍵是美國、台灣及其他理念相近的經濟體，其企業和科學人才能進行活躍的交流。AIT與台灣當局將於5日在台北舉辦首屆「人才循環大聯盟高峰會」，活動將邀請副總統陳建仁致詞、台積電創辦人張忠謀演講。接著，AIT將於7日舉辦第3次「數位對話公共論壇」，聚焦美台軍售等安全合作關係。國防安全研究院董事長霍守業將出席發表演講。AIT表示，12日至14日期間，美國聖地牙哥港的代表團將訪台，強化美台港口之間的合作關係，特別是針對海洋廢棄物的循環經濟解決方案。代表團將於14日下午在Meet Taipei創新創業嘉年華大會論壇分享經驗。AIT副處長谷立言（Raymond Greene）也將出席Meet Taipei大會致開幕詞，藉由美台中小企業工作計畫凸顯美台日漸緊密的新創合作。此外，美、台在今年推出「新創歐普斯計畫」（StartOpps），整合美國、台灣及東南亞的新創生態體系。AIT表示，為慶祝「全球創業週」，這項計畫將邀請超過20位來自東協國家的女性創業家來台，了解台灣的女性創業生態體系並與台灣女性領袖進行交流；他們也將參加AIT及經濟部中小企業處19日至21日舉辦的「中小企業領袖傳承高峰會」。其他活動包括21日至22日，AIT、立法委員余宛如、國發會將共同舉辦首屆「人才循環大聯盟女力賦權交流展覽」，聚集超過10個國家婦女協會的領袖。最後，AIT處長酈英傑（Brent Christensen）將於22日發表「AIT@40」慶祝活動的最後一場政策演說，闡述美台民間的密切關係，包括創業家與創新者的交流。", "title": "美台創新合作 AIT：強化網路安全確保智財權"}
{"summarization": "旅美高球女將徐薇淩視中信兄弟「恰恰」彭政閔為偶像，並被其「始終如一」精神所感召，近期客製化切桿印有Chia 23字樣，期許自己能成為像「恰恰」一樣優秀的運動員。", "article": "旅美高球女將徐薇淩視中信兄弟「恰恰」彭政閔為偶像，並被其「始終如一」精神所感召，近期客製化切桿印有Chia 23字樣，期許自己能成為像「恰恰」一樣優秀的運動員。徐薇淩細數自己從職棒16年開始看棒球，當時就被「恰恰」圈粉，過去在國內時，一年曾到球場看6、7場比賽，但後來因在國外比賽，賽季錯開緣故，較少到場看球，但她強調，回台灣只要有時間，就會盡量去1、2場。彭政閔日前引退時，徐薇淩也透過中間友人向彭政閔轉達：「謝謝他為台灣棒球圈貢獻，生在有你的年代很幸福。」由於徐薇淩與彭政閔同屬同一間經紀公司，2、3年前也曾私下相揪打高球，徐薇淩透露，她和彭政閔第一洞都很緊張。過去大多透過電視轉播看彭政閔打球，但那次彭政閔卻站在自己旁邊打高球，也讓徐薇淩當下覺得很不習慣，坦言很奇怪。徐薇淩日前在臉書上發文分享，近期客製化球桿，其中一支切桿印有Chia 23字樣，而她已帶著新球桿上戰場3週，包括本週2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽，她透露，比賽用這支球桿，「好像有打比較好」。自認情緒容易浮動的徐薇淩解釋，主要欣賞彭政閔始終如一的「恰式精神」，她認為同一件事做那麼久，想法、堅持都沒有改變，是件蠻偉大的事，同時也期許自己成為像「恰恰」一樣的優秀球員。", "title": "徐薇淩欣賞彭政閔始終如一  客製球桿自我勉勵"}
{"summarization": "英國政府今天宣布，由於有觸發地震的風險，將暫停在英格蘭以具爭議的液體壓裂法來開採頁岩天然氣蘊藏。", "article": "英國政府今天宣布，由於有觸發地震的風險，將暫停在英格蘭以具爭議的液體壓裂法來開採頁岩天然氣蘊藏。法新社報導，商業暨能源大臣李德森（Andrea Leadsom）說：「在檢視關於近期在普勒斯頓新路區（Preston New Road）地震活動的報告之後，顯然我們不能排除未來可能對當地社區造成無法接受的影響。」普勒斯頓新路區指的是能源企業Cuadrilla在英格蘭西北部蘭開夏郡（Lancashire）的開採場址。她說：「因此，我的結論是我們應該暫停在英格蘭採用液體壓裂法，立即生效。」液體壓裂法用於開採頁岩天然氣，是利用液壓壓裂岩層，汲取其中的天然氣。英國的北海石油與天然氣監管局（OGA）近期的報告提到，目前不可能精準預測水力壓裂法觸發地震的可能性，這讓英國首相強生（Boris Johnson）表示，他對頁岩天然氣的開採作業感到「非常憂慮」。英國將於12月12日改選國會，預料此事會是競選期間的議題之一。根據英國國家審計部（National Audit Office），反對開採頁岩天然氣的英國群眾已從2013年的21%增加到40%，「大眾關注液體壓裂法引起的地震對環境及公共衛生的風險，以及現有環境法規的充足性」。", "title": "憂觸發地震  英暫停開採頁岩天然氣爭議作業"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天上午出席台南立委參選人洪秀柱競選總部成立茶會，與前新北市長朱立倫合體，營造團結氣勢。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天上午出席台南立委參選人洪秀柱競選總部成立茶會，與前新北市長朱立倫合體，營造團結氣勢。洪秀柱今天舉辦競選總部成立茶會，黨內大咖齊聚，除韓國瑜、朱立倫，黨主席吳敦義也出席，吳敦義致詞完就先行離開，並未與韓、朱同台。洪秀柱致詞時呼籲民眾支持，讓她拿下台南立委當選證書，告慰兄長和父親在天之靈。洪秀柱這一席談話，讓韓國瑜一度紅了眼眶。韓國瑜說，他到台南時，有鄉親問他「什麼時候才能不淹水」；過去百年來，台南人驕傲、光榮，是全台灣文化底蘊最深的城市，希望台南鄉親再一次發揮台南人的光榮感，將沒有能力、貪汙腐敗、派系分贓的政黨拉下台。朱立倫致詞時表示，洪秀柱不只是不輸男人，更是超越男人，有勇氣和決心到台南參選立委；誰說民進黨隨便派一個西瓜就可以在台南當選，洪秀柱不只要當選，更要帶動其他台南立委參選人的選情。韓國瑜在初選結束後，面臨黨內整合問題，有黨內立委力拱「韓朱配」，近來也傳出朱立倫將接任韓國瑜競總主委，韓國瑜和朱立倫在黨內初選結束後二度同台，備受關注。1081102", "title": "韓國瑜朱立倫台南合體輔選  營造團結氣勢"}
{"summarization": "根據金管會報告指出，銀行陸續推動數位化金融服務，為保護消費者資料安全，金管會已強化金融機構資安監理政策；其中，要求銀行及保險業資產達新台幣兆元以上者，設置獨立資安專責單位及主管。", "article": "根據金管會報告指出，銀行陸續推動數位化金融服務，為保護消費者資料安全，金管會已強化金融機構資安監理政策；其中，要求銀行及保險業資產達新台幣兆元以上者，設置獨立資安專責單位及主管。金融監督管理委員會主委顧立雄將於4日赴立法院專題報告，並備質詢；為強化金融資訊安全監理政策，根據金管會提供給立法院的報告指出，已要求金融業者完備4大資安規範。首先，金管會已修訂內部控制及稽核制度實施辦法，要求金融機構應設置資安專責單位及主管，並配置適當資安人力及資源。其中，要求銀行業及保險業資產達新台幣1兆元以上者，應設置具職權行使獨立性的資安專責單位及一定層級以上的專責主管。金管會官員指出，銀行業與保險業大量導入人工智慧（AI）、大數據、物聯網等創新金融科技，因此明定應設置資訊安全專責單位及主管，負責資安相關工作，並依照規模大小進行差異化管理。金管會統計，目前資產逾兆元的銀行有16家、保險公司有8家，包括國泰人壽、南山人壽、富邦人壽、新光人壽、台灣人壽、中國人壽、三商美邦人壽與全球人壽，皆有設立資安專責單位。再者，金管會要求資安專責單位每年應將資安整體執行情形提報董事會，資安專責主管須與董事長、總經理及總稽核聯名出具資安聲明書。第三，明定公會訂定金融業內部控制及稽核制度實施辦法，並定期檢討資安自律規範。最後，為推動資安人才培訓，金管會要求資安人員每年應接受一定時數以上的資安專業課程訓練或職能訓練。金管會表示，若金融機構發生資安缺失，會先依相關法規要求導正缺失；如有不足，將提高作業風險資本計提作為補強措施，另外，已將金融機構資安辦理情形，納為存款保險費率計提的因素及申辦業務的准駁考量。", "title": "資產上兆銀行保險業 金管會要求設資安獨立單位"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午出席台南市安南區海尾寮橋改建竣工啟用典禮時表示，海尾寮橋改建後將解決當地水患問題，治水是國家百年大計，不能等，地方做好規劃，中央一定全力配合。", "article": "總統蔡英文今天上午出席台南市安南區海尾寮橋改建竣工啟用典禮時表示，海尾寮橋改建後將解決當地水患問題，治水是國家百年大計，不能等，地方做好規劃，中央一定全力配合。蔡總統指出，她很高興見證海尾寮橋竣工使用，這是地方大事，海尾寮橋啟用後，將有效解決安南區海尾寮的水患問題。總統進一步表示，治水是國家百年大計，也是持續性的工作，不能等，地方做好規劃，中央一定全力配合。她同時也肯定台南市政方向正確，稱讚台南市長黃偉哲重視治水防災，發揮成效。台南市政府水利局人員表示，「台17線海尾寮橋改建工程」位屬交通要道上，施工期44個月，海尾寮橋改建完成後，將提升防洪標準，包括10年重現期洪水通洪能力及25年重現期洪水不溢堤。海尾寮橋跨越海尾寮排水道，因海尾寮排水道地勢低窪，逢漲潮及豪雨易造成淹水，海尾寮橋則因橋梁長度不足，所以這次配合河道整治一併改建，改建後將有效解決海尾寮排水的水患問題。改建工程將原橋長48公尺增加到83.5公尺，總經費2億4400萬元，104年12月10日開工，工程內容除橋梁改建外，也包含台17線引道抬高修順、新設護岸160公尺、相關引道照明號誌及橋上造景設施等。黃偉哲說，海尾寮橋是出入台南市區的門戶，他期許海尾寮橋改建後能繼新臨安橋、承天橋，成為台南第3座具有地方特色的橋梁。", "title": "台南海尾寮橋改建竣工  總統：治水是百年大計"}
{"summarization": "民主黨前德州聯邦眾議員歐洛克（Beto O'Rourke）今天宣布退出人數大爆炸的黨內2020總統初選競賽，表示他的競選資源已難以讓他繼續尋求黨內提名。", "article": "民主黨前德州聯邦眾議員歐洛克（Beto O'Rourke）今天宣布退出人數大爆炸的黨內2020總統初選競賽，表示他的競選資源已難以讓他繼續尋求黨內提名。歐洛克推文說：「我無法以（總統選舉）提名人或候選人的角色服務國家，現在承認這點，對仍在角逐黨內初選的人，以及黨內尋求推出候選人後能團結一致的出發點來說，既符合民主黨最佳利益，也符合國家的最佳利益。」● 連明年參議員選舉也放棄路透社報導，經過連月來慘澹的民調與募款，前德州聯邦眾議員歐洛克已苦於難以達成進入下一階段黨內初選辯論的門檻。現年47歲的歐洛克去年在共和黨票倉的德州聯邦參議員選舉差點勝出，一度成為民主黨內新星，但現在預料他可能連明年的聯邦參議員選舉也不會參加。他退出之後，民主黨內角逐總統選舉提名者還剩下17人，爭取代表民主黨挑戰現任的共和黨總統川普。川普得知歐洛克黯然退出初選後，當然沒放過機會來酸對手，推文寫道「喔不，歐洛克就這樣退出角逐白宮之路，虧他還說自己『生來就是要入主白宮』，才怪咧！」「紐約時報」引述據知情人士透露，歐洛克本週在愛阿華州（Iowa）所舉行的下階段黨內初選辯論前夕，決定退選。● 差點攻下共和黨大票倉 聲勢一度如日中天歐洛克今年3月中旬宣布投入民主黨內初選角逐總統參選提名時，聲勢一度如日中天。他在共和黨最大鐵票區德州挑戰共和黨老牌參議員克魯茲（Ted Cruz）差點成功，讓他在民主黨基層的歡迎度不下於前總統歐巴馬；在「浮華世界」（Vanity Fair）雜誌封面故事的訪問裡，歐洛克宣布角逐白宮大位，還豪情萬丈地稱「生來就為入主白宮」，不過事後他坦承失言。歐洛克剛宣布投身初選時募款超人氣，第一天就募得600多萬美元，但後來就每況愈下，在接下來100天所募得的款項還不如頭兩天，很快就因入不敷出而後繼乏力。歐洛克很快便發現，想從成群的黨內菁英裡脫穎而出，竟比挑戰共和黨大老克魯茲還難，他比不上年輕雄辯家、印第安納州南本德市（South Bend）市長布塔朱吉（Pete Buttigieg），更遑論打著進步旗號的資深參議員華倫（Elizabeth Warren）歐洛克在6月的初選辯論時還遭前住房與城市發展部部長卡斯特羅（Julian Castro）猛攻，痛批他的移民政策，而先前在德州參議員大選時歐洛克就不擅長辯論，面對卡斯特羅的攻擊更顯招架無力。", "title": "聲勢狂瀉 歐洛克退出民主黨總統初選"}
{"summarization": "為了鼓勵連續失業6個月以上青年積極尋職，勞動部實施「青年職得好評試辦計畫」，結合深度就業諮詢、階段性職涯規劃、展現青年求職優勢等，協助青年順利就業。", "article": "為了鼓勵連續失業6個月以上青年積極尋職，勞動部實施「青年職得好評試辦計畫」，結合深度就業諮詢、階段性職涯規劃、展現青年求職優勢等，協助青年順利就業。20歲的小君因家中經濟壓力高中肄業，過去只能偶爾從事板模工或清潔工等工作，對自己的未來感到茫然，小君後來到勞動部勞動力發展署北基宜花金馬分署的就業中心尋求協助，參與「青年職得好評試辦計畫」，順利錄取禮儀服務人員一職，小君也確定自己未來的職涯發展，下一步將以考取禮儀師證照為目標。勞動部勞動力發展署指出，根據行政院主計總處民國107年人力資源調查，15至29歲失業青年約有20萬名，平均失業時間為近6個月，而長期失業青年則多有職涯目標不清楚的問題。為了預防青年落入長期失業、不利未來就業，勞動部勞動力發展署從今年7月起推動「青年職得好評試辦計畫」，協助15至29歲連續失業6個月以上的青年儘早投入職場，除了提供青年3次以上深度就業諮詢釐清職涯方向，也藉由就業中心所提供的職涯履歷表（工作卡）向雇主展現青年就業優勢。發展署表示，如果青年在深度就業諮詢後3個月內就業，且連續受僱同一雇主3個月以上，也可申請新台幣3萬元的尋職就業獎勵金，以協助青年朋友及早脫離失（待）業狀態，並累積工作經歷；截至108年9月底，已超過800名青年參加計畫。發展署表示，「青年職得好評試辦計畫」可協助失業青年釐清職涯方向、提升求職技巧、獎勵積極尋職，歡迎符合資格的青年到各地就業中心或就業服務站申請參加計畫。", "title": "鼓勵失業者尋職 勞動部試辦青年職得好評計畫"}
{"summarization": "（中央社記者張謙香港特稿）剛結束的中共19屆四中全會不但沒有理會香港「反送中」運動所提出的訴求，反而是強硬回應，希望以法律手段為香港劃下一些紅線，令香港按照它所期望的方向發展。", "article": "（中央社記者張謙香港特稿）剛結束的中共19屆四中全會不但沒有理會香港「反送中」運動所提出的訴求，反而是強硬回應，希望以法律手段為香港劃下一些紅線，令香港按照它所期望的方向發展。「反送中」的5大訴求中，港府除了撤回「元凶」修訂逃犯條例草案外，其餘要求至今並未予回應，當中包括雙普選，即一人一票選出行政長官和全部立法會議員。但綜合各方分析，剛結束的中國共產黨第19屆中央委員會第四次全體會議所傳達的訊息顯示，香港泛民主派在這場政治風波中的普選訴求不但未得回應，而且今後在參政上可能會面對更嚴苛的法律底線。四中全會10月31日結束所發表的公報提及香港問題，當中提到，「堅持和完善『一國兩制』制度體系，推進祖國和平統一」，又指「『一國兩制』是黨領導人民實現祖國和平統一的一項重要制度，是中國特色社會主義的一個偉大創舉」。公報並指出，「必須嚴格依照憲法和基本法對香港特別行政區、澳門特別行政區實行管治，維護香港、澳門長期繁榮穩定。建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制。」有專家說，這是中共官方文件首次以這種方式表述香港問題，事情並不簡單，而中共也必定會據此落實推動。另有分析指出，儘管英美等國家認為，北京方面過多干預香港事務是導致「反送中」爆發的主因，但四中全會的公報卻顯示，中共的看法剛好相反，覺得香港主權轉移以來，北京方面在香港問題上過度放手，反而是造成今天香港出現「港獨」、「反中」情緒的肇因。大致而言，四中全會公報所顯示的是，北京方面既要繼續推動香港落實「一國兩制」，但也要針對當前局勢，清楚劃出一些底線，以扭轉當前出現的問題，而北京方面的做法，是用盡基本法賦予的權力。綜合本地學者專家和輿論的分析，根據基本法，如果北京方面今後要給予它所認為的「港獨」或「反中」力量劃下紅線，大概有如下方向可以做：一、 責成港府就基本法第23條進行立法。基本法23條規定，「香港特別行政區應自行立法禁止任何叛國、分裂國家、煽動叛亂、顛覆中央人民政府及竊取國家機密的行為，禁止外國的政治性組織或團體在香港特別行政區進行政治活動，禁止香港特別行政區的政治性組織或團體與外國的政治性組織或團體建立聯繫。」港府曾於2003年就此立法，但由於當時遭到泛民方面強烈反對，其後更引發50萬人上街遊行的「7.1」事件，結果港府撤回草案。二、 依據基本法第18條的規定，頒布中國大陸一些法令在港實施。基本法18條規定，「全國性法律除列於基本法附件三者外，不在香港特別行政區實施」。但它同時規定，「全國人民代表大會常務委員會決定宣布戰爭狀態，或因香港特別行政區內發生香港特別行政區政府不能控制的危及國家統一或安全的動亂，而決定香港特別行政區進入緊急狀態，中央人民政府可發布命令將有關全國性法律在香港特別行政區實施」。三、 基本法第8章規定，基本法的解釋權屬於中國全國人大常務委員會。香港主權轉移以來，人大就曾多次就香港具爭議性的問題進行解釋，最近一次是對立法會議員的宣誓進行解釋，結果令多名泛民議員的資格被法庭褫奪。在四中全會公報公布後，人大常委會法工委主任、港澳基本法委員會主任沈春耀翌日舉行記者會，更具體地及對處理香港問題的方向。在記者會上，他提出了北京方面對「一國兩制」的底線，包括不容忍任何分裂國家、危害國家安全的行為，防範和遏制外部勢力干預港澳事務等。沈春耀還提出了今後一些工作方向，當中除了重申四中全會文件的內容外，還有「完善中央對特別行政區行政長官和主要官員的任免制度和機制」，而這也是基本法所規定的內容之一。此外，他還增加了「完善香港、澳門融入國家發展大局」和「加強對香港、澳門社會特別是公職人員和青少年的憲法和基本法教育、國情教育… 增強香港、澳門同胞國家意識和愛國精神。」香港亞太研究中心祕書長李風認為，中共在其重要文件中對香港作出如此論述，這是相當重要的事，而且肯定會落實推動。事實上，從沈春耀昨天的談話看，他既解讀了四中全會文件的涉港內容，也說明全國人大對此已有清晰想法，今後在推動上述工作方向上不會含糊。總括而言，中共四中全會的文件既強調繼續推進「一國兩制」，也要用盡基本法賦予北京的權力，從法律層面治理當前香港所出現的問題，也是對「反送中」的強硬回應。但中共此舉會否引發香港泛民陣營更大的反彈，以及歐美國家憂慮北京方面更大程度破壞香港的自由和人權，從而削弱香港「一國兩制」的優勢，也有待觀察。", "title": "四中公報解讀  中共對港3個可能作為方向"}
{"summarization": "台灣基進對於高雄新堀江商圈遭市府無預警更名「中央公園商圈」，表示許多攤商毫不知情和不滿，擔憂影響生意。市府經發局表示，2商圈分屬不同範圍，勿因誤導引起不必要爭議。", "article": "台灣基進對於高雄新堀江商圈遭市府無預警更名「中央公園商圈」，表示許多攤商毫不知情和不滿，擔憂影響生意。市府經發局表示，2商圈分屬不同範圍，勿因誤導引起不必要爭議。對於高雄新堀江商圈遭市府無預警更名「中央公園商圈」，台灣基進除發表聲明，新聞輿情部副主任張博洋今天也到現場拍照留影。張博洋表示，其實這幾年，新堀江商圈可說是日益蕭條，市長韓國瑜上任之初，商圈甚至為他立門柱，期待韓國瑜履行承諾，讓新堀江發大財。如今事過境遷，高雄沒發財，市長還跑了，整個商圈貼滿了出租看板，由此可見，觀光產業絕非口號治國得以解決，而是認真的做調查、分析，並對症下藥。張博洋說，近年來因為電商、網拍興起，南有草衙道、北有巨蛋左營新光等新興商圈，過去這裡特有的服飾、小物等，逐漸缺乏吸引力，人潮自然逐漸減少，而大型品牌陸續進駐高雄，也成為在地商家的一大競爭對手，最重要的是，水漲船高的巨額租金，也成為原本利潤就不高的業者沉重成本壓力。張博洋表示，韓國瑜曾經在選前提出要「增設停車場」，但頭痛醫腳的將問題歸咎為停車位太少導致人潮不來。應延攬專業團隊進行整體形象重新規劃，把獨特性決定出來，且政府應提供租稅減免，增加誘因招攬特色商家，並配合特殊節慶做行銷。張博洋指出，有了特色，就會有人願意在商圈環伺的高雄來逛新堀江，這個高雄人記憶中的好去處才得以隨時代改變蛻變，繼續陪伴下一代的高雄人成長。高市府經濟發展局對於「高雄點」臉書指稱「新堀江商圈何時更名」回應，新堀江商圈泛指五福二路以「南」，由中山路一路、文橫二路與新田路所圍成的街廓範圍。五福二路以「北」則包括玉竹一街、二街的街廓，原俗稱原宿玉竹商圈，為市府列冊輔導的「中央公園商圈」已行之有年。經發局表示，臉書照片位置為五福二路以北，確實為中央公園商圈。關於中央公園商圈之名稱，於謝長廷擔任市長任內即已核定，與新堀江商圈分屬不同的範圍，請特定團體應先查明，勿因錯誤的理解誤導市民，引起不必要的社會爭議。", "title": "高雄新堀江商圈遭疑更名 經發局：誤解商圈範圍"}
{"summarization": "2019台北國際旅展下週登場，加拿大航空除了繼續推廣這2年來台炒熱的黃刀鎮賞極光行程外，也預告明年強打雪地溫泉之旅，旅客可享在雪地泡溫泉看頭髮瞬間結冰樂趣。", "article": "2019台北國際旅展下週登場，加拿大航空除了繼續推廣這2年來台炒熱的黃刀鎮賞極光行程外，也預告明年強打雪地溫泉之旅，旅客可享在雪地泡溫泉看頭髮瞬間結冰樂趣。加拿大航空2017年6月復飛台灣，旅客持續成長，觀光局統計，台加往來旅客成長2成，加航總部重視台灣市場，將在今年台北國際旅展中推出更多元化產品。加航這2年力推到黃刀鎮賞極光，炒熱台灣旅遊市場，而黃刀鎮也榮登知名旅遊網站Skyscanner在2018年台灣人熱門旅遊行程榜首。加拿大航空台灣區總經理陳美至今天受訪說，今年加航在台北國際旅展除了黃刀鎮外，還將推出賞楓、滑雪、健行、雪地溫泉之旅、魁北克嘉年華會與冰上摩托車等精彩行程。陳美至說，雪地溫泉之旅是加航明年的強打行程，地點在育空（Yukon），最大的特色是旅客在雪地中泡溫泉時，還可看到頭髮瞬間結冰的樂趣。台北國際旅展將於8日至11日在台北南港展覽館舉行。加拿大航空提供多項產品優惠及抽獎，獎品有頂級城堡飯店住宿，還有硫磺山纜車、冰川天空步道的門票等。", "title": "雪地泡溫泉看頭髮瞬間結凍樂趣 加航旅展新賣點"}
{"summarization": "中國國務院副總理劉鶴於北京時間1日晚間與美國貿易代表萊特海澤、財政部長梅努欽進行通話，雙方就各自核心關切取得原則共識。此外，外界也特別關注，美中協議簽署地點將落在何處。", "article": "中國國務院副總理劉鶴於北京時間1日晚間與美國貿易代表萊特海澤、財政部長梅努欽進行通話，雙方就各自核心關切取得原則共識。此外，外界也特別關注，美中協議簽署地點將落在何處。據中國官媒新華社報導，劉鶴昨晚應約與萊特海澤（Robert Lighthizer）及梅努欽（Steven Mnuchin）進行通話，雙方就妥善解決各自核心關切進行建設性的討論，並取得原則共識。雙方並討論下一步磋商安排。這次參與通話的中方代表還包括，中國商務部部長鍾山、人民銀行行長易綱、國家發展與改革委員會副主任寧吉喆等人。美中原先預計在智利聖地牙哥舉行的亞太經濟合作會議（APEC）領袖高峰會上雙邊會談，簽署第一階段貿易協定，但智利突然宣布取消後，外界十分關注美中雙方將在何處簽署第一階段經貿協議。中國外交部發言人耿爽昨天在記者會上，針對相關問題沒有正面回應；而美國總統川普（Donald Trump）美東時間1日在白宮南草坪向媒體表示，正在考慮美國主要農業出口州－愛阿華州（Iowa），作為簽署協議的地點。", "title": "中美經貿磋商接頭人再通話　協議簽署地點受矚目"}
{"summarization": "原訂在維園舉行的集會遭警方反對後，128名參與這屆區議會選舉的香港民主派候選人今天下午3時將同時在維園草坪，分別舉辦128場少於50人的選舉聚會，藉此免去通知警方的程序。", "article": "原訂在維園舉行的集會遭警方反對後，128名參與這屆區議會選舉的香港民主派候選人今天下午3時將同時在維園草坪，分別舉辦128場少於50人的選舉聚會，藉此免去通知警方的程序。港媒立場新聞報導，128名候選人將會在香港維多利亞公園中央草坪的不同位置，同時進行選舉集會，每場聚會歡迎最多50人出席。根據香港「區議會選舉活動指引」第9章規定，任何人士在公共場所籌辦選舉聚會，只要參加人數少於50人，就不用通知警方。因此這128場活動，均免去申請「不反對通知書」的程序。至於如何處理聚會人士高於50人的情況，九龍城樂民區候選人林正軒表示，這場聚會只是選舉交流，各候選人也難以同時接觸大量市民，他相信市民會「有智慧，問完就離開」。除了這128場無須通知警方的選舉聚會外，今天下午5時，分別在中環愛丁堡廣場及遮打花園舉辦的集會，都已獲警方的不反對通知書。原定的「112求援國際，堅守自治」集會雖然遭香港警方反對，但紐約、雪梨、東京等全球約35個城市，都將舉辦相關的響應活動。此外，在台港人組成的「邊城青年」今天下午3時，也將於台北車站站前廣場舉辦「112求援國際堅守自治－蒙面無罪 快閃有你」；台灣民間團體今晚7時也會在台中火車站舉辦「11.2反送中：國際聲援」快閃活動。", "title": "免通知港警  泛民同時辦128場50人以下聚會"}
{"summarization": "舊金山的萬聖夜發生一起4死4傷的槍殺案，房客透過Airbnb租房宣稱要辦家庭聚會，結果不但變成一場逾百人萬聖節派對，還成了命案地點。", "article": "舊金山的萬聖夜發生一起4死4傷的槍殺案，房客透過Airbnb租房宣稱要辦家庭聚會，結果不但變成一場逾百人萬聖節派對，還成了命案地點。房子的主人在出租前已聲明「屋內禁止派對」，昨晚卻從手機的監測電鈴畫面看見多人進出，根本不是承租方所說的「12個人的家庭聚會」。自覺被騙的屋主隨即打電話報警，警察接近晚上11時到達時，屋內已變成槍殺案現場。出事地點位在舊金山東灣一處安靜的住宅區內，附近居民告訴舊金山KRON4電視台，有超過100人參加萬聖節派對，槍聲與尖叫聲讓昨夜變得不平靜。這起百人萬聖節派對被發現曾在社群平台Instagram上做廣告，名為「Airbnb 豪宅趴（Mansion Party）」。廣告已下架。屋主是華裔王先生（Michael Wang），他告訴舊金山當地媒體：「有人說謊。」他對Airbnb非常生氣，認為房客下訂之前，Airbnb不透露客戶資訊，讓房東無法過濾。Airbnb宣布將豪宅從平台下架，並對租屋的帳戶停權。總部設在舊金山、市值估價3億5000萬美元的Airbnb計劃明年上市。對屋主來說，把房子短期租給不認識的人有其風險，「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle）指出，未受規範的企業如Airbnb 和Uber有很多潛在未爆彈，預期屋主和Airbnb會有相關法律責任與訴訟。", "title": "房子租做Airbnb 萬聖節百人轟趴驚傳槍殺"}
{"summarization": "2020年立委選舉第三勢力參戰，喊出藍綠不過半，恐衝擊兩大黨選票。民進黨立法院黨團書記長李俊俋認為，兩黨政治比較穩定，國會若兩黨不過半，小黨從中取得籌碼位置變成法案決定者，會是民主危機。", "article": "2020年立委選舉第三勢力參戰，喊出藍綠不過半，恐衝擊兩大黨選票。民進黨立法院黨團書記長李俊俋認為，兩黨政治比較穩定，國會若兩黨不過半，小黨從中取得籌碼位置變成法案決定者，會是民主危機。本屆立法院113席中，民進黨立委有68人，擁有過半席次。由台北市長柯文哲擔任黨主席的台灣民眾黨以及時代力量，在這次立委選舉都訴求藍綠不過半，搶攻選票。李俊俋受訪表示，許多新的政黨投入立委選舉，對於國會現有政黨的挑戰與衝擊很大。對於第三勢力動作，綠營首當其衝，近來積極消毒，強調國會過半，總統才會好做事。黨主席卓榮泰也賭上位子，宣示若民進黨未獲過半席次，將辭職負責，爭取選票回流。李俊俋說，在國會裡，小黨是獲得選票數少的，但國會若兩黨不過半，小黨從中取得籌碼位置，「決定這個議題可靠向哪個政黨、那個議題要靠向哪個政黨，反而可以決定哪個法案通過、哪個法案不通過」，變成真正的決定者，會是民主危機。李俊俋指出，很多國家曾經出現國會多數黨席次不過半，結果造成政局不穩定。他認為，兩黨政治比較穩定，但應找出較好的互動方式。否則大選投票日子越來越接近，立法院議事攻防就一定會更嚴重，「因為其他政黨會認為，如果讓執政黨通過一些法案，會變成執政黨的政績，所以想辦法杯葛」，這種現象越是接近選舉，會越嚴重，這也是問題所在。民進黨立委鄭運鵬受訪指出，很多小黨的發展都普遍變成以黨主席個人為首的路線，政黨發展路線不是很明確。時代力量秘書長吳佩芸今天指出，不論是過去國民黨執政或現在民進黨執政，施政都有讓人民不滿意的情況，小黨進入立法院可以發揮監督、制衡的效果，也能透過合作、結盟找回人民真正關心的議題，這才是理想的國會生態。擔任親民黨立法院黨團總召的立委李鴻鈞受訪指出，國會表現不在政黨席次多寡，而是在於立委是否優質、有沒有專業內涵，以及國會的立法工作有沒有效率。他表示，前總統馬英九任內和現在總統蔡英文執政，國民黨和民進黨在立法院席次都過半，但在立法和施政也沒有因此令人民滿意。李鴻鈞說，席次多寡不是問題，關鍵在於立委作為，政黨不要介入國會干擾民意。", "title": "第三勢力喊大黨不過半  綠營論述固票"}
{"summarization": "金門家扶中心扶幼館今天上梁。家扶表示，這是扎根地方的開始；但由於興建費用尚缺新台幣2000多萬元，極盼各界捐輸。凡1萬元以上的協助，落成紀念碑上會銘刻上大名感謝。", "article": "金門家扶中心扶幼館今天上梁。家扶表示，這是扎根地方的開始；但由於興建費用尚缺新台幣2000多萬元，極盼各界捐輸。凡1萬元以上的協助，落成紀念碑上會銘刻上大名感謝。上梁儀式上午在金寧鄉環島北路扶幼館工地舉行，由家扶基金會董事蔡敏文主典，家扶中心扶幼委員會主委李根遠、金寧鄉長楊忠俊等人陪典。鋼筋上梁後，混泥土車隨即進駐工地，灌漿封頂。蔡敏文表示，全台灣地區家扶中心都有自己的扶幼館，唯有金門家扶中心仍靠縣政府的幫忙承租館舍，扶幼館上梁才是家扶中心真正的扎根地方，永續服務。李根遠預估，扶幼館RC混泥土工程可在年底前完成，內部配線及裝修工程可在明年中完工，明年9月前扶幼館可望完工啟用。金門家扶中心主任李桂平表示，扶幼館為3樓的多功能型建物，沒有圍牆方便民眾進出，可以滿足未來30年兒童服務的需求。他說，土地及工程費用還有2000多萬缺口，極待各界人士鼎力相助；凡是1萬元以上的協助，扶幼館落成紀念碑上會銘刻上贊助者的大名，表示感謝。家扶中心扶幼委員會副主委黃克標、委員郭金堡，以及義務工程顧問金門大學建築系副教授張旭福等人出席上梁典禮。", "title": "金門扶幼館上梁  尚缺2000萬經費"}
{"summarization": "中國國民黨中央委員連勝文今天表示，希望有專業與號召力人士能排入國民黨不分區立法委員名單，且排名前面，較能說服選民；國民黨籍立委王育敏說，這可提升國民黨形象。", "article": "中國國民黨中央委員連勝文今天表示，希望有專業與號召力人士能排入國民黨不分區立法委員名單，且排名前面，較能說服選民；國民黨籍立委王育敏說，這可提升國民黨形象。連勝文與王育敏上午在新北市土城區延吉街市場助選國民黨立委參選人林金結，一起掃街拜票。連勝文受訪表示，他支持全國農田水利會長林文瑞及台南市議員謝龍介列不分區，但如果黨內高層要將自己排入名單，希望真正有號召力、有專業的人士排名較前面，較能說服選民，獲得支持。他說，除輩份較高的人，希望青壯世代有機會為國服務。大家都為國家奮鬥，真正的政治家不會為個人著想。王育敏說，希望優秀專業人士進不分區名單，可提升國民黨形象，對中間選民也有號召力。此外，林金結受訪談及對手「郭家軍」李縉穎時表示，李縉穎代表自稱「墨綠」的台北市長柯文哲子弟兵，而鴻海集團創辦人郭台銘愛國家、國旗，郭家軍主打「中華民國派」無庸置疑，但立委選舉應回歸政黨政治，民眾投票給誰，牽涉參選人或推薦人的核心價值。", "title": "國民黨不分區立委提名  連勝文：專業人士應排前面"}
{"summarization": "第20屆太魯閣峽谷馬拉松今天上午登場，來自海內外1萬5000名選手齊聚一堂；全馬男女子組前5名皆為台灣選手，其中黃素娥連霸女子組冠軍。", "article": "第20屆太魯閣峽谷馬拉松今天上午登場，來自海內外1萬5000名選手齊聚一堂；全馬男女子組前5名皆為台灣選手，其中黃素娥連霸女子組冠軍。主辦的花蓮縣馬拉松路跑協會指出，2019雲朗觀光太魯閣峽谷馬拉松，項目分成全程馬拉松3500人（42.195公里）、半程馬拉松5500人（21.0975公里）、逍遙馬馬拉松4000人（12公里）、快樂馬馬拉松2000人（5公里）總共4個組別，來自35個國家地區，其中外籍選手超過1000名。花蓮縣長徐榛蔚、雲朗觀光集團總經理盛治仁、太魯閣國家公園管理處長游登良、秀林鄉長王玫瑰及花蓮縣議員蔡依靜等人，上午6時45分共同鳴槍下，太魯閣馬拉松正式起跑。比賽結果，去年拿下全馬男子組第4名的蘇志濱，今年捲土重來，以2小時38分48秒成績奪冠；全馬女子組則由黃素娥連霸，成績3小時4分44秒，較去年進步約5分鐘，2人分別抱走新台幣8萬元獎金。花蓮縣馬拉松路跑協會理事長汪錦德說，今年雲朗觀光集團特別在2處補水站，提供8000個環保水杯，上次亮相是今年泳渡日月潭賽事，這次首度在馬拉松賽事使用，使用過後的水杯由工作人員收回，送工廠清潔、消毒後，提供下一場賽事使用。", "title": "太魯閣峽谷馬拉松 台灣選手包辦男女全馬前5名"}
{"summarization": "桃園市立陽明高中今天舉辦校慶，卻有500多名師生校友穿上黑衣，控訴校長宋慶瑋多項不當措施並要求撤換。市政府教育局表示已介入處理，訪查結果12日審議並當成後續處理依據。", "article": "桃園市立陽明高中今天舉辦校慶，卻有500多名師生校友穿上黑衣，控訴校長宋慶瑋多項不當措施並要求撤換。市政府教育局表示已介入處理，訪查結果12日審議並當成後續處理依據。桃園市教師會理事長張瓊方表示，宋慶瑋不但在媒體發表傷害學校師生的文章、還在校內施行威權統治、於校務行政舉措不當、對教師濫權考核、經費疑遭不當挪用等，因此500多名陽明高中師生校友，利用校慶的機會，身穿黑衣抗議控訴要求撤換不適任校長。張瓊方說，陽明高中在去年改為市立高中後，校長遴選作業就出現是否有量身打造之嫌、程序的適法性與合理性等爭議，但遭教育局以「一切合法」回應處理。如今校長爆發爭議，若違失明確，也希望教育局做出適法性處理。教育局上午也發出回應表示，市府當年依規定辦理高中校長遴選作業，宋慶瑋退休後參與遴選，適法性並無爭議，但他多次就遴選過程與結果，任意表述實屬不當。另外，教育局表示，校方先前討論的教師懲處案已撤銷並結案，也不再召開考核會。至於校長投書表達個人意見，雖無針對特定學校或教師，但文章已下架。至於學生所提出募款經費運用問題，以及教師反映校長在校務領導風格議題，教育局表示，已指派督學入校了解，並要求校長須做好校內溝通。教育局日前實地訪查結果，將於12日召開「校長成績考核小組」審議，並當成後續處理依據。", "title": "桃園陽明高中校長行事惹議 師生校慶黑衣抗議求撤換"}
{"summarization": "金管會年底前將推出「媲美星港財管方案」，研議打通OBU與DBU渠道，抓住台商回流及從香港竄逃的資金，不過，產官學界也憂心經驗及市場規模不足，在沒有完整配套下，本土業者及投資人恐成為「待宰羔羊」。", "article": "金管會年底前將推出「媲美星港財管方案」，研議打通OBU與DBU渠道，抓住台商回流及從香港竄逃的資金，不過，產官學界也憂心經驗及市場規模不足，在沒有完整配套下，本土業者及投資人恐成為「待宰羔羊」。近來香港局勢不穩，市場早已傳出有高資產客戶將資金移離香港，且根據香港金管局公布8月份數據顯示，港元存款流失逾千億；而根據投資銀行高盛（Goldman Sachs）把港元存款的下跌，與新加坡境外居民存款數據作對比，發現近月有約40億美元（約314億港元）資金從香港流向新加坡。台商資金回流加上國際資金移動，金融監督管理委員會主委顧立雄10月29日表示，現在是「天時、地利、人和」的好時機，希望在年底推出「媲美星港財富管理新方案」，目前已盤點出16項可進一步開放的金融業務或商品，提供高資產客戶多元化選擇。金管會銀行局官員指出，1983年立法的國際金融業務條例（OBU條例），只限境外企業或個人在國際金融業務分行（OBU）申請開戶，若放寬OBU與國內外匯指定銀行（DBU）間資金能互相流動，將更有利台商將台灣作為資金調度中心，近日會與央行研議，朝「不修法」方式來開放。不過，央行官員認為，現行OBU提供的業務及商品是以外幣計價為主，未涉及外資匯出入兌換為新台幣的問題，不希望開放境外結構型商品連結新台幣匯率或利率，進而影響金融秩序與穩定。吸納香港撤離資金  學者憂國際競爭力不足金融學者殷乃平表示，單純打通OBU與DBU，其實會產生很多問題，他認為，過去因主管機關將OBU與DBU有所劃分，且開放程度不同，導致長久以來，國內銀行的國際市場經驗不足，且台灣的OBU市場在國際上的規模很小、份量不夠，與香港相比有滿大的差距，「無法完全爭取到從香港移出的資金」。再者，長期以來，倫敦、紐約、香港、新加坡與東京就一直占據全球金融中心指數前5名的地位，香港與新加坡更是第3、4名輪替，儘管排名偶爾有變化，但其他國家金融中心皆難以撼動順序。殷乃平觀察，國內金融業者因國際市場經驗不足，不能打世界盃，「這好比因球隊長期的訓練不夠，致使球員能力不足，且球隊的老闆也沒有世界觀。」在香港有分支機構的本土銀行高層透露，這段時間曾有香港高資產客戶詢問資金該移往何處，不過因台灣只能將資金放在OBU或OSU（國際證券業務分公司），相比之下，客戶認為不如將資金轉去地緣性更近、規模更大的新加坡。本土大型金控的投信總經理也認為，因OBU在境外，資金可以自由進出，對商品的限制不像DBU那麼嚴格，可以買賣衍生性金融商品、非投資等級海外債券及不受發行或保證機構信評限制的境外結構型商品等，若開放OBU可銷售的境外基金商品到DBU賣，他直言，「讓國外豺狼虎豹都進來了」，也恐產生更多監理問題。這名主管表示，這類複雜度及風險程度較高的產品，原先只在OBU或OSU對境外投資人開放，主要也是為了保護境內一般投資人，建議可從投資比率上限、開放商品類型與投資風險等面向再多方評估，同時也要兼顧本土業者發展。打通OBU與DBU  配套規劃不可少另一方面，資誠聯合會計師事務所會計師陳麗媛表示，根據現行的國際金融業務條例（OBU條例），銀行不用繳營利事業所得稅、營業稅以及印花稅，也無須對國外客戶的利息所得扣繳；若開放境內投資人到OBU開戶，因對象不是國外客戶，銀行及境內投資人雙方恐怕無法適用免稅優惠，而必須回歸各項稅法規定課稅。因此，陳麗媛提醒，未來真的開放OBU往來的對象後，相關法令若沒有進一步的修改，仍必須注意各項相關稅負。打通OBU與DBU，外商投信業者非常樂見，認為可引進更多境外基金商品，會有助於業績提升；不過，業者也表示，因為境外基金不見得完全適合台灣投資人，把好的境外商品「在地化」，再賣到海外去，才能提升國際競爭力。舉例來說，台灣投資人偏好高收益或固定配息商品，如特別股、信用投資等級良好的高收益債等，可符合在地投資人需求，也能保護消費者，免於暴露在高風險投資。金管會美意是想要抓住國際資金流動、台商回流契機，回歸「台灣人的錢要自己管」，也增添台灣金融機構的成長動能；不過，在不修法的前提下，要通過國際競爭力、跨部會溝通、本土業者發展及給予台商利多等4大關卡，達到產、官、學各界要求，恐怕仍是很大的考驗，要有更長遠的規劃。", "title": "OBU與DBU打通缺配套 本土業者憂成待宰羔羊"}
{"summarization": "新竹縣竹北市昨天晚間發生一起3台轎車連續追撞交通事故，警方到場處理後發現，第三車高姓駕駛酒駕，第一車蔡姓駕駛則是毒品通緝犯，將2人依法逮補送辦。", "article": "新竹縣竹北市昨天晚間發生一起3台轎車連續追撞交通事故，警方到場處理後發現，第三車高姓駕駛酒駕，第一車蔡姓駕駛則是毒品通緝犯，將2人依法逮補送辦。新竹縣政府警察局竹北警分局今天發新聞稿表示，昨天晚間6時許接獲通報，指竹北市光明六路東一段發生3車連續追撞交通事故，立刻派員前往處理。員警到場對3名駕駛進行酒測，其中第三車駕駛高姓男子酒測值達0.44毫克，被依違反酒駕公共危險罪嫌移送偵辦；而第一車蔡姓駕駛酒測值為0.07毫克，未超過標準，無涉公共危險罪。警方近一步調查發現，第一車蔡姓駕駛為新竹地檢署通緝中的毒品通緝犯，當場將他逮捕歸案。警方指出，事故造成第一車車尾凹陷，第二車的前、後保險桿均凹陷斷裂，第三車則是前保險桿凹陷斷裂，所幸3人均無明顯外傷。", "title": "竹北3車連環撞  酒駕撞到毒品通緝犯都被逮"}
{"summarization": "日本沖繩的首里城10月31日發生大火，燒毀包括正殿在內的7棟建築，目前已知存放城內約1500件文物中，有大約3成被燒毀，至於其他逾千件文物還無法確認是否受損。", "article": "日本沖繩的首里城10月31日發生大火，燒毀包括正殿在內的7棟建築，目前已知存放城內約1500件文物中，有大約3成被燒毀，至於其他逾千件文物還無法確認是否受損。目前研判起火點是在正殿，但正殿在當地時間10月31日凌晨1時43分由保全人員上鎖後，並未發現外力侵入跡象，沖繩縣警方研判縱火可能性不高。日本產經新聞報導，位於那霸市的首里城遭祝融，燒毀包括正殿在內的主要建物，目前已知存放在首里城內的1500多件文化資產裡，約400件很可能已被燒毀。受沖繩縣委託進行首里城管理與營運的財團法人「沖繩美麗之島」理事長花城良廣，昨天在火災後首度出面舉行記者會致歉。沖繩縣政府指定的有形文化資產「白澤之圖」等文物，存放在燒毀嚴重的南殿內庫房，不過由於庫房位於防火門內側，有可能逃過一劫，但防火門鎖已變形，加上尚未降到可供人進入的安全溫度，暫無法入內確認。談到火災可能原因，花城良廣指出，火災前並未在正殿及周邊區域用火，火災發生時正殿內用電的機器只有監視錄影器及感應器，「（失火原因）現階段無法回答」。沖繩時報報導，由「沖繩美麗之島」收藏的琉球王國時代繪畫、漆器等文物共有1510件，其中421件燒毀，目前仍不清楚2處庫房內其餘一千多件文物的狀況。燒毀的421件文物包括「雪中花鳥圖」等407件，及常設展示的匾額「中山世土」等14件。存放在南殿庫房內共有724件，另一處庫房也有351件，雖然兩庫房能防火，但因為還無法入內確認，文物仍有受損可能。日本每日新聞報導，花城良廣表示，這次火警無法在第一時間滅火，日後將檢討消防體制。首里城曾在1945年二次大戰的沖繩戰役被燒毀，失去許多琉球王國時代的文物與資料，這次有可能被燒毀的約1500件文物中，雖然沒有國寶或重要文化資產等，但仍有歷經沖繩戰役後未佚失，後來蒐集彙整的文物；花城表示，這些仍屬距今約300年前的貴重文物。火災剛發生時，保全人員本想利用設置在正殿旁的3座消防水槍滅火，但因為火場溫度太高而無法靠近；位於正殿屋簷下的防火水幕雖有啟動，但僅在建物外側灑水，無法第一時間壓制殿內的火苗。", "title": "首里城大火焚毀約3成文物 白澤之圖可能逃過一劫"}
{"summarization": "中央社董事長劉克襄日前上廣播介紹中央社新書「做伙走台步」，被問及如何推廣台語文，他笑說，「台語課應該要從一隻豬開始講起」，光是豬的各部位，台語唸法就有很多種。", "article": "中央社董事長劉克襄日前上廣播介紹中央社新書「做伙走台步」，被問及如何推廣台語文，他笑說，「台語課應該要從一隻豬開始講起」，光是豬的各部位，台語唸法就有很多種。「做伙走台步」以台語傳承為主軸，24篇名人訪問，集結自中央社「文化+雙週刊」的「台語文進行式」單元。採訪對象涵蓋學術、演藝、文學、科技、電影等領域，近日劉克襄接受教育廣播電台「拍破台語顛倒勇」節目主持人鄭順聰訪問，從劉克襄的台語2.0，一路聊到台語文的推廣。劉克襄表示，他將「做伙走台步」的受訪者分為3種，有意識的台語推行者，包括林強、陳明章；保留台語之美的藝術家如王金櫻；衝撞並創造台語文的新可能，如陳竹昇、吳朋奉等。透過劉克襄的台中腔台語，走覽書中受訪者的群像。劉克襄回憶，過去雖然會和父母、朋友用台語交談，但都是「不經思考」的日常生活用語，直到高中遇到同學翁佳音，目前為中央研究院台灣史研究所副研究員，翁當時已意識到要用「台語思考」，這對劉克襄影響很大。後續劉克襄在演講、念詩時也發現，「用國語念沒有情感。」尤其在念跟土地有關的詩句，「覺得少了一個感覺，但用台語時真媠氣。」早年有一次他以台語演講，台下有觀眾感動到把手錶摘下來送他，看他要捐給誰都可以，讓他感受到台語的魅力。劉克襄行走台港日各地，每回到台灣鄉村旅行發現，用國語和台語與當地人溝通，會有不一樣的感覺。他舉例，到菜市場買「烏甜仔菜」，國語為「龍葵」，「用國語念起來就很有距離」，但用台語講不到一分鐘，就能和對方成為好朋友。而逛市場也能學台語，有不少摻雜外來語再加上台語的菜名，像是「日本的蕹菜」日本的空心菜，「法國的菠薐仔」法國的菠菜，是靠海邊才有的一種「番杏」。劉克襄說，菜販為這些菜加了外國名，銷路就會變得很好，這也展現了台灣人的創造力。劉克襄笑說，「台語課應該要從豬開始講起。」像是「尾胴骨」為尾椎骨，「三層肉」為五花肉，「腰子」為豬腰，「槽頭」為豬脖子肉，「胛心肉」為梅花肉，「光是一隻豬，就有許多台語學問」。節目裡，劉克襄也應鄭順聰之邀，用台語朗讀他寫的「木瓜山」，這首詩被收錄在小學教科書，還經常被拿來當考題。長年書寫自然生態，劉克襄認為台灣有許多生態紀錄片，但多半以標準國語配音，「如果用台語配音，講起來會很生動」。台劇這幾年興起，以台語為主的「俗女養成記」受到矚目，劉克襄表示，台灣包括吳朋奉、陳竹昇等中生代演員，也都經常以台語演戲，「代表台語戲劇已經站起來」，認為未來也可透過戲劇，發揮台語的影響力。「拍破台語顛倒勇」專訪劉克襄內容，將在11月3日下午5時，於教育廣播電台的台北台首播。", "title": "推廣台語文  劉克襄：從一隻豬教起"}
{"summarization": "「原住民族傳統智慧創作保護條例」104年2月上路，目前已有11族提出50項項傳統智慧創作專用權受到保護，需經過族人或部落申請單位同意才可使用。", "article": "「原住民族傳統智慧創作保護條例」104年2月上路，目前已有11族提出50項項傳統智慧創作專用權受到保護，需經過族人或部落申請單位同意才可使用。台東馬蘭部落10月22日成立「大馬蘭阿美族傳統智慧保護共同基金管理委員會」，串連台東26個阿美族部落，共同保護部落權益。委員會的代表人羅福慶今天接受訪問時表示，基金成立的目的，是要維護文化的永續發展，現在有「馬蘭阿美族飲酒歡樂歌」和「馬蘭報訊曲」已經取得專用權，希望外界如要使用能到馬蘭來和族人協調報備。原住民族委員會今天表示，民國104年2月4日公告，通過「原住民族傳統智慧創作保護條例」，截至今年10月21日止，計有11個原民住民族，提出50項傳統智慧創作保護，經原民會審查通過。根據條例第3條，「所稱智慧創作，指原住民族傳統之宗教祭儀、音樂、舞蹈、歌曲、雕塑、編織、圖案、服飾、民俗技藝或其他文化成果之表達」。原住民族委員會最近積極宣導讓更多人了解通過的「傳統智慧創作權」及重要性，呼籲使用受到保護的智慧財產需經族人或是部落、申請團體的同意。原住民族委員會表示，為保護原住民族傳統智慧創作，並促進原住民族文化發展，藉由原住民族傳統智慧創作專用權制度，以原住民族族群、部落內部共識為基礎，取得智慧創作人授權，保障專用權人智慧創作，使傳統智慧創作能夠受到法律保障。1996年亞特蘭大奧運宣傳主題曲，有一段高亢的男聲震撼全球，沒有人發現這段音樂是來自台灣台東的阿美族長老郭英男所創作的「馬蘭阿美族飲酒歡樂歌」。當宣傳片在台灣電視台播放時，才被部落年輕人發現這首歌被盜用。接著，還有布農族的八部合音，以及蘭嶼達悟族的圖騰遭商業使用等問題，引起國內對原住民傳統智慧的重視。因此原住民族委員會制定「原住民族傳統智慧創作保護條例」。", "title": "11族50項傳統智慧受保護  使用需經原民同意"}
{"summarization": "總統蔡英文與前行政院長賴清德初選過後首度公開合體，蔡總統受訪表示，並肩作戰的感覺很好；對於媒體追問蔡賴配議題，蔡總統維持一貫基調表示，「最適當的機會提出最佳組合」。", "article": "總統蔡英文與前行政院長賴清德初選過後首度公開合體，蔡總統受訪表示，並肩作戰的感覺很好；對於媒體追問蔡賴配議題，蔡總統維持一貫基調表示，「最適當的機會提出最佳組合」。總統蔡英文、民進黨立委林俊憲聯合競選總部今天上午成立，現場擠滿人潮，賴清德先抵達，在立委參選人陪同下大進場，支持者夾道歡迎，賴清德一一握手致意，短短的路走了十幾分鐘。賴清德說，民眾的熱情就像今天的太陽非常溫暖。蔡總統抵達會場後，主動與賴清德握手致意，蔡賴在立委林俊憲、郭國文等人陪同下一起上台，手拉手高喊「蔡英文當選、民進黨加油」等口號，賴清德會後並陪同蔡總統接受媒體訪問。對於和賴清德同台，蔡總統回應媒體表示，「並肩作戰的感覺很好啊」；媒體數度追問蔡賴配議題，總統表示，還是那句話，「我們很團結，會在最適當的機會提出最佳的組合」。記者追問蔡賴是否算團結，蔡總統說，「不用算不算，我們現在就很團結」。賴清德被詢及蔡賴配議題時，巧妙回應說「這是總統的記者會」，沒有回答；蔡總統回頭微笑稱讚賴清德，「你這樣子功力不錯喔」，引起一片笑聲。記者會後，蔡總統牽起賴清德、林俊憲等人手高喊總統當選、民進黨加油，展現團結氣勢。賴清德參與民進黨總統初選落敗後，表態支持蔡總統競選連任，黨內力拱蔡賴配，也讓兩人今天同台備受關注。", "title": "初選後首同框賴清德  蔡總統：並肩作戰感覺很好"}
{"summarization": "11月2日是巴西的清明節，聖保羅市的公私立墓園不只在這一天擠滿掃墓的人潮，緬懷追思逝去的至親好友，同時也湧現眾多為觀賞墓園雕塑藝術作品的遊客。", "article": "11月2日是巴西的清明節，聖保羅市的公私立墓園不只在這一天擠滿掃墓的人潮，緬懷追思逝去的至親好友，同時也湧現眾多為觀賞墓園雕塑藝術作品的遊客。聖保羅市內兩座歷史最悠久的墓園恭索拉松（Consolacao）和阿拉薩（Araca）都啟用於19世紀，彼此相鄰，雖然墓園外面車水馬龍，墓園內仍然一片清淨祥和。巴西歷史上許多名人，如皇帝彼德二世的情婦桑托斯侯爵夫人（Marquesa de Santos）及20世紀大文豪安德拉基（Mario de Andrade），都在這兩座墓園裡長眠。恭索拉松與阿拉薩墓園內小徑錯綜複雜，走在裡面除了憑弔古人，還可以欣賞500餘件裝飾墳墓的青銅石雕藝術作品，宛如露天美術館。每一件作品都栩栩如生，對愛好藝術者而言，無疑是一種另類的視覺饗宴。直到19世紀中葉，聖保羅的富豪和名人都葬在天主教堂裡，因為相信教堂裡每天的宗教活動都是為死者祈福，讓他們更接近天主，靈魂更容易進入天堂。這類習俗長期以來受到醫學界批評，認為將棺槨放在教堂裡會散發出屍臭味，恐易引起流行疫病。市政當局最終決定建造公墓，安置死者遺體，於1858年啟用聖保羅市首座公墓、占地7萬6000平方公尺的恭索拉松墓園。恭索拉松和1887年啟用、占地更廣的阿拉薩墓園，原為所有社會階層使用，但隨著其他公墓陸續設立，這兩座墓園也愈來愈菁英化，富有家庭甚至向歐洲訂購藝術作品裝飾墳墓，其中不少佳作更在多年後被美術館收藏。像是巴西現代雕刻大師布雷謝勒特（Victor Brecheret）在1920年，為女詩人茱麗亞（Francisca Julia）位於阿拉薩墓園的墳墓創作大理石雕「無動於衷的繆斯」，高2.8公尺，重3公噸，是之後成為巴西第13屆總統的華盛頓路易斯（Washington Luis ）親自在巴黎向布雷謝勒特訂購的作品。2006年，這座被多年酸雨破壞的大理石雕像被送到聖保羅州立美術館（Pinacoteca）修復，成為永久館藏且向民眾展出。青銅石雕表面雖然是靜止、堅硬且冰冷，但在詮釋死亡的時候，又可以是柔軟且帶有溫度，或許這正是思念的特有形態。墓園空氣和視覺景觀難免沉重，但當參訪者嘗試閱讀人文與特殊空間的同時，也是一種歷史文化體驗。", "title": "巴西清明節  墓園雕像成另類藝術體驗"}
{"summarization": "台積電與格芯（GlobalFoundries）互控侵犯專利權案迅速落幕，總裁魏哲家今天表示，最大考量是客戶，台積電絕對不會輕易妥協。", "article": "台積電與格芯（GlobalFoundries）互控侵犯專利權案迅速落幕，總裁魏哲家今天表示，最大考量是客戶，台積電絕對不會輕易妥協。台積電今天舉辦運動會，董事長劉德音與魏哲家一同出席記者會，針對媒體問及與格芯撤銷所有法律訴訟，並達成全球專利交互授權協議一事，魏哲家說，最大考量是客戶。魏哲家表示，客戶正大力發展5G與人工智慧（AI），訴訟對客戶造成莫大不便，為了不讓客戶受到太大困擾，才會決定與格芯撤銷雙方所有法律訴訟。所有決定都是經過深思熟慮，魏哲家說，台積電絕對不會輕易妥協，因為客戶的信任是台積電的競爭優勢之一，要以客戶的利益作做考量。至於雙方達成全球專利交互授權協議，魏哲家表示，專利交互授權不牽涉到技術授權，專利授權並不是教格芯怎麼做，此外，專利授權也不能移轉。格芯（GlobalFoundries）8月26日分別於美國及德國控告台積電侵犯其16項專利，掀起專利訴訟戰，台積電隨後於9月30日展開反擊，在美國、德國及新加坡三地控告格芯侵犯25項專利。只是雙方專利訴訟戰開打僅2個多月，台積電與格芯便決定撤銷雙方之間及與其客戶相關的所有法律訴訟，並就現有及未來10年將申請的半導體技術專利達成全球專利交互授權協議。", "title": "台積電格芯訴訟迅速落幕 魏哲家：考量客戶利益"}
{"summarization": "由於智利反政府抗議升級成致命衝突，當局宣布取消主辦12月的氣候峰會，聯合國今天表示，西班牙願意接手主辦。瑞典環保少女桑柏格得知改地點後，隨即在社群媒體發文求助。", "article": "由於智利反政府抗議升級成致命衝突，當局宣布取消主辦12月的氣候峰會，聯合國今天表示，西班牙願意接手主辦。瑞典環保少女桑柏格得知改地點後，隨即在社群媒體發文求助。法新社報導，原先智利舉辦的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP 25）約有2萬5000名代表出席，包括瑞典環保少女桑柏格（Greta Thunberg）。聯合國氣候首長艾斯皮諾薩（Patricia Espinosa）發推文表示：「我們很開心宣布締約方會議主席團（COP Bureau）同意於12月2日到13日在馬德里舉行COP 25。」為了減少碳排放而拒搭飛機的桑柏格，已經在從瑞典搭船、火車和電動車前往智利的半路上，得知地點改在西班牙後，在社群媒體發文請求搭便車到馬德里。她從美國洛杉磯發推文說：「我已經跨越半個地球了，結果發現走錯路…如果有任何人可以幫我找交通工具，我會非常感激。」歷經10多天街頭示威抗議後，智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）昨天表示，智利目前的狀況不適合舉辦12月2日至13日的氣候峰會和11月16至17日登場的亞太經濟合作會議（APEC）峰會。環保團體國際行動援助組織（ActionAid International）的辛赫（Harjeet Singh）表示，氣候峰會「短短4週」後就要登場，現在才通知地點從智利移到西班牙，對來自南半球的與會代表來說「實在是阻礙重重」。他在聲明中表示：「馬德里的飯店早滿了，最後一刻的航班也很貴，短時間內要拿到簽證也有難度。這個突然的決定很可能讓權力平衡的重心傾向北半球較富有國家。」這是聯合國有關當局第2次必須臨時找新地點舉行會議。COP 25原本要在巴西舉行，但巴西右翼新任總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今年1月就職和預算考量，因此宣布取消主辦COP 25。APEC表示支持智利停辦APEC峰會的決定，但沒有提供替代方案，僅表示馬來西亞將主辦2020年APEC峰會。", "title": "氣候峰會改地點 環保少女卡半路找人搭便車"}
{"summarization": "277名平均73歲的老人家在弘道老人基金會號召下，歷經半年訓練，即將登上小巨蛋舞台，有人曾中風、失能、癱瘓，但為了一圓舞台夢，個個挑戰極限，創造自己生命的價值。", "article": "277名平均73歲的老人家在弘道老人基金會號召下，歷經半年訓練，即將登上小巨蛋舞台，有人曾中風、失能、癱瘓，但為了一圓舞台夢，個個挑戰極限，創造自己生命的價值。隨著台灣人口老化，高齡議題已不容忽視，弘道老人福利基金會看見長輩們對以往生活的懷念及對舞台的憧憬，2012年起舉辦「仙角百老匯」大型舞台秀，由素人長輩擔綱演出，在不斷練習到最後上台的過程中，感受建立新的社會角色和自我肯定，至今已帶領超過1700名長輩登上台北小巨蛋舞台。2019年「仙角百老匯8」主題為「人生開麥拉」，劇情背景設定為1965年，歡喜伯與左右鄰舍擠在電視前看著全壘打王貞治的賽事，並藉由知名影集、金庸大戲、瓊瑤愛情片、偶像劇、卡通片等過去40年來大家耳熟能詳的經典電視主題歌曲，帶領觀眾重回與家人們在客廳看電視團聚的歡樂時光。弘道老人基金會表示，這次參與演出的277名老人家平均年齡高達73歲，最高齡甚至有93歲，歷經半年訓練後，今天正式粉墨登場。參與演出的阿公郭清樹今年68歲，右手因中風難以活動自如，過去2年都只能在台下擔任觀眾，今年知道自己能登台演出期待不已，不論到公園散步、到超商購物，隨時隨地都帶著鼓棒，用僅有的左手努力敲打熟悉節奏。66歲的奶奶劉秀玉，過去因失能，僅有的生活空間只剩一張沙發，在照顧秘書的陪伴下，逐漸恢復部分生活自理的能力，雖然疾病影響她的記憶和手部協調性，表演難度相當高，但她仍努力練習，只為一圓舞台夢。高齡91歲的爺爺張福波，年輕時是名唱將，偶爾也會跟著音樂隨之起舞，後來因一場意外尾椎粉碎性骨折，從此無法久站，只能靠輪椅代步，曾讓他的人生陷入黑暗，後來演出團隊的熱情感染了他，讓他內心對音樂的喜愛與執著再次被點燃，不僅每天努力練習，也對生活多了更多期待。弘道老人基金會董事長王乃弘表示，過去基金會曾對參加過「仙角百老匯」的長輩進行調查，90%參與者都認為自己變得更健康、練習過程中感到幸福，且認為自己有很多優點、很有價值，顯示有了夢想、建立起長輩自我肯定，對於「預防照顧」相當有效，也希望透過年輕學子加入演出，創造長輩與青年世代互動。", "title": "無畏中風失能 這群老人家登小巨蛋圓表演夢"}
{"summarization": "外傳前新北市長朱立倫可望擔任國民黨總統參選人韓國瑜競選總部主委，兩人今天在台南立委參選人洪秀柱競總成立茶會合體，但對於競總主委一職，朱立倫、韓國瑜皆未鬆口，僅表示會再討論。", "article": "外傳前新北市長朱立倫可望擔任國民黨總統參選人韓國瑜競選總部主委，兩人今天在台南立委參選人洪秀柱競總成立茶會合體，但對於競總主委一職，朱立倫、韓國瑜皆未鬆口，僅表示會再討論。前國民黨主席、台南立委參選人洪秀柱競選總部今天成立，韓國瑜、朱立倫、國民黨主席吳敦義皆受邀出席，不過，吳敦義致詞完即離開。外傳朱立倫將接任韓國瑜競選總部主委一職，韓國瑜、朱立倫、洪秀柱會後接受媒體聯訪，韓國瑜說：「你看朱立倫的眼神怎麼樣」；在一旁的朱立倫接著說：「我們一直都很好」，歷任黨主席一定會支持洪秀柱、韓國瑜，民進黨要見縫插針恐怕沒有機會。媒體追問，兩人同台但對主委一職是否仍無共識，朱立倫說，他們剛剛都在一起唱歌，為洪秀柱加油；至於未來是否會討論此事，韓國瑜說，所有黨內高層都會有討論的空間和時間，完全沒有問題，溝通順暢。吳敦義日前婉拒接任韓競總主委，他會前受訪時再度解釋說，他一方面要輔選總統，也要輔選所有立委參選人，不能只做一個人的，但會隨時努力，昨天他在桃園也大聲疾呼，盼大家支持韓國瑜。吳敦義認為，若朱立倫時間許可的話很合適擔任韓競總主委；至於是否會努力促成，吳敦義說，大家都是好朋友，如果有需要，「我會再跟立倫，給他PUSH（促成）一下」。朱立倫會前受訪時針對是否接任競總主委時仍表示，最好還是讓黨部跟競總二合一，歷屆主席大家都來幫忙，團結勝選，把戰力發揮到最大，最後還是由韓國瑜決定如何做最好的安排。媒體追問，擔任主委的意願為何，朱立倫說，他就是做好助選工作，全力幫忙輔選總統、立委，他也不要位子，但該負的責任他不會推拖。至於是否認為競總主委責任在黨主席，朱立倫僅回：「一起努力吧」。是否將跟韓國瑜討論，他說，他們都會討論，但不會說指定怎麼樣，過去都是見面討論如何團結勝選，而不是從個人或單一方向討論。", "title": "韓國瑜台南合體朱立倫  競總主委人選沒答案"}
{"summarization": "為加強明年總統大選選前治安維護工作，台北市警察局中正第一分局今天表示，特別和台北地檢署主任檢察官們舉辦選前「查賄制暴」座談會，分享偵辦經驗及交流賄選態樣。", "article": "為加強明年總統大選選前治安維護工作，台北市警察局中正第一分局今天表示，特別和台北地檢署主任檢察官們舉辦選前「查賄制暴」座談會，分享偵辦經驗及交流賄選態樣。中正一分局今天發布新聞稿表示，為加強執行「第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉」選前治安維護工作，昨天下午攜手北檢愛組主任檢察官王鑫健、和組主任檢察官樊家妍及其所屬檢察官、書記官等，共同舉辦選前「查賄制暴」座談會。會中，眾人分別就轄內選情概況、查賄制暴執行情形交換意見討論外，主任檢察官們也針對賄選態樣逐一說明，並以實際案例及自身偵辦經驗分享，鼓勵檢警積極密切聯繫，全力偵辦賄選及選舉暴力案件，務求杜絕金錢及暴力介入選舉。中正一分局說反賄選觀念」，降低民眾因「觀念不清」或「人情禮俗的包裝手法」而誤觸法網。「買票為貪污的開端」．中正一分局表示，選舉期間將嚴守「行政中立、依法行政」原則，並呼籲民眾遇有「買票」「賣票」「走路工」「期約」「暴力」及「黑函」等企圖影響選舉公平性狀況，請立即向警方報案或撥打北檢檢舉賄選專線0800-024-099，共同維護乾淨選舉環境。", "title": "選前全力查賄制暴  北檢中正一警攜手座談"}
{"summarization": "日本沖繩最具代表性古城首里城10月31日發生大火，一段看似近距離拍攝的15秒大火延燒影像在網上瘋傳，但消防人員及保全人員都否認在當下拍攝，引發日本網友議論紛紛。", "article": "日本沖繩最具代表性古城首里城10月31日發生大火，一段看似近距離拍攝的15秒大火延燒影像在網上瘋傳，但消防人員及保全人員都否認在當下拍攝，引發日本網友議論紛紛。日本沖繩時報報導，首里城大火時，一段看似近距離拍攝的影像在網上瘋傳，但能站在距火場如此近的人僅有消防員及首里城管理單位等少數相關人士，而消防單位與保全人員都否認這段影像是他們所攝，讓人搞不清楚影像從何而來。這段影像是站在城內的「御庭」（奉神門到正殿間的廣場）所拍攝，長度約15秒，除拍攝到正殿、南殿及北殿遭祝融肆虐的畫面，也有一個拿著像是擴音器物件的人影入鏡。沖繩縣那霸市消防局負責人看了這段影片後表示，影片中正殿的屋頂還沒掉落，推測這段影片應是凌晨2時30分到3時所攝，當時消防人員正忙著滅火，「不是拍攝影像或照片的時機」，否認是由消防人員所拍攝。消防局表示，消防人員是在火勢被控制後的當天上午約11時才開始拍攝相關畫面。負責首里城的保全公司觀看影像後也說，保全人員沒有拍攝這段影像。由於消防人員與保全人員都否認，這段暫時不知道是誰拍攝的影像，也在推特上引發日本網友熱議。", "title": "首里城大火15秒影像網上瘋傳 拍攝者成謎"}
{"summarization": "關務署高雄關於5天內相繼查獲滿載未稅菸絲的轉口櫃，雖然貨名申報為「抹布」，但緝私人員憑藉經驗與查緝技巧順利緝獲，預估可製成捲菸約達107萬包，警示有危害健康之慮。", "article": "關務署高雄關於5天內相繼查獲滿載未稅菸絲的轉口櫃，雖然貨名申報為「抹布」，但緝私人員憑藉經驗與查緝技巧順利緝獲，預估可製成捲菸約達107萬包，警示有危害健康之慮。繼10月28日查獲一只滿載菸絲的轉口櫃，關務署高雄關查緝人員不鬆懈持續嚴密把關過濾，發現申報貨名為「抹布」的一只轉口貨櫃，準備自越南卡萊港起運經由高雄港，再轉口至菲律賓馬尼拉北港，十分可疑。查緝人員昨天依涉嫌違反海關緝私條例及菸酒管理法查扣，並查出這只貨櫃內滿載菸絲，今天開櫃清點，關務署高雄關表示，未稅菸絲約1萬5000公斤，可製成捲菸約達107萬包，市值約新台幣3700萬元。相繼查獲走私滿載菸絲的貨櫃，查緝人員除了平日掌握風險管理技巧，並利用大數據分析過濾高風險標的，且模擬查緝不同類型私梟的走私模式，但如何精確掌握及鎖定等技巧則不便透露。關務署高雄關表示，如果這些成分不明菸絲私運入境，再經地下工廠製成劣質菸品販售，將危害消費者健康及國家稅收，呼籲民眾利用免費檢舉走私專線0800-711117檢舉。", "title": "相繼查獲走私菸絲  緝私人員警示有危健康"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士隊今天宣布，當家球星柯瑞（Stephen Curry）因左手掌骨折接受手術，將休兵至少3個月。", "article": "美國職籃NBA金州勇士隊今天宣布，當家球星柯瑞（Stephen Curry）因左手掌骨折接受手術，將休兵至少3個月。法新社報導，勇士隊發聲明指出，柯瑞今天在洛杉磯的「西達斯西奈醫學中心」（Cedars-Sinai Kerlan-Jobe Institute）動手術，修復10月30日與鳳凰城太陽隊之戰時受傷的左手第二掌骨，手術良好。聲明說：「柯瑞預計3個月內還要接受完整復健，我們會適時更新他的狀況。」柯瑞當天因太陽隊中鋒貝恩斯（Aron Baynes）犯規而重摔地板後受傷，勇士終場110比121敗給太陽。勇士今天的聲明也代表曾6度入選全明星賽、2屆聯盟MVP的柯瑞，最快也得明年2月才能復出。", "title": "NBA柯瑞左掌骨折動手術 將缺陣至少3個月"}
{"summarization": "時力黨主席徐永明與立委黃國昌今天陪同立委參選人賴嘉倫拜票，黃國昌說，整個第三勢力加起來不會輸藍綠；徐永明指出與民眾黨有合作空間，但盼民眾黨主席柯文哲對囤房稅表態。", "article": "時力黨主席徐永明與立委黃國昌今天陪同立委參選人賴嘉倫拜票，黃國昌說，整個第三勢力加起來不會輸藍綠；徐永明指出與民眾黨有合作空間，但盼民眾黨主席柯文哲對囤房稅表態。徐永明與黃國昌今天陪同時代力量黨新北市第12選區（金山區、萬里區、汐止區、平溪區、瑞芳區、雙溪區、貢寮區）立法委員參選人賴嘉倫前往汐止中正市場拜票。黃國昌表示，汐止地區選舉風氣因為時代力量的介入已在改變。他感謝4年前立委選舉鄉親與民眾的支持，也希望繼續支持賴嘉倫，給新人一個機會。有關不分區立委方面，黃國昌表示時力會推出好的人才與政策，時力價值很清楚，選民也會清楚了解，這幾年是哪個政黨在國會裡扮演強力監督角色。黃國昌批評，國民黨作為在野黨是不及格的，時力對於執政黨的執政缺失與腐敗，從未放棄監督角色。時代力量作為獨立政黨，與其他黨派都是理性競爭關係，台灣需要的是新的國會改革。他強調，時力堅持理性問政價值，如果整個第三勢力的力量加起來，不會輸給國民黨與民進黨，台灣社會需要的是理性中道問政，理性監督的力量。針對記者詢問，希望自己排在不分區立委第幾名。黃國昌說，重要的不是個人意願問題，自己已在多個場合闡述「台灣的下一步」觀點，他希望新的國會有新的團隊，不再是滿滿的權力傲慢。徐永明接受媒體聯訪表示，這屆時代力量政黨票有70萬，經過這幾年的耕耘，相信下一屆可破百萬票，在原有問政扎實的基礎往上努力，並推出優秀人選與其他政黨良性競爭。至於不分區立委排名，徐永明強調黨內會討論並考量個人意願、政黨發展，提出優秀名單，讓選民有更好選擇。有信心名單會比其他政黨更亮眼。他指出，與台灣民眾黨有合作空間，不過也希望台灣民眾黨主席柯文哲對於囤房稅議題表態。賴嘉倫指出，在汐止區與金山區、萬里區都會爭取支持民眾第一線的接觸，也會加強面對面的拜訪與拉票。", "title": "聯合第三勢力  徐永明：與民眾黨有合作空間"}
{"summarization": "在美中關係陷入低潮下，中國外交部發言人耿爽1日宣布，中國政府將設立「歐洲事務特別代表」，並任命曾任聯合國副秘書長的吳紅波擔任代表。但他並未提到此舉是否在針對美國。", "article": "在美中關係陷入低潮下，中國外交部發言人耿爽1日宣布，中國政府將設立「歐洲事務特別代表」，並任命曾任聯合國副秘書長的吳紅波擔任代表。但他並未提到此舉是否在針對美國。美國總統川普2017年1月上任後，與中國關係因戰略設定及美中貿易戰而逐漸陷入低潮，中國在2018年中便曾試圖運作「聯歐制美」，更派遣國務院副總理劉鶴及國務委員兼外交部長王毅赴歐洲遊說，但未成功。中國外交部針對全球各區域及議題，設有「特別代表」一職，負責代表中國政府，處理轄內區域或事務的問題協調處理及解決。已知資訊顯示，目前中國外交部除歐洲事務特別代表外，還設有朝鮮半島事務、非洲事務、拉美事務、人權事務、氣候變遷事務、阿富汗問題等特別代表。耿爽在中國外交部1日下午的例行記者會上說，中國政府決定設立歐洲事務特別代表，是為「推動中歐全面戰略夥伴關係持續健康穩定發展，加強各領域交流和務實互利合作」。面對媒體詢問，為何選在此時設立歐洲事務特別代表，耿爽說，中歐作為世界上「兩支重要力量」，已形成「全方位、多層次、寬領域」的合作格局，在維護多邊主義和自由貿易、建設開放型世界經濟等方面，擁有重要共識和廣泛共同利益。他提到，中國設立歐洲事務特別代表「有助於雙方加強溝通、協調與合作，深化互信、創新進取，共同推動中歐關係在新時期取得更大發展」。", "title": "美中關係陷低潮　中國設立歐洲事務特別代表"}
{"summarization": "雲林縣西螺福興宮遶境大會香，媽祖今天晚上8時起駕，總統蔡英文和國民黨主席吳敦義下午將先後抵達福興宮。台灣民眾黨主席柯文哲上午先參拜祈福，他說舊地重遊、心情輕鬆。", "article": "雲林縣西螺福興宮遶境大會香，媽祖今天晚上8時起駕，總統蔡英文和國民黨主席吳敦義下午將先後抵達福興宮。台灣民眾黨主席柯文哲上午先參拜祈福，他說舊地重遊、心情輕鬆。西螺福興宮已有300多年歷史，是地方主要信仰之一，年年起駕皆施放煙火，吸引信眾護駕媽祖出城，因為逢選舉年，各政黨、政治人物也紛紛前來尋求支持。柯文哲上午抵達福興宮，獻上金牌為媽祖增添光彩，讓媽祖漂亮出巡、遶境賜福。柯文哲接受媒體聯訪表示，今年參加台中大甲鎮瀾宮媽祖遶境活動，第3天抵達雲林縣福興宮時身心俱疲，這次以輕鬆心情舊地重遊，特別覺得溫馨。目前台灣民眾黨尚未在雲林縣推出立委參選人，媒體詢問柯文哲對於雲林選情的看法，他連說兩次盡力，後來指出，當作到台灣四處看看也好。此外，針對太陽花學運行政院驅離案，北市警局判賠，柯文哲則重申收到判決後再說，看是否有比較好的處理方式，如果沒有將提起上訴。下午，蔡總統和吳敦義等人也將先後抵達福興宮；至於國民黨總統參選人韓國瑜是否會來參加，福興宮董事長楊文鐘說，廟方有逐一邀請政治人物，不過韓國瑜因行程緊湊無法成行，但韓國瑜太太李佳芬日前已夜訪福興宮參拜。至於已多次參加太平媽祖起駕的前立法院長王金平，今年則因為行程衝突不克出席。", "title": "雲林福興宮媽祖晚上起駕  柯文哲搶藍綠前參拜"}
{"summarization": "總統蔡英文今天提出對手韓國瑜有「三酸」，民調不好酸民調、媒體監督酸媒體、民進黨團結就酸民進黨；前總統馬英九批評台美關係友好但缺乏實效，總統表示，連美台商會會長韓儒伯都跳出來回應馬英九講的是錯的。", "article": "總統蔡英文今天提出對手韓國瑜有「三酸」，民調不好酸民調、媒體監督酸媒體、民進黨團結就酸民進黨；前總統馬英九批評台美關係友好但缺乏實效，總統表示，連美台商會會長韓儒伯都跳出來回應馬英九講的是錯的。總統蔡英文上午與前行政院長賴清德同場同框出席總統與民進黨立委林俊憲聯合競選總部成立大會，兩人合體打團結牌，力拚總統連任與國會過半，賴清德強調，台南市作為民主聖地，立委選舉要再揮出全壘打。總統會後受訪火力全開，被詢及賴清德酸國民黨總統參選人韓國瑜「從奇特變奇怪」；韓國瑜回應，賴清德之前受盡委屈，剛療傷止痛，實在沒必要在經歷政界這麼深後，在這個時候跳出講一些酸言酸語。韓國瑜更指民進黨操控媒體。總統反問媒體「你們有被民進黨操控嗎？我們要是有能力操控媒體，韓市長去年就不會當選，不是嗎？院長昨天才講一句奇怪，韓國瑜為何回那麼多句話，看起來他（韓國瑜）是不是很在意這句話」。總統表示，她要告訴韓市長，不要民調不利就酸民調，不要因為媒體監督他就酸媒體，也不要因民進黨團結就酸民進黨。韓國瑜今天也在台南幫國民黨立委參選洪秀柱站台，總統對此表示，今天是好日子，競選總部成立應該蠻多的。重點在於民進黨是團結的，民進黨非常珍惜每一席立委，會盡全力幫助民進黨提名的每一席立委或戰友可以當選。此外，前總統馬英九日前在英國牛津大學發表演說時提到台海要重獲和平與穩定，台灣須接受「九二共識」，並形容台美關係「友好但缺實效」。總統回應表示，台灣是一個民主的國家，人民的意志最重要，這時候人民的意志很清楚，無法接受一國兩制。總統並說，馬英九擔任總統的時候，也非常關注、強調台美關係；至於有無實質意義，連美台商會會長都看不下去，都跳出來講說馬英九所言是錯的，不但講錯、也是一個很奇怪的講法。", "title": "蔡總統指韓國瑜有三酸 批馬台美關係說法錯誤"}
{"summarization": "台積電創辦人張忠謀今天表示，自傳下冊將會分成兩大篇，第一篇是德儀盛衰，已經完成，第二篇台積奇蹟，即將進行研究，預計明年底以前完成自傳下冊。", "article": "台積電創辦人張忠謀今天表示，自傳下冊將會分成兩大篇，第一篇是德儀盛衰，已經完成，第二篇台積奇蹟，即將進行研究，預計明年底以前完成自傳下冊。張忠謀今天與夫人張淑芬出席台積電運動會，並向媒體說明去年6月5日退休後的生活。張忠謀表示，自傳下冊將會分成兩大篇，第一篇是德儀盛衰，會從1964年從史丹佛唸完博士講起，他在德儀待了25年，與德儀半導體部分強盛有相當大的關係與貢獻，是他人生非常重要的一部分，也是自傳非常重要的一部分。第二篇是講台積奇蹟，張忠謀說，當中會有個插曲，是加入通用。張忠謀說，原先規劃第一篇要寫5萬字，插曲2000至3000字，第二篇要寫10萬字。張忠謀表示，上星期剛完成第一篇的初稿，有7.5萬字，這幾天很可能寫插曲，之後會開始做台積奇蹟的研究。自傳下冊時程已經延後，他說，明年底前一定會完成。至於參加橋牌比賽方面，張忠謀表示，退休後參加了好幾個橋牌賽，最大成就是從24隊由很多前世界冠軍組隊參加的世界盃長青組中，取得第5到第8名，對這成績相當滿意。張忠謀說，退休後與張淑芬去巴黎看趙無極畫展，張淑芬在看了趙無極的畫後，畫了「執子之手二」，兩人也去了澳洲，看到很多好看的花、植物、還有稀有的動物。張淑芬說，張忠謀退休後是她這輩子最開心的日子，雖然日子過得平淡，不過，很開心。過去張忠謀有心理負擔，對台積電的責任，會有很多擔心，張淑芬表示，現在張忠謀退休後在家裡，看起來比較平靜，給她很多安全感。張淑芬還誇張忠謀說，張忠謀退休後，沒有把她當成台積電管，有智慧的人做很多有智慧的決定，謝謝張忠謀給她很多空間，讓她做公益。為了照顧張忠謀，她做更多運動。", "title": "張忠謀忙寫自傳 張淑芬誇：沒把我當台積電管"}
{"summarization": "英國10月下旬發生的冷凍貨櫃39屍命案傳受害者是越南籍人士，引起各界關注。事實上，偷渡出國打工以求改善生活是許多越南勞工的選擇，但也曾經發生多起意外，不少越籍勞工慘死異鄉。", "article": "英國10月下旬發生的冷凍貨櫃39屍命案傳受害者是越南籍人士，引起各界關注。事實上，偷渡出國打工以求改善生活是許多越南勞工的選擇，但也曾經發生多起意外，不少越籍勞工慘死異鄉。越南經濟近年迅速發展，但各地區發展程度不一。義安與河靜等中部省分出國工作的勞工人數居多，原因是這些地區氣候酷烈，土地貧瘠，且常遭颱風等天災襲擊，農業無法發展。民眾主要依靠水產養殖與捕撈作業謀生，但是漁業近年來面臨不少挑戰，許多民眾因而選擇出國打工，希望能夠除貧致富。越南政府近期重視促進人力輸出，視之為除貧致富的國家政策，但這項政策無法滿足所有勞工的需求，許多人因不同理由無法合法出國工作，或想要迅速賺到更多錢而選擇賭命偷渡出國非法打工。南韓、台灣和日本等國一直是越南偷渡客的主要目的地，越勞常持旅遊等簽證入境再設法逃跑與非法居留打工。以台灣而言，因與越南距離較近，除了「假觀光真偷渡」方式外，搭船偷渡來台也是越勞選擇之一，不過曾經發生多起越南偷渡客前往台灣途中喪命的悲劇。2017年2月數十名越南籍勞工搭上漁船，企圖從中國廣東沿海偷渡到台灣，不幸途中遇難，中國相關部門隨後在外海撈起至少16具屍體。此外，5名越南籍偷渡客去年3月搭乘橡皮艇，從台灣外海企圖登島，但因船艇翻覆造成其中2人溺斃，許多類似意外時常發生。除了韓日台外，英國等歐洲國家近年來也成為越南偷渡客的熱門目的地，原因是這些都是世界上比較富裕的國家，若能前往這些國家工作可以賺到更多錢。越南人基本上都能吃苦耐勞，願意從事英國人不願意做的工作，尤其是在美甲店及非法大麻種植場，而形成人力黑市。雖然如此，前往英國等歐洲國家非法工作的行程非常艱苦且費用很高，越勞通常要先進入中國，再越過俄羅斯，接著再從俄羅斯步行到烏克蘭或拉脫維亞等鄰國。偷渡客可以選擇便宜的「草票」或VIP等級的方式前往英國打工，其中潛入冷凍貨櫃是「草票」的主要偷渡方式。VIP的偷渡方式是人蛇集團會安排偷渡客躲在貨車駕駛旁；草票方式是偷渡客需潛入冷凍貨櫃或自己設法爬上貨櫃車躲避，以偷渡到英國。不管是什麼方式，為了改善生活，許多越南勞工向親戚或金融機構借錢貸款，向非法集團支付仲介費用，不顧危險設法偷渡到歐洲尋找更好出路，盼能賺到更多錢寄回家。以義安省安城縣（Yen Thanh）都城村（Do Thanh）為例，全村人口逾1萬7000人，截至目前有近1500人曾經或正在國外就業，其中多人以偷渡方式赴英國非法打工。當地官員表示，近20年來勞工赴國外工作的潮流盛行，許多勞工先在國外工作，然後設法安排親戚一起出國，他們每年匯回大量資金，當地因此成為全國最富有村莊之一，被稱為「富翁村」。英國貨櫃命案發生後，都城村至少有3個家庭向當地政府通報親戚近日在英國失聯，可能是命案死者之一。英國警方1日表示，艾塞克斯郡（Essex）貨車冷凍貨櫃內發現的39具偷渡客屍體，據信全部死者都是越南人。許多失聯者家庭對親戚生還奇蹟的希望已破滅。經歷此慘劇後，應會對想要偷渡出國打工的越勞造成陰影。", "title": "越南勞工賭命偷渡出國 異鄉斷魂時有所聞"}
{"summarization": "台積電股價屢創新高，日前一度突破新台幣300元關卡，創辦人張忠謀今天表示，台積電股價表現很好，不過，他並不覺得意外。", "article": "台積電股價屢創新高，日前一度突破新台幣300元關卡，創辦人張忠謀今天表示，台積電股價表現很好，不過，他並不覺得意外。張忠謀今天應邀出席台積電運動會，這是他退休後首度回到台積電參加運動會。對於台積電日前股價一度突破300元關卡，創下301.5元歷史新高價，張忠謀說，他並不覺得意外。張忠謀表示，他並不是一開始就認為台積電股價會達到目前的價位，而是一直認為台積電股價會漲。談到投資至於台積電目前採用的雙首長制張忠謀表示，雙首長制是天下大勢，順之者昌，逆之者亡。魏哲家說，與劉德音的分工，是劉德音代表公司對外，與政府溝通。魏哲家則負責客戶，大部分事情都會互相商量，魏哲家表示，兩人合作已經20幾年，默契跟溝通完全沒問題。對於產業發展，張忠謀表示，5G、人工智慧與物聯網會改變全世界人的生活習慣，正如4G、3G及智慧手機已經改變至少20億人生活型態，甚至是職業。只是5G、人工智慧與物聯網會帶來社會問題，會造成貧富不均，張忠謀說，一年半前即在行政院科技會報中提出這一問題，籲政府趁早準備因應，當時擔任行政院長的賴清德回應會研究因應之道，下週的科技會報將再次討論這問題。", "title": "台積電股價衝破300元 張忠謀：不意外"}
{"summarization": "彰化縣北斗鎮奠安宮一尊媽祖遷到花壇鄉台灣民俗村「片場」近30年，媽祖託夢盼回奠安宮，經廟方擲筊獲應允，媽祖今天在信徒簇擁下風光從花壇回鑾北斗，結束「離鄉」日子。", "article": "彰化縣北斗鎮奠安宮一尊媽祖遷到花壇鄉台灣民俗村「片場」近30年，媽祖託夢盼回奠安宮，經廟方擲筊獲應允，媽祖今天在信徒簇擁下風光從花壇回鑾北斗，結束「離鄉」日子。民國79年，由於北斗鎮奠安宮舊殿失修，當時管理委員會決議將舊奠安宮及媽祖神像捐到花壇鄉台灣民俗村奉祀，經過約30年，北斗地方人士積極向台灣民俗村爭取奠安宮舊殿回鄉，達成共識後，廟方今天恭迎在台灣民俗村的天上聖母回鑾北斗奠安宮。彰化縣長王惠美致詞說，台灣民俗村供奉的媽祖託夢地方人士，希望回到北斗奠安宮，經廟方人員擲筊獲三次聖筊應允，因此委員會規劃迎接媽祖回到北斗奠安宮系列活動，希望將原址祖廟原汁原味遷回北斗，盼帶動地方觀光、提升北斗媽祖形象。根據縣府資料，北斗奠安宮、彰化南瑤宮、鹿港天后宮號稱彰化三大媽祖廟，北斗奠安宮創建於清朝康熙年間，前身為東螺街天后宮，嘉慶年間由於水災、械鬥等因素，導致東螺街房屋毀損，民眾便遷往北斗興建廟宇，並以「奠定厥居，安集乎民」取名為北斗奠安宮。縣府表示，廟方以北斗牛墟舊址的奠安宮停車場作為祖廟遷回地，並規劃恭迎天上聖母系列活動，包含萬人遶境、時空穿越牆、擲筊博好運、攝影比賽、祈福晚會等一整天活動。", "title": "媽祖離鄉近30年流落片場  託夢回鑾北斗奠安宮"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，有些人利用宗教散播假消息和謠言，也有人受中國影響後想影響宗教組織，但只有民主自由才有宗教自由。", "article": "總統蔡英文今天表示，有些人利用宗教散播假消息和謠言，也有人受中國影響後想影響宗教組織，但只有民主自由才有宗教自由。蔡總統說，台灣的威脅愈來愈大，很多勢力想影響宗教，但台灣人擋得住，台灣最大資產就是民主自由，也只有台灣擁有民主自由，才能團結面對外在壓力。尋求連任的蔡總統在台南市出席全國宗教後援會成立大會台南場時表示，宗教是信仰中心及民眾交換生活大小事的場所，想知道民眾過得好不好、有什麼問題，走趟宮廟就知道；宗教已形成為地方意見領袖，很多方面都要宗教意見和看法。蔡總統說，她拜廟是要了解地方民情，直接接觸民眾，說明政府做了什麼事；拜宮廟其實是尊重宗教和接觸人民的好辦法。蔡總統表示，政府推動社會照顧和福利，仍力有未逮，要仰賴宗教組織，才有能力和滲透力延伸到社會各角落。", "title": "蔡總統：有些人利用宗教散播假消息和謠言"}
{"summarization": "屏東前縣議員王志豐的弟弟王敬鎧因運毒被判刑6年遭通緝還四處趴趴走，被時代力量立委黃國昌抨擊，檢警組專案小組追緝，屏東警方今天宣布，昨天在南投埔里鎮逮捕王敬鎧。", "article": "屏東前縣議員王志豐的弟弟王敬鎧因運毒被判刑6年遭通緝還四處趴趴走，被時代力量立委黃國昌抨擊，檢警組專案小組追緝，屏東警方今天宣布，昨天在南投埔里鎮逮捕王敬鎧。屏東警方表示，王敬鎧因涉嫌毒品及槍砲案，分別於民國107年6月5日及12月20日遭新北地檢與屏東地檢發布通緝，屏東縣政府警察局及刑事警察局偵查第八大隊等共同組成專案小組，報請屏東地檢署檢察官指揮，積極布線查緝。警方表示，專案小組日前獲報王敬鎧在南投山區出沒並四處流竄，布線追蹤，昨天中午發現王駕車前往南投縣埔里鎮上準備用餐，趁他下車警方一擁而上順利將王嫌逮捕，全案訊問後移送屏東地方檢察署及新北地方檢察署歸案。時代力量立委黃國昌今年8月10日在臉書抨擊，王敬鎧去年主持潮州城隍觀光文化季，警察還協助指揮交通，「屏東真是法外之地嗎？」當天，屏東縣警局潮州分局發出新聞稿表示，王敬鎧是去年6月5日遭新北市地檢署通緝、去年12月20日遭屏東縣地檢署通緝，通緝發布時間都在城隍觀光文化季活動過後，在檢方沒發布通緝前，警方不會知道這些事，潮州分局協助交管是為保障治安及交通順暢。", "title": "屏東前議員弟運毒遭通緝趴趴走  警方南投逮捕"}
{"summarization": "印度總理莫迪與德國總理梅克爾（Angela Merkel）昨天在新德里會面後，簽署22項協定與諒解備忘錄，加強包括國防、網路安全、人工智慧等領域的戰略合作。", "article": "印度總理莫迪與德國總理梅克爾（Angela Merkel）昨天在新德里會面後，簽署22項協定與諒解備忘錄，加強包括國防、網路安全、人工智慧等領域的戰略合作。印度經濟時報莫迪與梅克爾昨晚率領部長級官員出席兩年一度的印德領袖會議，雙方試圖為印度與歐盟停滯不前的自由貿易協定（FTA）提供動力。莫迪與梅克爾會面後，雙方同意印度與德國身為戰略夥伴，有必要加強雙邊國防合作以因應安全挑戰。根據領袖會議後的聯合聲明，在符合國際、歐盟及印德兩國規範下，德國將致力促進軍事裝備出口到印度，並與印度分享技術。印度與德國並簽署國防、網路安全、人工智慧、氣候變遷等22項協定和諒解備忘錄。在印度最關切的跨國恐怖主義方面，莫迪與梅克爾呼籲所有國家都應努力剷除恐怖基礎設施、破壞恐怖分子網路及籌資管道，並遏止恐怖分子行動。聯合聲明表示，印度與德國決定加強雙邊和多邊合作，以應對恐怖與極端主義，且同意在印德反恐聯合工作小組架構下加強反恐合作，包括恐怖網路的資訊與情報共享等。對印度廢除賦予印度控制克什米爾特殊自主地位的憲法第370條，德國政府在梅克爾訪印前聲明這是印度內政，但梅克爾告訴隨行採訪的記者，克什米爾人民目前的生活狀態不應持續，應該改善。另外，印度與歐盟從2007年起展開FTA談判，2013年卻遇到關稅和市場准入等障礙而停滯不前，莫迪和梅克爾這次雖未提及重啟印度與歐盟的FTA談判，但消息人士透露，雙方試圖為推動FTA提供動力。根據印度統計，德國是印度在歐盟的最大貿易夥伴，也是第7大投資來源國，2017到2018財政年度雙邊貿易達219億美元，比前一財年成長17%。", "title": "印度與德國簽署22項協定  加強網安等戰略合作"}
{"summarization": "前世界高球球后曾雅妮今年因腰傷未癒，缺席台灣裙襬搖搖LPGA高球賽，今天現身為台灣選手加油，回到熟悉的球場，也讓曾雅妮手癢，直呼很想要下場打球。", "article": "前世界高球球后曾雅妮今年因腰傷未癒，缺席台灣裙襬搖搖LPGA高球賽，今天現身為台灣選手加油，回到熟悉的球場，也讓曾雅妮手癢，直呼很想要下場打球。曾雅妮曾在第一屆裙襬搖搖LPGA，為地主拿下冠軍，今年則因腰傷接受治療，並在醫師建議下暫停比賽。曾雅妮今天現身林口美麗華鄉村高爾夫俱樂部，為台灣選手打氣，她說很開心看到陳宇茹、侯羽桑在這個高度競爭的舞台上，依舊表現突出，除了鼓勵她們向其他選手學習外，也認為與厲害的選手較勁，進步也會越快。因受傷長達半年未碰球桿，今天重回熟悉的球場，曾雅妮坦言：「手很癢，看到這些選手在打，自己也會很想要下去打球。」曾雅妮透露，今年3月受傷時，心情受到蠻大衝擊，而經歷半年時間調整，目前也已調適好心情，很想要再回到球場上跟其他選手競爭，而她也對來不及參加今年台灣裙襬搖搖LPGA感到可惜，希望能好好準備明年的比賽。持續復健的曾雅妮，目前還沒開始恢復練球，明年1月將先回到美國訓練，預計3月復出。台灣裙襬搖搖LPGA高球賽明天將進入最終回合賽事，曾雅妮將持續到場為台灣選手加油，她除了呼籲球迷進場看球外，也鼓勵球迷可以和她打招呼、拍照。", "title": "曾雅妮現身台灣LPGA 喊手癢想打球"}
{"summarization": "伊拉克反政府示威步入第2個月，儘管政府承諾改革，暴力衝突還是造成250多人死亡、上萬人受傷，伊拉克宗教領袖今天警告外國勢力不要藉機插手。", "article": "伊拉克反政府示威步入第2個月，儘管政府承諾改革，暴力衝突還是造成250多人死亡、上萬人受傷，伊拉克宗教領袖今天警告外國勢力不要藉機插手。法新社等媒體報導，10月1日起爆發的示威活動，原本是在宣洩對貪汙腐敗與高失業率的不滿，現在演變成要求整個政府徹底改革，示威也一直避免與政治及宗教人物掛鉤。抗議群眾甚至譴責準軍事組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）帶來的影響。「人民動員」這段期間進駐首都與其他地方的街道，高調秀肌肉。伊拉克最高什葉派宗教領袖希斯塔尼（Ali al-Sistani）在每週例行布道時說，伊拉克絕不能陷入「內鬥深淵」。他說：「沒有任何人、團體、特定觀點的一方或國際勢力可以利用伊拉克人民的意志，並將他們的意志加諸在伊拉克人身上。」希斯塔尼的發言通常可以左右伊拉克政府決定，而伊朗的最高宗教領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）昨天也發表談話。哈米尼說：「我要趁這個機會告訴關心伊拉克與黎巴嫩的人，把解決局勢不穩列為首要之務。」但他並未多加闡述。伊拉克與伊朗及美國都有著緊密但卻複雜的關係；華府反對德黑蘭影響這個區域。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天敦促伊拉克政府「聆聽伊拉克人民提出的合理訴求」，還說上個月伊拉克對鎮壓示威進行的官方調查「缺乏足夠可信度」。過去一個月的反政府示威，訴求已演變成「打倒政權」，造成250多人死亡與超過1萬人受傷。這波示威在伊拉克史上很罕見，因為示威者譴責整個政治與宗教階級。", "title": "伊拉克最高宗教領袖警告外國 別插手反政府示威"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他認為美國選民的「憤怒多數」會支持他，並反對民主黨的彈劾調查。川普尋求聚集支持者的反對聲浪，對抗民主黨試圖罷黜他的行動。", "article": "美國總統川普今天表示，他認為美國選民的「憤怒多數」會支持他，並反對民主黨的彈劾調查。川普尋求聚集支持者的反對聲浪，對抗民主黨試圖罷黜他的行動。路透社報導，川普在密西西比州杜比羅（Tupelo）人山人海的造勢會場表達自己的委屈。民主黨控制的聯邦眾議院昨天正式投票通過彈劾調查程序，要查川普施壓烏克蘭調查民主黨勁敵拜登（Joe Biden）一事。法新社報導，川普稱針對他的彈劾程序形同「攻擊民主本身」，但他表示「共和黨人非常強壯」，並吹捧「憤怒多數」的興起。他說：「美國人民受夠了民主黨的謊言、騙局及極端主義。民主黨創造了憤怒多數，這些人會用選票在2020年，把大多不做事的民主黨人趕下台。」川普也表示，無論是誰代表民主黨出戰明年11月大選，他都有信心能打敗對方。他說：「我們會狠狠教訓他們。」川普還表示，民主黨總統參選人拜登聲勢會「一落千丈」。川普在演講中一而再、再而三地提到他的烏克蘭「電話門」，為這個引爆彈劾調查的醜聞護航，淡化外界對他與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）7月25日通話內容的疑慮。川普表示：「反正我是個正直的人，難道大家認為我打電話給一國新當選總統，並知道很多人在線上聆聽時，我會說什麼不得體的話嗎？」眾議院昨天的投票結果，很可能開啟一股銳不可當的動力，促使川普成為第3位被彈劾的美國總統。面對民主黨來勢洶洶，川普聚焦在仰賴政黨忠誠度的策略上，並矢口否認他施壓烏克蘭的舉動違法。只要共和黨占多數的聯邦參議院力挺他，彈劾行動就無法成功。而川普認為自己已穩固這股支持。他在集會上呼籲共和黨人同仇敵愾。「別搞錯，他們要追殺共和黨跟我是因為我在為你們奮鬥。」", "title": "對抗民主黨彈劾調查 川普籲憤怒多數起身相挺"}
{"summarization": "美國職籃NBA「詹皇」詹姆斯（LeBron James）狂飆39分16助攻與12籃板，率洛杉磯湖人追回15分劣勢，並在延長賽以119比110擊敗達拉斯獨行俠，成功踢館。", "article": "美國職籃NBA「詹皇」詹姆斯（LeBron James）狂飆39分16助攻與12籃板，率洛杉磯湖人追回15分劣勢，並在延長賽以119比110擊敗達拉斯獨行俠，成功踢館。詹姆斯今天另有4抄截，全場投23中13，包括3分球投9中4。「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）31分與8籃板，葛林（Danny Green）也挹注14分，包括將比賽逼入延長賽的壓哨3分球。獨行俠後衛唐西奇（Luka Doncic）也達成大三元紀錄，砍下31分外帶15助攻與13籃板，波辛吉斯（Kristaps Porzingis）挹注16分9籃板，鮑爾（Dwight Powell）貢獻14分。先前因左腳踝受傷而高掛免戰牌的湖人前鋒庫茲馬（Kyle Kuzma）本季首度亮相，上場19分鐘得9分。湖人在延長賽率先攻下7分，之後一路領先。比賽終了前2分59秒，唐西奇命中3分球，一度幫獨行俠將比分追至108比110，但隨後戴維斯跳投得分，加上詹姆斯命中3分球，湖人又將領先擴大，最終笑納4連勝。", "title": "NBA詹姆斯大三元 湖人延長賽扳倒獨行俠[影]"}
{"summarization": "美國電子遊戲開發商暴雪娛樂總裁布拉克（J. Allen Brack）今天對公司懲處挺香港反送中示威的電競選手吳偉聰致歉，但有網友批內容空洞，毫無重點可言。", "article": "美國電子遊戲開發商暴雪娛樂總裁布拉克（J. Allen Brack）今天對公司懲處挺香港反送中示威的電競選手吳偉聰致歉，但有網友批內容空洞，毫無重點可言。哥倫比亞廣播公司新聞網布拉克在暴雪娛樂（Blizzard Entertainment）每年舉辦的遊戲盛事暴雪嘉年華（Blizzcon）說：「暴雪大概一個月前本來有機會在『爐石戰記』（Hearthstone）電競賽事這個重要時刻，將全世界的心凝聚在一起，但我們卻沒做到。我們的決策步伐太快，更糟的是，我們與所有人交流太慢了。」「我覺得讓我最不滿意的有兩點，第一點是我們沒有達到為自己設定的高標準，第二點是沒有達到我們想要的目標，對此我非常抱歉，也願負起責任。」但布拉克在推特上仍引來部分網友砲轟，痛批布拉克的道歉「內容空洞」或「簡直毫無重點」。一名網友說：「解釋所有電競選手在這個情況下應該有言論自由的原因，布拉克提到香港或中國的次數是：零」另一名網友寫道：「這不是道歉。就像暴雪原先的聲明一樣，他們沒有對懲處聰哥道歉，他們為了『決策步伐太快』和花太長時間發表正式聲明道歉」還有網友說：「撇開他的飄逸長髮不說，這到底是什麼意思？他們難道就不能不順從中國政府一次嗎？」上個月香港選手吳偉聰在遊戲「爐石戰記」賽後受訪時，蒙面高喊「光復香港，時代革命」，動視暴雪公司（Activision Blizzard）旗下的暴雪娛樂宣布取消他的1萬美元（約新台幣30萬元）獎金，並下達一年禁賽令。但在遭電競選手、員工與美國政界人士撻伐後，暴雪娛樂撤回沒收獎金的決定，對吳偉聰下達的禁賽令也從一年減至6個月。", "title": "暴雪總裁為懲處香港選手致歉 網友批內容空洞[影]"}
{"summarization": "外界頻傳台積電有意在屏東縣興建全台最大太陽能電廠，台積電總裁魏哲家今天表示，是由合作廠商蓋太陽能電廠，台積電承諾會完全用。", "article": "外界頻傳台積電有意在屏東縣興建全台最大太陽能電廠，台積電總裁魏哲家今天表示，是由合作廠商蓋太陽能電廠，台積電承諾會完全用。魏哲家今天針對台積電在綠電方面的規劃提出說明，他表示，台積電與政府合作，找土地，找合作廠商，由合作廠商蓋電廠，台積電承諾會完全用。魏哲家表示，綠電對人類非常重要，台積電會朝最大比例使用綠電方向努力，只是結果要視台灣經濟與發展情況而定。針對新竹科學園區研究中心，台積電董事長劉德音說，主要是研發團隊有很好默契，為保護這基礎，讓研發團隊不用逐水草而居，跟著技術到處跑，能在一個地方能夠安心有深度的做研究。劉德音並表示，3奈米製程以後還看到很多機會，產業只要跟隨過去對技術的好奇心與企圖心，總是能把東西做出來。", "title": "太陽能電廠由合作廠商蓋 台積電承諾完全使用"}
{"summarization": "中國國民黨主席吳敦義下週將與國民黨立委餐敘。吳敦義今天表示，主要是了解現在狀況，希望黨多做哪些努力，聽聽立委參選人意見；至於不分區立委提名，他說，會考量各種因素。", "article": "中國國民黨主席吳敦義下週將與國民黨立委餐敘。吳敦義今天表示，主要是了解現在狀況，希望黨多做哪些努力，聽聽立委參選人意見；至於不分區立委提名，他說，會考量各種因素。2020總統與立委選戰逐漸升溫，藍綠主將今天在台南各自有競選活動。吳敦義上午出席台南立委參選人洪秀柱競選總部成立茶會致詞後，隨即北上返回台北，參加「北部地區退休將領團結自強聯誼會」。對於媒體問及，下週與國民黨立委餐敘將談什麼議題，吳敦義離開餐會前受訪表示，只是了解一下他們現在的狀況怎麼樣，希望黨多做哪些努力，這是很自然的事情。吳敦義說，立委參選人是出去打選戰的英雄，做後備工作的要去了解需要再加強的地方、聽聽參選人的意見。國民黨正在進行不分區立委提名作業，外傳吳敦義可能列入名單中。對於這次餐敘是否討論不分區提名議題，吳敦義僅表示，「不分區的立委，我們會考量各種因素」。吳敦義在餐會中呼籲退役將領將選票投給國民黨提名的總統參選人韓國瑜，支持國民黨提名的立委、將政黨票投給國民黨，一定要讓國民黨「重返執政、撥亂反正」。", "title": "下週與藍委餐敘 吳敦義：聽取參選人意見"}
{"summarization": "台北市中山堂旁的「朝風咖啡」舊建築遭拆除，文化局稱文資委員現勘後判斷不具價值；民進黨市議員吳沛憶認為，該建物去年解除列管，甚至另有600處具文資潛力建物解列，質疑市府黑箱。", "article": "台北市中山堂旁的「朝風咖啡」舊建築遭拆除，文化局稱文資委員現勘後判斷不具價值；民進黨市議員吳沛憶認為，該建物去年解除列管，甚至另有600處具文資潛力建物解列，質疑市府黑箱。吳沛憶於1日市政總質詢時指出，任何具備文化保存潛力的建物進入文資審議會前，會入列一份追蹤清單，而前總統馬英九任台北市長時，這份清單共有2000多處，前市長郝龍斌時期還有1702處。她說，到了市長柯文哲時期，2015年的數據卻剩1114處，質疑「消失的600處建物」解除列管，是市府黑箱作業。吳沛憶指出，儘管經過現勘，只要文化局認定不具文資價值，就會解除追蹤清單上的建物列管，沒人知道經過何種程序以及聘請哪方面的專家，也不需召開正式會議，認為文化局一紙公文決定建物命運，過程草率，無法昭公信。文化局長蔡宗雄則表示，現勘後會告知申請人、所有人、管理人、提報人，並製成會議紀錄，若為公有建築物，會上網公告。吳沛憶要求，文化局在解除追蹤建物列管時，應先提至文資審議會列為報告案；蔡宗雄表示，會去文請示文資局是否違法。", "title": "600處文資潛力建物解除列管 議員質疑北市府黑箱"}
{"summarization": "資源回收是許多民眾日常生活習慣，然而不少項目因關注度較低導致回收率低，台北市立大同高中學生吳若湄以新聞報導手法拍攝未發泡PS容器回收再利用流程，獲得環保署微電影比賽首獎。", "article": "資源回收是許多民眾日常生活習慣，然而不少項目因關注度較低導致回收率低，台北市立大同高中學生吳若湄以新聞報導手法拍攝未發泡PS容器回收再利用流程，獲得環保署微電影比賽首獎。環保署為提高大眾對於資源回收的關注及參與，於今年暑假期間舉辦「2019資源回收大作戰-微電影創意競賽」，希望透過學生族群的參與、討論及不同視角，以微電影呈現學生族群眼中的資源回收；今年活動吸引近百件作品投稿，其中有8成以上為團體報名。環保署表示，垃圾分類資源回收已是日常生活的一個習慣，但還是有些項目或材質，關注度或回收頻率較低，像是廢電池、廢平板、廢筆記型電腦、廢未發泡PS容器及廢機動車輛等，因此今年比賽以此為主題，舉辦微電影創意競賽，並分成「國小、國中及高中（職）組」及「大專院校組」等2組分開徵件。其中，在國小、國中及高中（職）組部分，首獎是由市立大同高中學生吳若湄製作的「PS環保服裝大賽」奪得，作品以新聞報導的手法，並透過耳熟能詳的白雪公主、艾莎公主及張君亞小妹妹等人物助攻，帶領觀眾一同探究未發泡PS容器回收再利用流程。大專院校組部分平板及手機。環保署表示，透過學生們用不同視角呈現資源回收，將生硬的環保知識轉化為生動有趣的影片，能讓資源回收議題，透過參賽者的資料蒐集與討論，加深扎根校園的效果。", "title": "用新聞報導手法探究回收流程 獲環署微電影首獎"}
{"summarization": "經營港媒星島日報的星島新聞集團證實，公司正與有興趣的投資者磋商，具體磋商內容未可知。", "article": "經營港媒星島日報的星島新聞集團證實，公司正與有興趣的投資者磋商，具體磋商內容未可知。星島日報今天在報導中引述公司說法表示，磋商能不能成事，會在有需要時另行發出公告。目前集團方面沒有具體說明磋商內容，因此，尚未能得知是出售公司，或是引入股東等。受到上述傳聞刺激，星島新聞集團的股價近日持續上升，昨天收報港幣1.32元（約合新台幣5.13元），兩日累升29.41%。星島新聞集團主要業務有媒體、房地產和投資控股。在媒體方面，集團擁有星島日報和免費報紙「頭條日報」等。星島日報是已故華僑富商胡文虎於1938年在香港創辦，當時還有星島晚報，後來由他的女兒胡仙接手經營。1998年，胡仙把星島日報轉售給商人何柱國，並一直經營到現在。何柱國入主後，星島日報在保持中立之餘，某種程度上也顯露出親北京和港府的立場。", "title": "星島日報與投資人磋商 具體內容未知"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，基隆港明天將出現「世界號」、「歌詩達新浪漫號」、「威士特丹」、「寶瓶星號」與「中遠之星」5艘郵輪齊聚停靠場面，十分熱鬧，郵輪迷別錯過。", "article": "基隆市政府今天表示，基隆港明天將出現「世界號」、「歌詩達新浪漫號」、「威士特丹」、「寶瓶星號」與「中遠之星」5艘郵輪齊聚停靠場面，十分熱鬧，郵輪迷別錯過。基隆市政府觀光及城市行銷處城市交流及行銷科長蔡慧婷今天說，「世界號」郵輪已先停靠基隆港碼頭，為明天即將到來的「五輪會」揭開序幕；明天上午，「歌詩達新浪漫號」、「威士特丹」、「寶瓶星號」以及「中遠之星」4艘郵輪將接力進港，屆時上午11時到下午4時將出現這5艘郵輪齊聚停靠在港內的熱鬧盛況，景象十分難得。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，懸日美景已不稀奇，過去郵輪停靠基隆港邊時，剛好正對著街道，若與前景路上的人車搭配，就像是大船也跟在後面開上陸地，衝突又趣味；若想拍到這樣的港口奇景，推薦郵輪迷可以到愛一路挑戰看看。此外，中正公園、白米甕炮台、獅球嶺砲台、虎仔山KEELUNG地標觀景台、和平島公園等處的制高點可眺望整個基隆港，將「五輪會」聚集的壯闊美景盡收眼底。", "title": "5郵輪3日同聚基隆港 景象難得"}
{"summarization": "台北市動物保護處今天表示，「2019關渡國際自然藝術季」開幕嘉年華明天在關渡自然公園登場，民眾除可跟藝術家現場互動外，還有自然生態體驗、市集等活動，全程免費入園。", "article": "台北市動物保護處今天表示，「2019關渡國際自然藝術季」開幕嘉年華明天在關渡自然公園登場，民眾除可跟藝術家現場互動外，還有自然生態體驗、市集等活動，全程免費入園。台北市動保處發布新聞稿表示，關渡國際自然藝術季從1日起跑，今年以「刻不容緩」為主題，邀請日本、泰國和5名台灣藝術家形塑跟關渡自然生態相融合的藝術品，共有10件作品分別在關渡自然公園及關渡國中展覽，民眾赴公園時就可看到3件大型裝置藝術品，展覽日期至12月31日。動保處指出，關渡國際自然藝術季開幕嘉年華明天將在關渡自然公園登場，現場規劃3大主題，分別為自然藝術動次、大地物語、人生百藝市集。「自然藝術動次」由藝術家述說與關渡在地連結的作品故事，藝術家也安排DIY活動，小朋友可現場製作竹風鈴、鳥風箏或捏製手工皂。「大地物語」則是規劃有關自然生態遊戲外，並介紹公園內像青蛙、水牛及候鳥等動物。「人生百藝市集」是由30多個小農、手創攤位匯集而成。動保處表示，關渡國際自然藝術季開幕嘉年華開放免費入園，前70名入園民眾可獲得手工皂DIY材料一份，集章可抽望遠鏡。嘉年華活動時間從3日上午9時至下午5時，相關內容可上網搜尋「關渡國際自然藝術季」。", "title": "關渡國際自然藝術季起跑  開幕嘉年華3日登場"}
{"summarization": "北檢偵辦潤寅詐貸案，日前聲押主嫌王音之胞弟，法院裁定交保。案經發回，北院今天凌晨改裁定將王男收押禁見。此外，北檢昨另聲押南亞塑膠蔡姓經理等5人，法院將開庭訊問。", "article": "北檢偵辦潤寅詐貸案，日前聲押主嫌王音之胞弟，法院裁定交保。案經發回，北院今天凌晨改裁定將王男收押禁見。此外，北檢昨另聲押南亞塑膠蔡姓經理等5人，法院將開庭訊問。檢調獲報，老牌貿易商潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸。楊文虎、王音之今年6月初潛逃出境，檢方8月間發布通緝，楊文虎女兒楊宇晨9月間被檢方聲押獲准。台北地檢署日前展開多波搜索、約談行動，陸續聲押多人獲准。檢調查出，王音之胞弟涉湮滅證據，10月29日搜索王男住處等地，約談王男到案，訊後聲押禁見。不過，法院認為無羈押必要，裁定新台幣20萬元交保。北檢不服提出抗告，台灣高等法院發回更裁，台北地方法院訊問後，認為王音之胞弟犯罪嫌疑重大，且有湮滅證據及勾串之虞，有羈押必要，今天凌晨改裁定收押禁見。另方面，檢調過濾相關卷證，懷疑另有南亞塑膠、中國人造纖維等5家公司相關人員涉案，昨天兵分10路展開搜索，約談南亞蔡姓經理、中纖黃姓業務等5名被告、3名證人到案。檢察官訊後，認為南亞蔡姓經理、中纖黃姓業務等5名被告涉犯詐欺等罪，犯罪嫌疑重大，且有串證之虞，向法院聲請羈押禁見。", "title": "潤寅詐貸案  主嫌胞弟改收押禁見"}
{"summarization": "聯合國人權事務高級專員公署（OHCHR）今天表示，自今年9月中旬起，在海地發生的反政府抗議行動已造成至少42人死亡，另有數十人受傷，令人對這場危機深感憂慮。", "article": "聯合國人權事務高級專員公署（OHCHR）今天表示，自今年9月中旬起，在海地發生的反政府抗議行動已造成至少42人死亡，另有數十人受傷，令人對這場危機深感憂慮。法新社報導，美洲最窮國海地的抗議騷動已持續兩個月，抗議起因是燃料匱乏，後來漸趨暴力，演變成更廣泛針對總統摩依士（Jovenel Moise）的抗議運動。聯合國人權事務高級專員公署聲明表示：「我們非常擔心海地延續不斷的危機，以及這場危機對海地人民取得醫療照護、食物、教育及其他需求的影響。」聯合國人權事務高級專員公署提到，有報告指出維安人員是造成19人喪命的罪魁禍首，其餘死亡人數則歸咎於武裝的個人或不明身分的攻擊者。聯合國人權事務高級專員公署發言人烏達多（Marta Hurtado）說，自9月15日至今，有86人在暴力行動中受傷，多數是槍傷。此外，至少有1名記者喪命、9名記者受傷，聯合國人權事務高級專員公署呼籲尊重媒體自由。國際特赦組織（Amnesty International）分析暴力行動的影片後表示，直接聽命於摩依士的維安人員也犯了一些濫用武力的錯。國際特赦組織美洲分會主任格瓦拉-羅沙斯（Erika Guevara-Rosas）說：「摩依士總統麾下的維安人員過度使用武力。這類事件應立即、全面且有效地調查。」國際特赦組織還表示，已確認過一些事例，顯示配備半自動步槍的警察在抗議活動中發射實彈，違反了國際人權法規及武力使用標準；此外，可以從一些畫面看到警察開著警車，對和平抗議的群眾使用催淚瓦斯，並在極近的距離之下，朝抗議群眾發射較不致命的彈藥，還毆打一名抗議者。", "title": "海地反政府騷動  不到兩個月至少42死"}
{"summarization": "第5屆馬祖國際馬拉松今天上午開跑，近3000名選手體驗馬祖極具挑戰的陡坡賽道，除了欣賞沿途山光水色，戰地特色布置也是馬祖馬拉松一大特色；全馬男女組冠軍都由肯亞選手包辦。", "article": "第5屆馬祖國際馬拉松今天上午開跑，近3000名選手體驗馬祖極具挑戰的陡坡賽道，除了欣賞沿途山光水色，戰地特色布置也是馬祖馬拉松一大特色；全馬男女組冠軍都由肯亞選手包辦。2019第5屆馬祖國際馬拉松，項目分成全程馬拉松（42.195公里）、半程馬拉松（21.0975公里）、挑戰組（10公里），以及3公里、5公里體驗組。主辦單位連江縣政府表示各組參賽人數總計將近3000人，人數創下新紀錄。縣長劉增應等人上午6時50分鳴笛後開跑。賽道環繞南竿全島，經馬祖境天后宮、鐵堡、北海坑道、大砲連、12據點等南竿鄉著名景點；馬祖防衛指揮部大力支援活動，特別開放「南北坑道」作為比賽賽道，跑者們對第一次「坑道路跑」體驗感到相當新鮮，也感受馬祖前線戰地氛圍。比賽結果，42公里馬拉松男子總成績由肯亞選手Muteti LuKas Wambua以2小時54分32秒86拿下第1名，2、3名同樣由肯亞的選手Thoma Matheka Muli、Willy Tanui分居；女子組馬拉松總成績則由肯亞選手Dorcas Jebotip Tarus以3小時33分26秒拿下冠軍。", "title": "第5屆馬祖國際馬拉松 肯亞選手包辦全馬第一"}
{"summarization": "擔任居家服務員近10年的王金鳳，中年時因金融風暴從此失業，在朋友建議下受訓變成居服員，成為失能長輩的家人，幫助他們復健、照顧起居，甚至幫一名奶奶脫離沙發人生，找回人生希望。", "article": "擔任居家服務員近10年的王金鳳，中年時因金融風暴從此失業，在朋友建議下受訓變成居服員，成為失能長輩的家人，幫助他們復健、照顧起居，甚至幫一名奶奶脫離沙發人生，找回人生希望。弘道老人福利基金會今天舉辦「仙角百老匯」舞台秀，277名長輩歷經半年訓練，終將登上台北小巨蛋舞台，一圓舞台夢。在舞台秀的後台，一群坐著輪椅的長輩正忙著排練、走位，令人難以想像的是，忙著穿梭其中的奶奶劉秀玉曾因跌倒失能，靠著王金鳳陪伴，一步步成為如今容光煥發的模樣。66歲的奶奶劉秀玉5年前在家附近意外暈厥摔倒，才發現是罹患糖尿病導致的低血糖，傷後她漸漸無法站立、行動，吃喝拉撒全在一張小小的雙人沙發上，和便當、尿布睡在一起，每天的生活就是看電視，她的人生一度陷入谷底，認為未來的人生大概就是這樣了吧。幾年後，弘道老人福利基金會發現奶奶的狀況，由居家服務員王金鳳協助照顧奶奶，奶奶從一開始只能躺在沙發上，一步步站起來、走動，甚至能夠走出家門，人生從此從黑白變成彩色。王金鳳回憶，第一次見到劉秀玉奶奶的時候，奶奶體重重達90幾公斤，一問才發現，奶奶因受傷後失能，連站都站不起來，加上兒子有精神疾病，全靠女兒擔任幼教老師賺取微薄生活費，奶奶在幾乎沒人照顧的狀態下，已有4、5年沒踏出過家門，生活範圍只有一張沙發，旁邊全是便當、尿布，環境相當髒亂，當時的奶奶完全沒有任何生氣，整個人處於憂鬱的狀態。王金鳳說，她介入照顧後，從血壓、飲食控制開始穩定奶奶的病情，接著開始練習坐、站、行走，還記得奶奶第一次自己走到廁所洗澡，滿是歡喜地說：「實在太舒服」，甚至踏出家門都有出國的感覺，去年奶奶的母親過世，奶奶也很感動能出門替自己的母親奔喪。王金鳳不只改變奶奶的人生，更改變奶奶一家人的人生。她說，以前奶奶的女兒靠幼教老師的薪水維生，根本不夠養活一家人，也無暇照顧家人，在她建議下轉而考取居服員，不僅收入穩定，也能協助照顧奶奶。之所以成為居服員，其實是一場意外，王金鳳感嘆，金融風暴那年她丟了工作，從此只能以打零工維生，有一餐、沒一餐，還記得有一年過年前，老闆告訴她「明天不用來了」，而且沒有任何補償，她頓時陷入經濟難題，在身邊朋友建議下受訓成為居服員，生活才又重新步上軌道。王金鳳笑說，擔任居服員10多年來，每當長輩說出「妳比我的家人還像家人」，甚至生病或做任何事情都希望她陪伴，只要她在身邊，長輩就會很有安全感；有了居服員，家人才能無後顧之憂地工作，不用擔心家中長輩安危，王金鳳說：「居服員真的是很神聖的工作呢」。", "title": "金融風暴失業 她轉做居家服務員助長輩翻轉人生"}
{"summarization": "巴勒斯坦與以色列官員表示，巴勒斯坦激進分子昨晚朝以色列連續發射多枚火箭後，以色列軍方今天破曉前對加薩走廊發動一波空襲回擊，造成1人死亡。", "article": "巴勒斯坦與以色列官員表示，巴勒斯坦激進分子昨晚朝以色列連續發射多枚火箭後，以色列軍方今天破曉前對加薩走廊發動一波空襲回擊，造成1人死亡。路透社報導，加薩衛生部官員說，一座激進分子訓練營遭以色列空襲後，共有3人受傷，當中一名27歲傷患送醫後不治。目前還不清楚死者為平民或槍手。以色列軍方表示，巴勒斯坦方面昨晚從加薩走廊發射10枚火箭至以色列境內，其中8枚被成功攔截。警方則指有一枚發射體擊中邊境城鎮一棟民宅，雖造成損害，但沒有人傷亡。以色列軍方說，為回應上述火箭攻擊，以色列發動一系列空襲，鎖定哈瑪斯組織（Hamas）所屬場所。哈瑪斯為統治加薩走廊的伊斯蘭激進組織。加薩走廊境內武裝團體都沒對外宣稱朝以色列發射火箭。以色列軍方則指哈瑪斯組織終須負起責任。", "title": "以色列報復巴勒斯坦 空襲加薩走廊1死2傷"}
{"summarization": "繼「抵制藍店」之後，香港網友近日發起「罷買淘寶」，讓「雙11」變「傷11」行動。網上流傳的活動海報更寫道「殤十一（10月1日），有人為你擋子彈，你願意為他罷買淘寶嗎？」", "article": "繼「抵制藍店」之後，香港網友近日發起「罷買淘寶」，讓「雙11」變「傷11」行動。網上流傳的活動海報更寫道「殤十一（10月1日），有人為你擋子彈，你願意為他罷買淘寶嗎？」香港反送中抗爭近期從政治蔓延到經濟領域，示威者號召光顧支持示威者的「黃店」；抵制甚至破壞支持港府或北京的「藍店」。其中，黃藍兩色的意涵，來自2014年香港雨傘運動，當年支持和反對示威的群體，分別以黃藍絲帶為標記。於此同時，由中國電商平台帶起的「雙11」購物節將至，根據阿里巴巴的數據，去年雙11期間，香港已躋身所有境外地區的商品出口量第一。有香港民眾近日在香港網路論壇「連登」（LIHKG）討論區發起罷買淘寶、天貓等中國網購平台，希望讓「雙11」變成「傷11」。發起者也呼籲包含台灣、美國等境外地區，一起響應「杯葛淘寶」，並稱「希望大家如果要買，過了『雙11』再買，把它的數據做低」。香港網友更製作文宣在網上流傳，其中寫道「殤十一（10月1日），有人為你擋子彈，你願意為他罷買淘寶嗎？11月11日罷買所有中國網購＊建議長期罷買」。不過，這項行動也引起中國網友訕笑，「放心啦大家，今年還是會破紀錄的」、「一邊說要抵制，一邊就買了整桌淘寶貨」。", "title": "香港網友：讓雙11變傷11  抵制中國網購"}
{"summarization": "台灣大學為紀念民國70年陳屍校園內的校友陳文成，將校內一處空間命名為「陳文成事件紀念廣場」。台大學生組織和陳文成基金會今天舉辦募款基金會，希望廣場能在明年7月前完工。", "article": "台灣大學為紀念民國70年陳屍校園內的校友陳文成，將校內一處空間命名為「陳文成事件紀念廣場」。台大學生組織和陳文成基金會今天舉辦募款基金會，希望廣場能在明年7月前完工。陳文成是台大數學系校友，在美國拿到博士學位，積極資助民主運動，民國70年返台探親，7月2日遭到警備總部約談，7月3日被發現陳屍於台灣大學研究生圖書館旁，被稱為「陳文成事件」，至今真相未明。台大校務會議於104年通過將陳文成陳屍地點命名為「陳文成事件紀念廣場」，並於106年完成立牌，不過廣場工程需要新台幣1200萬元經費，籌措遇到困難，至今還沒有實現。陳文成博士紀念基金會和台大學生會、研究生協會代表今天舉辦記者會為廣場募款。陳文成二姊陳寶月表示，陳文成已經去世38年了，至今真相還沒水落石出，陳文成也沒留下什麼財產，因此廣場才需要大家一起幫忙募款。陳文成基金會董事長楊黃美幸說，能在台大校園內設置紀念廣場，沒有師生的幫忙是不可能的事。她和陳文成一樣是在1960、70年代到美國留學，一名關心台灣的年輕學者，就這樣被殘酷地殺害，讓所有在自由的美國求學的留學生感到震驚，「就像是自己發生一樣」。楊黃美幸表示，她印象最深刻的是事發後，陳文成的父親到美國掛牌請願，前面寫著「還我兒子」，後面寫著「還我真相」。到現在真相依然沒有出來，許多證據仍被遮蓋，她不懂這麼明顯的政治謀殺案，為何不能讓民眾知道。台大學生會長凃峻清表示，在校園內有個空間紀念陳文成，對公共記憶非常重要，學生可以透過這個空間瞭解台灣的過去，並省思未來。他希望募款能夠順利完成，儘速讓廣場招標開工，明年7月師生就可以在完工的廣場上舉辦晚會。凃峻清說，台灣過去有非常多人犧牲，才有現在的自由民主，「我們的責任就是讓這些事情被記下來」。台大數學系前系主任陳榮凱表示，陳文成本是數學界的明日之星，他曾訪談當時的教師、系友，大家都不約而同地談到，陳文成事件影響了一整個世代，如今必須想辦法彌補，避免錯誤繼續發生，「不要害怕去想起來這些事情，思索過後才能往前看」。", "title": "台大陳文成事件紀念廣場 募款拚109年完工"}
{"summarization": "5年多前，國道全面實施電子收費，部分遭資遣國道收費員組成自救會，其中數10人今天再度上街，要求政府兌現承諾，返還年資並給予補償。", "article": "5年多前，國道全面實施電子收費，部分遭資遣國道收費員組成自救會，其中數10人今天再度上街，要求政府兌現承諾，返還年資並給予補償。國道計程電子收費2013年12月底上路，人工收費走入歷史，900多名一年一聘的收費員中，有400多人選擇接受經營國道電子收費的遠通電收轉置工作，其他選擇領取5個月轉職補償金。不過，部分收費員不滿意遠通電收轉置工作的安排，並認為資遣費計算吃掉年資，在勞工團體協助下，成立自救會，要求政府安置工作、返還年資。自救會認為，政府針對收費員年資補償，和自救會簽下的協議都未兌現，已向法院提告，請求行政院與勞動部給付新台幣3.1億餘元補貼，目前正由法院審理。自救會今天再度上街，並舉辦「國道收費員抗爭馬拉松」，下午從交通部出發，路線是5年來多處的抗爭地點，包括總統官邸、前交通部長葉匡時住家、前行政院長毛治國住處、人事行政局、行政院，結束後到民進黨部開記者會。「國道收費員抗爭馬拉松」出發前，在交通部前喊口號，自救會說，國道收費員抗爭歷經藍綠兩黨，卻都無法解決，國道收費員被兩大政黨輪流拋棄，自救會以馬拉松形式，讓政府知道，無論哪一黨執政，只要收費員年資補償問題不解決，抗爭就會持續。", "title": "國道收費員自救會討年資補償 籲政府兌現承諾"}
{"summarization": "馬來西亞林連玉基金會原本邀請台灣大學社會系教授何明修來馬演講，分享港台社會運動觀察，卻意外引起馬國社會爭議，協辦團體紛紛退出，導致活動最終流產。", "article": "馬來西亞林連玉基金會原本邀請台灣大學社會系教授何明修來馬演講，分享港台社會運動觀察，卻意外引起馬國社會爭議，協辦團體紛紛退出，導致活動最終流產。馬來西亞林連玉基金會主席劉志文今天發表聲明表示，目前香港反送中運動未歇，局勢演變超出預料，在召開內部緊急會議與董事討論後，認為此刻舉辦演講時機不太妥當，最終決定取消活動。他解釋，林連玉基金會學術組今年3月就邀請何明修前來舉辦講座，當時香港「逃犯條例」爭議尚未引爆，沒想到之後反送中運動持續高漲，造成意料之外的社會震盪，馬來西亞社會也出現不同的支持立場。考量舉辦演講後可能會引起反彈，經過商討後決定停辦。劉志文指出，由於原本要討論的議題失焦，背離舉辦學術講座的原意，加上避免徒增主講人不必要的干擾，主辦方已告知何明修取消講座的原因。這場講座原本的主軸是探討社會運動脈絡，後來反送中運動卻成為焦點，由於馬國華人社區有不同的支持立場，演講題目成為敏感話題。由於何明修無法前來馬國，這也意味他另外兩場演講也一併取消。這次講座的協辦單位原本有8個，即馬來西亞留台聯合總會、華校校友聯合會、南大教育與研究基金會、馬來西亞永春聯合會、吉隆坡永春會館、雪隆南安會館、雪隆廣西會館、新街場路發展華小工委會。劉志文透露，所有協辦單位之中，只有留台聯總及華校校友聯合會2個團體願意繼續協辦，其餘6個團體陸續退出協辦行列。林連玉基金會稍早前發聲明表示，今年是中華民國五四運動100周年，正好這幾年台灣、香港及馬來西亞各地皆有學運興起的現像，配合這項趨勢，決定邀請何明修來馬分享港台與華人世界的社會運動。這份聲明指出，活動旨在創造一個公平平台，秉持學術無禁區的態度，不預設任何立場，讓不同世代的朋友在開發與自由的前提之下，展開思辨與激蕩。林連玉被譽為馬來西亞華社的「族魂」，他從中國來到馬來西亞後，在50年代領導馬來西亞華人爭取華教權益及公民權，是馬來亞華文教育以及華裔公民權益的實際代言人。林連玉在1985年離世後，為了發揚他的精神及貫徹理想，15個華人社團設立了林連玉基金委員會，在2007年以後擴大規模，成立董事會與行政團隊運作，持續推廣馬國華文教育相關活動。", "title": "反送中成敏感話題  台灣學者馬國演講停辦"}
{"summarization": "在爆發多國政府購買間諜軟體Pegasus，以竊取用戶手機資料並監控隱私後，印度的網路專家和組織呼籲制定隱私法，且印度政府應公布是否利用這款軟體監控民眾通訊。", "article": "在爆發多國政府購買間諜軟體Pegasus，以竊取用戶手機資料並監控隱私後，印度的網路專家和組織呼籲制定隱私法，且印度政府應公布是否利用這款軟體監控民眾通訊。最近爆發以色列NSO Group公司把所開發的間諜軟體Pegasus，販售給各國政府與情報機構，以蒐集民眾存在行動裝置的資訊。一旦行動裝置被植入這款軟體，就能長期監控用戶的通訊、社群軟體內容，且涵蓋幾乎所有不同的行動裝置作業系統。印度也傳有記者和人權運動家被這款軟體監控。對此，網路自由基金（Internet Freedom Foundation，IFF）發出聲明表示，印度有必要採行相關改革措施，以保護公民免於受到惡意軟體、間諜軟體和隱私技術漏洞的侵害。聲明指出，迫切需要官方公開是否在印度使用這種間諜軟體，以及是否使用這種軟體駭入民眾的手機等設備。根據印度法律，不存在政府監視人民的權力，亦即不允許在民眾行動裝置植入或駭入間諜軟體，這類行為實際上是屬刑事犯罪。國際促進開放與免費網路的倡議組織Access Now也發表聲明，強調改革印度監控作法和法律規定的必要性。印度快報社群通訊軟體WhatsApp所屬公司臉書日前向美國聯邦法院控告NSO Group，並確認印度新聞工作者和人權運動家都已成為這款軟體的監控對象。", "title": "間諜軟體監控手機通訊   印度團體籲訂隱私法"}
{"summarization": "群園關懷協會今天頒發群園助學金，協助經濟弱勢家庭學子就學，本次大專組及高中職組共計通過161名學生，頒發新台幣250萬元助學金，多名受獎人的努力故事，成為其他學子榜樣。", "article": "群園關懷協會今天頒發群園助學金，協助經濟弱勢家庭學子就學，本次大專組及高中職組共計通過161名學生，頒發新台幣250萬元助學金，多名受獎人的努力故事，成為其他學子榜樣。群園助學金是創辦人呂崇民承繼名譽理事長呂國震、呂張秀琴，讓孩子安心就學理念設置，至今已協助近2500名學子，頒發近3800萬元，關懷經濟資源不足的學子，包括單親家庭、隔代教養，失依家庭或本身突遭變故的學子，期盼他們接棒群園關懷社會的理念，未來進一步回饋社會。協會理事長曾林淑燕今天受訪表示，今年獲頒助學金的「小志」，因為父親突然離世，高中時就要撐起家計，他拚命打工賺錢，身體不堪負荷亮起紅燈還住進加護病房，因此中斷求學之路，雖然25歲才重返校園就讀大一，樂觀的他對未來仍充滿希望。遭受窮困與病痛雙重打擊的小志，仍時時感到知足與感恩。小志說，生命中要感謝的人太多，感恩父母親生下他，感謝上天，創造他、賜給他一切，所以更應該保有上進心。另一名受獎人「小明」，他與阿嬤相依為命，小學時遭遇九二一大地震，摧毀了在南投的家，從小母親不在身旁、父親也在他小時候去世，但小明沒有因此被打倒，加入空手道隊後，全心投入訓練讓他忘記傷痛，陸續獲得全中運金牌、亞洲青少年錦標賽銅牌等成績，以空手道翻轉人生，並獲得今年的總統教育獎，成功故事也成為學子們的榜樣。", "title": "群園關懷協會頒發助學金  逾百名學子受惠"}
{"summarization": "南韓媒體報導，自從南韓政府因薩德向中國承諾「三不」－不加入美國飛彈防禦系統（MD）、不追加部署薩德、不推進韓美日軍事同盟之後，中國和北韓卻鍥而不捨地增強武力。", "article": "南韓媒體報導，自從南韓政府因薩德向中國承諾「三不」－不加入美國飛彈防禦系統（MD）、不追加部署薩德、不推進韓美日軍事同盟之後，中國和北韓卻鍥而不捨地增強武力。南韓「朝鮮日報」指出，對於南韓政府因薩德（THAAD，終端高空防衛系統）向中國承諾「三不」立場，南韓軍方從未就此提出過反對意見。對於沒有加入美國飛彈防禦系統，南韓國防部一直堅持「軍方的立場是不能被編入美國MD」。在提及薩德追加部署之前，就連已經入境的南韓慶尚北道星州美軍基地的薩德，迄今尚處於臨時部署的狀態。因為與日本對立以及美國要求增加防衛費分擔金，不推進韓美日軍事同盟的承諾因此得以履行。報導指出，中國卻在這段期間埋頭於增強威脅南韓的軍事力量。中國最近在建國70週年閱兵儀式上公開東風17（DF-17）超音速彈道飛彈，就不加掩飾地表示是針對駐韓美軍。今年7月，中國較合約時間提前幾個月引進有「俄羅斯版薩德」之稱的S-400防空飛彈系統。S-400防空飛彈可以攔截低空飛行的巡弋飛彈、戰術彈道飛彈以及軍用飛機等，還可以探測和攔截匿蹤的F-35戰機。在韓美日三角安保合作體系發生動搖期間，中俄北韓進入了軍事蜜月期。北韓正在展示可以使南韓軍方飛彈防禦體系失效的全新戰鬥力。由於南韓政府對中國公然動搖韓美同盟的態度坐視不理，致使美國對南韓的不滿情緒日益高漲。美國專家最近接連提出南韓應該加入MD的主張。報導指出，南韓軍方出現應該廢除只有南韓吃虧的「三不」立場的言論。前合同參謀本部次長申元植表示：「維持三不立場的做法相當於放棄軍事主權，必須廢除。」「我們眼下面對北韓的核彈正處於無防備狀態。」韓東大學教授朴元坤（音譯）表示：「當南韓自美軍手中接管戰時作戰指揮權後，偵察和監視能力將會極度削弱，我們不得不與MD聯繫。」「一旦與MD產生任何瓜葛，都會給中國提供再次找麻煩的藉口。」", "title": "韓媒：薩德三不綑綁南韓  中國北韓卻增強武力"}
{"summarization": "台中市政府今天表示，因應近來境外空氣污染，市府啟動多項應變措施。另外，台中地區今年1至10月PM2.5平均濃度及空氣品質不良天數均為2011年以來最低，顯示市府抗空污成效。", "article": "台中市政府今天表示，因應近來境外空氣污染，市府啟動多項應變措施。另外，台中地區今年1至10月PM2.5平均濃度及空氣品質不良天數均為2011年以來最低，顯示市府抗空污成效。環保局表示，由於10月初、月底各有一波境外空氣污染，導致空氣品質受到影響，也是10月份PM2.5平均值拉升的主因，不過環保局已事先掌握，並提醒民眾注意防護，提前啟動相關應變措施，也通報各機關學校單位配合防制、調整戶外作息。環保局指出，空氣品質受氣象條件、地形影響甚大，但根據行政院環保署空品監測數據，台中市今年1至10月PM2.5平均濃度為每立方米17.7微克，較去年同期的18.8微克改善1.1微克。今年1至10月空氣品質不良（空氣品質指標AQI>100）天數為42天，相較去年同期52天減少10天，且今年1至10月PM2.5平均濃度及空品不良天數都是2011年來最低，顯示空氣品質確實逐漸改善。環保局說，空氣品質改善措施包含盤點固定、移動、逸散等空污來源，推動如加強重大污染源深度稽查、加碼老舊機車汰換補助、完善大眾運輸路網、推廣電動車輛充換電站、加強管制公共工程及區域開發營建工地、廣設空品感測器等改善措施。", "title": "台中市府：1至10月空氣品質8年來最佳"}
{"summarization": "日本沖繩首里城10月31日大火，燒毀包括正殿在內的7棟建築。除日本民眾紛紛捐款，連曾派駐沖繩的美軍家眷也在華府募款，曾訪問過沖繩的前蘇聯領袖戈巴契夫也捎來慰問。", "article": "日本沖繩首里城10月31日大火，燒毀包括正殿在內的7棟建築。除日本民眾紛紛捐款，連曾派駐沖繩的美軍家眷也在華府募款，曾訪問過沖繩的前蘇聯領袖戈巴契夫也捎來慰問。曾獲諾貝爾和平獎的前蘇聯最後一任領袖戈巴契夫（Mikhail Gorbachev），透過當地的「琉球新報」表達慰問。戈巴契夫曾於2005年造訪沖繩，並在那霸市時停留時前往參觀首里城。戈巴契夫說，聽聞首里城大火感到非常難過，他希望跟沖繩縣民共同分擔痛楚，自己造訪過這個象徵沖繩歷史的古城，「至今仍深深地烙印在我的記憶中」。他衷心期待沖繩民眾與日本政府，能竭盡全力為被聯合國教科文組織認定為世界遺產的首里城重建工作努力。除了日本人踴躍捐款，曾派駐過沖繩但已回到美國的美軍軍眷，也開始為首里城重建工程募款。日本放送協會一名美軍陸戰隊軍官的妻子瑪莉，在美國首都華盛頓近郊發起募款。瑪莉曾跟派駐日本的丈夫在沖繩居住3年，看到跟家人一同前往觀光的首里城被大火燒毀，內心受到相當衝擊，因此在網路上開設募款網站。雖然一天半才募到約2700美元（約新台幣8.2萬元），瑪莉與曾派駐沖繩的美軍官兵及眷屬仍努力奔走。瑪莉說，很多美軍眷屬都在網上分享自己有多難過，「在沖繩生活的美軍相關人士，都感覺沖繩就像自己的家一樣」。沖繩縣政府也從今天開始接受各界捐款，包括航空公司在內的企業都共襄盛舉，紛紛設置捐款箱或是提供會員以飛行哩程（3000哩等於3000日圓）捐款。為協助首里城早日完成重建工作，沖繩縣設在東京都銀座的地方特產店，今天有不少民眾前來表達捐款之意，讓店家人員急忙設置臨時用手做的捐款箱。一名來捐款的40多歲女性說，看到沖繩的民眾，可以感受到首里城是沖繩精神支柱，「希望一定要重建首里城」。另一3年前跟丈夫一同造訪首里城的60多歲女性說，沖繩過去經歷戰爭洗禮，一直以來也面臨美軍駐日基地等各種問題，看到首里城遭祝融，真的讓她無法言語；就算只有一點心意，也希望有助首里城重建。日本每日新聞報導，沖繩縣知事玉城鄧尼昨天表示，希望能在美軍將沖繩移交日本50週年的2022年5月前，提出首里城重建計畫。玉城昨天拜會內閣官房長官菅義偉時強調，首里城必須重建；菅義偉也表示中央政府將傾力去做，希望早日完成重建工程。不過，這次包括正殿在內共燒毀7棟建物，要完成重建勢必需要相當時間與經費。二次大戰末期發生的沖繩戰役，造成首里城在戰火下損毀，戰後整個重建工程經日本政府內閣會議決定，從1986年開始到今年一月完工，共歷時33年，花了約260億日圓（約新台幣73億元）；其中花在這次燒毀的7棟建物經費就約73億日圓。內閣府沖繩綜合辦公室負責人說，基於當年物價來看，這次重建經費可能要比上次花費更多。", "title": "惡火毀首里城 美軍眷屬發起募款戈巴契夫捎慰問"}
{"summarization": "香港民間團體原訂今天下午在銅鑼灣維多利亞公園舉辦反送中集會，卻遭港警拒發「不反對通知書」，但參加情況可觀；港警在人潮聚集後舉旗警告要求支持者離開，並展開驅離，有人以汽油彈甚至糞便回擊，部分衝突現場十分火爆，多人掛彩。", "article": "香港民間團體原訂今天下午在銅鑼灣維多利亞公園舉辦反送中集會，卻遭港警拒發「不反對通知書」，但參加情況可觀；港警在人潮聚集後舉旗警告要求支持者離開，並展開驅離，有人以汽油彈甚至糞便回擊，部分衝突現場十分火爆，多人掛彩。綜合港媒報導，香港民間團體日前申請下午在港島銅鑼灣維多利亞公園舉行「112求援國際，堅守自治」大集會，但香港警方拒絕發出不反對通知書。為此，有128名參與本屆區議會選舉的香港民主派候選人下午3時同時在維園草坪分別舉辦選舉聚會，各場聚會都少於50人，藉此免去通知警方的程序。活動雖未獲准，但到場的支持者仍非常踴躍，警方也派出大批防暴警察在維園外戒備，並於集會預定的下午3時登場時間，舉旗警告在場者正在參與非法集結，要求馬上散去、除去面罩，氣氛緊張。隨後，防暴警察於4時開始在維園附近的軒尼詩道等街區展開驅離行動，有抗爭市民高喊「香港人反抗」等口號。驅散過程中，警方逮捕多名示威者，並出動水炮車和發射催淚瓦斯，部分抗爭人士則以汽油彈回擊；傍晚時分，灣仔和銅鑼灣之間的警民衝突現場十分激烈，包括記者和急救義工在內，傳出多人受傷。據香港警方表示，下午約5時許大批蒙面示威者分別於港島多區集結，並以雨傘遮掩，多次向警察投擲汽油彈，縱火燒毀商舖、港鐵車站和路障等，多個地區出現火苗；示威人士又撬起路邊磚塊，丟向警察和警車。入夜後，警民對立繼續。6時左右，尖沙咀有蒙面示威者向警員丟出糞便，稍早前當地也有抗議民眾投擲汽油彈，尖沙咀警署一度暫停服務；晚間7時許，港警又在灣仔和銅鑼灣一帶施放多枚催淚彈驅散人群，在場市民四散。另據香港官方電台報導，位於皇后大道東的中國官媒新華社香港分社今天也遭蒙面黑衣人破壞，大門玻璃被打碎，並遭縱火。香港新聞行政人員協會對此表達強烈譴責，促請警方嚴正處理，確保新聞機構正常運作。此外，香港警方今天以「港島區一帶出現大規模非法集結」為由，要求下午於中環舉行的兩場獲准集會提前結束，導致活動各自只進行了半小時，其中一場是呼籲美國國會盡快通過「香港人權和民主法案」。", "title": "反送中場面火爆 催淚彈汽油彈糞便齊飛[影]"}
{"summarization": "隨著物聯網發展與電池續航力提升，電動自行車顯然成為日本東京自行車展CYCLE MODE的主流，台灣廠商兼具自行研發製造及ICT優勢，可望掌握新世代產業成長的機會。", "article": "隨著物聯網發展與電池續航力提升，電動自行車顯然成為日本東京自行車展CYCLE MODE的主流，台灣廠商兼具自行研發製造及ICT優勢，可望掌握新世代產業成長的機會。日本千葉國際自行車展覽會是日本最大的專業自行車展覽會，今年邁入第15屆，展品涵蓋成品車、零組件、服飾、周邊配件等整個產業鏈，吸引來自台灣、中國大陸、美國、義大利、英國、比利時、加拿大、法國等200多個品牌參展。日本市場相當重視騎乘體驗，展場也設置試乘區，吸引不少民眾親身體驗。今年展場除了自行車吹起時尚潮流、運動休閒風外，因應都會區需求，折疊式車款也成為焦點。此外，車展新增包括與物聯網（Internet of Things，簡稱IoT）相關的自行車騎乘服務，以及軟性的自行車生活型態（Cycling Life Style）展示，更完整呈現自行車產業的面貌，其中電動自行車（E-bike）為各家廠商發展焦點，也是今年展場重頭戲。迎接自行車電動化新世代的來臨，台灣有「自行車王國」的基礎，兼具完整的資訊與通信科技（ICT）產業供應鏈，在新興起的電動自行車擁有相當的優勢。外貿協會今年首度帶領台灣30件獲得2018 TAIPEI CYCLE d&i awards獎項的作品，前進日本CYCLE MODE自行車展，希望繼歐美市場後，讓亞洲地區更多業者看見台灣廠商。外貿協會表示，日本除了是台灣在亞洲非常重要的出口國家外，台灣對日出口整車的平均單價達652美元。根據2018年出口統計，台灣出口日本自行車整車數量近13萬輛，居台灣自行車第5大出口國；而根據聯合國進出口統計，日本自台灣進口的自行車，約占日本市場12.8%，是市占率第2高的國家。外貿協會指出，隨著數位生活趨勢發展，自行車生活化風潮快速席捲全球，全球電動自行車與智慧應用發展為產業打開全新的市場與跨域整合的可能性。其中，IoT智慧物聯網和大數據更是幕後推手，台灣是自行車王國，也是ICT產業大本營，全球自行車的零組件幾乎都有台灣元素，期望進入電動自行車新世代，也能帶領台灣零組件廠商轉型啟動新一波成長動能。", "title": "電動自行車成東京車展主流 台灣業者具發展優勢"}
{"summarization": "馬來西亞首相馬哈地今天在一場論壇中分析，東方國家有能力製造好的東西銷往西方是引起美中貿易戰的原因，但貿易戰不會持續太久，因為已開發國家無法抗拒這股趨勢發展。", "article": "馬來西亞首相馬哈地今天在一場論壇中分析，東方國家有能力製造好的東西銷往西方是引起美中貿易戰的原因，但貿易戰不會持續太久，因為已開發國家無法抗拒這股趨勢發展。第35屆東協峰會及相關會議今天起到4日在曼谷北郊的IMPACT展覽中心登場；4日登場的第14屆東亞峰會（East Asia Summit）亦在同地點舉行。除了東協10國領袖之外，中國國務院總理李克強、日本首相安倍晉三、南韓總統文在寅都將與會，美國總統川普則派出白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert C. O’Brien）擔任特使出席會議。今天登場的東協商務和投資論壇（ASEAN Business and Investment Summit）邀請馬哈地（Mahathir Mohamad）在論壇中暢談他對當前國際局勢的看法。談到美中貿易戰，馬哈地認為全球化剛開始時對亞洲國家並非好事，但隨著科技越來越發達，現在亞洲國家可以利用低成本製作出高品質的東西，例如中、日、韓的製造技術越來越好，大家心態改變，東方國家開始成為製造者，西方國家成為消費者，不同於以前的狀況。馬哈地認為，貿易競爭對東方國家越來越有利，西方國家開始恐懼自己優勢不在，有些歐美國家便開始談貿易限制、高關稅、貿易戰等議題，但馬哈地認為貿易戰不會持續太久，因為已開發國家無法抗拒這股發展趨勢。馬哈地認為另一個美中貿易戰不會持續太久的原因是，貿易戰的決策並非經過全民公投，而是某個領導人的決定。他說，很多人反對貿易戰，當一個領導人的任期最多兩任時，影響力有限，如果這個領導人敗選，貿易戰甚至可能更早結束，「如果那個人不在了，或許會有改變」。主持人請馬哈地分析東協的優缺點，馬哈地直指，東協有超過6億的人口，但東協卻未好好善用這個人口紅利，整合東協成為一個單一市場。以中國為例，中國有龐大的國內市場，商人知道民眾的需求並製造那些東西，使得中國國內市場非常蓬勃，「東協沒有發展出東協應該可以有的樣子」。馬哈地認為，中國在整合市場上做得比較好，東協是一個各自盤算的地方，但若能善用數位化的趨勢整合市場，東協便可追上已開發國家的發展。", "title": "馬哈地看美中貿易戰 不會持續太久"}
{"summarization": "擁有最高安全許可的美國海軍上尉楊帆（Fan Yang，音譯）與妻子及另外2人今天遭到美國檢方起訴，被控意圖走私美國軍事設備至中國。", "article": "擁有最高安全許可的美國海軍上尉楊帆（Fan Yang，音譯）與妻子及另外2人今天遭到美國檢方起訴，被控意圖走私美國軍事設備至中國。佛羅里達州聯邦檢察官對34歲的楊帆提出多項指控。楊帆是在中國出生的美國公民，被派至佛州傑克森維爾（Jacksonville）海洋巡防偵察武器學校（MPRWS）。楊帆的妻子楊陽（Yang “Yuki” Yang，音譯）及兩名中國商人葛松濤（Ge Songtao）與鄭艷（Zheng Yan，音譯）也被起訴。檢察官說，這4人全都計劃從一家總部在加州的海軍包商購買軍用充氣船，並將設備出口至中國，同時隱藏實際買家身分。根據法院文件，這些船隻是要賣給中國上海微風科技公司（Shanghai Breeze Technology）。楊陽去年9月為購買這些船隻，寫電子郵件給一家加州軍事設備製造商，還要求提供「軍用」特有舷外引擎報價，但隱匿真實買家身分，宣稱這些船隻要送往香港。起訴書指出，葛松濤和鄭艷任職於上海微風科技公司。", "title": "涉走私軍備至中國 美海軍上尉與妻遭起訴"}
{"summarization": "西非國家馬利政府今天表示，一起針對馬利東北部軍事營地的「恐怖攻擊」造成53名軍人死亡。近期幾起攻擊案對中西非國家反恐武力及法國來說，都是一種羞辱。", "article": "西非國家馬利政府今天表示，一起針對馬利東北部軍事營地的「恐怖攻擊」造成53名軍人死亡。近期幾起攻擊案對中西非國家反恐武力及法國來說，都是一種羞辱。法新社報導，這是近期伊斯蘭武裝暴力針對馬利軍方發起的最嚴重攻擊之一。馬利通訊部長桑加雷（Yaya Sangare）在推特（Twitter）發文表示，另有一名平民在接近馬利與尼日（Niger）邊境的梅納卡（Menaka）地區因代利曼（Indelimane）前哨基地被殺。除了說明最新死亡人數，他還說：「情況已在控制之中，搜索及辨識死者的程序持續進行。」桑加雷表示，有10名倖存者在前哨基地被發現，前哨基地受損相當嚴重。此外沒有更多關於這起攻擊案的細節。馬利政府先前譴責這起「恐怖攻擊」，指這起事件造成許多傷亡，但未提到精確數據。政府聲明還表示，已派增援去保護這片區域及追捕發起攻擊的人。尚未有任何組織承認犯下這起攻擊案。一個月前，在靠近馬利與布吉納法索邊境處，發生兩起聖戰士攻擊案，造成40名軍人死亡，但幾個消息人士提到死亡人數被淡化。伊斯蘭極端分子勢力從馬利北部的不毛之地延伸到中部，中部地區混居不同種族，是個不太穩定的地區，馬利軍方面對他們的造反陷入苦戰。近期攻擊案對G5沙赫爾國家組織（G5 Sahel）和法國來說是一種羞辱。這個大肆宣傳的組織由馬利、查德、布吉納法索、茅利塔尼亞及尼日等5國聯合組成，有5000人的反恐武力；法國則是承諾支援這個脆弱的區域。", "title": "馬利軍方遭攻擊53死 挑戰法國及非洲反恐承諾"}
{"summarization": "桃園市立陽明高中今天有500多名師生穿上黑衣要求撤換校長。陽明高中校長宋慶瑋表示，這些指控多是子虛烏有，會與師生做好溝通工作，也期望教育局的完整調查早日出爐。", "article": "桃園市立陽明高中今天有500多名師生穿上黑衣要求撤換校長。陽明高中校長宋慶瑋表示，這些指控多是子虛烏有，會與師生做好溝通工作，也期望教育局的完整調查早日出爐。陽明高中今天舉辦校慶，卻有師生校友控訴校長宋慶瑋，不但在媒體發表傷害學校師生的文章、還在校內施行威權統治、於校務行政舉措不當、對教師濫權考核、經費疑遭不當挪用等，500多名師生校友身穿黑衣抗議，桃園市教師會及桃園市各級學校產業工會要求撤換不適任校長。宋慶瑋表示，早上的事件，是校園多元文化的訴求展現，這是對民主公民素養的培養，自己覺得是很好的事情。但在訴求內容上或許有些失真、不完整有待釐清。教育是多面向的，學校往後可以把這件事做一個後續的課程安排及思辨能力的培養。針對教師會及師生們的指控，宋慶瑋說，先前在網路就知道這些事，也幾乎都是子虛烏有。但因自己信守「當家不鬧事，鬧事不當家」，所以在事件發展初期選擇噤聲，因此才會造成一面倒的訊息不斷的訛傳。至於內部的行政管理方面，自己也很有信心，後續就交給教育局進行完整調查。宋慶瑋指出，以後會做好溝通的工作，除了開會外，也會透過不同的時段或方式跟師生溝通，互相促進理解，化解歧異與誤會，這是自己必須要馬上要做的事情。陽明高中家長會長陳佑任表示，家長會全力支持校長也尊敬師長，今天很多外來客人從哪裡來，其實學校也不曉得，但至少校方非常民主、和平與開放，校長的辦學理念非常優秀，老師們的訴求，在多元的社會都要相容，但不能影響到孩子的受教權，這是家長所重視的。桃園市政府教育局表示，日前已進行實地訪查，調查結果訂於12日召開「校長成績考核小組」進行審議，作為後續處理依據。宋慶瑋參與遴選適法性並無爭議，但他多次就遴選過程與結果任意表述，實屬不當。至於師生提出辦理畢業舞唱會募款經費運用問題，以及校務領導風格議題，教育局表示，已經指派聘任督學入校了解各項爭議所在，並要求校長必須即刻改變，做好校內溝通，務求學校可以在軌道上和諧運作。", "title": "陽明高中師生黑衣抗議 校長駁指控願接受調查"}
{"summarization": "澎湖馬公停車位嚴重不足，位於南海碼頭附近的南海立體停車場今天舉行動土典禮。這項BOT案預計將於民國111年完工，不僅有助於紓解馬公市區停車問題，也可望帶動周邊觀光發展。", "article": "澎湖馬公停車位嚴重不足，位於南海碼頭附近的南海立體停車場今天舉行動土典禮。這項BOT案預計將於民國111年完工，不僅有助於紓解馬公市區停車問題，也可望帶動周邊觀光發展。澎湖縣長賴峰偉今天出席動土典禮時表示，馬公市區道路狹窄，各式車輛近11萬輛，但地下停車場、路外、路邊停車位才2100個，停車空間明顯不足。他期許南海立體停車場完工後，滿足市區停車需求，結合美食、零售及休閒娛樂百貨商場，提供高品質公共設施服務，創造在地就業機會，促進觀光產業加值升級。澎湖縣議會議長劉陳昭玲表示，南海碼頭是澎湖休閒娛樂集中地，有旅客服務中心、飯店、電影院及海鮮街，南海立體停車場將提供更便利停車環境，解決南海碼頭停車問題。南海立體停車場興建總經費約新台幣5.4億元，為地上4層鋼筋混凝土建築物，建築設計導入代表澎湖的「天人菊」為主體表象，將天人菊的豐富色彩融入設計，並加入燕鷗、文石、玄武岩及雙心石滬特色意象，設置400席小客車停車位及150個機車位，預估民國111年完工啟用。今天動土典禮由嘉陽資產管理股份有限公司董事長海中天主持，賴峰偉、劉陳昭玲、副議長陳雙全、行政院政務委員張景森、交通部觀光局長周永暉、澎湖國家風景管理處長許宗民、馬公市長葉竹林共同持鏟破土，並在金鏟簽名合影留念。南海立體停車場及複合式商城，位於馬公第三漁港南海遊客服務中心南側地段，緊臨澎澄大飯店、喜來登酒店，國內知名的商家新東陽、日本知名休閒服飾等商家都將進駐，盼打造新的旅遊與消費購物中心。這項BOT案由澎湖縣政府與嘉陽資產管理股份有限公司在107年10月26日簽訂「澎湖縣南海立體停車場興建、營運暨移轉案合約」，歷經一年多完成多目標審查、基礎設計審查、都市設計審議、建築執照審查。", "title": "紓解馬公停車  立體停車場BOT案動土"}
{"summarization": "有香港民眾在臉書社團發文表示，大埔連儂隧道今天清晨被多名不明人士持工具破壞，隧道內滿是遭撕碎的文宣。而試圖拍攝毀損過程的民眾，更遭到參與破壞的人士以強光照射。", "article": "有香港民眾在臉書社團發文表示，大埔連儂隧道今天清晨被多名不明人士持工具破壞，隧道內滿是遭撕碎的文宣。而試圖拍攝毀損過程的民眾，更遭到參與破壞的人士以強光照射。立場新聞報導，有香港民眾在今天清晨5時50分經過大埔連儂牆時，目睹有大批人士手持鐵棒、剪刀等工具，正在破壞隧道牆壁上的文宣，這名民眾隨即將過程拍下來，並發布在臉書（Facebook）社團「Tai Po 大埔」。這名發布事件的民眾稱，自己試圖拍攝破壞過程時，被一名男子用手電筒強光照射，讓她無法拍攝，甚至一度尾隨她，讓她感到生命受到威脅，只好快速離開。據報導，在經過破壞後，整條大埔連儂隧道內，甚至出入口樓梯的文宣都被拆毀，撕毀文宣的人士並未處理拆除後的文宣，而是任其散落在地上，隧道內遍地碎紙，一片狼藉。據報導，參與破壞的人士可能多達40至50人，其中包含講普通話的中年男女，多數人都蒙面、戴太陽眼鏡並持具有攻擊性的工具。過程中，有參與破者的人士聲稱「清潔香港、人人有責」，甚至斥責企圖拍攝的民眾是「曱甴」（蟑螂）。", "title": "香港大埔連儂隧道遭破壞 文宣紙張散落滿地"}
{"summarization": "中國大陸台商組織全國台灣同胞投資企業聯誼會昨天發出聲明，批評「中共代理人」相關提案製造「白色恐怖」。陸委會今天重申，修法不針對特定身分或對象，更沒有入罪台商問題。", "article": "中國大陸台商組織全國台灣同胞投資企業聯誼會昨天發出聲明，批評「中共代理人」相關提案製造「白色恐怖」。陸委會今天重申，修法不針對特定身分或對象，更沒有入罪台商問題。立法院民進黨團10月29日以人數優勢表決，將中共代理人相關修法順利交付委員會審查。台企聯1日晚間以新聞稿批評此舉「出爾反爾」，讓許多台商都感到憤怒，並指相關提案是「惡法」，製造「白色恐怖」。大陸委員會今天下午透過書面回應重申，相關修法不是針對特定身分或對象，而是針對危害國家安全具體行為做規範，台商、台幹、台師、台生正常的經商、工作、生活、就學，都不會受到影響。陸委會並強調，正當做生意的台商都不會受到影響，相關修法絕對不會影響正常的商務運作，也不會有限制中國大陸台商投資經營及權益的問題，更沒有入罪台商的問題，請台商放心。對於相關法案付委，陸委會指出，尊重委員的提案及立法院的修法進度。依立法院的程序，委員的提案付委之後，也還需要經過審議討論、協商溝通的過程，行政部門會配合立法院的議事程序來進行。陸委會表示，目前立法院幾個不同的修法版本，所採取的規範模式及範疇寬窄不一而足，有關具體規範內容的整合，以及與現行遊說法、政治獻金法及選罷法等相關規範如何銜接適用等事項，都還尚待討論。陸委會表示，期待在行政與立法部門的合作之下，在未來立法過程中，可以形成妥適周延的立法，有效對應中共的各種滲透干預行為。", "title": "台企聯批中共代理人法  陸委會重申無入罪台商"}
{"summarization": "移民署今天舉辦「新住民及其子女海外培力計畫成果發表會」，有來自13國、207人獲選參與，其中，印尼新二代賴芳誼把返回母國的生活繪製紀錄，母女倆還上廣播暢談台灣生活，促多元文化交流。", "article": "移民署今天舉辦「新住民及其子女海外培力計畫成果發表會」，有來自13國、207人獲選參與，其中，印尼新二代賴芳誼把返回母國的生活繪製紀錄，母女倆還上廣播暢談台灣生活，促多元文化交流。移民署今天發布新聞稿表示，今年「新住民及其子女海外培力計畫」活動反應熱烈，共收到210件申請，經甄選後錄取98組、207人，包含家庭組87組、親師組8組、社會服務組2組及同儕主題組1組等。同時，分別來自印尼、柬埔寨、泰國、馬來西亞、越南、菲律賓、新加坡、中國、加拿大、美國、英國、荷蘭及北馬其頓等13國的新住民家庭參與。移民署今天也舉行「新住民及其子女海外培力計畫成果發表會」，內政部次長陳宗彥出席活動時表示，台灣現有新住民已超過55萬人，新二代約有42萬人，並認為今天的活動成果相當多元，不但有文化變遷歷程的探究，也有專案議題探索。陳宗彥說，擁有跨國語言和多元文化資源的新住民及其子女為台灣新國力，此計畫舉辦迄今已有979人參與，有助新住民和新二代提升國際視野及跨文化知能素養，了解自身優勢和開闊未來就業視野。移民署說，今年暑假有207名獲選的新住民及其子女與學校師長、社工，在新住民發展基金的補助下，獲得返回母國生活體驗及學習語文的旅程機會，除增進原生家庭的連結，也搭起新住民母國與台灣的文化橋梁。其中，賴芳誼自小就聽母親講述印尼民間故事，對印尼文化充滿好奇，透過這次計畫親身實踐「讀萬卷書不如行萬里路」，並將返回印尼生活的點滴做為故事題材，繪製圖文創作紀錄；另，她和媽媽徐菁瑩也到印尼國立廣播電台和聽眾分享在台的生活，促進多元文化交流。父親來自北馬其頓的林聿綸，則因父親相當重視子女教育，兩人便規劃展開以教育為主、生活文化為輔的實地參訪，一同細心考察兩國教育制度差異，並深入瞭解馬其頓的人文歷史，除將台灣文化推廣到馬其頓外，返台後也將古羅馬遺跡和歷史背景分享告知同學們。家庭組獲選者張淑君的母親來台15年，並以此為返鄉體驗主軸，分別從產業、語言、服飾及風俗習慣等面向，親身體驗越南在地生活，過程中也彷彿感受到母親初來台灣的心路歷程。內政部表示，明年將持續辦理寒假梯次活動，報名徵件至今年11月18日截止，獲選者可依申請所提計畫，返回母國進行至少7天的學習體驗，補助金額每人新台幣2萬元至6萬元不等。", "title": "移民署海外培力 13國新二代促文化交流"}
{"summarization": "古寧頭戰役70週年戰役紀念活動落幕，但當地人認為古戰場地底下仍有遺骸，而發起「撿骨」行動，期盼兩岸英靈安息；但也有人質疑，亡魂已沉睡70年，沒有必要再干擾祂們。", "article": "古寧頭戰役70週年戰役紀念活動落幕，但當地人認為古戰場地底下仍有遺骸，而發起「撿骨」行動，期盼兩岸英靈安息；但也有人質疑，亡魂已沉睡70年，沒有必要再干擾祂們。1949年10月25日凌晨共軍在古寧頭一帶登陸，與國軍激戰3天3夜，4000多名共軍與2000多名國軍魂斷古寧頭。由於戰況太激烈，屍體來不及掩埋，今年重返金門的老兵謝國寶說，有好幾千具屍體曝露在海邊。而綜合其他參戰老兵口述，觀音亭、林厝、北山一帶的池塘、古井、糞坑全被屍首填滿。不少老百姓被動員協助掩埋屍體，安岐居民周麗紅曾聽高齡90歲的父親說，那時分不清國軍共軍，也不在乎怕不怕了，就是一直抬屍體埋葬。除了軍方和佛教界會在戰役紀念日舉辦法會，超渡陣亡將士亡魂，每年農曆7月8日，古寧村民也會祭拜陣亡的國共兩軍官兵，祈求境內平安。小小的村落裡更是隨處可見將軍廟，不分國共一併祭拜，在在顯示村民敬畏的心。民政處副處長許慧婷引用金門前司令官胡璉著作「金門憶舊」說，民國42年軍方就已完成包括古寧頭戰役在內新墳舊塚的遷葬移靈，在太武公墓蓋了3座千人塚。現今土地裡即便殘留遺骸，應該只是少數；就算完成撿骨，還必須符合殯葬法規，靈骨塔的安放地點也要考量村民感受。縣府官員提到實務上的困難說，「找怪手挖1公尺、2公尺還是8公尺？地主同不同意？」金門地質淺薄，骸骨應早已挖掘完畢。官員說，何況陣亡軍人已沉睡了70年，「這樣的干擾，對祂們公平嗎？」金門戰役陣亡將士安奉協會理事長楊松發自稱「喝國民黨奶水、吃共產黨砲彈長大」，他說，雖然兒時生活不好過，但古寧頭戰役保住了台灣，現在大家日子過得這麼好，「我們有沒有跟『祂們』說聲謝謝呢？」楊松發成立協會的初衷，就是尋找兩岸戰士骸骨，讓祂們的靈魂得以安息。3年來，協會累積民眾的小額捐款新台幣150萬元，將做為撿骨成本；另需300萬元購買土地，放置骨灰罈。楊松發早已購置4個貨櫃和40個骨灰罈，但苦於缺少資金，「撿骨」行動遲遲未能展開。他說:「撿了，沒地方放，怎麼辦？」撿骨只是要發出不一樣的聲音。", "title": "慰古寧頭戰役英靈  是否撿骨地方看法不一"}
{"summarization": "國道3號清水服務區名為「聖誕老人的家」的裝置藝術今天啟用，透過互動式感應裝置，邀過路人入屋聆聽家扶兒的心願，還有耶誕快遞天使協助收件，希望讓家扶兒成功圓夢。", "article": "國道3號清水服務區名為「聖誕老人的家」的裝置藝術今天啟用，透過互動式感應裝置，邀過路人入屋聆聽家扶兒的心願，還有耶誕快遞天使協助收件，希望讓家扶兒成功圓夢。走進清水服務區，裝置藝術映入眼簾，由錠嵂藍鵲社會福利基金會偕同高速公路局及新東陽有限公司打造，並由實踐大學媒體傳達設計學系學生設計，透過互動式感應裝置，讓進到屋內的民眾聆聽家扶兒的耶誕心願，化身耶誕老人，幫助家扶兒圓夢。「我想要有件羽絨外套冬天可以穿」、「我的涼鞋太小了，希望有雙新涼鞋」，今年擴大計畫要實現金門、澎湖、宜蘭、花蓮、台東等500名家扶孩子的耶誕心願。錠嵂藍鵲社福基金會董事長李淑芬表示，去年在15天內，完成250個家扶兒的心願，今年希望能在時間內讓500名家扶兒圓夢，全台有250名耶誕快遞天使，認領人選定完成並準備好禮物，耶誕快遞天使就會前往收件，將禮物送到基金會，讓孩子快速圓夢。台灣兒童暨家庭扶助基金會副執行長劉國璋指出，許多偏鄉孩童也想擁有耶誕禮物，感謝活動讓更多弱勢孩童也能圓夢。除了在清水服務區展出的裝置藝術可實現家扶兒心願，另有10座小型室內裝置彈珠台，將在桃園國際機場、松山機場及清水、關西、西湖、南投服務區擺放，每顆彈珠象徵一份禮物，玩家體驗彈珠機台時，也能化身耶誕老人，將禮物送到台灣各地。", "title": "國道服務區耶誕裝置藝術 邀民眾聆聽家扶兒心願"}
{"summarization": "交通部觀光局秋冬旅遊補助，台東反映熱絡，再獲加碼第3波補助，總計達新台幣1.6億元、16萬個房間數，目前還有5萬多間可供使用，台東縣政府呼籲民眾保握機會到台東旅遊。", "article": "交通部觀光局秋冬旅遊補助，台東反映熱絡，再獲加碼第3波補助，總計達新台幣1.6億元、16萬個房間數，目前還有5萬多間可供使用，台東縣政府呼籲民眾保握機會到台東旅遊。觀光局為提振國內旅遊，今年推出秋冬遊補助專案，自9月1日上路，國旅遊客反應熱烈，台東縣為觀光大縣，原有補助額度新台幣8000萬元，在9月底使用率即已達8成以上。10月初向觀光局爭取第2波補助4000萬元獲得支持；日前再提出第3波補助需求，於11月1日再獲得補助4000萬元，合計達1億6000萬元。台東縣政府交通及觀光發展處表示，台東縣秋冬遊專案總經費達1億6000萬元，共16萬個房間數，截至11月1日為止，使用房間數已達10萬9526間，剩餘間數還有5萬474間，可供民眾使用。台東縣長饒慶鈴表示，秋冬適合來台東，台東金樽即將於11月23日至12月7日期間舉辦國際衝浪賽，來自世界各地區衝浪冠軍將在台東金樽拚搏世界第一的稱號，歡迎大家蒞臨感受世界級賽事。另外，台東的溫泉的優質也是全國知名，除老牌知本溫泉區，南迴線上的金崙溫泉更有小鎮特色濃厚，縱谷的鹿野溫泉以及南橫公路上的霧鹿溫泉，都是難得優質溫泉，更有世界級的海底溫泉－綠島朝日溫泉，面對太平洋邊看日出邊泡海水溫泉的體驗，一生必來。立法委員劉櫂豪今天也證實，昨天接獲觀光局告知，台東秋冬補助加碼至第3波補助。從9月至10月底，已經帶動約10萬至20萬人次，在非假日到台東旅遊。他表示，政府推出國旅補助方案，就是期待能協助振興國內觀光產業，尤其暑假結束後進入9月份旅遊淡季，到明年過年前需要刺激國內旅遊市場來幫助業者。劉櫂豪說，台東的美景、美食以及人情味，都是最具特色的，而且有不同文化風貌，這是在其他縣市看不到的，希望外地友人多多利用秋冬補助方案來台東一趟便宜又划算，且深度的漫遊美食之旅。", "title": "秋冬旅遊補助再加碼 台東3波額度達1.6億元"}
{"summarization": "日本京都市每年11月是交通大月，進入賞楓季的單日乘客數多達逾40萬人次，其中又以京都站前、祇園、金閣寺及四条河原町最為擁擠，程度已嚴重到公車客滿擠不上車的情況。", "article": "日本京都市每年11月是交通大月，進入賞楓季的單日乘客數多達逾40萬人次，其中又以京都站前、祇園、金閣寺及四条河原町最為擁擠，程度已嚴重到公車客滿擠不上車的情況。日本京都新聞報導，為減少秋天觀光旺季的公車擁擠情況，京都市交通局從今天起到12月1日的每個週末假日及國定假日，實施「秋天的熱情款待活動」，增加公車及地鐵班次，並給予部分公車路線轉乘地鐵的免費優惠。以公車為例，假日增班可讓京都站前往返祇園的3到4分鐘班距，縮短為1到2分鐘；針對金閣寺區域，再度設置春天實施的臨時停靠站，將市民等公車的站牌與觀光客的站牌分開。而在活動上路前，京都市交通局6月到7月首度對公車司機進行問卷調查及聽取意見，再次凸顯公車內部極度擁擠的課題。在全部84條路線中，有20條路線會因為擁擠影響乘客上下車及乘坐品質，而根據123位資深司機所做問卷顯示，在擁擠區間與旺季時，京都站前（下京區）、祇園（東山區）、金閣寺（北區）及四条河原町，是最容易出現顯著擁擠的4個區域。有關公車內部擁擠程度，「車內通道受阻，要移動非常困難」、「車內客滿到已無法讓乘客上車」名列前茅。關於觀光客攜帶大型手提行李上車，從問卷得知，往返京都站前到祇園的206號公車上，同時間就會有10個以上的大型行李，可以明白這些大型行李會讓公車內部乘車環境惡化。京都市交通局表示，11月是京都市一年中最多乘客的時候，平均一天乘客數從2014年的37萬2000人次，成長到去年的40萬5000人次。", "title": "京都11月賞楓季 祇園等4區擠到連公車都上不去"}
{"summarization": "谷歌（Google）今天同意以21億美元（新台幣645億元）收購穿戴式裝置公司Fitbit，以進軍穿戴式科技市場，以及進一步挑戰蘋果公司（Apple）。", "article": "谷歌（Google）今天同意以21億美元（新台幣645億元）收購穿戴式裝置公司Fitbit，以進軍穿戴式科技市場，以及進一步挑戰蘋果公司（Apple）。法新社報導，網路搜尋引擎龍頭Google尋求進一步擴大硬體版圖，而與數一數二的頂尖健身追蹤器製造商Fitbit達成此交易。Fitbit共同創辦人兼執行長帕克（James Park）在雙方的聲明中表示：「我們建立起值得信賴的品牌，支援仰賴我們產品的全球2800多萬活躍用戶，讓他們擁有更健康、更積極的生活。」「Google是實現我們使命的理想夥伴。」Google裝置與服務資深副總裁歐斯特羅（Rick Osterloh）說，這樁交易意味「將最棒的硬體、軟體和AI結合在一起」，為市場帶來更多穿戴式裝置。Google和Fitbit表示，Fitbit的平台仍將保持「跨平台」，會繼續為蘋果iOS和Google Android裝置服務。", "title": "Google砸645億收購Fitbit 進軍穿戴裝置市場"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天作客奧蘭多魔術，當家球星「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）攻下全場最高29分，幫助球隊以123比91大勝魔術。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天作客奧蘭多魔術，當家球星「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）攻下全場最高29分，幫助球隊以123比91大勝魔術。公鹿本季首度對上魔術便展現完全宰制力，第2節打出31比14的懸殊比數，半場結束就以62比41取得大幅領先。安特托昆博今天繳出29分、14籃板及6助攻的優異表現，隊友布萊索（Eric Bledsoe）砍下18分，密道頓（Khris Middleton）16分。公鹿板凳球員迪文森索（Donte DiVincenzo）挹注14分，伊利亞索瓦（Ersan Ilyasova）10分，布朗（Sterling Brown）9分、11籃板。公鹿今天全隊三分球47投17中，命中率36.2%，魔術全隊三分球37投12中，命中率32.4%。但公鹿靠快攻打爆對手，雙方間的快攻得分是36比2。魔術後衛福尼耶（Evan Fournier）砍下全隊最高19分，中鋒佛契維奇（Nikola Vucevic）拿下隊上次高14分。魔術今天苦吞近4場比賽以來的第3敗，本季例行賽戰績2勝3敗，公鹿則是3勝2敗。", "title": "字母哥29分14籃板 公鹿32分大破魔術[影]"}
{"summarization": "台中市居仁國中張姓女學生，上月16日由王姓外婆騎車接送返家時，遭砂石車捲入車底死亡，家屬今天為兩人舉辦告別式。家屬表示，希望政府能立法，不要再讓砂石車成為馬路殺手。", "article": "台中市居仁國中張姓女學生，上月16日由王姓外婆騎車接送返家時，遭砂石車捲入車底死亡，家屬今天為兩人舉辦告別式。家屬表示，希望政府能立法，不要再讓砂石車成為馬路殺手。家屬今天在台中市生命禮儀管理處崇德館，為張姓少女與王姓外婆舉辦告別式。家屬說，張女雖然從小由母親獨力撫養，就讀國小時以市長獎畢業，並以優異成績考上國中資優班，平時由張女外婆接送上下課，沒想到兩人在返家途中發生憾事。家屬表示，張姓少女生前的心願是成為漫畫家，從小就對漫畫展現天分與熱情，也留下不少練習的作品，在告別式上特別展示，希望能完成她的心願。張女的外公今天受訪說，肇事的砂石車司機曾多次到靈堂道歉，但看到對方，就為自己的妻子與外孫女覺得不甘心，也要對方別再來，希望政府能立法，不要再讓砂石車成為馬路殺手。國民黨籍立委沈智慧，立委參選人李中、黃馨慧，今天也出席告別式。沈智慧表示，國內現今新式小客車都有加裝「雷達偵測系統」，當車輛附近有行人或車輛，警示系統即亮起或發出聲響警示駕駛人周遭事物，她將研擬在立院提案修法，所有大型車輛都應強制加裝這類安全系統，做好「防撞保障」，以保護用路人及行人的安全。張姓女學生上月16日下午4時多，因為學校段考提早下學，由72歲的王姓外婆騎機車載送返家途中，行經東區自由路、進化路與建成路的叉路時，遭準備右轉進入建成路的砂石車撞上，嬤孫兩人捲入車底死亡。", "title": "祖孫遭砂石車輾斃出殯  家屬盼立法勿憾事重演"}
{"summarization": "2020年總統大選，親民黨握有政黨推薦門票，對於黨主席宋楚瑜動向，親民黨秘書長李鴻鈞今天表示，宋楚瑜最近都在徵詢各界意見，再給一點時間，一定會向國民做最後說明。", "article": "2020年總統大選，親民黨握有政黨推薦門票，對於黨主席宋楚瑜動向，親民黨秘書長李鴻鈞今天表示，宋楚瑜最近都在徵詢各界意見，再給一點時間，一定會向國民做最後說明。自由時報報導，宋楚瑜曾邀請財經專家謝金河擔任副手，謝雖沒有應允，但可見宋楚瑜參選態勢已然明朗。李鴻鈞今天接受媒體訪問表示，宋楚瑜和謝金河本來就是好朋友，一起參加過兩次的APCE，謝金河是財經專家，可能問他國內財經情勢，不一定就是徵詢副手。對於外界關注親民黨何時決定是否自提總統參選人，除了宋楚瑜外，前立法院長王金平也爭取披橘袍參選，李鴻鈞說，這要由宋楚瑜和王金平自己決定。李鴻鈞也表示，「不能再拖了」，再給宋楚瑜一點時間，一定會對國民做最後說明。", "title": "是否參選總統  宋楚瑜徵詢各界意見"}
{"summarization": "國際OTT平台登陸台灣後，帶著繽紛多元的內容，讓傳統影視音業者都感覺到巨大壓力，公視總經理曹文傑接受中央社專訪說，面對困境，台灣影視音內容得開始改變，且堅持地做下去。", "article": "國際OTT平台登陸台灣後，帶著繽紛多元的內容，讓傳統影視音業者都感覺到巨大壓力，公視總經理曹文傑接受中央社專訪說，面對困境，台灣影視音內容得開始改變，且堅持地做下去。台灣影視音產業近年因為業界、市場的轉型，改變明顯：中國市場因為政治等因素，不再是華語內容產業的奶與蜜之地；商業電視台因為收視載體的移轉，傳統內容已經無法符合觀眾的口味，轉型壓力愈來越大；OTT平台（影音串流平台）挾帶著驚人的流量以及內容登陸，揮舞著利刃所向披靡。在這波浪潮中，最令台灣影視音產業感到壓力的，正是國際的OTT平台不斷地踏入台灣，開始分食本來就利潤不高的影視產業，因為科技不斷地更新，OTT平台先天所擁有的武器已經強過傳統電視台，又坐擁大量的資金，更是讓所有業內人士感到威脅。沒辦法抵擋，只能開始合作，曹文傑坦言，「Even是我自己，我看電視的機會都不多 」，因此要怎麼去因應這波改變，是眼下最需要深思的事情，曹文傑說，「匯流平台這樣的事情，絕對是沒有辦法回頭的路了，因為現代人的生活習慣真的不一樣 」。曹文傑坦言，公視與國際OTT平台這類的強勢媒體合作，在台灣市場中起步是相對早的；公視除了異業合作外，也積極創建屬於自己的串流平台「公視＋」。公共電視近幾年的表現有目共睹，從戲劇「他們在畢業前一天爆炸」、「麻醉風暴」、「通靈少女」等，開始跳脫過去被人詬病的叫好不叫座的問題，站在台劇變革的浪尖上。但縱使如此，國際OTT平台的威脅，公視也一樣感覺到如同喉頭被人扣住的壓力。曹文傑說，「我們一定要很清楚自己可以扮演什麼樣的角色，這些經驗是累積來的，不是一開始我們就很清楚知道」。曹文傑說，就以目前每週播出「通靈少女2」為例，這齣本來是公視自有IP的戲劇，當時與國際OTT平台HBO Asia合作，就是期盼能激盪出不同火花。「第一季當然我們就有了一些合作的基礎，當時在台灣其實是收視非常高，也引起很大的迴響」，曹文傑認為這其中最大的影響變因，就是戲劇內容真的不同以往，讓觀眾實際上感覺到內容變好了。「通靈少女」第一季合作結束之後，曹文傑說，「在台灣的收視情形其實是公視的收視好過HBO，這原因其實不難理解，因為在台灣會去看HBO的觀眾，本來就沒有期待在HBO的頻道裡面看到台灣的戲劇」。因此「通靈少女」進入第二季後，HBO願意投入更多資金共同製作，甚至也願意把資源投注在宣傳上面，身為商業平台，東西賣得好，對HBO而言，是一個不能放過的機會。曹文傑認為，把內容做好，是台灣影視音產業目前能夠為這種威脅、困境解套的一種方式；但另一方面，就是本土化的OTT平台建置要加快腳步。曹文傑拿公視的OTT平台「公視＋」舉例說，要建置一套OTT平台，所要花費的成本其實真的很高，硬體、頻寬等，都是要考慮進去的。前面的籌備都完成後，又要考慮平台的內容要如何吸引觀眾，因此整體而言，內容與硬體真的是相輔相成，曹文傑說，「我們給的服務應該是什麼樣子？那我們自己的劇是要放上去，然後Free的嗎？還是是說應該有些什麼樣的限制啊等等」，東西推出去後，觀眾能不能買單、內容有什麼問題，要再修改，都是漫漫長路。曹文傑笑說，「公視＋」到9月底已經有50多萬名會員了，因為如「我們與惡的距離」、「通靈少女」等收視火熱，在無形之中為「公視＋」推波助瀾，「我們在上面有一些策展，甚至於就是我們有一些東西是網路先行的，或者專門給網路的」。曹文傑強調，面對這一波的浪潮，真的不能急，這是一個趨勢，得做了之後，等待發酵，在未來收成。", "title": "OTT平台威脅如何因應 曹文傑坦言堅持改變"}
{"summarization": "新光醫院兒科加護病房爆發A型流感群聚，10人出現症狀，院方、疾管署均證實此事，至昨天已有7名護理師與1名新生兒確診，已隔離治療，其餘醫護及嬰兒預防性投藥，疫情獲控制。", "article": "新光醫院兒科加護病房爆發A型流感群聚，10人出現症狀，院方、疾管署均證實此事，至昨天已有7名護理師與1名新生兒確診，已隔離治療，其餘醫護及嬰兒預防性投藥，疫情獲控制。近日有民眾向蘋果日報投訴，新光醫院兒科加護病房至10月底出現A型流感群聚事件，更稱因病房人力短缺，要求護理師不可讓家屬得知此事。新光醫院副院長洪子仁今天下午接受中央社記者電訪時證實此事，他表示，自10月25日至11月1日陸續有8名護理師與1名嬰兒出現症狀，目前發病者均隔離治療；其餘50多名醫護人員、4名新生兒已預防性投藥，疫情已獲控制，並加強清潔病房區及公共活動區。洪子仁強調，近日已向新生兒的家長說明此事，醫院院長侯勝茂昨天也探視發病的新生兒，目前病況穩定，且因應此起群聚事件，院內小兒科與成人感染科醫師也都予以支援，也按規定向主管機關通報，並沒有人力短缺、封鎖消息的狀況。衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞表示，台北市衛生局昨天接獲新光醫院通報，兒科加護病房疑似出現類流感群聚事件，自10月25日至11月1日共有9名護理師及1名新生兒出現發燒、咳嗽、頭痛、喉嚨痛、流鼻水及肌肉痠痛等症狀，其中8人有進行流感快篩，結果7名護理師、1名新生兒皆檢出A流陽性。羅一鈞說，上述發病護理師，其中4名體溫已恢復正常，其餘仍有發燒症狀，請假居家休養，另1名發病新生兒仍有發燒症狀，已移往隔離室觀察治療，將持續監測至11月9日。羅一鈞指出，醫院已針對所有工作人員每天監測有無發燒或上呼吸道症狀，所有家屬、醫護同仁落實配戴外科口罩，宣導洗手及有生病症狀家屬勿探病，疾管署與台北市衛生局將持續監測疫情發展並督導新光醫院落實相關防治措施。然而，新光醫院10月25日就出現個案，卻到11月1日才通報，是否有延遲通報疑慮。羅一鈞說，根據資料顯示，此波群聚感染發病人數趨勢為10月25日1名、27日1名，29日2名、30日4名、31日1名、11月1日1名，研判可能是30日以後個案開始快速增加，才經院內感控人員判定後通報，時序上還算合理。至於這次疫情是否因為今年流感疫苗延遲開打所致，羅一鈞僅表示，醫院、校園本來就是流感疫情好發場所，疾管署已將醫事人員、學生列為第一優先施打對象，11月15日將優先開始接種。", "title": "新光醫院爆流感群聚 兒科加護病房7護1嬰中鏢"}
{"summarization": "2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽第3回合，尋求衛冕的美國女將柯達今天繳出低於7桿的65桿，3回合共198桿，以3桿之差，躍居領先，明天有機會挑戰大會最低桿的紀錄。", "article": "2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽第3回合，尋求衛冕的美國女將柯達今天繳出低於7桿的65桿，3回合共198桿，以3桿之差，躍居領先，明天有機會挑戰大會最低桿的紀錄。總獎金220萬美元（約新台幣6763萬元）的2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽，今年在林口美麗華鄉村高爾夫俱樂部舉行。柯達（Nelly Korda）今天進帳7鳥，連2天繳出無柏忌的完美演出，以65桿作收，3回合合計198桿，目前以3桿之差，領先排名第2的澳洲女將李旻姬的201桿。前2輪排名第一的南韓女將許美貞以203桿，跌至第4，而世界球后高真榮今天第3輪比賽中受傷，最終因身體不適而退賽。談到連2天無柏忌，柯達認為，關鍵在於開球穩定、盡量避免錯誤，「給自己比較多抓小鳥的機會」。面對南韓朴仁妃曾在2015年裙襬搖搖LPGA寫下4回合合計低於標準的22桿，大會最低桿紀錄，柯達目前前3回合繳出低於標準18桿的198桿，有機會再寫新猷。不過柯達仍抱持著平常心，她提到，明天同組出發的選手都很強，預計也會打出很低的桿數，因此她只想著盡量把球打好，對於破紀錄一事不會想太多。", "title": "柯達躍居領先 有機會拚台灣LPGA最低桿紀錄"}
{"summarization": "過去辦靜態展居多的國立故宮博物院，今天在故宮北院華表大道上舉辦「故宮狂歡運動會」，活動結合國寶文物故事與定向越野體驗，參賽者憑著定向地圖，跑向鄰近的打卡點闖關。", "article": "過去辦靜態展居多的國立故宮博物院，今天在故宮北院華表大道上舉辦「故宮狂歡運動會」，活動結合國寶文物故事與定向越野體驗，參賽者憑著定向地圖，跑向鄰近的打卡點闖關。今天的故宮很不一樣，上午故宮北院集結了大批人潮，有年輕運動員、爸媽帶著孩子、前來為孫子加油的爺爺奶奶們，穿著亮橘色的參賽衣，齊聚故宮參加「故宮狂歡運動會」。「故宮狂歡運動會」是一場結合故宮國寶文物故事與定向越野體驗的活動，串聯周邊的順益台灣原住民博物館、台灣創價學會、衛理女中與至善國中等文化教育機構。參賽者出發前會拿到一份定向地圖，上面標示打卡點以及神秘的闖關點，而虛擬國寶文物們則在闖關點摩拳擦掌等候挑戰。闖關點包括有電子靶越野射擊、平衡木挑戰、投籃等關卡，還有燒腦的故宮文物知識題，讓參賽者動身體也動腦。故宮表示，近年與各界合作，希望藉由不同類型的活動，翻轉博物館靜態印象，讓大家由不一樣的角度親近故宮。為了讓參賽者走進展場，故宮更推出了「故宮狂歡運動會—創意照徵集活動」，今天憑活動T-shirt就可免費入館參觀。", "title": "故宮狂歡運動會 國寶文物結合定向越野活動"}
{"summarization": "受到東北風影響，航港局東部航務中心公告，原訂11月4日台東往返蘭嶼的船班，因海象不佳船班取消，提前至11月3日行駛。", "article": "受到東北風影響，航港局東部航務中心公告，原訂11月4日台東往返蘭嶼的船班，因海象不佳船班取消，提前至11月3日行駛。根據中央氣象局下午發布的氣象報告，明（3日）下午起，台灣東南部海面平均風力將增強至6級，最大陣風8級，晚上起風力增強6到7級，最大陣風9級，船隻請特別注意。", "title": "台東往返蘭嶼4日船班取消  提前至3日行駛"}
{"summarization": "QR Code為行動支付主要方式，截至今年8月底，總交易金額達新台幣478億元、總交易筆數逾千萬筆。為防範詐騙，金管會表示，商家收付款應專碼專用，且付款客戶掃描也應限定使用時效。", "article": "QR Code為行動支付主要方式，截至今年8月底，總交易金額達新台幣478億元、總交易筆數逾千萬筆。為防範詐騙，金管會表示，商家收付款應專碼專用，且付款客戶掃描也應限定使用時效。根據財金公司統計，截至今年8月底，QR Code共通支付服務參與的金融機構達28家（含發卡行及收單行），推廣商家達8.28萬家，整合生活帳單有5765種，可使用卡數達917萬張卡，總交易金額達新台幣478億元、總交易筆數達1078萬筆。QR Code掃描已成為行動支付主要應用模式，不過，近期卻傳出有民眾因掃描QR Code後，遭盜帳號詐騙案例。金融監督管理委員會今天表示，為因應並防範相關風險、提供更安全的支付環境，已督導銀行公會訂定「金融機構提供QR Code掃描支付應用安全控管規範」。首先，金管會表示，在QR Code訊息傳輸安全及應用程式設計要求、商家收款與付款不能使用同一組QR Code，應以「專碼專用」為原則。再者，付款客戶行動裝置產生供收款單位掃描的QR Code，也應「限定使用時效」，且最多「僅能使用一次」，以避免發生QR Code被攔截風險。此外，金管會補充，金融機構大量運用金融相關資訊，已同步就QR Code共通支付標準的技術規格要求訂定「安全防偽驗證機制」並取得專利。", "title": "防QRcode詐騙 金管會訂定2大支付掃描規定"}
{"summarization": "環保團體綠色和平日前針對9家零售通路進行減塑評比，結果無一家業者合格，為了帶領零售通路帶頭改變，綠色和平將在北高兩地推動「無塑示範店」，呼籲通路齊減塑。", "article": "環保團體綠色和平日前針對9家零售通路進行減塑評比，結果無一家業者合格，為了帶領零售通路帶頭改變，綠色和平將在北高兩地推動「無塑示範店」，呼籲通路齊減塑。綠色和平日前發布「2019台灣零售通路業減塑評比報告」，針對9家企業，包含減塑政策、減量行動、資訊透明、倡議與創新等減塑表現評分，最後結果沒有一家業者減塑合格，最高分是全聯超市，也才22.7分，顯見通路商在減塑空間上還大有可為。而根據綠色和平今年兩項公民科學調查結果，發現全台九大零售通路中，約77%的商品有塑膠包裝，六都家庭每週可能從這些通路中帶回2.2億件塑膠。為了能讓零售通路帶頭改變，綠色和平引進國外超市減塑的創新方案推動「無塑示範店」，在店中的蔬菜、水果都以裸裝呈現，零食乾貨則以儲物分配器等盛裝，洗髮精和沐浴乳也通通以散裝、裸賣形式示範。綠色和平減塑專案負責人張凱婷表示，綠色和平的無塑示範店是以重複使用和重複填充為原則，展現商品沒有塑膠包裝的可能性，希望台灣的零售通路企業，能夠帶頭嘗試，系統性改變提供產品的方式，並儘快承諾減塑。綠色和平「無塑示範店」將在北高兩地登場，1日至10日在台北信義新天地香緹大道，13至17日在捷運劍南站，12月7日至15日在高雄巨蛋廣場，邀請民眾親身體驗無塑的購物環境。", "title": "環團推無塑示範店 盼領零售通路減塑"}
{"summarization": "前行政院長賴清德今天下午到高雄首站為民進黨立委參選人趙天麟助選，對於媒體提問「蔡賴配」議題未答覆；趙天麟則敲邊鼓說，支持者每天都照三餐提醒，如果成真作夢都會笑。", "article": "前行政院長賴清德今天下午到高雄首站為民進黨立委參選人趙天麟助選，對於媒體提問「蔡賴配」議題未答覆；趙天麟則敲邊鼓說，支持者每天都照三餐提醒，如果成真作夢都會笑。賴清德繼上午台南行程後，下午隨即轉往高雄，陪同第6選區（鼓山區、鹽埕區、前金區、新興區、苓雅區61個里）參選的趙天麟、第3選區（楠梓、左營）的劉世芳到傳統市場掃街拜票。第一站先到鼓山區舉行青年座談會暨趙天麟「辣客（ROCK）戰隊」成立儀式。賴清德與趙天麟會前先接受媒體聯訪，對於媒體提問上午與總統蔡英文於初選後同台，是否可望有「蔡賴配」時，賴清德說，蔡總統在百忙之際能夠到台南林俊憲競選總部成立，大家都非常歡迎，也非常感激。他作為地主，當然要表達歡迎。賴清德說，現場氣氛也都非常熱烈，大家都充滿信心，台南市要打出1支全壘打、維護民主的傳統，也讓蔡總統在台南得到以往一樣得票率最高的城市，這就是共同的目標。賴清德也誇讚趙天麟，他說，高雄市政府在去年政黨輪替，高雄市的8席立委選區都應該列為重點選區；更何況趙天麟這個選區除了原有範圍，又接收了幾個行政區，人口數目前最多，換句話說責任也是最重。如果趙天麟旗開得勝，就可確保高雄市8個選區都有機會打出全壘打，也讓蔡總統最高票連任。對於「蔡賴配」，趙天麟則表示，決定在蔡總統，但其實答案呼之欲出，選民每天都照三餐提醒，如果能夠成真「相信支持者作夢都會笑」。", "title": "蔡賴配議題 趙天麟：支持者都照三餐提醒"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊今天在洲際棒球場進行首場官辦熱身賽，交手古巴隊，推出江少慶先發，預計一名投手投一局，開路先鋒則是張志豪，王柏融擔任先發第3棒。", "article": "世界12強棒球賽中華隊今天在洲際棒球場進行首場官辦熱身賽，交手古巴隊，推出江少慶先發，預計一名投手投一局，開路先鋒則是張志豪，王柏融擔任先發第3棒。2場官辦熱身賽中華隊分別要對古巴及澳洲，今天推出江少慶先發，投手教練吳俊良表示，會安排9名投手上場，一人投一局。打線部分，由張志豪擔任開路先鋒，接著分別為林立、王柏融、林泓育、陳俊秀、張進德、王勝偉、郭嚴文、林哲瑄。明天先發投手則是廖乙忠，會投1至2局，業餘隊投手王宗豪、吳昇峰有可能連2天登板，好讓教練團觀察他們的狀況。為了避免明天投手群太操勞，會有5名Lamigo桃猿投手來支援，分別是吳丞哲、洪聖欽、江國謙、張明翔及賴智垣。中華隊投手陣中，費城人隊旅美投手林鋅杰有投球限制，投1局最多用20球、投2局最多35球，單場最多投2局，不能連續出賽，不過吳俊良指出，費城人有放寬投球限制。對於林鋅杰的狀況，總教練洪一中表示，目前他控球不太穩定，所以有叮嚀2名投手教練吳俊良、王建民幫助他稍微調整一下。中午的官辦熱身賽委內瑞拉以0比1不敵澳洲隊，因委內瑞拉預賽與中華隊同組，教練團都有到場觀賽。吳俊良表示，「昨天看影帶委內瑞拉打者都是全力揮擊，有一定實力，不過今天看有一點落差，情蒐資料是寫投手要盡量高、低、快、慢做搭配」。洪一中則表示，因為還只是熱身賽，可能委內瑞拉還在調整狀況，現在看並不準，「他們很厲害，我們再加油，情蒐資料也給得很仔細、用心，就看選手能消化多少」。", "title": "中華隊12強熱身賽戰古巴 江少慶先發1人投1局"}
{"summarization": "台灣高球女將陳宇茹今天在裙襬搖搖LPGA高球賽第3回合，儘管有點疲累，影響後半段表現，但仍繳出低於標準1桿的71桿，3輪合計210桿，並列第15，續居台將最佳。", "article": "台灣高球女將陳宇茹今天在裙襬搖搖LPGA高球賽第3回合，儘管有點疲累，影響後半段表現，但仍繳出低於標準1桿的71桿，3輪合計210桿，並列第15，續居台將最佳。2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽，今年在林口美麗華鄉村高爾夫俱樂部舉行，陳宇茹在第2輪竄起，繳出台將最佳成績，不過今天表現不如次輪，她表示，後面有點累，「好像看不到線，沒辦法思考要怎麼打這顆球」，比較沒有自己想法。陳宇茹今天前9洞抓3鳥，僅吞下1柏忌，但後9洞狂吞3柏忌，單日以低於標準1桿的71桿作收，3輪合計210桿，並列第15，依舊是表現最好的台灣選手。明天比賽將進入最終回合，陳宇茹即使有點疲累，仍堅持還要練習推桿，她說：「我覺得推桿沒有昨天那麼理想，有幾洞沒有把握好抓鳥機會。」陳宇茹每年回台參賽都設定目標，成績一年要比一年好，今年也不例外，她認為，在韓國職業女子高爾夫巡迴賽（KLPGA）次巡賽歷練很值得，回台參加比賽的成績都蠻理想，她也透露，未來想進一步挑戰LPGA。徐薇淩今天全場射3鳥，但在第15洞開球發生失誤，吞下柏忌，以低於標準2桿的70桿作收，累計3輪212桿，並列第23，徐薇淩表示，今天採取穩紮穩打策略，但後面風勢比較大，「難打的洞變更難打，好打的洞變難打」。徐薇淩認為，自己狀況一天比一天好，「明天是時候爆發一下」，希望明天繳出低於標準4至5桿的成績。旅日高球女將蔡佩穎今天在第8洞射下老鷹，但也在第15洞苦吞雙柏忌，打出平標準桿72桿，3輪合計215桿，並列第42。蔡佩穎今年在日巡次級賽ECC女子高爾夫錦標賽奪下本季首冠，她說，今年曾換鐵桿，後來再回到日本打球後，比較不會那麼緊張，每一桿也可以控制地很好。對於重返日巡一級賽場，蔡佩穎也相當期待，希望能趕快拿下一場大賽的勝利。", "title": "台灣LPGA前3輪台將最佳 陳宇茹有點累"}
{"summarization": "香港「反送中」持續延燒，總統蔡英文今天在台南市表示，沒有主權的民主自由是沒有保障的，香港就是如此，台灣人要顧主權，才有民主自由。", "article": "香港「反送中」持續延燒，總統蔡英文今天在台南市表示，沒有主權的民主自由是沒有保障的，香港就是如此，台灣人要顧主權，才有民主自由。蔡總統今天下午在民進黨立委參選人林宜瑾台南市新市區競選總部成立大會時指出，這次選舉非常關鍵，涉及經濟、產業、外交、國防及主權，大家不能缺席，若未挺身相挺本土政權，台灣壓力會愈來愈大。蔡總統呼籲大家要挺住，才能顧主權，才有民主自由，沒有主權的民主自由是沒有保障的，香港就是如此，香港沒主權，香港人走上街頭要求民主自由是那麼的辛苦，台灣主權要一代代傳給未來的台灣人，展現台灣人的意志，台灣人要向世界大聲說出心聲，台灣人要顧主權及民主自由。蔡總統表示，這段時間一直有許多假消息、謠言及抹黑，大家不要相信，台灣民主自由不能被假消息及假訊息摧毀，假消息要澄清，假訊息不轉傳，全民共同打擊，尤其是外來的影響，以守護台灣民主和選舉。蔡總統同時提到台南的未來發展說，南科有台積電逾新台幣1兆元的投資，創造1萬個工作機會，經濟部也通過台南Google的260億元投資案，台南和高雄將聯合成為台灣最重要的高科技新世代產業重鎮，台南以前很多出外人，如今很多人到台南落地生根。蔡總統今天下午在台南的行程，除出席林宜瑾競選總部成立外，也參加在仁德區嘉南藥理大學舉行的全國各級農會後援會成立大會，且前往麻豆區的草店尾良皇宮上香祭拜。", "title": "蔡總統：沒有主權的民主自由沒有保障"}
{"summarization": "檢調單位偵辦潤寅詐貸案，南亞與大宇都有員工遭調查，兩公司今天公告一致表示，是員工個人行為，會配合調查。", "article": "檢調單位偵辦潤寅詐貸案，南亞與大宇都有員工遭調查，兩公司今天公告一致表示，是員工個人行為，會配合調查。南亞公告指出，檢調單位調查潤寅詐貸案，公司有一名員工因個人行為被調查，目前已進入偵查階段，公司會協助及配合相關單位調查。大宇公告表示，法務部調查局北部地區機動工作站於1日上午，至公司調閱人員清冊、收文登記簿、公務電子信箱內存郵件等資料，本案已進入偵查階段，是員工個人行為，公司將配合調查。檢調獲報，老牌貿易商潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸。檢調過濾相關卷證，懷疑另有其他人員涉案，1日兵分10路展開搜索，約談5名被告、3名證人到案。", "title": "潤寅詐貸案員工遭調查 南亞大宇：個人行為"}
{"summarization": "消息人士透露，中日官方決定，中國國務委員兼外交部長王毅11月下旬赴日本出席20國集團（G20）外長會議之際，雙方將舉行「高級別人文交流對話」首次會議，為習近平訪日暖身。", "article": "消息人士透露，中日官方決定，中國國務委員兼外交部長王毅11月下旬赴日本出席20國集團（G20）外長會議之際，雙方將舉行「高級別人文交流對話」首次會議，為習近平訪日暖身。共同社報導，召開這項會議的用意，是在中國國家主席習近平預定2020年春天正式訪問日本之前，強化兩國更廣泛的交流，而不只限於已經有所改善的政治、經濟領域。20國集團雙方敲定的方案是，這項對話將於G20外長會議前在東京舉行。根據報導，這場人文交流對話會議，將由日本外務大臣茂木敏充和王毅作為兩國首席代表，日方並將有國土交通大臣、文部科學大臣、總務大臣等人與會，而中方也有文化和旅遊部長等官員出席。報導指出，藉由這場對話，中日雙方擬在觀光、文化、體育、廣播電視等領域設置小組會議，探討交流細節。還將針對2020年東京夏季奧運會、2022年北京冬季奧運會深化兩國合作。報導說，中日兩國政府如今重視「加深國民相互理解」的交流，並已將2019年訂為「青少年交流促進年」，尤其尋求擴大年輕人群的交流。報導提到，日本首相安倍晉三與習近平6月在大阪G20峰會期間舉行會談時，一致同意今年內啟動雙方的對話。茂木敏充和王毅則於9月在紐約舉行的會談中加以確認。", "title": "為習近平訪日暖身 中日將有高級別人文對話"}
{"summarization": "台積電今天舉辦一年一度運動會，創辦人張忠謀與夫人張淑芬出席是最大亮點，他除恭喜台積電成功，也提醒台積電保持技術領先等3大競爭優勢，因應地緣政治的風險。", "article": "台積電今天舉辦一年一度運動會，創辦人張忠謀與夫人張淑芬出席是最大亮點，他除恭喜台積電成功，也提醒台積電保持技術領先等3大競爭優勢，因應地緣政治的風險。台積電在新竹縣立體育場舉辦運動會，董事長劉德音除肯定員工們的努力與付出，表示今年營收能夠逆勢成長，成績算是突出，還預期2020年將會是大成長的一年，並依往例送出紅包，總額約新台幣4.68億元。劉德音發給台灣3.9萬名員工每人1.2萬元的禮物，贏得台積電員工們熱烈歡呼，張忠謀退休後首度與張淑芬出席運動會更是今天全場的焦點，「創辦人我愛你」的歡呼聲不斷，台積電員工們爭相拿出手機拍照。張忠謀也感性回應，「我也愛你們」，他說，今天與張淑芬一到會場就受到員工們熱烈歡迎，感覺「回家了」。張忠謀致詞維持一貫的幽默，表示劉德音與總裁魏哲家送了一個小禮物，這已經好幾年了，既然明年會是成長很快的一年，也許這小禮物可以加碼了，全場響起熱烈掌聲，但他隨後又說，講的是明年。對於台積電的表現，張忠謀說，雖然有困難，也有不太令人滿足的地方，不過，總體說來，自他退休後一年半，是相當成功的一年半。張忠謀仍不忘提醒世界局勢變相當多，他表示，這世界已經不能說是安寧的世界，當世界不安寧，台積電將變成地緣策略家的必爭之地。台積電除要保持技術領先、製造優越及客戶信任3個競爭優勢，張忠謀說，還要堅守以誠信正直為首的經營理念，這是台積電最好的保護，才能在紛亂的世界繼續繁榮，為世界社會非常有用的一員。劉德音認為地緣政治會持續，他表示，在地緣政治中平衡蠻重要的。台積電與客戶非常緊密合作，要保護客戶，在照顧客戶競爭力、利益之餘，也要照顧國家安全的要求。不過，劉德音說，要獨立於地緣政治中，光靠一間公司不夠，台灣本身政治也是重要考量，將持續與政府配合，確保台灣重要企業能在地緣政治中，維持台灣最大利益。", "title": "張忠謀提醒保持3大競爭優勢 因應地緣政治風險"}
{"summarization": "美國總統參選人拜登在愛阿華州民主黨提名戰的聲勢相較華倫等主要對手已滑落，華倫在愛州的支持度如今領先；她今天答覆批評人士，將如何為她提出的進步政策籌措經費。", "article": "美國總統參選人拜登在愛阿華州民主黨提名戰的聲勢相較華倫等主要對手已滑落，華倫在愛州的支持度如今領先；她今天答覆批評人士，將如何為她提出的進步政策籌措經費。在群雄爭霸2020的情況下，民主黨支持度較低的參選人之一、投入提名戰即大開支票的前聯邦眾議員歐洛克（Beto O'Rourke）已宣布退選。在參選爆炸的民主黨提名戰中，歐洛克退選是個最新的發展。華倫（Elizabeth Warren）先前遭砲轟，指她未說明如何為全民健保政見籌措經費。她投下了帶有風險的政治賭注，提出20.5兆美元的全民聯邦醫療保險（Medicare for All）主張。如何為健保普及化和提升品質籌措經費，已成為民主黨提名戰的交戰熱，華倫和同屬進步派的資深聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）都主張徹底轉型為全民健保，而中間派的拜登則主張將現行歐巴馬健保（Obamacare）制度提升。長期在全美民調領先的前副總統拜登（Joe Biden），在大選提前投票的愛阿華州也曾領先數月，但自9月開始動搖。根據紐約時報／謝納學院（New York Times/Siena College ）今天公布的民調，拜登在民主黨初選率先投票的內陸州愛阿華支持度突然滑落到第4；相對地，華倫聲勢上揚，桑德斯支持度持續穩固，小鎮鎮長布塔朱吉（Pete Buttigieg）也大有起色。民調顯示，在明年2月愛阿華州舉行黨團會議之前3個月的現在，民主黨一軍參選人之間的聲勢旗鼓相當；華倫現以22%支持度領先，其次是桑德斯的19%，布塔朱吉和拜登分獲18%及17%支持。這項民調也對拜登發出了其他警訊，顯示76歲的他對比較年輕選民欠缺號召力，45歲以下受調者僅2%支持他。根據真清晰政治網站（RealClearPolitics.com）彙整的民調結果，這些數字凸顯，拜登6週前在愛州的28.5%支持度現已衰退。從6週前開始，拜登即捲入醜聞，而此醜聞成為川普總統目前遭受彈劾調查的原因。川普被指控對烏克蘭施壓，迫使烏克蘭調查拜登父子是否涉及不法。拜登在民主黨初選第2順位投票的新罕布什爾州，支持度也下降，從7月中民調支持度34.5%滑落到目前的21%。", "title": "民主黨總統參選人多 支持度已有消長"}
{"summarization": "世界12強棒球賽台灣官辦熱身賽今天開打，中午先由委內瑞拉交手澳洲隊，預賽與台灣同組的委內瑞拉以0比1不敵澳洲，委內瑞拉總教練蘇貝洛表示，台灣和日本都是很強的隊伍。", "article": "世界12強棒球賽台灣官辦熱身賽今天開打，中午先由委內瑞拉交手澳洲隊，預賽與台灣同組的委內瑞拉以0比1不敵澳洲，委內瑞拉總教練蘇貝洛表示，台灣和日本都是很強的隊伍。世界12強賽正式比賽於今天在墨西哥開打，台灣區B組預賽則是5日開打，今天在洲際棒球場進行為期2天的官辦熱身賽，中午先由委內瑞拉對澳洲，晚上再由台灣交手古巴隊，跟中華隊同在B組的有委內瑞拉、波多黎各及日本隊。委內瑞拉陣中有多名美國職棒小聯盟3A的球員，官辦熱身賽中，對澳洲隊推出前大聯盟紅襪隊左投杜布朗特（Felix Doubront）先發，有可能會在預賽對戰中華隊，投2局被敲出1支安打，無失分。雙方前5局都沒有分數進帳，直到6局上澳洲隊第4棒尼爾森（Mitch Nilsson）敲二壘安打後，利用2次保送形成滿壘，投手再發生暴投，攻下1分，終場委內瑞拉以0比1不敵澳洲隊。委內瑞拉總教練蘇貝洛（Carlos Subero）表示，這場比賽有2次得分機會，可惜錯過了，是一場很激烈的比賽。5日委內瑞拉預賽首場會率先交手日本隊，6日再對台灣，蘇貝洛說：「日本和台灣都有很好的團隊，會盡量減少錯誤。」中華隊若要在世界12強取得2020年東京奧運門票，名次必須高於澳洲及韓國，澳洲隊總教練尼爾森（David Nilsson）表示，「這3隊中沒有一隊有特別的優勢，不過台灣、韓國在預賽都有主場優勢，我們會努力求生存，目標先打進複賽」。", "title": "12強熱身賽委內瑞拉不敵澳洲 稱讚台日都很強"}
{"summarization": "12名泰國少年足球員和他們的教練去年受困洞穴近3週後獲救，引起國際關注。自他們獲救以來，泰國就一直關閉這座洞穴，如今重新開放，一天就吸引約2000人前來一窺洞口樣貌。", "article": "12名泰國少年足球員和他們的教練去年受困洞穴近3週後獲救，引起國際關注。自他們獲救以來，泰國就一直關閉這座洞穴，如今重新開放，一天就吸引約2000人前來一窺洞口樣貌。「野豬」（Wild Boar）足球隊受困睡美人洞（Tham Luang Nang Non）的積水通道近3週後獲救生還。自他們獲救以來，位於泰國北部清萊省的睡美人洞就一直對外關閉。但當地保育官員告訴法新社，睡美人洞昨天重新開放，一天內就吸引約2000名旅客前來洞穴。負責管理洞穴的當地保育辦公室主任柯特查（Kamolchai Kotcha）說：「我們已讓遊客看洞口。」訪客目前不能進入洞穴，只能一窺洞口樣貌，但當地官員表示，他們正考慮在調查洞穴路徑的安全性後，讓民眾深入洞穴參觀。柯特查表示，電話線、水管和繩索等部分救援設備被留下來，未來可能在洞穴內展示供遊客觀賞。「野豬」足球隊去年6月在球隊訓練後，進入睡美人洞探險，但暴雨淹沒洞穴通道唯一的出口，使足球隊員受困當中。數百人隨後抵達偏遠的睡美人洞，協助拯救這群少年足球員。歷經9天的搜救行動，救難人員在洞穴深處的泥濘高地上找到男孩。男孩們體型消瘦，但全數生還。", "title": "泰國足球小將受困生還一年後 睡美人洞重新開放"}
{"summarization": "日本氣象廳今天對鹿兒島縣外海的薩摩硫黃島發布「噴火速報」，將火山噴發警戒從最低的第1級提升到第2級，呼籲當地民眾留意火山口半徑一公里範圍內可能會有飛石等情況。", "article": "日本氣象廳今天對鹿兒島縣外海的薩摩硫黃島發布「噴火速報」，將火山噴發警戒從最低的第1級提升到第2級，呼籲當地民眾留意火山口半徑一公里範圍內可能會有飛石等情況。根據氣象廳的噴發警戒等級，1級代表留意活火山；2級是進行火山口周邊管制；3級是實施入山管制；4級是進行避難準備；最高的5級代表立即避難。日本放送協會氣象廳表示，日本時間下午5時36分左右，鹿兒島縣薩摩硫黃島發生火山噴發，呼籲進入山區的民眾要確保自身安全，並留意後續資訊。「噴火速報」是在一定期間內未噴發的火山再度噴發，或是已發生噴發的火山發生更大規模噴發時，由氣象廳發布的資訊。薩摩硫黃島行政上屬於鹿兒島縣三島村，位於鹿兒島市南方約90公里的火山島；薩摩硫黃島東西長約6公里、南北寬約3公里。島上東側的硫黃岳過去曾多次噴發，島上居民住在離火山口約2.5到3公里外的西南側。至於在火山口2公里內有一處沿海溫泉，當地居民跟觀光客經常使用。目前往來當地與鹿兒島港的渡輪未受影響。", "title": "日本薩摩硫黃島火山噴發 警戒等級升到第2級"}
{"summarization": "為響應慈濟基金會讓愛「衣」起「非」揚活動，台中慈濟醫院發起募集二手衣活動，院內醫護團隊今天也加入整理二手衣行列，希望讓萬里之遙的非洲孩童感受來自台灣的愛。", "article": "為響應慈濟基金會讓愛「衣」起「非」揚活動，台中慈濟醫院發起募集二手衣活動，院內醫護團隊今天也加入整理二手衣行列，希望讓萬里之遙的非洲孩童感受來自台灣的愛。台中慈濟醫院今天表示，熱帶氣旋為莫三比克等國家帶來嚴重災難，因此在院內發起募集二手衣物活動，有醫院同事家裡經營相關產業，更直接捐出全新衣服近600件。台中慈濟醫院院長簡守信表示，當世界遺忘這些災民時，慈濟人看到了他們的需求，不只把愛心傳到遙遠國度，在整理衣服的同時，也整理自己的心。神經外科醫師林英超在志工師姊指導下，慢慢掌握摺衣要領。他說，由於這些衣服要裝箱飄洋過海到非洲，有些衣服因尺寸太小、材質太軟，想摺得整齊並不容易，但還是盡量做到一致。目前是見習醫學生的中醫系六年級陳一統表示，這次體驗慈濟志工活動，看到醫護人員在救人之餘，假日還參與志工活動，感受到不一樣的醫院氛圍。", "title": "傳愛到非洲  台中慈濟醫護募集整理二手衣"}
{"summarization": "巴洛克時期作曲家韓德爾的「水上音樂」曲調熱鬧華麗，是許多人耳熟能詳的婚宴名曲。9日衛武營藝術文化中心音樂廳精選「慶典．水上音樂」，帶領聽眾共享華麗輝煌的夜晚。", "article": "巴洛克時期作曲家韓德爾的「水上音樂」曲調熱鬧華麗，是許多人耳熟能詳的婚宴名曲。9日衛武營藝術文化中心音樂廳精選「慶典．水上音樂」，帶領聽眾共享華麗輝煌的夜晚。「慶典．水上音樂」音樂會由巴洛克古樂音樂家安東‧史戴克（Anton Steck）指揮，與原聲巴洛克樂團和台、歐、日古樂音樂家，在衛武營音樂廳演繹。「慶典．水上音樂」音樂會，集結演出作曲家韓德爾、泰勒曼2首不同風格的「水上音樂」。韓德爾的「水上音樂」曲調熱鬧華麗，適合節慶歡樂氣氛，曾是美國奧蘭多迪士尼世界「水上盛會」以及電影「春風化雨」配樂，更是許多人耳熟能詳的廣告或婚宴名曲。韓德爾的「水上音樂」，相傳是為了英國國王喬治一世在泰晤士河上舉行音樂會所作，作品熱鬧、華麗且優雅，整套作品由3個大型組曲組成，同時使用大量銅管樂器，使得管樂在管弦樂組曲中的地位大為提升。德國作曲家泰勒曼作品超過3000首，產量驚人，他所作的「水上音樂：漢堡的潮起與潮落」，當時是為漢堡設立海軍鎮守府100週年慶典而作，同時也在形容流經漢堡港的易北河風光，曲調同樣充滿明朗氣氛。這場音樂會由來自德國的安東‧史戴克擔綱指揮，率領成立超過10年、台灣首創由在地古樂演奏家所組成的原聲巴洛克樂團，將與歐洲巴洛克大提琴、小提琴家，日本巴赫古樂團、響韵巴洛克樂團、台灣旋轉木馬古樂團、台南藝術大學古樂團等音樂家和團隊，全場使用巴洛克樂器詮釋巴洛克音樂，呈現出風格更加鮮明的水上音樂。「慶典．水上音樂」音樂會，9日在衛武營國家藝術文化中心音樂廳演出。", "title": "衛武營慶典水上音樂  再現巴洛克時期風華"}
{"summarization": "奧斯卡影后、同時也是倡議人士的珍芳達（Jane Fonda）今天在華府國會參議院前抗議政府處理氣候變遷不力，再度遭警方逮捕。", "article": "奧斯卡影后、同時也是倡議人士的珍芳達（Jane Fonda）今天在華府國會參議院前抗議政府處理氣候變遷不力，再度遭警方逮捕。法新社報導，珍芳達跟記者開玩笑說：「這次我可能會被關上一晚，一晚沒關係，沒什麼大不了。」珍芳達在警方為她戴上塑膠手銬時說，這不是她第一次被捕。珍芳達和女星羅姍娜艾奎特（Rosanna Arquette）、凱薩琳琪娜（Catherine Keener）等數十名倡議人士，坐在不得示威的聯邦參議院大樓前高呼口號而被捕。年近82歲的珍芳達自1970年代以來即是和平主義者，目前仍活躍影壇。她說，自己受到瑞典環保少女桑柏格（Greta Thunberg）的感召而加入反氣候變遷運動。珍芳達表示：「抗爭的方式有很多種，但我深受桑柏格和全世界示威年輕學子的啟發。」她說：「我是名人，所以利用我的名氣傳達出我們所面臨危機的訊息，這個危機將決定我們孩子和孫子的未來世界是否還適合人類居住。」曾於1972年親赴越南抗議越戰的珍芳達表示，現在迫切需要採取行動。赴越抗議為她贏得「河內珍」（Hanoi Jane）的反戰明星稱號。珍芳達說：「我們只剩11年的時間可以扭轉情勢，我們要很勇敢、很團結和堅定。」穿著一身搶眼紅色大衣的珍芳達說的是，科學研究顯示，人類若要避免引發災難性全球暖化，必須在2030年前大幅減少碳排放量。珍芳達表示，她已做好至少在1月中旬以前會被一再逮捕的心理準備，因為在那之後，她得回好萊塢拍攝下一季的得獎影集「同妻俱樂部」（Grace and Frankie）。", "title": "抗議美政府對抗氣候變遷不力 珍芳達再度被捕"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天出席大專校院資訊應用服務創新競賽時表示，政府已核定「台灣5G行動計畫」，將投入204億餘元，將帶動台灣更多創新應用服務，實現台灣邁向智慧國家的願景。", "article": "副總統陳建仁今天出席大專校院資訊應用服務創新競賽時表示，政府已核定「台灣5G行動計畫」，將投入204億餘元，將帶動台灣更多創新應用服務，實現台灣邁向智慧國家的願景。總統府發布新聞稿表示，副總統今天出席「2019第24屆大專校院資訊應用服務創新競賽」，肯定今年競賽主題都與政府政策、產業趨勢緊密結合，不僅為台灣產業注入新能量，也與新南向國家優秀團隊深化彼此夥伴關係。陳副總統致詞時說，這是他連續第3年出席大專校院資訊應用服務創新競賽，每當踏進競賽會場就能感受到青年學子的正能量、創新力與活力。他指出，總統蔡英文上任以來，將「數位國家、智慧島嶼」設定為重要發展戰略，積極推動「數位國家創新經濟發展方案」，也將「全方位培育數位創新人才」視為台灣未來發展的重大關鍵。他說，近來，包括Google、IBM等外商企業來台增加投資或開辦創新研發中心，因為這些企業看到台灣有最重要的資源，也就是台灣人的頭腦。這些企業夥伴善用台灣的資源，也使台灣經濟越來越蓬勃發展。另外，副總統提到，這項競賽每年都有近百所大專院校、800多個校隊、將近4700人次參賽報名，獲獎率只有5%，是全國競爭最激烈、資通訊人才最密集的競賽平台。今年所設立的智慧製造、AI、資安、智慧聯網、開放資料、雲端運算等競賽主題，都與政府政策、產業趨勢緊密結合，能為台灣產業注入新能量。陳副總統指出，這項競賽歷經24年，能持續擴大的原因在於從產業需求出發；在競賽之後，主辦單位還會提供諮詢服務、串接相關部會及國內外資源，持續提供商品化、事業化的協助。他也提到，政府今年5月核定「台灣5G行動計畫」，預計4年將投入204億餘元，相信將帶動國內更多創新應用服務，驅動產業創新及數位轉型，實現台灣邁向智慧國家的願景。此外，副總統強調，在「新南向政策」上，人才交流是創造台灣與各國互惠共贏的重點合作模式之一。他很高興看到這項競賽近年已設立「亞太交流組別」，邀請新南向國家優秀團隊來台交流，深化彼此夥伴關係。8年來已邀請10個經濟體、超過130個亞太團隊參賽，讓這項競賽躍升為國際級的競賽平台。", "title": "出席大專創新競賽 陳副總統：推動邁向智慧國家"}
{"summarization": "尋求總統選舉連署的前副總統呂秀蓮今天宣布退選。至收件截止，台北市選委會未收到呂秀蓮連署書，依「總統副總統選舉連署及查核辦法」，將無法取回保證金新台幣100萬元。", "article": "尋求總統選舉連署的前副總統呂秀蓮今天宣布退選。至收件截止，台北市選委會未收到呂秀蓮連署書，依「總統副總統選舉連署及查核辦法」，將無法取回保證金新台幣100萬元。呂秀蓮、前南投縣長彭百顯接受喜樂島聯盟推薦投入2020正副總統選舉連署，從9月19日起展開連署活動，須獲得28萬384人連署，才可取得角逐2020總統大選資格，在收件截止今天下午5時30分前一刻，透過新聞稿宣布退選。呂秀蓮原本預定在下午5時前往台北市選舉委員會召開連署書送件記者會，但在截止收件前，呂秀蓮先透過新聞稿宣布退選。截至下午5時30分，台北市選委會未收到呂秀蓮連署書，依「總統副總統選舉連署及查核辦法」，若未超過連署人數一半，也就是14萬192人，將無法取回保證金100萬元，此外，在收件截止時間前，未送連署書，同樣無法取回保證金。中央選舉委員會主委李進勇在下午5時20多分抵達北市選委會慰勞，他接受媒體聯訪時說，今天是連署書送件最後一天，全國各地選委會都待命到最後一刻。他表示，目前台北市選委會收到的連署書，會按照程序審查，並在13日經委員會審定後，公布正式結果，至於未送連署書跟未達法定連署人數一半的規定一樣，同樣無法拿回保證金。", "title": "呂秀蓮退選未送連署書 百萬保證金無法取回"}
{"summarization": "國立中興大學今天舉辦創校百年慶祝大會，創校校長阿部文夫的孫子出席祝賀，副總統陳建仁以錄影方式獻上祝福，肯定興大對台灣的人才培育、學術研究、社會服務有卓越貢獻。", "article": "國立中興大學今天舉辦創校百年慶祝大會，創校校長阿部文夫的孫子出席祝賀，副總統陳建仁以錄影方式獻上祝福，肯定興大對台灣的人才培育、學術研究、社會服務有卓越貢獻。教育部長潘文忠、興大首任校長阿部文夫之孫阿部孝明、校友總會理事長、立法院副院長蔡其昌等人，出席中興大學創校百年慶祝大會，共同替興大百年冰雕注入香檳，為中興大學百歲生日熱鬧慶生。陳副總統以錄影方式獻上祝賀，他表示，興大對於台灣的人才培育、學術研究與社會服務有相當卓越的貢獻，深受國內外大學與研究機構的敬重並進行多項合作。興大讓台灣揚名國際，也讓世界走進台灣。他祝福興大生日快樂，秉持優良校風，邁向下個光榮的百年。興大耗時半年尋找與規劃，1919年創校校長阿部文夫的3名孫子蒞校祝福，家族代表阿部孝明表示，祖父40歲那年為建設總督府農林專門學校而到台灣，參與中興大學的創建，他在台灣投入農業教育達15年之久，對其能夠在40到55歲的人生黃金時期奉獻給中興大學，阿部家族覺得十分榮耀且喜悅，台灣是阿部家族的第二故鄉。潘文忠表示，興大為農林領域的頂尖大學，更是中台灣的學術重鎮，經過百年的深耕，培育許多傑出的校友，包括7名中研院院士等，持續建置重要的前瞻研究中心，相信下個百年，興大會更加突飛猛進，為國家及社會培育更多優秀人才。興大校長薛富盛表示，百年來師生校友們辛勤的積累，造就興大耀眼的成就，興大在農業生技、動植物基因轉殖及動物醫學等領域，擁有全球頂尖的學術實力，近年來致力於教育與學術全面的發展，在理工、人文、社會科學領域成效卓著，16萬校友遍佈全球，在產官學界領域貢獻所長。慶祝大會也進行第23屆傑出校友頒獎，此屆共有13位產官學研界校友獲選，包含行政院秘書長李孟諺、內政部長徐國勇、經濟部水利署署長賴建信等人。", "title": "興大創校百年慶祝大會  陳副總統錄影獻祝福"}
{"summarization": "今秋台東很時尚，今天下午熱鬧的台東市街頭首次出現時尚快閃秀，20名伊林模特兒走秀，讓台東的時尚零時差，更吸引過路人圍觀的目光。", "article": "今秋台東很時尚，今天下午熱鬧的台東市街頭首次出現時尚快閃秀，20名伊林模特兒走秀，讓台東的時尚零時差，更吸引過路人圍觀的目光。今天下午4時多，在台東市的縣警局台東分局前博愛路、新生路口忽然交通管制，接著20位時裝走秀模特兒魚貫走到馬路中間，民眾相當訝異「台東怎麼會出現模特兒，太驚奇了」，快閃活動2波將近10分鐘結束。這項2019台東縣文創時尚秀活動，讓民眾就地欣賞高規格的時尚秀。台東縣政府文化處表示，台東青年設計師沙布喇．安德烈近年來在國際各大時裝週大放異彩，為鼓勵及提攜台東子弟，今天集結台東各優秀的原創設計新秀設計師余仁瑋、潘子甦等及公東高工美容美髮科師生超過30名安排時裝走秀。安德烈更帶來品牌專屬–伊林模特兒共同走秀，同時也讓台東的孩子們學習了解何謂「國際時尚專業嚴謹的態度」，提攜台東的學子從中一窺台灣時尚產業豐富多樣的美學主義，搭配整合在地設計師作品，為台東時尚帶來新氣象。文化處長鍾青柏表示，這是台東首次出現街道時尚走秀，讓台東時尚和北部零時差。期望這場時尚秀能開啟台東更多學子投入這個產業，將台東的美透過設計及展演發光發亮。除了下午在台東分局前快閃走秀；晚上7時的快閃演出，地點在台東市寶桑路民權里日式建築文化園區舉行。", "title": "時尚零時差 台東首次出現街頭走秀"}
{"summarization": "屏東縣4個由縣政府培植的人聲樂團，參加「台灣國際重唱藝術節-現代阿卡貝拉大賽」摘下2金2銀佳績，包辦最佳少兒人聲打擊獎、最佳舞台等，總計獲得12項大獎。", "article": "屏東縣4個由縣政府培植的人聲樂團，參加「台灣國際重唱藝術節-現代阿卡貝拉大賽」摘下2金2銀佳績，包辦最佳少兒人聲打擊獎、最佳舞台等，總計獲得12項大獎。這4個人聲樂團，兒少組為「信義國小阿緱囝仔」、「Star’s Echo星的聲音」及「Our Song」，社會組為「補給艦人聲樂團」。由台北合唱中心舉辦的「台灣國際重唱藝術節-現代阿卡貝拉大賽」，是國內相當受到重視的新合唱藝術節慶活動。縣府表示，「信義國小阿緱囝仔」在各隊激烈競爭下，不但拿下少兒組金牌冠軍的最大獎，並囊括最佳主唱、最佳人聲打擊、最佳指導老師獎、最佳舞台呈現及最佳服裝創意、最佳少兒組合獎共7個獎項，是比賽最大贏家。另外，以唐榮、建國國小小朋友為班底的「Star’s Echo星的聲音」，也獲得評審青睞，獲得金牌獎、最佳人聲打擊獎及最佳主唱獎；由國中小學生共同組合的「Our Song」奪得銀牌獎；唯一的成人組代表團隊「補給艦人聲樂團」勇奪社會組銀牌。縣府表示，屏東縣政府培訓阿卡貝拉人聲樂團迄今已第9年，目前共有15團，今年度參加各項阿卡大賽，屢創佳績，年初由「SURE 人聲樂團」率先在桃園合唱藝術節-阿卡貝拉大賽奪下社會組冠軍；緊接著「信義國小阿緱囝仔」遠赴上海參加少兒現代阿卡貝拉音樂大賽勇奪金獎第2名。另外，社會團「寶齡爵士」參加由日本主辦的「國際富士阿卡音樂節Fuji A Cappella Festival」的比賽，獲得最佳節奏表現、最佳人聲打擊獎。縣府文化處長吳明榮表示，阿卡貝拉人聲樂團每年透過公開徵選、培訓，並安排於屏東演藝廳演出，不只參賽成績優異，且常應邀演出，充分展現屏東縣藝文軟實力。縣府致力打造音樂品牌，從卡列拉斯音樂會、半島歌謠祭、迪士尼音樂會，除了邀請國內外知名團隊，也重視培育在地優秀團隊。", "title": "屏東好聲音  4個人聲樂團全國賽獲12項大獎"}
{"summarization": "交通部觀光局今明兩天，在宜蘭壯圍沙丘旅遊服務園區舉辦「天外飛來電影」經典老片影展，導演蔡明亮精選6部中外經典影片，邀請民眾暢聊老電影及老歌。", "article": "交通部觀光局今明兩天，在宜蘭壯圍沙丘旅遊服務園區舉辦「天外飛來電影」經典老片影展，導演蔡明亮精選6部中外經典影片，邀請民眾暢聊老電影及老歌。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處今年在壯圍沙丘旅遊服務園區舉辦「2019沙丘藝遊」系列活動，繼春季「那一夜、我們在沙丘」、夏季「沙丘漫舞」之後，今明兩天舉辦秋季「天外飛來電影」經典老片影展與電影漫談活動，邀請民眾免費入園參加。管理處表示，這次老片影展邀請蔡明亮精心策劃，挑選6部中外經典電影分別於沙丘館與戶外場所放映。沙丘館今天播放經典默片「城市之光」、「獵人之夜」，明天將放映「日出」、「迷魂記」；戶外場所今天播放科幻片經典「2001太空漫遊」，明天將放映黃梅調經典「江山美人」。蔡明亮表示，這6部影片都很值得欣賞也很好看，且放映地點選擇在壯圍沙丘旅遊服務園區這種像是美術館的場所更別具意義，也不同於一般廟會播放場所，希望讓民眾有不一樣的機會，體驗特別的播放場所，也順便參觀服務園區內的設施，他也樂於與影迷分享曾經有過的大戲院黃金時代。管理處表示，經典老片影展這兩天期間除了請來餐車業者提供餐飲服務外，配合活動結束時間也商請「台灣好行綠18」提供夜間接駁服務，由壯圍沙丘行駛至宜蘭火車站及轉運站，影迷可多加利用。", "title": "蔡明亮揪影迷到宜蘭壯圍沙丘 欣賞經典電影"}
{"summarization": "屏東家扶中心今天在大路觀主題樂園舉辦一年一度的認養人與認養童相見歡，不少認養人一路陪伴受助孩子長大，關心著孩子們的日常，被認養童視為「隱藏版的爸媽」。", "article": "屏東家扶中心今天在大路觀主題樂園舉辦一年一度的認養人與認養童相見歡，不少認養人一路陪伴受助孩子長大，關心著孩子們的日常，被認養童視為「隱藏版的爸媽」。今天的相見歡共有130名認養人、認養童及家屬齊聚一堂，活動不僅讓雙方有更多的互動與認識，也讓彼此有更多的交流，且透過這股愛與善的交流，鼓舞受幫助的孩童。屏東家扶中心主任傅敏峰表示，相見歡是一年一次認養人與孩子歡聚的時刻，雖然每位受助的孩子會在每半年寫信與認養人做連繫，但只透過信件的維繫，有些認養人仍會掛念，唯有實際見到自己所認養的孩子是否長高、健康，才會放下心中的擔憂。傅敏峰說，許多受助孩子經常也向社工提起，是不是有機會能夠和自己的認養人見面，希望可以當面向他們說一聲謝謝，以表達心中的感激。這次相見歡活動中，除了有年年參加的熟面孔外，也有許多第一次參與活動的認養人，他們有人帶點心，有人帶新鞋，現場滿是溫馨。67歲的吳爺爺，已是第10年參加認養相見歡活動，他認養5個孩子，2個已完成學業投入職場；從鐵路警察退休的楊仲庭14年前，聽到同事分享自己是接受家扶扶助長大的孩子，當了警察後也成為一名認養人，深受感動加入認養人行列。14個年頭裡，無論自身是否有碰到困難，仍持續不間斷的一路陪伴這群弱勢家庭孩子，楊仲庭表示，每個孩子的未來都有無限希望，因此不能夠讓孩子們因為家中的經濟因素，而失去了向上的動力。目前就讀國中2年級的小如，來自單親家庭，自小父母離異，由母親扶養她與哥哥姐姐4人，從未感受過父愛的小如表示，在被「楊叔叔」認養的這14年來，一直將「楊叔叔」視為隱藏版的父親，雖然無法時時刻刻的陪伴在她身旁，但總是默默的對她關心和付出，而且不求回報，讓她十分的感激。", "title": "隱藏版父母一路陪伴  屏東家扶辦相見歡"}
{"summarization": "2020年美國總統大選進入倒數一年階段，究竟最後誰能勝出？市場觀察家紛紛把焦點轉向頻頻作出神準預測的美國電視長青動畫影集「辛普森家庭」（The Simpsons）。", "article": "2020年美國總統大選進入倒數一年階段，究竟最後誰能勝出？市場觀察家紛紛把焦點轉向頻頻作出神準預測的美國電視長青動畫影集「辛普森家庭」（The Simpsons）。日本經濟新聞以虛構小鎮春田（Springfield）為背景的辛普森家庭經常對未來事件做出神預測，包括熱門影集「冰與火之歌：權力遊戲」（Game of Thrones）情節發展，以及川普當選美國總統等等。現在觀察家開始關注2000年的某一集情節，即辛普森家族長女麗莎（Lisa）當選為美國首位女總統。根據情節，麗莎在川普卸任後繼任總統，由於麗莎一名也是伊麗莎白（Elizabeth）的暱稱，現在就有人認為，辛普森家庭預言民主黨籍聯邦參議員伊麗莎白．華倫（Elizabeth Warren）會贏得明年總統大選。正好目前華倫的民調支持度已上揚。日經指出，華爾街憂心華倫主張收緊管制措施，可能壓縮大企業與金融業空間。日本一家銀行分行的消息人士就說：「我們已開始分析華倫當選總統的風險。」根據紐約時報/謝納學院（The New York Times/ Siena College）昨天公布的民調，華倫目前在民主黨初選首站愛阿華州的支持度以22%居首，資深聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）19%居次。印第安納州南本德市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）以18%位居第3，前副總統拜登（Joe Biden）則以17%掉到第4名。", "title": "美總統大選誰將奪勝 辛普森家庭藏預言"}
{"summarization": "由首爾市政府舉辦的「2019年首爾越冬泡菜文化節」1日在首爾廣場和武橋路一帶開幕。文化節重頭戲今天登場，3500多名首爾市民和外籍人士共同拌制總重達65噸的泡菜。", "article": "由首爾市政府舉辦的「2019年首爾越冬泡菜文化節」1日在首爾廣場和武橋路一帶開幕。文化節重頭戲今天登場，3500多名首爾市民和外籍人士共同拌制總重達65噸的泡菜。由3000名志工、19家贊助商、500多名捐贈者參與的「2019年首爾越冬泡菜文化節」是一項分享文化的大規模慶典，以「八道江山泡菜別曲」為主題，開展「泡菜博物館」和「首爾風味泡菜特別展」。越冬泡菜是韓國人們為了度過漫長且寒冷的冬天，一次大量醃製的泡菜。在文化節的「泡菜市場」中，民眾可以品嘗到南韓全國各地特色的泡菜，並且有專門為受非洲豬瘟疫情影響的南韓養豬農戶打氣的活動與促銷。今年泡菜文化節活動的主題為「分享與地區共贏」，3500多名首爾市民和外籍人士齊聚首爾廣場，共同拌制總重達65噸的醃白菜。此一眾人共同醃製的泡菜將分享給首爾弱勢群族。所有做好的越冬泡菜將透過「首爾特別市社會福祉協議會」和「首爾市食物銀行」，分送給低收入階層、獨居老人、異國聯姻家庭等。此次活動作為一項首爾市民共同享受的慶典，活動安排豐富多元，例如在「泡菜博物館」可以瞭解有關越冬泡菜的所有資訊；在「泡菜市場」可以買到醃製的越冬泡菜和泡菜材料等，市民也可以參加品嘗或體驗美食的活動。設置在首爾廣場上的大型充氣帳篷「首爾泡菜坊」是泡菜體驗活動的空間，在這裡舉行的活動有「名人越冬泡菜坊」，以及讓外國人享受韓國特殊文化的「外國人泡菜坊」。此外，首爾廣場一帶還設有「泡菜博物館」、「首爾風味泡菜特別展」、「泡菜料理秀」、「兒童醃製泡菜教室」等。首爾市政府文化局長俞連植表示，雖然今年國內外經濟形勢不盡人意，但是為體現分享和共贏的價值，推出「首爾越冬泡菜文化節」，向全世界宣傳優秀的韓國越冬泡菜，希望國內外遊客和市民們都前來參加活動，盡情享受越冬泡菜文化節的樂趣。", "title": "首爾越冬泡菜文化節  3500人一起醃65噸泡菜"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜力拚藍軍歸隊，已獲得前總統馬英九、前國民黨主席連戰等黨內大老支持，今天則與前新北市長朱立倫合體。黨內人士分析，朱挺韓力道越強，勢必對新北市長侯友宜等地方諸侯歸隊有幫助。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜力拚藍軍歸隊，已獲得前總統馬英九、前國民黨主席連戰等黨內大老支持，今天則與前新北市長朱立倫合體。黨內人士分析，朱挺韓力道越強，勢必對新北市長侯友宜等地方諸侯歸隊有幫助。韓國瑜自黨內初選結束後，黨內整合問題不斷，鴻海創辦人郭台銘一度打算脫黨參選總統，地方組織實力強的前立法院長王金平也始終堅持參選，不表態支持韓國瑜參選總統，加上菁英藍、知識藍出走，讓韓國瑜民調低迷。韓國瑜陣營近日積極力拚黨內整合，知情人士表示，前國民黨主席連戰、吳伯雄等人一直大力在檯面下協調，連戰除允諾接任韓國瑜全國後援會總會長，更將在8日設英雄宴，號召歷任黨主席、黨內大老力挺韓國瑜，象徵藍軍歸隊。知情人士也說，韓國瑜本人也放下身段，只要大家幫忙，韓都願盡力配合。馬英九日前為韓國瑜站台時被韓粉噓下台，馬幕僚一度要馬不再為韓國瑜站台；不過，馬英九仍在韓國瑜請假拚大選的首場台南造勢南下輔選，更在國政論述上提供韓建議。前新北市長朱立倫日前缺席韓國瑜新北造勢場，無論是韓朱配或競總主委一職，朱立倫皆未鬆口；親朱的新北市長侯友宜又多次公開拒接韓國瑜新北市競總主委，讓外界認為「韓朱合」進度停滯。朱立倫今天南下與韓國瑜一起為台南立委參選人洪秀柱站台，親朱人士表示，若有機會與韓國瑜同台，朱立倫不會迴避，且朱早已全台為立委參選人輔選，也在各種場合呼籲大家支持韓國瑜，為韓拉抬選情，至於「位子」不是朱立倫的首要考量。黨內人士分析，自郭台銘、王金平與台北市長柯文哲「郭柯王」結盟破局後，在此大環境下有利於韓國瑜進行黨內整合工作，國民黨是百年老店，雖然整合腳步慢，但終究會走向終點，目前黨內整合已達9成。黨內人士認為，整合主要分為兩層面，一是指標性人物的整合，包括連戰、馬英九、朱立倫等人，目前黨內大老都已表態力挺，這部分較沒有問題。另一層面則是基層的整合，包括地方諸侯像是新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕等，還有地方派系及郭粉是否會回流等，這部分可能是韓陣營目前尚未整合完成的1成，仍須繼續努力。黨內人士指出，朱立倫與韓國瑜台南合體，無論朱未來的位子是什麼，基本上都已經朝向「韓朱合」的方向前進，若朱挺韓的力道再更強，勢必也會牽動侯友宜等人的意向，為整合提供更有利的氛圍。", "title": "韓國瑜力拚藍軍歸隊  韓朱合有利整合氛圍"}
{"summarization": "影視音產業的核心是內容，但台灣傳統電視台的獲利模式僵化，難以翻轉內容產出模式。公視近年對此著力甚多，盼影視音內容產出能夠產業化，公視總經理曹文傑坦言改變正在發生。", "article": "影視音產業的核心是內容，但台灣傳統電視台的獲利模式僵化，難以翻轉內容產出模式。公視近年對此著力甚多，盼影視音內容產出能夠產業化，公視總經理曹文傑坦言改變正在發生。這幾年台灣觀眾對於影視口味的改變，讓傳統電視台也必須要跟著做出調整，但是對長期收視率掛帥的電視台而言，要對本來已經習慣的內容產出模式做出改變，其實是一件相當困難的事。公視作為公共媒體，曹文傑坦言身上有很大的責任，她說影視音產業目前業界都希望能夠建立出一套較為健全的運行系統，這部分也是公視一直以來所致力去做的，但她也笑說，「其實產業化這件事情，本來不應該是公視的責任，但是主要是因為台灣的影視音產業實在低迷太久了 」。台灣的市場小，商業電視台又數量很多，導演高炳權曾經說過，「台灣目前最大的問題就是電視台太多了，廣告的餅又只有那麼大，所以一定會有很大的問題」。台灣的內容產業因為僧多粥少，廣告所能夠回收的收益很小，因此電視台必須要做出更多的內容去搶廣告收益。曹文傑坦言，那也變相的就會對內容製作的空間造成擠壓，時間和資源的壓力下，創作的空間變小，內容不斷地複製，是相當嚴重的惡性循環。傳統的電視節目，包括綜藝、偶像劇的製作模式，其實都在這幾年觸礁、擱淺在灘頭上，但對於許多人總說這個時代偶像劇不再有人想看，或是綜藝節目已經令觀眾疲乏之類的意見，曹文傑抱持另一種看法，她說，「我覺得年輕的朋友不可能對偶像劇不買單，你想16、17歲情竇初開的年紀，當然就是要看俊男美女」。曹文傑強調，如果這樣的狀況之下收視依然下滑，那原因一定就是內容不好，她說，「你的戲劇的內在真實必須建立起來，當你沒有建立起來的時候，觀眾不會買單」，曹文傑認為所有的問題其實都指向內容，目前台灣影視音產出的內容，真的很多沒有跟著時代往前走，尤其觀眾現在接收國際的影音內容又更加便利的狀況之下，一比較就能夠發現台灣影視音產業的問題。要解決內容的問題，必須先將內容創作者從上述所說的綑綁中解放出來，而綑綁著創作者的就是資金，商業電視台有獲利的壓力，自然很難調整整個運作模式，因此這個重擔就落到了公共電視的肩上。曹文傑說，「這幾年專案預算（文化部）的補助之下，公視有比較充裕的經費，所以我們把經費做了一些調整，就是讓製作團隊可以有比較合理的利潤，然後鼓勵影視音產業更多人願意進來投身這一塊」，曹文傑坦言，這是改變的第一步。為了增加資源、曝光以及影響力，曹文傑說，公共電視內部也訂出合制合資的管理辦法，「就是我們鼓勵外面的人來投資我們的戲，以商業的機制，我們有訂出一些分潤的標準」。公共電視藉由商業模式的吸引，希望能夠拋磚引玉，讓無法承擔成本壓力的業者能夠更願意投入改變，曹文傑說，「假設一百萬做，你可以看你要投資多少錢進來；那一樣的，只要我這個東西版權賣出去，扣除掉我的成本之後，我願意先讓你分潤，也就是先讓你獲利」。曹文傑坦言，這種模式下公共電視其實也是背負很大的壓力，但是這件事情不做不行，她說，「鼓勵大家願意把錢投進來，鼓勵大家把作品做得更好，只有東西做好了，才能跟別人競爭」。曹文傑表示，目前這套模式對於OTT平台而言，他們較願意接受，傳統商業電視台都還在觀望之中，她說，「我們試過跟不同的商業電視台談過，可是沒有很成功」，曹文傑分析，商業電視台的獲利模式，還是被傳統的電視廣告模式綁架，一時之間很難解放出來，「對商業電視台來說，他們的時段安排是很重要的事情，因為時段萬一安排不好的時候，廣告就不好賣」。但因為公視戲劇如「我們與惡的距離」等的成功，在收視上也創造了相當亮眼的成績，曹文傑認為這樣的成效眾人都看在眼裡，「大家也慢慢認識到說，在這個世代，一方面是互相合作，另一方面就是行銷上的思考、或者是排檔上的思考、或者是內容製作上的思考，其實都應該要改變」。曹文傑表示，這樣的事情，公共電視必須要持續做，她說：「假設我們賣給台灣的OTT平台，或者我們賣給台灣的其他商業電視台，不管有線還是無線，然後因為這個戲，廣告賺了非常多的錢，它（這些業者）是不是將來就會有信心？」對於很多人說台灣市場很小，曹文傑也認為這不是最重要的問題，因為全世界的華語市場其實很大，而且台灣因為目前產業還沒有到國外的龐大規模，相對而言彈性比較大，她說，「我們小一點點，但慢慢往前做，可是必須是持續的，天底下所有的事情都不會是一朝一夕立刻翻轉」。", "title": "傳統電視台獲利模式僵化 曹文傑：改變正在發生"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美國知道伊斯蘭國（IS）新領導人是誰。國務院反恐協調官賽爾斯誓言，將繼續對這些極端分子施壓，「絕不寬貸」。", "article": "美國總統川普今天表示，美國知道伊斯蘭國（IS）新領導人是誰。國務院反恐協調官賽爾斯誓言，將繼續對這些極端分子施壓，「絕不寬貸」。川普推文說：「伊斯蘭國有新的領導人了，我們確切知道他是誰！」不到一週前，美國領導的突擊行動導致伊斯蘭國首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）喪命。法新社報導，伊斯蘭國10月31日證實巴格達迪的死訊，並說，新任領導人名為哈希米（Abu Ibrahim al-Hashemi al-Quraishi）。然而外界對哈希米的了解不多。近年來多次誤報巴格達迪死訊時，哈希米這號人物鮮少被提到可能成為繼任者。賽爾斯（Nathan Sales）在記者詢問下並未透露哈希米的詳細資料，只表示，美國正在「調查伊斯蘭國新領導人、他原本扮演的角色以及他出身的組織」。賽爾斯說：「我們將動用一切國力工具，來繼續對伊斯蘭國施加反恐壓力，絕不寬貸。」「我們將瓦解伊斯蘭國，無論其領導幹部是誰。」美國特種部隊10月27日在敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）發動突擊，自2014年以來領導伊斯蘭國而且是全球頭號通緝犯的巴格達迪因此喪命。", "title": "川普：美國知道IS新頭目是誰"}
{"summarization": "國民黨新北市立委參選人洪孟楷林口競選總部今天成立，黨主席吳敦義下車後被隨行幕僚攙扶入競選總部休息，吳敦義後來致詞時說，自己中午（和退役將領聚餐）喝多了。", "article": "國民黨新北市立委參選人洪孟楷林口競選總部今天成立，黨主席吳敦義下車後被隨行幕僚攙扶入競選總部休息，吳敦義後來致詞時說，自己中午（和退役將領聚餐）喝多了。競選新北第一選區（石門區、三芝區、淡水區、八里區、林口區、泰山區）立法委員的國民黨參選人洪孟楷，今天成立林口競選總部，展現家族人脈與地方團結的氣勢。除黨主席吳敦義，前行政院長張善政、黨中央委員連勝文、前台北縣長周錫瑋及多名民意代表、前林口鄉長陳建財、蔡宗一等人參加，顯示出洪孟楷的父母前台鹽董事長洪璽曜、前立委郭素春對外的交情。吳敦義到場下車後時，記者要訪問並拋出國民黨的不分區立委名單議題時，吳敦義表情恍惚，雙眼無神的看著記者不發一語，他並身體搖晃並向記者握手致意，但沒回答問題，突兀舉動讓在場媒體記者都楞了一下。隨後，隨行幕僚攙扶著吳敦義進入競選總部喝茶，坐著休息並與張善政交談。吳敦義也與隨後趕到的市黨部主委李乾龍相互擁抱，隨扈並引導媒體離開總部。吳敦義進場時，不斷與選民致意時而脫下帽子鞠躬。被攙扶上台簡短緩慢致詞時，吳敦義說，自己中午喝多了，他並推薦洪孟楷是最佳的政黨發言人，呼籲民眾支持年輕人。前台北縣長周錫瑋台上為吳緩頰說，「主席剛剛與500位退役將領聚餐，為國民黨爭取支持，相當辛苦。」李乾龍和周錫瑋都透露，吳敦義今天應邀參加國民黨黃復興黨部於台北三軍軍官俱樂部舉行的「北部地區退休將領團結自強聯誼活動」，午餐太盡興逐桌敬酒，50多桌的高梁酒讓吳敦義有些不勝酒力。黨部主委李乾龍以衣服口袋的數量，比喻一個口袋奪下兩席，上衣4個口袋可信心滿滿奪下8席立委席次，並加上褲子的口袋，朝12席邁進。國民黨台南市黨部主委謝龍介助選時，風趣與幽默的談話，與夾帶俚語的台語腔，引起選民高度歡迎，一起揮舞小國旗高喊凍蒜造勢。專程北上的高雄市副市長李四川曾任台北縣副縣長、新北市副市長，他說，回到故鄉很親切。他擔任國民黨秘書長時就鼓勵年輕人加入國民黨，最主要的目的是希望年輕人改變國民黨，讓有才華與幹勁的年輕人為國家努力。洪孟楷感謝律師妻子擔任賢內助照顧家裡，唯有堅強的政黨才能為台灣打拚，為國家努力。他拜託鄉親支持他翻轉國會，並為林口交流道交通改善工程努力。洪孟楷邀請曾擔任過他「老闆」者到場助講，嘉義市長黃敏惠以「虎媽」自稱，重提她擔任洪孟楷結婚媒人的往事，且讚許洪孟楷擔任嘉義市文化局長時是最年輕的首長，除感謝當年蔡家福的借將，現在也要再當媒人將洪孟楷介紹給鄉親。「林口人的阿姨」國民黨籍新北市議員蔡淑君，展現她在林口的深耕與扎根，逐一介紹相挺的在地里長與社團領袖，請大家也以支持她在林口獲得3萬票的態度，一樣支持洪孟楷。國民黨中央委員連勝文提早到場，並未與吳敦義同框站台，他對國民黨不分區立委名單，希望有社會號召力、專業形象的人士列入不分區立委名單。", "title": "吳敦義和退將聚餐喝多了  跑行程一度身體不適"}
{"summarization": "巴西海岸9月出現不明油污，漏油事件持續兩個月。巴西國防部今天表示，一艘掛有希臘旗幟的油輪是主要嫌疑犯，終於解開外界對這起「環境災難」的部分疑問。", "article": "巴西海岸9月出現不明油污，漏油事件持續兩個月。巴西國防部今天表示，一艘掛有希臘旗幟的油輪是主要嫌疑犯，終於解開外界對這起「環境災難」的部分疑問。法新社報導，這些油污9月初開始出現，沿著巴西東北部長達2000公里的大西洋海岸延伸。巴西國防部表示，當局已對一艘無名船隻發出搜索令。檢察總長辦公室則表示，油污對巴西海岸造成的傷害「無法計量」。另外，聯邦警察表示，警方突襲位在里約熱內盧的辦公室。這間辦公室為與船主有關的公司所有。警方發表聲明說：「這起環境災難已延伸至所有巴西東北部的河口、紅樹林和入海口，對漁業、水產養殖業和觀光業造成損害。」國防部表示，這艘船正在運送石油。調查人員調查1100艘在油污出現地區航行的船隻，而後把可能的罪魁禍首縮小範圍至30艘，最後鎖定一艘掛有希臘旗幟的油輪為「主要嫌疑犯」。國防部發表聲明說，他們比對了6月29日顯示「漏油」的衛星影像，以及其他更早日期沒有出現油污的衛星影像。", "title": "巴西海岸漏油事件 掛希臘旗油輪疑為禍首"}
{"summarization": "第9屆世界盃橄欖球賽決戰今天登場，南非以32比12擊敗英格蘭，拿下象徵王者的韋柏．艾里斯盃，繼2007年之後再度擒服英格蘭，隊史第3度封王。", "article": "第9屆世界盃橄欖球賽決戰今天登場，南非以32比12擊敗英格蘭，拿下象徵王者的韋柏．艾里斯盃，繼2007年之後再度擒服英格蘭，隊史第3度封王。世界盃橄欖球賽冠軍獎盃韋柏．艾里斯盃（Webb Ellis Cup）是以橄欖球創始人威廉．韋伯．艾里斯（William Webb Ellis）命名。這項橄欖球界盛事前8屆都在南半球或是歐洲國家舉辦，本屆由日本主辦，是第一次移師至亞洲舉行。南非「跳羚隊」（Springboks）今天獲勝後，成為首支在亞洲登上巔峰的冠軍球隊。預賽曾以13比23不敵紐西蘭的南非，是世界盃歷來頭一次曾吞敗仗還能封王的勁旅。南非教頭懷特（Jake White）則繼2007年之後，再度率跳羚隊奪冠。這場終極決戰在橫濱國際綜合競技場舉行，雙方一開始都有傷兵出現，英格蘭正前鋒辛克勒（Kyle Sinckler）與隊友相撞頭部受傷被抬出場外，南非勾球前鋒耶格（Lood de Jager）也似乎肩膀脫臼而退場。上半場南非全看王牌傳接鋒波拉德（Handre Pollard）表演，開賽2分鐘錯失率先得分良機的他，上半場第10、26、39、43分鐘均把握住機會罰踢中的，英格蘭則是由擔任隊長的中鋒法瑞爾（Owen Farrell）回敬兩次罰踢，前40分鐘打完，南非以12比6領先。下半場兩隊仍是由罰踢為主要得分手段，波拉德在第46、58分鐘兩度命中，法瑞爾則在第52、60分鐘為球隊建功，不過南非翼鋒馬賓比（Makazole Mapimpi）在第66分鐘完成全場首次達陣，接著波拉德加踢得手，將比數拉開到25比12，柯柏（Cheslin Kolbe）第74分鐘再度達陣成功，為勝利奠基。終場南非就以32比12勝出，笑捧隊史第3座金盃。首屆世界盃橄欖球賽於1987年登場，每4年舉辦一次，紐西蘭「全黑隊」（All Blacks）曾在1987、2011、2015年3度奪冠；南非在今年之前已獲得2次冠軍，分別是1995年與2007年，其中2007年的冠軍賽就是以15比6力克英格蘭；英格蘭「紅玫瑰隊」（Red Rose）則在2003年拿過1次冠軍。南非在1948至1994年實施種族隔離政策，遭到國際體壇抵制，無緣參加1987與1991年兩屆世界盃橄欖球賽。種族隔離政策取消後，南非主辦的首場國際賽事就是1995年的世界盃橄欖球賽，一生致力於廢除種族隔離與實現和解的曼德拉（Nelson Mandela）剛就任總統。當時南非國家隊幾乎清一色是白人球員，不過在曼德拉的鼓勵及以身作則，加上全國民眾「一支球隊 一個國家」口號下，跳羚隊士氣大振，最終不負眾望抱走冠軍，贏得「彩虹國度」（rainbow country）南非首冠，這段過程於2009年由好萊塢改編成電影「打不倒的勇者」（Invictus）。", "title": "世界盃橄欖球賽 南非力壓英格蘭奪隊史第3冠[影]"}
{"summarization": "國會政黨聯盟今天在凱達格蘭大道舉辦黨慶活動暨進軍立法院誓師大會，黨主席悟覺妙天首度和受邀與會的國民黨總統參選人韓國瑜同台，他說，「敬祝韓國瑜當選總統」。", "article": "國會政黨聯盟今天在凱達格蘭大道舉辦黨慶活動暨進軍立法院誓師大會，黨主席悟覺妙天首度和受邀與會的國民黨總統參選人韓國瑜同台，他說，「敬祝韓國瑜當選總統」。悟覺妙天會前在台下回應媒體詢問是否挺韓時，他表示，每個好的總統都會挺；至於選情看好總統蔡英文或韓國瑜，妙天認為，蔡和韓五分、五分，看他們去拚。國會政黨聯盟黨慶活動現場湧入大批人潮，氣氛熱鬧，鴻海集團創辦人郭台銘也送藏頭詩花籃，寫著「妙集政黨群英，天助國會眾豪」，表達祝賀之意。韓國瑜於活動現場力挺國會政黨聯盟「要讓人民過好日子」的理念，與悟覺妙天彼此勉勵，希望都能夠站在人民的角度、為人民謀求最大的福利。悟覺妙天致詞表示，藍綠對立不好，不要每逢選舉，政黨就互相攻訐，說對方不好。國會政黨聯盟扮演「甘草」，希望政黨和諧，也為平民發聲，要讓台灣更好。他也提到，自己身為禪師，卻成為一黨的黨主席，是因為禪法與政治都是救民的事業，一個是救人民的身心靈，一個是從基本政策去改善人民的生活，一體兩面。韓國瑜致詞時祝福國會政黨聯盟一週年「生日快樂」，表示看到現場許多國旗飄揚，讓人很感動，他也和現場群眾分享近日展開土地傾聽之旅的所見所聞及所感。韓國瑜強調，這趟傾聽之旅感受到民心思變，台灣人民這幾年過得非常辛苦，他認為，任何政黨、政治人物，心心念念的應該是辛苦的民眾需要什麼。他也批評，民進黨施政表現未符民眾期待，沒有交出漂亮的成績單，而且選舉一到搞抹黑，像泡麵一樣，水一沖就可以吃，搞「政治泡麵」抹黑對方。韓國瑜呼籲，明年大選要踴躍投票，為下一代年輕朋友、為熱愛的中華民國投下一票。", "title": "國會黨黨慶同台 妙天祝韓國瑜當選總統"}
{"summarization": "在娘胎25週就出生的早產兒小蘋果，出生時身高不到30公分，體重僅500公克，相當於1杯奶茶，讓蘋果爸媽飽受驚嚇，所幸住院8個月後漸漸好轉，如今小蘋果長大，將要上小學。", "article": "在娘胎25週就出生的早產兒小蘋果，出生時身高不到30公分，體重僅500公克，相當於1杯奶茶，讓蘋果爸媽飽受驚嚇，所幸住院8個月後漸漸好轉，如今小蘋果長大，將要上小學。台大醫院新生兒科今天舉辦第13屆早產兒回娘家活動，有超過90名早產寶寶報名參加。其中，「小蘋果」在新生兒加護病房住了1年期間，插管時間長達75天，創下當時早產兒插管最久紀錄。台大醫院新生兒科主治醫師周弘傑表示，根據世界衛生組織（WHO）定義，懷孕未滿37週或出生體重不到1000克的寶寶都屬於早產兒；根據衛福部統計，全台每年有2萬名早產寶寶，平均10名新生兒當中就有1名早產兒。周弘傑說，以目前醫療水準，出生體重低於700公克的早產兒對醫師而言是相當大的挑戰，相較其他早產兒，這種極低體重早產兒有較高風險出現呼吸窘迫、腦室出血、視網膜病變等問題，小蘋果就是這樣的寶寶。小蘋果的媽媽在懷孕6個月時被醫師發現肚圍過小，隔天緊急轉往台大醫院，醫師檢查後告知必須立即剖腹接生，否則會有危險。小蘋果僅在媽媽肚子裡僅待了25週，出生時身高不到30公分，體重只有500多公克。今天帶著小蘋果參加早產兒活動的蘋果爸說，還記得小蘋果出生時，體重相當於一杯奶茶，全身插滿管線，讓第一次當爸媽的夫妻倆嚇到茫然，全家人只能做好最壞打算的心理準備。所幸就在小蘋果住院邁入第8個月，生理狀況突然好轉；如今小蘋果5歲，即將升上小學，不論在認知、反應方面都和一般足月孩子一樣，雖然比同齡孩子來得瘦小，但已令蘋果爸媽相當欣慰。", "title": "出生時僅1杯奶茶重 早產兒小蘋果將上小學"}
{"summarization": "台股本週延續盤堅走勢，週線連三紅，隨著法人說明會旺季來臨，下週統計有近30家企業密集召開法說會，是否掀起一波法說會行情，推升台股進一步走高值得觀察。", "article": "台股本週延續盤堅走勢，週線連三紅，隨著法人說明會旺季來臨，下週統計有近30家企業密集召開法說會，是否掀起一波法說會行情，推升台股進一步走高值得觀察。不畏美股走跌影響，台股1日在鴻海等權值股股價走揚帶動下，加權指數收在11399.53點，上漲40.82點，；本週指數累計上漲103.41點，漲幅約0.92%。繼中華電信於10月30日率先召開法說會後，電信業者遠傳與台灣大法說會將於本週陸續登場。隨著5G熱度升溫，市場認為，法說會仍將聚焦5G頻譜競標與2020年資本支出等議題。此外，中國大陸觸控面板廠歐菲光傳出面臨財務壓力，市場看好台廠可望受惠，觸控面辦廠宸鴻TPK-KY即將7日舉行線上法說會，蘋果（Apple）轉單效應料將成為法人追蹤焦點。IC設計廠聯詠與原相第3季營收同創歷史新高紀錄，其中，聯詠的面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）與有機發光二極體（OLED）驅動IC進展將是市場關注的議題。任天堂（Nintendo）的Switch遊戲機熱賣，對原相第4季業績貢獻情況備受關注；此外，原相無線藍牙耳機新客戶出貨情況，也是法人關心的重點。", "title": "近30家法說會登場 台股下週聚焦5G及訂單效應"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士今天晚間在主場迎戰聖安東尼奧馬刺，由於當家球星柯瑞左手掌骨折缺陣，群龍無首的勇士終場以110比127不敵馬刺，並苦吞開季至今的主場3連敗。", "article": "美國職籃NBA金州勇士今天晚間在主場迎戰聖安東尼奧馬刺，由於當家球星柯瑞左手掌骨折缺陣，群龍無首的勇士終場以110比127不敵馬刺，並苦吞開季至今的主場3連敗。柯瑞（Stephen Curry）近日左手掌骨折接受手術，可能休兵至少3個月，但勇士隊今天力圖振作，比賽第3節開始的兩分鐘還一度打平。不過第3節結束前3分20秒，馬刺以83比79取得領先後就一路掌控局面。馬刺板凳球員米爾斯（Patty Mills）今天拿下全場最高31分，前鋒阿德雷奇（LaMarcus Aldridge）貢獻隊上次高22分。狄羅森（DeMar DeRozan）繳出13分、11助攻的雙十表現，後衛懷特（Derrick White）也添得10分。勇士羅素（D'Angelo Russell）今天取代柯瑞的後衛角色，得到隊上最高30分，並有全隊最高的8次助攻。勇士隊本季3場主場比賽中都失利，目前戰績是悽慘的1勝4敗。", "title": "柯瑞缺陣群龍無首 勇士不敵馬刺苦吞主場3連敗[影]"}
{"summarization": "面對第4次工業革命浪潮，東南亞國家協會各國領導人齊聚曼谷參加第35屆東協峰會，在東協4.0的大目標下，交換各國如何加強數位化及產業轉型的經驗和過程。", "article": "面對第4次工業革命浪潮，東南亞國家協會各國領導人齊聚曼谷參加第35屆東協峰會，在東協4.0的大目標下，交換各國如何加強數位化及產業轉型的經驗和過程。第35屆東協峰會（ASEAN Summit）及相關會議今天起到4日在曼谷北郊的IMPACT展覽中心登場，4日登場的第14屆東亞峰會（East Asia Summit）亦在同地點舉行。除了東協10國領袖之外，中國國務院總理李克強、日本首相安倍晉三、南韓總統文在寅都將與會，美國總統川普則派出白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert C. O’Brien）擔任特使出席會議。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今早在東協商務和投資論壇（ASEAN Business and Investment Summit）開幕致詞時表示，泰國政府優先發展「泰國4.0」（Thailand 4.0）政策，不管在總體或個體經濟方面都要加強創新，泰國政府也和私人部門在多個領域都有合作。帕拉育表示，這些領域包括安全、經濟和社會領域。經濟領域在大型計畫上採取政府和社會資本合作模式，例如東部經濟走廊（EEC）；社會領域則用創新想法來面對日益老化的社會。帕拉育並提到政府支持加強國內和國際的商務網絡，以面對數位時代，例如泰國非常重視伊洛瓦底江、昭披耶河、湄公河經濟合作策略（ACMECS）、區域全面經濟夥伴協定（RCEP）以及大湄公河次區域經濟合作（Greater Mekong Subregion）。緬甸國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）下午也出席東協商務和投資論壇發表專題演說，她在半小時的演說中不斷強調數位化對於緬甸的重要性。翁山蘇姬表示，東協今年的經濟成長不斷下修，但緬甸仍然樂觀面對各種挑戰，在東協4.0（ASEAN 4.0）的大目標下，緬甸也要發展緬甸4.0（Myanmar 4.0）政策。翁山蘇姬提到，緬甸正在面臨人力、社會、文化和產業的轉型，例如緬甸正在發展線上支付；銀行採購和借貸透明化；人工智慧進入產業界，大家要開始習慣和機器一起工作；還有年輕人利用科技協助農業發展的農業革命等，都是緬甸正在轉型的一部份。", "title": "面對第4次工業革命 東協領導人分享轉型經驗"}
{"summarization": "香港反送中抗爭持續，今天下午數百人身穿黑衣、蒙面到台北車站舉辦快閃集會，響應國際港人發起的「112求援國際堅守自治」活動。", "article": "香港反送中抗爭持續，今天下午數百人身穿黑衣、蒙面到台北車站舉辦快閃集會，響應國際港人發起的「112求援國際堅守自治」活動。主辦快閃活動的香港邊城青年指出，今天的「112求援國際堅守自治」活動，全球有17個國家，48個城市都有集會響應。「112」是國際緊急求救號碼，主辦單位希望全球連線行動，控訴香港警方濫用武力，特區政府濫用權力，打壓香港人的人權與自由。代表邊城青年發言的關姓學生表示，經過這一段時間的警察暴力事件，香港人對香港的求救號碼「999」已經完全沒有信心，因此才改以國際求救號碼「112」作為訴求，希望在海外爭取更多人的關注。邊城青年今天稍晚發出新聞稿指出，下午在台北車站活動總參與人數達250人，在快閃定格112秒行動後，和平落幕，沒有受到任何一方打壓或騷擾。邊城青年表示，「今日香港，明日台灣」，香港目前的情況，正是台灣的借鏡，希望藉助台灣邁向自由民主的寶貴經驗，支援香港反送中運動爭取自由民主。", "title": "數百民眾北車快閃 蒙臉聲援香港反送中"}
{"summarization": "前行政院長賴清德今天陪同民進黨立委劉世芳在黃昏市場拜票，熱情民眾爭相握手合照也索取簽名；賴清德推薦劉世芳專業，被問到「蔡賴配」時說「輔選是責任和什麼位置無關」。", "article": "前行政院長賴清德今天陪同民進黨立委劉世芳在黃昏市場拜票，熱情民眾爭相握手合照也索取簽名；賴清德推薦劉世芳專業，被問到「蔡賴配」時說「輔選是責任和什麼位置無關」。賴清德上午和總統蔡英文在台南聯合為黨提名的立委參選人林俊憲拉抬選情，下午轉往高雄為提名連任立委第6選區（鼓山區、鹽埕區、前金區、新興區、苓雅區61個里）的趙天麟、第3選區（楠梓、左營）的劉世芳到傳統市場掃街拜票。位於左營區自由三路的自由黃昏市場，是高雄市人氣很旺的採買市集，賴清德由劉世芳及市議員李柏毅等人陪同在市場入口拜票，受到很多民眾熱情歡迎，更有攤商放下手邊工作只為了和賴清德合照。媒體關切是否和蔡總統搭檔參選，「蔡賴配」何時成形？賴清德表示，自己是民進黨黨員、台灣隊的一員，一直都留在團隊裡，「幫蔡總統助選、輔選立委是我的責任，和什麼位置都沒有關係。」賴清德說，左營、楠梓是艱困選區，劉世芳能夠當選就代表高雄市的8席就能全上，台南的6席也有決心全壘打，極具有指標意義。劉世芳感謝賴清德幫忙輔選，她說，左楠是高雄的艱困選區，面臨很多挑戰，但有信心也盼大家為她加油。劉世芳在致詞時也提及，希望賴清德和蔡總統能一起幫台灣隊加油。", "title": "蔡賴配  賴清德：台灣隊一員輔選是責任無關位置"}
{"summarization": "2020大選第15任總統、副總統選舉被連署人，包括前副總統呂秀蓮在內共有8組人馬，今天是送件截止日。中選會晚間表示，僅有黃榮章、柯振榮一組向台北市選委會提出67份連署書件。", "article": "2020大選第15任總統、副總統選舉被連署人，包括前副總統呂秀蓮在內共有8組人馬，今天是送件截止日。中選會晚間表示，僅有黃榮章、柯振榮一組向台北市選委會提出67份連署書件。呂秀蓮與前南投縣長彭百顯接受喜樂島聯盟推薦投入2020正副總統選舉連署，不料，在今天下午5時30分收件截止前，透過新聞稿宣布退選，並提出5點批評，包括總統副總統選舉罷免法強制連署人需附身分證影本規定，侵害公民隱私權，嚴重阻礙連署進行，根本違憲。中選會官員回應表示，中選會作為選務機關，依總統副總統選舉罷免法及相關規定辦理連署收件；連署格式部分，法律及相關辦理都規範明確，對於呂秀蓮的批評，不予置評。此外，中選會晚間發布新聞稿表示，第15任總統、副總統選舉，直轄市、縣（市）選舉委員會受理被連署人提出連署書件期間，計有黃榮章、柯振榮1組向台北市選舉委員會提出67份連署書件（實際數量以查核結果為準）。中選會指出，第15任總統、副總統選舉被連署人名單共有8組申請為總統、副總統選舉被連署人，分別為黃多玉、張幼薇；藍信祺、胡宗偉；曾坤炳、黃源誠；黃榮章、柯振榮；楊世光、陳麗玲；呂秀蓮、彭百顯；王堯立、江丁威；梅峯、張建富。直轄市、縣（市）選舉委員會依法自9月19日起至11月2日止受理被連署人提出連署書件。中選會官員指出，依規定，這8組人馬都無法取回保證金新台幣100萬元。中選會進一步表示，台北市選舉委員會將依總統副總統選舉罷免法、總統副總統選舉連署及查核辦法規定，查核連署書件後，將查核結果函報中選會；中選會將於委員會議審議後，在11月13日公告連署結果。依據總統副總統選舉罷免法第23條第4項規定，連署人數達最近1次立法委員選舉選舉人總數1.5%（即28萬384人），中選會將進行完成連署公告，並發給被連署人完成連署證明書。連署人數不足規定人數1/2者，保證金不予發還。", "title": "總統大選被連署人送件截止 中選會：僅一組送件"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天來南投為黨籍立委參選人陳癸佑站台時，暗酸國民黨主席吳敦義「真要把自己列入不分區立委安全名單內嗎？」卓榮泰邊說邊捏臉皮，希望吳敦義能教教他。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天來南投為黨籍立委參選人陳癸佑站台時，暗酸國民黨主席吳敦義「真要把自己列入不分區立委安全名單內嗎？」卓榮泰邊說邊捏臉皮，希望吳敦義能教教他。國民黨文傳會主委程美華表示，國民黨正在進行不分區立委的推薦作業，請卓榮泰好好地處理自己黨內不分區問題，不必對他黨說三道四，干涉他黨事務。卓榮泰也不必對國民黨叫囂，插手他黨事務。國民黨大家長對於選情自有評估，不用卓榮泰操心。民主進步黨南投縣第二選舉區（南投市、名間鄉、集集鎮、竹山鎮、鹿谷鄉、水里鄉、信義鄉）立法委員參選人陳癸佑今天在水里鄉成立競選總部，民進黨主席卓榮泰、黨籍立委蔡培慧、前草屯鎮長洪國浩及多名縣議員出席力挺。卓榮泰致詞時表示，南投縣是中國國民黨主席吳敦義故鄉，相信國民黨一定用全力固守南投縣，「我們只能用不同戰法和國民黨全力拚一次」，而他也要請問吳敦義「真的要把自己列入不分區、真的要列在安全名單內嗎？」希望吳敦義也教教他，不然記者問起看法，他也只能表示羨慕。卓榮泰日前表示，若明年立委選舉，國會沒過半，他會辭黨主席。因此，他接著問吳敦義，若國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜落選，國民黨立委席次未過半，「你這個黨主席還要做嗎？」是否敢像他一樣，有承擔責任的勇氣，而不是只眷戀職位。卓榮泰也舉韓國瑜所提高山設升旗台說法，質問陳癸佑的對手、國民黨立委許淑華為何在韓國瑜身邊卻無動於衷；另外有關青年學貸免息、澎湖小三通，許淑華為何不告訴韓國瑜，政府一直在做這些事。", "title": "傳吳敦義列不分區立委  藍綠隔空交鋒"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，昨天約談南亞塑膠蔡姓經理等5人，向法院聲請羈押禁見。台北地方法院今天晚間以5人犯罪嫌疑重大且有勾串之虞，裁定羈押禁見。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，昨天約談南亞塑膠蔡姓經理等5人，向法院聲請羈押禁見。台北地方法院今天晚間以5人犯罪嫌疑重大且有勾串之虞，裁定羈押禁見。檢調獲報，老牌貿易商潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸。楊文虎、王音之今年6月初潛逃出境，檢方8月間發布通緝，楊文虎女兒楊宇晨9月間被檢方聲押獲准。北檢日前展開多波搜索、約談行動，陸續聲押多人獲准。檢調過濾相關卷證，懷疑另有南亞塑膠、中國人造纖維等5家公司相關人員涉案，昨兵分10路搜索，約談南亞蔡姓經理、中纖黃姓業務等5名被告、3名證人到案。檢察官訊後，認為南亞蔡姓經理、中纖黃姓業務等5名被告涉犯詐欺等罪，犯罪嫌疑重大，且有串證之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。另方面，王音之胞弟涉嫌湮滅證據，日前被檢察官聲押，但法院裁定新台幣20萬元交保，案經台灣高等法院發回更裁，北院今天凌晨改裁定收押禁見。", "title": "潤寅詐貸案 北檢聲押5被告獲准"}
{"summarization": "旅菲薛姓台商10月29日在菲律賓布拉坎省遭工人刺殺近20刀身亡，嫌犯兩天後投案。當地台商表示，嫌犯疑因入室偷竊不成，遭薛姓台商斥責，憤而犯案行凶。", "article": "旅菲薛姓台商10月29日在菲律賓布拉坎省遭工人刺殺近20刀身亡，嫌犯兩天後投案。當地台商表示，嫌犯疑因入室偷竊不成，遭薛姓台商斥責，憤而犯案行凶。馬尼拉公報68歲的薛姓台商（Hsueh Hsuan）10月29日在位於布拉坎省（Bulacan）馬瑞佬鎮（Marilao）的工廠內被發現身亡。警方從鄰近被害者倉庫的監視器畫面發現嫌犯馬可仕（Ralph John Aron Marcos）身影，目擊者也指認馬可仕就是出現在監視器中的嫌犯。22歲的馬可仕於10月31日上午11時30分左右，在父母陪同下向鎮長席維斯特（Ricky Sylvestre）投案。凶刀在案發現場被找到，警方另在嫌犯家中搜出嫌犯犯案時所穿、沾有血跡的長褲，將以謀殺罪嫌將馬可仕移送法辦。菲律賓北線台灣廠商聯誼會創會會長謝儀和告訴中央社記者，薛姓台商從事塑膠帆布生意，旅菲近20年，發展得不錯，但與其他台商較少交流。他表示，據他所知，案發當天，嫌犯潛入被害人位於工廠旁的住處，意圖行竊，但疑遭被害人發現，對嫌犯痛加斥責，嫌犯隨後刺殺被害人近20刀，造成薛姓台商不治身亡。中華民國駐菲代表處領務組長蕭如雄說，薛姓台商在菲律賓友人於案發後通知國內相關單位，代表處得知這起事件後，即由警政祕書王智勇聯繫菲律賓警方關切案情，領務組也與被害人家屬聯繫，家屬於事發當天晚上抵達菲律賓。他表示，家屬希望將被害人遺體運回台灣，但適逢菲律賓「亡人節」連假，仍在趕辦相關文件。代表處與家屬保持密切聯繫，將積極提供被害人後事相關必要協助。", "title": "疑斥責工人偷竊引不滿 旅菲台商遭刺殺身亡"}
{"summarization": "在這個社會中，盲人的處境究竟如何？公視人生劇展「盲人阿清」盼能透過戲劇探討這個主題，導演薛朝輝表示，「希望將視障者的尊嚴，用有趣的、加入犯罪暴力的方式呈現」。", "article": "在這個社會中，盲人的處境究竟如何？公視人生劇展「盲人阿清」盼能透過戲劇探討這個主題，導演薛朝輝表示，「希望將視障者的尊嚴，用有趣的、加入犯罪暴力的方式呈現」。公視人生劇展「盲人阿清」今天於板橋府中15「聽．視界電影院」特映，新北市文化局專門委員陳春美、公視總經理曹文傑、愛盲基金會副執行長劉怡君都到場出席，導演兼編劇薛朝輝、演員程予希、阮安妮也親臨現場，與明眼及視障觀眾一起「聽電影」。談到創作起源，薛朝輝說，他個人很喜歡日本電影「座頭市物語」，及日本演員北野武所主演的「盲劍俠」，這兩齣戲都是以盲人為主角，薛朝輝說，「很打動我的是，盲人在江戶時代紛亂中，憑藉武藝在一個個村莊幫助別人、行俠仗義，很驚奇且好看」。除了電影的啟發，薛朝輝說，因為他老婆的同學是口述影像老師的關係，他曾親身去參加口述影像活動，在活動後對於口述影像的工作印象深刻，因此將兩個元素結合，創作出了這齣戲。口述影像是指將影像訊息，轉化為口語或文字敘述，讓視障者能夠接觸到本來無法接收的資訊。薛朝輝說，「希望將視障者的尊嚴，用有趣的、加入犯罪暴力的方式呈現」。他也坦言，在取材過程中，多次到府中15參加「聽．視界電影院」尋找靈感。片中飾演口述影像老師這個角色的演員程予希表示，為能更精準地呈現角色，她也到愛盲基金會見習。程予希說，因為口述影像者的關係，得要相當了解電影每個環節，她表示，「真的要花很多時間去了解影片的切點、斷句，還不能蓋過影片旁白」，她表示為此她不斷練習，希望能夠完美呈現。首度挑梁挑戰盲人角色的洪都拉斯，在演出時為力求真實，全程配戴特殊的隱形眼鏡遮蔽視線。不同於以往歡樂形象的演出，洪都拉斯坦言，這次角色中，那段面對社會險惡後再次振作的歷程，讓他相當刻骨銘心，他說，「因為我也是在不斷挫折後，才找到奮鬥的目標」。「盲人阿清」將於11月3日晚間10時於公視人生劇展單元播出。", "title": "人生劇展拍盲人處境 導演盼呈現視障者尊嚴"}
{"summarization": "有香港團體申請今天下午5時舉行集會，藉此促請美國盡快通過香港人權和民主法案，不料警方臨時通知須在5時30分結束，引起主辦方和參加者強烈不滿，出席的黃之鋒指將堅持自由表達的精神。", "article": "有香港團體申請今天下午5時舉行集會，藉此促請美國盡快通過香港人權和民主法案，不料警方臨時通知須在5時30分結束，引起主辦方和參加者強烈不滿，出席的黃之鋒指將堅持自由表達的精神。官方香港電台報導，有團體下午5時在中環愛丁堡廣場舉行集會，呼籲美國國會盡快通過「香港人權和民主法案；另一場在中環遮打花園的集會，則向國際社會發出爭取民主自由等訴求。兩場活動事前都獲警方發出不反對通知書，但主辦單位下午卻宣布收到警方命令，要在5時30分結束。主辦方和在場人士對集會只能進行半小時，感到非常不滿。報導指出，出席集會的香港眾志秘書長黃之鋒在台上表示，香港的政治審查，國際社會已看在眼裡，但他說會堅持香港表達自由的精神。公民黨主席梁家傑則表示，香港現在已無和平示威集會的自由。梁家傑批評港府想讓港人無法理性和平抗爭，從而失去國際支持。他提醒參與集會的港人，一定要和平散去，不要使用暴力，並在本月下旬登場的區議會選舉中投票。據香港01，警方在社群媒體發文表示，由於港島區一帶下午出現大規模非法集結、堵路、暴力衝突及破壞社會安寧的情況，為保障公眾安全及公共秩序，警方根據公安條例第17條，停止中環區兩個已獲發不反對通知書的集會，並要求主辦者按照警方指示，安排出席者安全有序地離開現場。", "title": "香港中環兩集會被迫腰斬 只能舉行半小時"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天參加台南東山咖啡節，邀請東山農民參加明年台北市辦的咖啡節。他說，同樣一杯咖啡，台北賣的價格比較好，也歡迎東山農會，到花博公園舉辦農產品特展。", "article": "台北市長柯文哲今天參加台南東山咖啡節，邀請東山農民參加明年台北市辦的咖啡節。他說，同樣一杯咖啡，台北賣的價格比較好，也歡迎東山農會，到花博公園舉辦農產品特展。柯文哲今天以台灣民眾黨主席的身分，陪同該黨台南市第1選區（新營、東山、後壁等區）立委參選人顏耀星跑行程，下午到南二高東山休息站，參加東山咖啡節及農特產展售活動，幫在地農民推廣商品，顏耀星也拜託大家多多支持他。柯文哲致詞說，台北市也有咖啡節，在每年10月的第一個禮拜舉行，歡迎東山的咖啡農，明年來共襄盛舉，把這裡的品牌拿到台北去，同樣一杯咖啡，在台北賣的價格比較好。柯文哲現場試吃東山產的咖啡、椪柑、白柚、龍眼乾，覺得口感都很好。他說，台北市花博公園每個禮拜都辦農產品特賣會，歡迎東山農會與台北市府連絡，把盛產期的農產品拿來台北賣。台南市長黃偉哲妻子劉育菁，同時間也在現場推銷農特產品。她向柯文哲表示，希望東山咖啡可以成為台北市府贈送貴賓的禮品；柯文哲也指示與東山農會總幹事余淑琴洽商。柯文哲說，目前首都生活圈，有登記的咖啡店約1500家，本來覺得奇怪為何台灣沒有生產咖啡，但是東山農民指出，台灣是有生產咖啡的，雲林、嘉義與台南是主要產地，產量不多，目前市面咖啡店賣的多數是進口咖啡。柯文哲今天也到台南市新營區太子宮參拜，太子宮主委許清標則邀請柯文哲選前再來，他說，這裡柯P的粉絲很多，但希望下回「學姐」同行。柯文哲聽完這席話，面露尷尬的笑容，但沒具體回應。", "title": "柯文哲台南輔選  參加東山咖啡節促銷農特產"}
{"summarization": "為帶動全民開口說英語風氣，達成2030年打造台灣成為雙語國家目標，國發會今年舉辦一系列英語推廣宣傳活動；其中，第2梯次雙語國家校園創意短片競賽有超過150件作品參賽，展現各地學子英語實力。", "article": "為帶動全民開口說英語風氣，達成2030年打造台灣成為雙語國家目標，國發會今年舉辦一系列英語推廣宣傳活動；其中，第2梯次雙語國家校園創意短片競賽有超過150件作品參賽，展現各地學子英語實力。面對全球化及國際化浪潮，提升國民英語力以增加國際競爭力刻不容緩，國家發展委員會經跨部會研商並蒐集各界意見後，於2018年提出「2030雙語國家政策發展藍圖」。國發會繼雙語國家校園創意短片第1梯次徵件活動「Hello!台灣美食」在全台校園引發熱潮後，再推出第2梯次以「你要去哪裡?」介紹台灣景點為主題徵件活動；國發會主委陳美伶今天親自出席頒獎典禮，並頒發獎狀及獎金給得獎學生，鼓勵同學們持續加強英語力，在各種場合中英語可以流利轉換。陳美伶表示，過去推動雙語政策，都著重在硬體的建設或文書，但國人依舊會害怕開口講英文，無法與外國人流利地交談；因此，國發會跳脫過去模式，提倡英語聽、說能力，帶動全民一起學英語、開口說英語的風氣。談到許多家長擔心學英語要補習，或是學校師資不足，陳美伶說，現在是數位時代，有許多免費資源與工具可以利用，能縮短城鄉之間的數位落差，鼓勵學生從小開始將英文融入生活體驗中；另外，她也認為，學校不是多增加英文課程就好，而是要教導學生如何在其他的學科跟生活上，嘗試用英語表達。國發會表示，第2梯次徵件報名熱烈，總計有152件由大學、高中及國中小學生拍攝的參選作品，展現各地學子英語實力，為了鼓勵更多學生參與，這次擴大入圍件數至30組。相較於上一梯次以高中為主，國發會指出，此次參賽主力落在國中、小學，參賽隊伍也來自全台各縣市，最終名次今天揭曉，第1名由來自澎湖二度參賽的學生盧瑋澤，以雙語主播形式創意播報「澎湖必去秘境」獲得殊榮；第2名則是來自桃園的吳艾樺，以流利的英語介紹「雲林四湖風光和好吃的蚵仔料理」影片，獲得青睞。為推動雙語國家政策，中央與地方政府全力執行各項措施，多數政府官網已雙語化、政府採購文件也雙語化，如教育部與ICRT合作，製作新奇有趣的話題，陪國中、小學生一起吃午餐學英語；金融監督管理委員會規劃銀行設立雙語示範分行；經濟部也提倡雙語店家、雙語菜單等服務。", "title": "國發會辦雙語國家校園短片比賽 上百學子展實力"}
{"summarization": "南韓官員今天表示，搜救人員已尋獲3具遺體，據信是一架直升機墜海事故的部分失蹤人員。這架直升機是從韓、日爭議領土獨島起飛，不久後墜落，機上7人下落不明。", "article": "南韓官員今天表示，搜救人員已尋獲3具遺體，據信是一架直升機墜海事故的部分失蹤人員。這架直升機是從韓、日爭議領土獨島起飛，不久後墜落，機上7人下落不明。法新社報導，失事直升機31日晚間墜海前，剛從獨島（日本稱竹島）接運一名受傷漁民。失蹤7人包括這名漁民、5名救難人員和1位平民。海洋警察廳代表告訴記者，上述遺體之一在直升機殘骸內發現，位置在獨島南方600公尺、深72公尺的海域；附近海域又發現另2具遺體。這名代表說，直升機殘骸是在昨天發現，頭上腳下地墜落海床上；並說，機尾斷裂，在110公尺外發現。他說，目前尚無法辨認3名死者身分，搜尋行動還在進行中，以撈起這3具遺體並搜尋另4名失縱者下落。搜救人員藉無人潛艇找到了遺體，但惟恐潛艇的機器手臂會損害遺體，潛水員將設法親自打撈。當局表示，此次搜救作業動員了國防部的船艦與潛水伕、消防廳人員以及民間志工。", "title": "韓直升機獨島附近落海7人失蹤 已發現3具遺體"}
{"summarization": "台東縣政府今天舉辦在地食材廚藝大賽，學生組發揮無限創意，將土雞、紅烏龍、洛神花還有原民文化，融入菜色中。", "article": "台東縣政府今天舉辦在地食材廚藝大賽，學生組發揮無限創意，將土雞、紅烏龍、洛神花還有原民文化，融入菜色中。台東縣政府今天舉辦「富麗台東、實在好料」在地食材廚藝大賽，上午學生組、下午社會組，經過激烈預賽，2組取前10名進入決賽。傍晚決賽成績出爐，學生組第1名國立台東專科學校許薏涵、王博玄，第2名台東縣私立公東高級工業職業學校施孜琁、黃姿綾，第3名國立成功商業水產職業學校范英佐、王朝弘。社會組第1名台東潮飯店柯俊隆、賴冠勳，第2名台東東霸王餐廳戴家福、陳志偉，第3名台東縣成功鎮農會李林靜慧、莊世玉。學生組中有一道菜「回味當年」，是傳統的滷肉加入現在的洛神花，評審嘗起來是Q彈酸甜不油膩口味。學生說，這道菜要讓吃的人「有種老了之後回味當年年輕時的那種青澀」。還有一道「真紅眼黑龍」，創作的學生說，這道菜是使用了台東獨特的紅烏龍茶搭配放山雞的雞腿肉，加上台東紅寶石–紅藜一起下去創造的一套特色佳餚，「讓整體的口感達到色香味同時爆發的一道菜餚」。", "title": "台東在地食材廚藝大賽  學生廚師創意融菜色"}
{"summarization": "馬來西亞林連玉基金會原邀請台灣學者分享港台社會運動觀察，未料意外引起社會爭議導致活動停辦。馬國學者擔憂後續民粹主義將興起，可能壓縮華人社區的言論與思想自由。", "article": "馬來西亞林連玉基金會原邀請台灣學者分享港台社會運動觀察，未料意外引起社會爭議導致活動停辦。馬國學者擔憂後續民粹主義將興起，可能壓縮華人社區的言論與思想自由。馬來西亞林連玉基金會主席劉志文今天發表聲明表示，林連玉基金會學術組今年3月邀請台灣大學社會系教授何明修來馬國舉辦講座，未料目前香港反送中運動未歇，演講題目成為敏感話題，馬來西亞社會也出現不同的支持立場，經過商討後決定停辦。目前馬國社會出現揣測，質疑這是中國大使館間接介入，導致這項涉及香港社會運動探討的演講取消；不過馬國雙威大學政治學者黃進發透露，這次講座取消應非中國大使館施壓，反而是基金會內的親中派系自己動員施壓，最終導致主辦當局為了內部團結而取消講座。黃進發不認為何明修的講座就算順利舉行，會影響日後馬來西亞華社的輿論版圖。不過，這件事雖然沒有中國大使館介入，但馬國親中派華社的過度反應，反而成了一個當頭棒喝的警訊—以後中國不喜歡的事情，馬來西亞還有討論的空間嗎？黃進發認為，這種現象其實與中國目前作為世界強國的態度有點吻合。也就是就算現實還沒發生的事，甚至是完全沒有影響的演講，但中國是否能容忍不喜歡的異議。如果不能，目前美國與中國兩強爭霸下世界的未來，讓人擔憂。馬國華社研究中心研究員莊仁傑表示，社會運動是學術研究的主要課題和顯學，是了解社會的一個管道，他不解一個台灣學者在演講中探討學術課題何錯之有。他認為，馬國華社會有如此大的反彈，是因為大家認為香港和台灣的社會運動是反對中共政府，而目前許多主流情緒都認為，這些看似反對中共政府的言論都必須被譴責。同時，過去10年來網絡通訊發達，社交媒體讓人們容易表達意見，遺憾的是民智和公民意識並未成正比提升，因此就算某些事實際上不影響真正的生活，網民也會對看不順眼的事反應激烈，甚至出現謾罵和冷血言論，因此何明修的講座間接成了箭靶。詢及未來是否擔憂台灣或香港學者來馬國分享講座的機率降低，黃進發坦誠，若自己是中國境外學者，一旦受邀來馬國主講未必符合北京口味的題目，自己也可能會查清楚主辦當局的韌力，才會接受邀請。不過，他認為就算沒有資源請港台學者辦講座，以目前科技時代的便利，其實馬來西亞一些民主新興社團也很容易用視訊會議讓這些學者現身。只是，黃進發認為這次事件最深遠的影響可能是馬國華人世代之間的分裂。有很多華人未必支持香港抗爭的目標或手段，但可能對中國決定話語權的強勢態度更反感。這種態度展現在越年輕的人身上越明顯。莊仁傑則認為，由於馬國華人身處的環境不太理想，加上近年來中國資訊流通與各種媒體親中傾向，導致支持中共的傾向看似逐漸提高。由於部分網民對中國政府造神的想像，間接讓他們認為對抗中國主旋律的言論都不可出現，甚至連深度學術思考的討論也不信。他擔心當這些民粹現象不斷蔓延，對於不同意見的質疑都被壓抑的話，最大的受害者最終將是馬國華人。", "title": "台教授社運講座停辦 馬國學者憂民粹主義興起"}
{"summarization": "今天下午墾丁龍磐公園的無動力滑翔機國際公開賽，發生美國隊滑翔機失控墜落砸死一名抱著男童的婦女，男童頸部割傷，恆春警分局表示，全案依過失致死及傷害案偵辦。", "article": "今天下午墾丁龍磐公園的無動力滑翔機國際公開賽，發生美國隊滑翔機失控墜落砸死一名抱著男童的婦女，男童頸部割傷，恆春警分局表示，全案依過失致死及傷害案偵辦。恆春警分局表示，這項比賽今天起一連3天在墾丁龍磐公園舉行，各國好手齊聚，今天下午4時許，35歲的林姓婦女抱著2歲男童在龍磐公園的人行棧道欣賞風景，不料一名美籍玩家操控的無動力遙控滑翔機墜落，造成林女當場被砸傷頭部死亡，男童頸部被割傷，送醫發現傷口頗深，但意識清楚。警方表示，這個活動由台灣斜坡遙控滑翔機協會主辦，向墾丁國家公園管理處申請，美籍玩家及協會理事長已由警方帶回偵辦，全案依過失致死及傷害案偵辦。林姓婦女的親友表示，來自台南的林女並不是前往觀賞比賽，而是到龍磐公園觀光，在國家公園步道上被砸死，實在冤枉。由於遙控飛機失事地點離賽事場地超過500公尺，當時也在現場的資深玩家認為，可能是突來的瞬間陣風過強造成，台灣第一次發生這種狀況。墾丁國家公園管理處長許亞儒表示，這項活動今年是第4次在墾丁龍磐舉辦，申請時，墾管處有要求比賽場地要與人行步道區有區隔，主辦單位應有按照規定，不清楚為何會有失控的情形，造成民眾傷亡，墾管處已要求明、後天的活動停辦。許亞儒表示，目前主辦單位及肇事的玩家都正由警方釐清出事的原因，未來如果主辦單位無法確保賽事安全，墾管處將不再出借場地。這項歐洲起源的競賽，台灣的競賽玩家約有100多人，基隆、台東、苗栗後龍、澎湖等地都有飛行場，但擁有落山風及崩崖的龍磐被視為最佳場地。", "title": "國際賽遙控滑翔機墾丁墜落 抱童婦人被砸死"}
{"summarization": "前中華男子橄欖球代表隊總教練陳良乾今天表示，2019橄欖球世界盃冠軍賽，南非今天在下半場的達陣是全場勝負的分水嶺，不但成功拉開兩隊差距，也徹底澆熄了對手英格蘭反撲氣焰。", "article": "前中華男子橄欖球代表隊總教練陳良乾今天表示，2019橄欖球世界盃冠軍賽，南非今天在下半場的達陣是全場勝負的分水嶺，不但成功拉開兩隊差距，也徹底澆熄了對手英格蘭反撲氣焰。陳良乾坦言，今年世界盃開打前，包括他在內，多數人相對較看好英格蘭，「一方面是他們在4強扳倒冠軍呼聲最高的紐西蘭，另一方面在前鋒噸位上，英格蘭也有比較明顯的優勢」。對於今天的壓軸冠軍賽，陳良乾直言，或許兩隊都比較緊張一點，因此上半場都還沒進入狀況，表現半斤八兩，直到下半場第66分鐘，南非的成功達陣不僅將比分拉開，也給全隊注入一劑強心針。「南非成功達陣後，不僅球隊氣勢大漲，也讓英格蘭情勢變得更不利。」陳良乾分析，英格蘭陷入大幅落後，急著搶分止血，反倒形成失誤讓南非再次達陣，「南非再次達陣後，幾乎就已確定比賽結果了」。陳良乾表示，南非的前鋒在身型條件雖不如英格蘭，不過全隊進攻時的陣集團非常紮實，仍能穩健推進，反觀英格蘭的攻勢比較分散，這也是兩隊在進攻上最大的不同。", "title": "世橄賽南非下半場兩次達陣 澆熄英格蘭反撲氣焰"}
{"summarization": "今彩539第108263期開獎，中獎號碼32、09、10、25、12。3星彩中獎號碼691，4星彩中獎號碼3166。", "article": "今彩539第108263期開獎，中獎號碼32、09、10、25、12。3星彩中獎號碼691，4星彩中獎號碼3166。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081102", "title": "今彩539第108263期開獎"}
{"summarization": "南非橄欖球隊今天在第9屆世界盃橄欖球賽奪冠，隊史第3度封王。橄欖球對南非人如同「國球」，不僅總統拉瑪佛沙飛到橫濱為南非隊加油，全國民眾也瘋狂歡慶南非奪冠。", "article": "南非橄欖球隊今天在第9屆世界盃橄欖球賽奪冠，隊史第3度封王。橄欖球對南非人如同「國球」，不僅總統拉瑪佛沙飛到橫濱為南非隊加油，全國民眾也瘋狂歡慶南非奪冠。南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）日前親自飛到日本橫濱，要在決賽為南非「跳羚隊」（Springboks）加油打氣，以實際行動支持這項曾於種族隔離時代白人專屬、而今已經普及全國的「國球」賽事。自1987年首屆世界盃橄欖球賽開始，跳羚隊已經榮獲3屆冠軍，分別是1995、2007與2019年，如今睽違12年，跳羚隊再度奪冠，對南非人而言意義非凡。橄欖球、足球與板球是南非三大球類運動，許多南非人熱衷參與這三大球類運動，可見全國人民熱愛橄欖球的程度。依據南非橄欖球聯盟資料顯示，全國共有1526個橄欖球俱樂部，註冊的球員有65萬1146名，其中12萬1663人是19歲以上成年人、20萬4119人為13至18歲的中學生、32萬5364人為12歲以下的小學生。這些數字說明橄欖球運動在南非受到學生熱愛、家長支持、社會與國家的重視。為緊盯決賽，約翰尼斯堡街邊酒吧座無虛席，熱情民眾以各式各樣裝扮支持國家隊。與家人子女同行的婦人頭髮上插著幾支小國旗，笑容滿面讓記者拍照。34歲的麥可（Michael）目前經營健身房，一身健壯的肌肉說明他曾經光輝燦爛的橄欖球員生涯。麥可說，他自幼便有著橄欖球員夢，10歲時終於選入校隊，從此展開日復一日的艱苦練習。大學雖然就讀商學院，但從未荒廢橄欖球的練習。麥可畢業後因球藝傑出獲得獎學金遠赴倫敦打球，吸取經驗，25歲回到南非繼續打球，27歲因為右膝蓋舊傷復發，歷經兩次大手術仍難痊癒，被迫退出球隊，含淚揮別摯愛的橄欖球員生涯。他說：「雖然因為打球造成右膝蓋受傷，但我從未後悔過。橄欖球是一項美麗的運動，它教會球員忠誠、團隊與堅忍不拔的精神，讓自己日益強壯。」60歲的雷希莉（Lesily）在酒吧內觀賞實況轉播。她告訴記者，自從丈夫過世後，她總是一人獨自觀賞球賽。今天南非隊第三度贏得世界冠軍，她特別興奮，立刻又點了一杯酒以示慶祝。36歲的珍（Jane）則是帶著3個年幼女兒在自己平日進出的健身房觀賞實況轉播。她表示，今天南非隊贏得世界冠軍所帶來的喜悅，「將是女兒們終生難忘的美麗回憶」。此外，值得一提的是，曾經飽受種族隔離帶來嚴重創傷的南非，自一次又一次的國際橄欖球賽中尋求族群融合和團結，期待透過領導者的廣闊胸襟以及民眾的善解包容，建立更祥和的社會與更進步的國家。像是1995年世界盃橄欖球賽由南非主辦，時值總統曼德拉（Nelson Mandela）就任之初，為了促進族群和諧，凝聚民心，賽程中曼德拉一直穿著羚羊隊綠色球衣，鼓舞士氣。球員果然不負眾望奪得冠軍。曼德拉親自將金色獎盃授予白人隊長皮納（Francois Pienaar），獲得全場觀眾歡呼，許多人因此熱淚盈眶。", "title": "南非世界盃橄欖球賽奪冠 總統民眾歡慶榮耀"}
{"summarization": "智利日前宣布取消主辦亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖峰會等重要會議。知情人士指出，目前各會員體關注的重點是如何以適當方式呈現今年以來APEC工作成果，包括完成經濟領袖宣言。", "article": "智利日前宣布取消主辦亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖峰會等重要會議。知情人士指出，目前各會員體關注的重點是如何以適當方式呈現今年以來APEC工作成果，包括完成經濟領袖宣言。智利取消APEC峰會後，總統蔡英文指示國安團隊與APEC秘書處保持密切聯繫，研商如何透過數位經濟，強化亞太地區跨國經濟整合，分享台灣的經驗給國際夥伴。對此，外交部發言人歐江安向中央社記者表示，會遵照總統指示，將台灣推動包容性及永續成長等領域的經驗，協同相關部會與其他APEC經濟體合作，力求完整呈現今年各經濟體共同努力的成果。歐江安說，外交部接獲今年APEC領袖週活動被取消的通知後，一直與智利主辦單位、APEC秘書處保持密切聯繫。目前智利與APEC秘書處仍在研議相關後續的處理方式，尚無定論。知情人士指出，目前各會員體關注的重點是如何以適當方式呈現今年以來APEC的工作成果，包括經濟領袖宣言的完成。歐江安表示， APEC秘書處及智利主辦方表示，一旦有具體決定，會在第一時間通知包括台灣在內的APEC各經濟體。台灣將與所有經濟體共同評估可行性，並迅速調整原有準備予以配合。她也強調，APEC是全年度、跨領域、多層級的交流論壇，即使今年經濟領袖會議無法如期在智利舉行，但今年以來，已經在智利舉行各經濟體部長層級會議、資深官員會議、各工作小組會議等。相關會議已在區域經濟整合、包容性成長、永續成長等方面進行充分討論、累積成果。智利歷經超過10天的街頭示威抗議後，智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）10月30日宣布，智利已認定本身不適合舉辦原訂於11月16至17日登場的APEC峰會。智利突然宣布取消自11月11日起為期一週的APEC年會暨領袖峰會，這也是APEC成立以來，首次因地主國因素取消APEC年度會議。", "title": "智利APEC峰會取消 仍盼完成經濟領袖宣言"}
{"summarization": "阿富汗警方表示，9名阿國兒童今天在上學途中遭遇地雷爆炸，全數喪生。阿國戰爭造成平民傷亡日增，這9名兒童是最新受害者。", "article": "阿富汗警方表示，9名阿國兒童今天在上學途中遭遇地雷爆炸，全數喪生。阿國戰爭造成平民傷亡日增，這9名兒童是最新受害者。這起事故發生在阿富汗東北部塔喀省（Takhar），阿國學童週六仍須上學。塔喀省警方發言人阿西爾（Khalil Asir）告訴路透社：「這個地區是在塔利班（Taliban）組織控制下，自從安全部隊發動攻擊以掃蕩塔利班後，這個組織就埋設了人員殺傷地雷。」他說：「不幸其中一枚地雷今天起爆，炸死了9名小學生。」這些兒童的年齡介於9到12歲間，其中包含4名阿西爾所稱「塔利班家庭」的孩子。儘管美國和塔利班叛亂分子努力要達成和平協議，阿富汗平民傷亡人數仍不斷增加，今年已達到空前數量。", "title": "上學途中遇地雷爆炸 9名阿富汗兒童喪生"}
{"summarization": "雙贏彩第108263期今晚開獎，中獎號碼為05、10、16、19、20、08、18、23、04、21、12、01。", "article": "雙贏彩第108263期今晚開獎，中獎號碼為05、10、16、19、20、08、18、23、04、21、12、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081102", "title": "雙贏彩第108263期開獎"}
{"summarization": "歌唱組合「女孩與機器人」專輯同名單曲「密室逃脫」於日前上線，主唱Riin表示，靈感來自現代科技娛樂造成的文明病，因此他們將人類價值觀扭曲寫入曲中，盼引起對話。", "article": "歌唱組合「女孩與機器人」專輯同名單曲「密室逃脫」於日前上線，主唱Riin表示，靈感來自現代科技娛樂造成的文明病，因此他們將人類價值觀扭曲寫入曲中，盼引起對話。「女孩與機器人」成立於2008年，由團長Jungle以及團員蛋、Riin所組成，為台灣少見的電子搖滾歌唱組合，成軍時間超過10年，曾經入圍第23屆金曲獎新人獎項。「女孩與機器人」在加盟滾石電音公司後，今年底將發行第3張專輯，此次距離上張專輯發行也已經過了7年時間。專輯同名單曲「密室逃脫」為首波主打，結合爵士樂風以及電子音樂，並與日本爵士團體ABBERLOOP小號手合作。談及創作理念，主唱Riin表示，現代人被日常、生活、關係困住，但又無可自拔被這種約束制約，那樣的狀況，猶如處於密室卻又無法逃脫，也因此有了許多造成價值觀扭曲的「文明病」。Riin補充說，「主要靈感是來自現今大量科技娛樂使人分心」，她坦言，人們每天能夠接觸到各種各樣的資訊，人們的意識也因此受限於各種評價與關注，情緒、生活都受到左右，她說，「彷彿被困在一座巨大無形的密室，雖然時常感覺失敗，卻又無法自拔地享受其中」。「密室逃脫」的MV將於11月11日上線。", "title": "女孩與機器人推新單曲 靈感來自科技娛樂文明病"}
{"summarization": "總統蔡英文今天晚上表示，選舉不是分裂台灣，希望大家一起團結打選戰，不可以讓假消息、謠言破壞選舉，遇到假的訊息一定要協助澄清，她建議大家瀏覽競選總部訊息，讓台灣一定要贏。", "article": "總統蔡英文今天晚上表示，選舉不是分裂台灣，希望大家一起團結打選戰，不可以讓假消息、謠言破壞選舉，遇到假的訊息一定要協助澄清，她建議大家瀏覽競選總部訊息，讓台灣一定要贏。蔡總統今天晚上在新北市板橋國小的造勢晚會中，為立委張宏陸、羅致政助選。總統表示，政府有決心排除投資障礙，協助工商發展，她說，民主自由的生活方式很重要，也因民主自由才有高級人才集中在台灣。總統說，政府一年花新台幣600億元照顧幼童，如果經濟繼續成長，社會福利照顧一定會愈來愈好，一起照顧孩子，讓台灣變成最安全幸福的地方。蔡總統說，這3年來做很多事情，每一項政策都在逐漸改變與調整，現在，行政團隊是最有效率的團隊，包括非洲豬瘟的防疫作為，因此，必須要連任。蔡總統說，行政院長蘇貞昌長期栽培訓練出來的張宏陸，一定很能夠為新北服務，且他當過縣府民政局長、代理板橋市長，中央政府與地方的連結都很清楚。蔡總統也推崇立委羅致政在前瞻基礎建設的努力，尤其是地下停車場。板橋音樂公園、五權公園的地下停車場都將一起努力。蔡總統希望大家支持張宏陸與羅致政，並且一定要去投票，讓每一張票都投出來，說出台灣人的心願，讓世界更堅定支持台灣。", "title": "蔡總統挺張宏陸羅致政 籲助澄清假訊息"}
{"summarization": "世界12強官辦熱身賽今天在洲際棒球場由中華隊對古巴隊，中華隊推出9名投手各投1局，終場以2比2握手言和，總教練洪一中表示，投手整體狀況不錯，也有危機處理能力。", "article": "世界12強官辦熱身賽今天在洲際棒球場由中華隊對古巴隊，中華隊推出9名投手各投1局，終場以2比2握手言和，總教練洪一中表示，投手整體狀況不錯，也有危機處理能力。中華隊此戰1局推出1名投手，由江少慶先發，之後依序為張奕、胡智為、吳昇峰、王宗豪、林凱威、陳冠宇、陳禹勳及陳鴻文。總教練洪一中表示，因為今天是熱身賽，以調整為主，安排1名投手投1局，整體表現還可以，「有的投手我是第一次看實戰投球，中間雖然有一些危機，但危機處理能力都不錯。」胡智為之前在墨西哥打冬季聯盟，10月30日才加入練球，今天於第3局上場投球，被敲2支安打，因為隊友失誤掉1分。他說：「之前我在墨西哥是先發，今天上場中繼控球都有做到，不過力量還要再加強，氣候也在慢慢適應。」因為劉致榮退隊，緊急替補的台電左投王宗豪，於第5局投1次保送，加上壘審誤判，一度面臨一、二壘有人危機，不過最後順利解決。他說：「狀況一直都不錯，相信之後會愈來愈好。」洪一中也稱讚說：「他表現很好，大家都有看到，也是測試心臟的機會，順利通過。」此戰2局下，中華隊的林泓育、張進德獲保送，郭嚴文接著敲出安打，攻下1分；不過3局上古巴隊利用二壘手郭嚴文失誤上壘後，胡智為接連被敲2支安打，失1分，形成1比1平手。7局上中華隊投手陳冠宇被敲2支安打，失1分；不過7局下張進德轟出右外野方向超大號全壘打，追平比分，之後林哲瑄、張志豪都敲出安打，林立也擊出強勁中外野飛球，不過遭古巴隊美技接殺，終場雙方以2比2握手言和。明天中華隊將進行第2場官辦熱身賽，交手澳洲隊，原本開打時間為下午5時，不過中華隊希望賽前能有更充分的練習時間，將開打時間延後至晚間6時30分，中華隊預計推出廖乙忠先發。", "title": "12強熱身賽戰平古巴 中華隊投手群狀況佳"}
{"summarization": "中國第2屆國際進口博覽會即將登場，歐盟去年參與但強調不支持任何聯合政治聲明，今年會前進一步點出中國主要市場准入壁壘，敦促中方落實公平競爭。", "article": "中國第2屆國際進口博覽會即將登場，歐盟去年參與但強調不支持任何聯合政治聲明，今年會前進一步點出中國主要市場准入壁壘，敦促中方落實公平競爭。第2屆中國國際進口博覽會11月5日至10日在上海舉行，中國國家主席習近平將出席發表談話，歐盟11月1日發布新聞稿提出對進博會的期待。歐盟表示，歡迎進博會為歐盟成員國和歐盟企業帶來的每一個新商機。也歡迎習近平於今年6月在日本大阪20國集團(G20)高峰會上提出的中國堅持改革開放的主張。歐方強調，進博會是處理進入中國商業市場障礙的絕佳機會，在確實改善商業環境方面，目前看來前方還有許多工作要做，並憂心有承諾疲乏（promise fatigue）之虞。長年以來歐企對中國設下進入市場阻礙表達不滿。歐盟今年在進博會前點出中國的市場准入壁壘，包括限制外商直接投資（FDI）、補貼和國有企業、智慧財產權保護和執法、繁瑣的審批程序、第五代行動通訊（5G）市場准入公平競爭環境等。歐盟說明，在5G市場准入方面，歐企在投資電信網路方面應享有與中國企業同樣的機會，每個投標階段都應公平、公開，但迄今為止「沒有指向這個方向」，中國供應商在最初的招標階段贏得絕大多數投標，歐方將關注中方在下個招標階段的作為。去年習近平在進博會開幕演講時以「開放」為重點，當時美中貿易戰升級背景下，外界認為中國此舉意在以自家龐大國內市場支持進口，除推動國內經濟轉型，對外則爭取盟友、平衡貿易順差、引進新產品與新技術。歐盟去年也期待中國屆時能明確提出關於改進貿易與投資政策的詳細內容，但無意捲入美中貿易戰，強調歐盟「不支持任何進博會的聯合政治聲明」。", "title": "中國進博會前 歐盟點出不公平市場壁壘"}
{"summarization": "法國檢方今天表示，當局在南部接近義大利邊界的公路進行例行檢查時，發現一輛卡車內藏匿30多名移民，當中包括3名青少年，全都來自巴基斯坦，已送交義大利當局處理。", "article": "法國檢方今天表示，當局在南部接近義大利邊界的公路進行例行檢查時，發現一輛卡車內藏匿30多名移民，當中包括3名青少年，全都來自巴基斯坦，已送交義大利當局處理。法新社報導，檢方表示，卡車駕駛同樣也來自巴基斯坦，已遭拘留。上月發生在英國的冷凍貨櫃卡車39屍命案，據信死者都是越南籍移民，揭露出非法移民歐洲的風險。法國檢方表示，此次是在接近義大利邊界的公路進行例行檢查時，查獲這31名巴基斯坦移民。這些移民包括3名青少年，已根據移民處理程序，送交義大利當局處理。法國東南部尼斯（Nice）檢察署表示：「我們將如同往常處理這類案件一般，設法確定我們是否能追查到某個犯罪網路或後台。」", "title": "法南查獲31移民藏卡車 全來自巴基斯坦"}
{"summarization": "曾經荒唐的吳俊緯，在八大行業中打滾多年，8年前發生的一場嚴重車禍，經歷加護病房日夜搶救、復健，也讓他沉澱下來澈底醒覺，浪子回頭在皮件創作重生，開創「玩皮」人生。", "article": "曾經荒唐的吳俊緯，在八大行業中打滾多年，8年前發生的一場嚴重車禍，經歷加護病房日夜搶救、復健，也讓他沉澱下來澈底醒覺，浪子回頭在皮件創作重生，開創「玩皮」人生。雖然仍拄著拐杖，行走不便，雙手也因痛風嚴重腫脹變形不良於行後，由於興趣及透過友人經高雄市政府勞工局職業訓練中心邀約參加職訓，選擇皮件創作項目學習技藝。一坐上工作檯，吳俊緯專注地磨著皮帶邊，手作各式皮包、皮帶和皮飾，帶著皮革香氣的各式各樣皮件順手產出，製程毫無困難。接受採訪回憶起曾經在八大行業中打滾、經歷車禍搶救和復健及浪子回頭的人生轉折，吳俊緯沉思後望向遠處道出心中感觸「這就是人生」。8年前因對方越線造成的這場死亡車禍，除了留下過失致人於死的記錄，吳俊緯在加護病房搶救1個多月，再歷經漫長復健後，至今仍因當時的腳部重創後遺症必須拄著拐杖。這場嚴重車禍的衝擊，讓吳俊緯省思暫停下來人生不斷追趕的腳步，揮別過去夜生活的放浪人生，一一收掉曾賺了不少錢的當舖等事業，而唯一未收掉的一家卡拉OK店，為的只是不讓一名店裡待了多年的大姊失業。吳俊緯說，國中畢業後就讀士官學校，隨後下部隊，就這樣軍旅生涯一待12年；退伍後經營當鋪、卡拉OK店，甚至放過高利貸，曾日進斗金，但是「錢怎麼來就怎麼去」，發生車禍後逐一收掉這些事業。在皮件創作的世界裡重獲新生，人生的這一段曲折旅程也成為吳俊緯創作源源不絕的動力，他專注地磨著皮帶邊，部分手作需要精細的動作較吃力，他堅持「手工皮帶的功夫表現在於修邊與縫線，要做到平整一致、摸起來觸感滑順，才是真正的上品，這是機器無法取代的職人手感。」消費者能感受到吳俊緯對手作的堅持和熱忱，回頭客不少，也有人預訂客製化皮包，自勞工局習得的手作皮件技能，讓他找到興趣所在，經常廢寢忘食也甘之如飴，專注工作時也可忘卻腳部的病痛。「可以過上這麼踏實忙碌的日子，做自己喜歡的事，真的好幸福。」經歷人生轉折的吳俊緯，勇敢逐夢踏實開創「玩皮」的人生。", "title": "曾經荒唐 浪子回頭吳俊緯開創玩皮人生"}
{"summarization": "土耳其內政部長索魯（Suleyman Soylu）今天表示，土國將把被俘虜的伊斯蘭國（IS）份子送回各自母國；他並對歐洲在這方面欠缺作為表示不滿。", "article": "土耳其內政部長索魯（Suleyman Soylu）今天表示，土國將把被俘虜的伊斯蘭國（IS）份子送回各自母國；他並對歐洲在這方面欠缺作為表示不滿。路透社報導，對於歐洲任由土耳其獨自處理伊斯蘭國囚犯一事，索魯說，「這讓我們無法接受，而且不負責任。」他告訴記者：「我們將把這些伊斯蘭國份子送回他們的國家。」土耳其對敘利亞東北部發動軍事入侵行動後，過去一個月期間逮捕了一些越獄的伊斯蘭國份子。", "title": "土耳其：將把越獄IS份子送回母國"}
{"summarization": "世界12強官辦熱身賽首日，中華隊與古巴隊2比2握手言和，其中張進德於第7局轟出陽春砲，他表示，剛好是打到鎖定的球路，在中華隊期間學到不一樣的東西，狀況比亞錦賽更好。", "article": "世界12強官辦熱身賽首日，中華隊與古巴隊2比2握手言和，其中張進德於第7局轟出陽春砲，他表示，剛好是打到鎖定的球路，在中華隊期間學到不一樣的東西，狀況比亞錦賽更好。中華隊此戰共推出9名投手各投1局，有效壓制古巴隊打線，不過中華隊打線也被古巴投手群壓制，前6局僅得1分。7局下中華隊1比2落後時，張進德轟出右外野方向超大號陽春全壘打，追平比數，終場就以2比2握手言和。對於這支全壘打，張進德表示，「在休息室時有跟學長討論球路，上去時第一顆是直球先等一下，下一顆剛好是我鎖定到的球路，積極攻擊」。張進德之前與亞錦賽中華隊奪下冠軍，再遞補入選12強中華隊，10月28日自辦熱身賽時，已開轟過一次，近況相當火燙。張進德說：「現在狀況比亞錦賽好滿多的，跟教練團學到不一樣的東西，也有微調動作，感謝教練團的要求，我有問題就問，再自己發揮出來。」張進德於12強賽及之前的亞錦賽，都在球帽裡面寫下英文，表達對爸爸的思念，也讓自己更有力量，他說：「因為爸爸很早就過世，對我來說家人很重要，也很想念他，在我想太多導致綁手綁腳時，看這些話可以讓我更相信自己。」今天中華隊共敲出7支安打，加上張進德的全壘打僅得2分，總教練洪一中表示，「古巴投手的球速滿快的，一開始掌握不好，但後來愈打愈順，希望這2場打擊能調整上來」。開路先鋒張志豪5打數敲1支安打，第2棒王柏融則是2打數沒有安打，吞下2次三振，選到2次保送。洪一中說：「王柏融確實還沒調整得很好，但這只是第1場比賽，張志豪總冠軍賽狀況很好，明天會再看看，最後排出最佳打線。」", "title": "12強熱身賽張進德轟陽春砲 狀況比亞錦賽更好"}
{"summarization": "民進黨新北市黨部主委余天今天晚上表示，他自己要參選立委，但也肩負輔選重任。唯有中央繼續執政，國會席次過半，才是台灣國家安定發展的最好基礎，他呼籲大家一定要去投票。", "article": "民進黨新北市黨部主委余天今天晚上表示，他自己要參選立委，但也肩負輔選重任。唯有中央繼續執政，國會席次過半，才是台灣國家安定發展的最好基礎，他呼籲大家一定要去投票。民進黨今天晚上在新北市立委選舉第6選區（板橋西區），於板橋國小舉辦「新北群英會」音樂會。余天表示，如果過去民進黨執政有什麼得罪大家的地方，他要代替民進黨向大家說聲抱歉。但如果投票時，大家都不出來投票，認為一定穩贏的，投票率比對手低就輸了，他希望年輕人都相約前往投票。身兼2020蔡英文總統連任新北市競選總部主委的余天表示，他這次除自己也要競選三重區立委連任，且是艱困選區，但也再次擔負起新北市輔選重任，希望為民進黨在新北市取得勝利的重任。余天表示，張宏陸在地經營扎實，問政認真打拚，所以他敢認真推薦。他說，雖然他自己也要選舉，但是他還是會全力擔起新北市輔選的擔子。立委張宏陸提出自己的問政成績表示，為板橋爭取2000多個停車位，為推動綠色運輸及國產軌道技術，他也將在板橋爭取輕軌建設。他還提出政見，希望敬老卡可以適用全台灣的公車、火車、捷運刷卡。張宏陸說，雖然目前看起來，總統蔡英文的民調比較高，但是，國民黨總統參選人韓國瑜的「韓粉」有堅定的投票意願，甚至更公開喊話除非是在加護病房，不然一定會去投票。因此，特地拜託大家，不要以為蔡英文沒差自己一票，其實，票票都是關鍵，千萬不能鬆懈。", "title": "余天站台挺張宏陸 催票聲起盼提高投票率"}
{"summarization": "陸軍金門防衛指揮部表示，所屬蔣姓士官休假期間，今天下午在高雄市三民區租屋處墜樓身亡，警方通報單位知悉後，全案由高雄市警局三民一分局長明派出所調查中。", "article": "陸軍金門防衛指揮部表示，所屬蔣姓士官休假期間，今天下午在高雄市三民區租屋處墜樓身亡，警方通報單位知悉後，全案由高雄市警局三民一分局長明派出所調查中。金防部發言人劉強華對全案表達遺憾與不捨，並表示在第一時間已指派幹部前往協處；後續除配合檢警釐清案情，並將協助家屬辦理治喪等事宜。", "title": "士官休假高雄墜樓身亡 金防部配合調查"}
{"summarization": "儘管哈利王子特地到日本橫濱助威，但英格蘭隊今天以12比32不敵南非隊，在第9屆世界盃橄欖球賽抱回亞軍。特地早起替英格蘭隊加油的球迷在對手兩次達陣後，不得不接受敗局。", "article": "儘管哈利王子特地到日本橫濱助威，但英格蘭隊今天以12比32不敵南非隊，在第9屆世界盃橄欖球賽抱回亞軍。特地早起替英格蘭隊加油的球迷在對手兩次達陣後，不得不接受敗局。世界盃橄欖球賽從1987年舉辦起，英格蘭隊僅在2003年拿下冠軍，今年爆冷擊敗強敵「黑衫軍」紐西蘭後，睽違12年再次踢進決賽，而且也重演當年冠軍賽對決南非隊的戲碼，不過最終未能一雪前恥。決戰在橫濱國際綜合競技場舉行，雙方上半場都以罰踢積分，前40分鐘打完，南非以12比6領先。不過南非翼鋒馬賓比（Makazole Mapimpi）在第66分鐘完成全場首次達陣，柯柏（Cheslin Kolbe）第74分鐘再度達陣成功，英格蘭隊大勢已去，終場南非以32比12勝出。這場比賽在日本傍晚6時舉行，儘管英國當地時間是上午9時，仍有球迷聚集到酒吧觀賽，英國哈利王子更是特地飛到日本替球隊加油。不過，英格蘭隊雖然發起數波攻勢，但全場未能成功達陣，球迷的情緒也越來越低迷。在南非確定勝利後，儘管還未頒獎，但球迷已經開始散去。然而，球迷也承認「跳羚隊」今天的表現確實遠優於英格蘭隊。英國廣播公司（BBC）訪問來自肯特郡的58歲球迷歐唐納爾（Michael O’Donnell），他表示，南非隊的體能比英格蘭隊強上許多。他說：「雖然我對比賽結果感到失望，英格蘭隊今天感覺什麼都不順，輸球也是應該。上週（準決賽對決紐西蘭）我們的表現很傑出，但今天是最棒的球隊贏得了比賽。」另一名球迷魏利（Paul Wylie）說，南非隊既強壯又野蠻。他表示：「我很擔心我們在上週就已經達到巔峰了，因為擊敗紐西蘭隊真的很不得了。對手今天表現對我們而言太強了，不過打進決賽本身就是很了不起的成就。」也有球迷指責英格蘭隊沒有正常發揮，34歲球迷馬赫（Dominic Maher）說：「這是決賽，我想要來感受氣氛，但英格蘭隊卻沒有發揮出水準。他們上半場打得很有氣勢，下半場卻直直落。」不過，無論結果為何，英國政治人物都對為國爭光的英格蘭隊獻上鼓勵。首相強生（Boris Johnson）在推特表示：「向今天奪冠的南非隊致敬，不過英格蘭隊也可以因為打了這場精彩的比賽昂首挺胸。」工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）、前首相梅伊（Theresa May）和倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）也都表示，儘管沒拿下冠軍，但英格蘭隊雖敗猶榮。英格蘭隊教練瓊斯（Eddie Jones）表示：「雖然銀牌沒有金牌好，但依舊是銀牌，我為球員感到驕傲。」英國啤酒暨酒館協會（British Beer and Pub Association）原本預估，如果英格蘭隊奪冠，球迷狂喜慶功，將會大大推升啤酒銷售量，目前不得而知球迷是否會因為傷心買醉，而推升銷量。", "title": "英格蘭世界盃橄欖球賽惜敗 球迷心碎"}
{"summarization": "雲林縣西螺福興宮遶境大會香，總統蔡英文今天傍晚恭請媽祖登轎並祈求國泰民安，她向民眾報告政府施政，期許國家未來有更好的發展。", "article": "雲林縣西螺福興宮遶境大會香，總統蔡英文今天傍晚恭請媽祖登轎並祈求國泰民安，她向民眾報告政府施政，期許國家未來有更好的發展。蔡總統今天傍晚在內政部長徐國勇、立委劉建國等人陪同下，到西螺福興宮參拜，蔡總統恭請媽祖登轎。蔡總統致詞時表示，媽祖遶境是地方一大盛事，她向媽祖祈求台灣風調雨順、國泰民安，國家未來有更好的發展。蔡總統誇讚福興宮董事長楊文鐘以創新的方式帶領傳統宗教，讓媽祖文化季變成全國性宗教慶典，且福興宮媽祖遶境是全台唯一在秋季舉行，獲內政部評選為台灣宗教百景之一。蔡總統表示，政府明年針對長照2.0編列新台幣400億元預算，也推動許多新的農業政策，政府照顧人民拚有感。蔡總統約晚間6時離去，國民黨主席吳敦義原訂晚間8時點起馬炮，因故提早7時到福興宮參拜致意即離去，面對記者追問是否身體不適未回應。徐國勇、雲林縣長張麗善和國民黨總統參選人韓國瑜夫人李佳芬點燃起馬炮後，送媽祖出城，福興宮在西螺大橋施放百萬煙火，吸引民眾圍觀。西螺福興宮媽祖晚間8時起駕，展開16天遶境大會香的行程，媽祖鑾轎將經過雲林、彰化兩縣，共15鄉鎮，近300間廟宇。", "title": "蔡總統雲林恭請媽祖登轎  期許國家有更好發展"}
{"summarization": "今彩539第108263期開獎，中獎號碼32、09、10、25、12。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108263期開獎，中獎號碼32、09、10、25、12。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎203注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼691，正彩14注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3166，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081102", "title": "今彩539第108263期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108263期今晚開獎，中獎號碼為05、10、16、19、20、08、18、23、04、21、12、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108263期今晚開獎，中獎號碼為05、10、16、19、20、08、18、23、04、21、12、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081102", "title": "雙贏彩第108263期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中華民國橄欖球協會理事長黃漢滄今天表示，希望藉由聯賽制度，吸引企業支持球隊、提升選手與教練待遇以及透過媒體推廣，提升橄欖球能見度等作法，打破現今橄欖球發展的困境。", "article": "中華民國橄欖球協會理事長黃漢滄今天表示，希望藉由聯賽制度，吸引企業支持球隊、提升選手與教練待遇以及透過媒體推廣，提升橄欖球能見度等作法，打破現今橄欖球發展的困境。橄欖球在台灣發展，最早可追溯至日治時期，由當時任職於淡水中學（現在的淡江高中）的老師陳清忠推動，並在1923年成立第一支台灣橄欖球隊「淡水中學橄欖球隊」，也因此獲得「台灣橄欖球之父」稱號。橄欖球雖然在台灣並非主流運動，但曾經也是亞洲強權之一，1998年曼谷亞運、2002年釜山亞運，中華隊都曾在男子15人制橄欖球賽摘銅，男子7人制部分，更曾在釜山亞運拿下銀牌。16年過去，看到日本這次在橄欖球世界盃一連擊敗愛爾蘭隊等勁敵，分組賽事4戰全勝，創隊史首度晉級8強紀錄，黃漢滄也相當有感觸，但他強調，除了羨慕日本的成就外，也必須反向思考，日本是如何達成的。黃漢滄認為，橄欖球在台灣發展屬於結構性問題，且非「一朝一夕」所造成，發展任何球類運動，都需要政府與民間扮演適當的角色。談到橄欖球在台灣屬於冷門運動，黃漢滄表示，主因為橄欖球運動在台灣的發展缺乏出路，因此協會自今年9月起推動聯賽制度，希望明年能吸引第一家企業支持球隊，期待未來能接二連三吸引更多企業投入。另一方面，還需提升選手、教練待遇，黃漢滄強調，讓選手除了擁有榮譽外，也能有所得。黃漢滄提到，由於國內民眾對橄欖球了解不深，希望未來藉由媒體、網路進一步推廣橄欖球運動。為提升橄欖球在台灣能見度，橄欖球協會也積極申辦國際賽事，除了去年底舉辦U19亞洲青年橄欖球錦標賽外，今年也曾主辦亞洲盃橄欖球錦標賽第一級盃賽。而國內重大比賽包括年度全國橄欖球錦標賽、年度全國中正盃橄欖球錦標賽、年度全國七人制橄欖球錦標賽。", "title": "台灣橄欖球困境待突破 黃漢滄盼3管齊下"}
{"summarization": "印度阿薩姆省第3屆古瓦哈提國際影展邀台灣電影「寒單」參展，今天播映後現場觀眾迴響熱烈；駐印度代表田中光與會強調台印文化交流增溫，台灣電影在印度能見度愈來愈高。", "article": "印度阿薩姆省第3屆古瓦哈提國際影展邀台灣電影「寒單」參展，今天播映後現場觀眾迴響熱烈；駐印度代表田中光與會強調台印文化交流增溫，台灣電影在印度能見度愈來愈高。古瓦哈提國際影展（Guwahati International Film Festival）是阿薩姆省（Assam）政府與Jyoti Chitraban製片中心合辦，今年影展於10月31日開幕，至11月7日結束，共邀請印度與世界各國100部電影參展，其中65部為外國電影，包括台灣的電影「寒單」。田中光伉儷受邀出席影展開幕典禮，田中光在致詞時表示，很高興看到台灣電影在印度東北地區放映，透過電影把台灣文化介紹給當地觀眾。他說，近年來台印關係升溫，文化交流熱絡，台灣電影在印度的能見度愈來愈高，也有愈來愈多印度明星與攝影團隊到台灣取景，台灣與印度的心裡距離正在拉近。田中光認為，台灣有很好的影劇人才與技術，印度有豐富多元的文化與創意環境，兩者有巨大合作空間，他並以電影「少年Pi的奇幻漂流」為例，說明台印攜手合作可帶來令人驚豔的成果。今天在「寒單」放映結束後，與會的觀眾迴響熱烈，紛紛和田中光握手致意。特別的是，在「少年Pi的奇幻漂流」中飾演少年Pi父親的寶萊塢影星艾迪．胡笙（Adil Hussain），也出席影展開幕，並與田中光在場邊敘舊，提到他與導演李安合作在台拍攝「少年Pi」的美好經驗。阿薩姆省省長索諾渥（Sarbananda Sonowal）及韓國、匈牙利、千里達等多國駐印度使節也都應邀出席影展開幕；主辦單位預估，為期一週的本屆影展共可吸引6000名以上觀眾到場欣賞。", "title": "印度古瓦哈提國際影展 台灣電影寒單反應熱烈"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民隊奪得隊史第一座世界大賽冠軍後，4日獲邀前往白宮接受美國總統川普表揚，但國民隊終結者杜立特（Sean Doolittle）表態不出席。", "article": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民隊奪得隊史第一座世界大賽冠軍後，4日獲邀前往白宮接受美國總統川普表揚，但國民隊終結者杜立特（Sean Doolittle）表態不出席。身為位於華盛頓的美國職棒大聯盟球隊，國民隊獲邀作客白宮無需舟車勞頓，也不用等太久。路透社報導，國民隊終結者杜立特（Sean Doolittle）今天告訴華盛頓郵報，他不會出席，成為國民隊第一個公開表態不去白宮的隊員。過去在世界大賽奪冠的隊伍通常會等到下個球季，當他們在巴爾的摩或華盛頓時造訪白宮。但對於一個主場距離白宮只有3英里的球隊來說，交通問題沒那麼麻煩。表揚儀式將在美東時間4日下午1時15分於白宮南草坪舉行。國民隊作客白宮將會在2日的封王慶功遊行之後。國民隊在休士頓舉行的世界大賽第7戰，擊敗太空人隊（Astros），靠著客場4戰全勝拿下隊史首座世界大賽冠軍，這也是世界大賽史上第一次出現7場比賽勝利全由客隊拿下的情況。川普27日親臨國民隊主場觀賞世界大賽第5戰，當他的影像出現在球場大螢幕時，現場噓聲大作。川普也曾接見2017年世界大賽冠軍隊伍休士頓太空人隊和2018年世界大賽冠軍隊伍波士頓紅襪隊。不過，紅襪隊部分球員和總教練柯拉（Alex Cora）沒出席。", "title": "MLB世界大賽冠軍國民獲邀訪白宮 終結者表態不去"}
{"summarization": "世界12強官辦熱身賽首日，中華隊與古巴隊以2比2平手，本週古巴隊在台灣打6場熱身賽，賽後古巴隊總教練特地感謝台灣的協助，讓球員適應時差，他也相信台灣能晉級複賽。", "article": "世界12強官辦熱身賽首日，中華隊與古巴隊以2比2平手，本週古巴隊在台灣打6場熱身賽，賽後古巴隊總教練特地感謝台灣的協助，讓球員適應時差，他也相信台灣能晉級複賽。古巴隊在12強預賽與韓國、澳洲及加拿大同組，C組將在韓國舉行，古巴預計於4日離開台灣，前往韓國，預賽前2名能晉級在日本東京舉行的複賽。古巴隊從10月28日開始，就在中華棒協的協助下進行自辦熱身賽，與亞錦賽中華隊交手2場，再對戰味全龍、中信兄弟，加上今明2天的官辦熱身賽，7天內將在台灣打6場比賽。官辦熱身賽首日，古巴與中華隊戰成2比2平手，賽後古巴隊總教練波羅多（Miguel Felipe Borroto）表示，這次選手由年輕及資深球員組成，對今天球員的表現很滿意，有展現出贏球的基本打法，戰術演練也非常成功。對於中華隊，波羅多說：「台灣每一局都派一名投手，讓我們的打者適應上沒有這麼簡單，台灣最後一定會進複賽，有一棒能扭轉戰局的選手，相信最後一定會進到東京。」來台灣一個星期，波羅多對台灣有滿滿感謝，他說：「因為古巴和這裡有12個小時的時差，必須提早準備，目前已經恢復到80%左右，感謝棒協在住宿、交通方面給予許多協助，也希望能跟台灣在東京見面，我們有信心。」", "title": "12強古巴隊感謝台灣協助 相約東京複賽見"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員簡煥宗今天指控市府首長搭乘公務車前往國民黨立委參選人競選總部啟用典禮，濫用市府資源跑選舉行程。民政局聲明，局長曹桓榮是里長邀約才抽空前往短暫致意。", "article": "民進黨高雄市議員簡煥宗今天指控市府首長搭乘公務車前往國民黨立委參選人競選總部啟用典禮，濫用市府資源跑選舉行程。民政局聲明，局長曹桓榮是里長邀約才抽空前往短暫致意。國民黨籍立委參選人陳麗娜今天在小港區舉辦與總統參選人韓國瑜聯合競選總部成立典禮。簡煥宗發布新聞稿指出，接獲民眾爆料提供照片、影片，顯示民政局長曹桓榮搭乘公務車到現場，他批評違反行政中立、濫用行政資源。簡煥宗根據民眾提供畫面，以及國民黨高雄市黨部直播畫面指出，曹桓榮搭乘公務車到場，且違停在路邊等待，還有其他公務車也違停在速食店門口。不滿濫用市府資源跑選舉行程，他呼籲市府團隊謹守行政中立，因為濫用公務車跑選舉行程，用的是民脂民膏，更違反公務員行政倫理。民政局在媒體群組聲明，曹桓榮上任以來以市政公務行程為重，依然在假日安排公務行程，因眾多里長及地方人士盛情邀約，加上是小港女婿，在眾多假日市政公務行程中抽空前往短暫致意。", "title": "疑選舉濫用行政資源 高市：應里長邀約致意"}
{"summarization": "「我們所代表的比我們想像的大得多。」南非「跳羚隊」在世界盃橄欖球賽奪冠，靈魂人物、也是首位黑人隊長的柯利西以自身經歷鼓勵隊員不分族群，為全南非人而戰。", "article": "「我們所代表的比我們想像的大得多。」南非「跳羚隊」在世界盃橄欖球賽奪冠，靈魂人物、也是首位黑人隊長的柯利西以自身經歷鼓勵隊員不分族群，為全南非人而戰。南非跳羚隊今天在第9屆世界盃橄欖球賽奪冠，隊史第3度封王。橄欖球對南非人如同「國球」，不僅總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）親自飛到日本橫濱為南非隊加油，全國民眾也瘋狂歡慶南非隊奪冠。自1987年首屆世界盃橄欖球賽開始，跳羚隊已經榮獲3屆冠軍，分別是1995、2007與2019年，如今睽違12年，跳羚隊再度奪冠，對南非人而言意義非凡。特別值得一提的是，這次世界盃橄欖球賽中帶領跳羚隊奪冠的隊長柯利西（Siya Kolisi），他也是首位獲選於國際賽事中擔任跳羚隊隊長的黑人。然而，柯利西的職業橄欖球員之路充滿荊棘，如今帶領跳羚隊奪冠，向世人展示包容多元、團結奮戰的「南非故事」。今年28歲的柯利西身高188公分、體重105公斤，擅長在後排的任何位置上打球，但到目前為止，他的位置大多是側翼（flanker）。他2018年5月入選為跳羚隊隊長，成為該隊126年來首位黑人隊長。柯利西出生於伊麗莎白港（Port Elizabeth）的一個貧困小鎮。母親16歲時生下他，而父親當時也只是一名高三學生，生活困頓不難想像。15歲時母親過世，他由外婆扶養長大。柯利西先前接受英國「衛報」（The Guardian）訪問時表示， 他小時候家境貧困，經常有一餐沒一餐，他的祖母和母親沒有能力供應每日所需的食物，小時候日子過得很苦，經常餓著入睡，有時甚至家裡沒錢付他上小學的學費。然而貧窮無法阻止柯利西對於橄欖球的熱愛。12歲那年的一場比賽中他優異的表現獲得球探青睞，輾轉獲得位於布魯芳登市（Bloemfontein）、擁有164年校史的運動名校葛雷學院（Grey College）橄欖球獎學金，從此翻轉人生。球隊生涯並非一帆風順。柯利西21歲那年因為手傷被迫退出比賽，只能在球場邊黯然地看著其他隊友出賽。話雖如此，他卻從未因此萌生退意。一年後，他重回賽場，逐漸找回自信，憑藉不斷鍛鍊，球技愈顯精進，再度贏得教練嘉許。跳羚隊教練伊拉斯莫斯（Rassie Erasmus）先前打算組成一支至少有半數黑人球員的隊伍，代表南非出征世界盃橄欖賽。他指出，這支隊伍先要選出一個既是球員也是領導者的黑人隊長，在他的監督下認真地改造球隊。而從許多方面衡量，柯利西就是南非廢除種族隔離政策後的成功模範。從出身貧窮到成為拔尖的運動員，柯利西2016年迎娶白人女子史密斯（Rachel Smith）為妻，婚後兩人育有一子一女。在南非這個「彩虹之國」裡，再也找不到像柯利西這樣能展現南非千絲萬縷的過往如何被克服的導師了。就像柯利西說過，「我一點都不以我的出身為恥，我知道我的故事就是典型的『南非故事』。」他說，要成為一名專業的運動員的確很艱難，有時會質疑自己付出的一切是否值得。但只要當他想到他的出身和那些以他為榜樣的人，能夠幫助那些受到他啟發的人，那就是他的責任所在。柯利西說，他不只鼓舞黑人小孩，也鼓舞各種不同膚色的兒童，當他站在球場上望向群眾時，他看見的是各種不同種族、不同社會階級的人們；身為球員，「我們代表南非整個國家」。今天贏得冠軍後，柯利西向媒體表示，球隊成員雖然來自不同種族膚色，但是因為目標一致而團結一心終於贏得勝利，他對此向隊友們表達深深謝意。就像柯利西對隊友說的，「你千萬不要只為了一個群體而戰，你不能只為了成為最棒的黑人球員或白人球員而戰，你必須為了每一位南非人而成為最棒的球員」，「我們所代表的，比我們想像的大得多」。", "title": "世界盃橄欖球賽奪冠 黑人隊長締造南非故事"}
{"summarization": "印度首次登月失敗後，印度太空研究組織（ISRO）主席席萬（K Sivan）今天表示，ISRO將再次嘗試登月，目前正擬定一項行動計畫。", "article": "印度首次登月失敗後，印度太空研究組織（ISRO）主席席萬（K Sivan）今天表示，ISRO將再次嘗試登月，目前正擬定一項行動計畫。今日印度席萬在一場演講中指出，ISRO曾在太空船「月球飛船二號」（Chandrayaan-2）的「維克藍」（Vikram）登陸器登月嘗試中蒐集了足夠的資料，「把事情都設定好」。席萬保證，ISRO會充分利用這次登月經驗、知識和技術能力讓事情變得正確，且在不久的將來再度執行登月軟著陸。關於ISRO的其他太空任務，席萬表示，將包括向太陽發射探測器，以及送人上太空等，這些都正在按計畫進行。在未來幾個月中，ISRO還計畫發射大量的衛星升空。印度「月球飛船二號」在月球太空軌道繞行後，「維克蘭」於今年9月7日試圖在月球南極附近軟著陸，但最後階段卻與地球地面聯絡站失聯，雖然ISRO數次嘗試恢復聯繫，但最後仍宣告失聯，導致印度的首次登月任務失敗。全球只有美國、俄羅斯與中國登陸過月球。中國的嫦娥四號探測器年初降落於月球背面，以色列4月也試圖讓「創世紀號」（Beresheet）登陸月球，但最後也失敗。月球尚未開發的南極地區據信有水，因為此區坑洞大多未受到太陽高溫影響。科學家在2008年月球任務中偵測到水冰，印度太空研究組織希望證實水冰存在，但由於南極一帶地型崎嶇，軟著陸月表的難度也較大。", "title": "登月軟著陸失敗後 印度規劃再次嘗試"}
{"summarization": "在墾丁龍磐公園舉辦的無動力滑翔機國際公開賽，下午發生美國隊失控的滑翔機砸死1名抱著2歲男童的婦女，墾管處表示，對主辦單位的安全評估有疑慮，已要求停辦活動。", "article": "在墾丁龍磐公園舉辦的無動力滑翔機國際公開賽，下午發生美國隊失控的滑翔機砸死1名抱著2歲男童的婦女，墾管處表示，對主辦單位的安全評估有疑慮，已要求停辦活動。由台灣遙控斜坡滑翔機協會主辦的「F3F無動力滑翔機國際公開賽」，向墾丁國家公園管理處申請10月31日至11月4日在龍磐公園舉辦賽事。下午4時50分發生美國隊操控的無動力滑翔機失控墜落在500公尺外的龍磐公園人行棧道，砸死抱著2歲男童的36歲林姓婦人，男童脖子被刮傷，送醫發現傷口極深，但沒有生命危險。警方帶回1名涉案美籍玩家及協會曾姓理事長，截至晚上10時仍在偵訊中。全案將依業務過失致死及傷害罪偵辦。恆春警分局初步了解，林婦與親友一起從台南到墾丁觀光，事發時抱著兒子與親友在龍磐公園的人行棧道上賞風景。警方表示，已查扣證物墜毀的機體，林婦頭部被從天而降約2公斤重的遙控滑翔機擊中頭部，當場傷重不治，確切死因仍待屏東地檢署檢察官明天會同法醫相驗。墾管處長許亞儒表示，這項活動今年是第4次在墾丁龍磐舉辦，申請時有要求比賽場地要與人行步道區有區隔，且要有戒護區，由於以往沒出過意外，相信主辦單位的專業判斷。許亞儒說，主辦單位雖表示比賽場地離出事地點有500公尺，但仍然出了意外，表示主辦單位事前的安全評估有問題，已要求停辦明、後天的賽事。在安全評估疑慮未釐清前，不會准許再辦；主辦單位有保公共意外險，墾管處將要求主辦單位對死者和傷者負起最大的責任。主辦單位表示，比賽不提供民眾觀賞，因此，離比賽場約200公尺處有設隔離線，200公尺內為戒護區。資深玩家表示，斜坡遙控滑翔機是無動力遙控飛機，透過線控，玩家喜好在風速大的場域操控，享受斜坡機在高空快速飛衝快感，「F3F無動力滑翔機國際公開賽」亞洲比賽名為「颱風賽」。龍磐公園位於由鵝鑾鼻沿東海岸的佳鵝公路北行，在鵝鑾鼻及風吹砂之間。這個區域是上升的石灰岩台地，石灰岩容易被水溶蝕，區內有崩崖、滲穴、石灰岩洞、紅土等地形景觀。當地的落山風和地形被視為無動力遙控飛機賽事完美的場地，世界紀錄也在龍磐產生。", "title": "無動力滑翔機砸死遊客 墾管處要求停辦活動"}
{"summarization": "桃園機場今天有一名外籍男子闖入管制區，爬上準備起飛的班機起落架，疑似企圖偷渡，所幸遭到阻止。其實國外的類似案例層出不窮，甚至有少數偷渡者成功捱過漫長且危險的高空旅程。", "article": "桃園機場今天有一名外籍男子闖入管制區，爬上準備起飛的班機起落架，疑似企圖偷渡，所幸遭到阻止。其實國外的類似案例層出不窮，甚至有少數偷渡者成功捱過漫長且危險的高空旅程。英國廣播公司舉英國民航局（Civil Aviation Authority）最新數據為例，2004年1月至2015年3月間，英國各地機場共發現6名偷渡客。另有1名偷渡客在國外機場被發現躲在一架英國航機上。美國聯邦航空總署（U.S. Federal Aviation Administration）也有數據顯示，1947年至2012年間，全球共有96人在飛航期間，躲在85架班機的機下輪艙。航空專家金恩（Irene King）則告訴BBC，許多偷渡客並未成功抵達目的地，其人數難以估算。英國已發現這類偷渡客喪命的若干案例。2001年：21歲巴基斯坦人阿亞斯（Mohammed Ayaz）的遺體，出現在倫敦希斯羅機場（Heathrow Airport）附近列治文區（Richmond）一處商家的停車場。4年前也有偷渡客從飛機墜落，掉進同一處商家附近的煤氣廠。2007年：英國航空公司（British Airways）一架班機在美國洛杉磯時，發現起落架上有一名年輕男子的遺體。2012年8月：一架來自南非開普敦（Cape Town）的飛機抵達希斯羅機場後，在輪艙發現一具男性遺體。2012年9月：26歲莫三比克人瑪塔達（Jose Matada）的遺體出現在西倫敦摩特雷克（Mortlake）街上。瑪塔達透過一架來自安哥拉的飛機偷渡，半途從機上墜落，因身上多處傷勢不治。2015年6月：一名男子死在列治文區一個辦公室的屋頂，希斯羅機場另有一人被發現時情況危急。據信兩人攀上一架從南非約翰尼斯堡（Johannesburg）起飛的英航班機。2019年6月：一名疑似偷渡客的男子從肯亞航空（Kenya Airways）班機墜落，摔進倫敦西南區克利普罕（Clapham）的民宅花園。遺體一公尺外當時有名男子正在做日光浴。至於生還者偷渡上的飛機航程一般很短，而且他們年紀很輕。2010年6月，一名20歲羅馬尼亞人從奧地利維也納（Vienna）啟程後，到希斯羅機場才被發現藏在輪艙內。當時飛機因天候不佳，高度一直保持低於2萬5000英尺。美國聯邦航空總署提到1947至2012年間全球有96名偷渡客躲在輪艙，其中23人活著撐完航程，比例約為1/4。1969年：22歲的蘇卡拉斯（Armando Socarras Ramirez）躲在飛機起落架輪艙，成功從古巴哈瓦那飛往西班牙馬德里，儘管他被凍傷，但身體沒有受到重大傷害。1996年：23歲的塞尼（Pardeep Saini）躲在客機輪艙內，從印度德里飛往英國倫敦，途中歷經10個小時。2000年：馬魯希（Fidel Maruhi）藏匿在一架波音747客機的輪艙，從太平洋大溪地飛往美國洛杉磯，這趟旅程長達4000英里（約6440公里）。2002年：22歲的阿爾瓦雷茲（Victor Alvarez Molina）躲藏在DC-10客機的輪艙內，從古巴飛往加拿大蒙特婁，期間歷經4小時。2014年：15歲少年艾布迪（Yahya Abdi）躲在波音767班機的輪艙內，從美國加州聖荷西（San Jose）飛到夏威夷毛伊島。如果有人試圖躲在飛機輪艙，他將面臨極端狀況所構成的嚴重風險。這些風險包括起落架縮回輪艙時，偷渡客可能意外遭壓傷，飛行期間可能會受到凍傷、聽力喪失、耳鳴及酸中毒，體液中累積太多酸可能會導致昏迷或死亡。飛行過程中，溫度可能降到攝氏零下63度，導致體溫過低症狀。飛機在1萬8000英尺（約5490公尺）高空，偷渡者會開始有缺氧現象，這會造成虛弱、顫抖、輕微頭暈和視力等問題。當飛機來到2萬2000英尺（約6710公尺）高空時，人體的血氧濃度會下降，偷渡者將很難保持清醒。到了3萬3000英尺（約1萬公尺）或更高的高度，偷渡者的肺部需要人工壓力才能正常運作。到了航程末段，輪艙艙門會在離地數千英尺高空再度打開以便降落，偷渡者可能因此跌落摔死。有些地方的機場管制區維安不夠嚴謹，若未妥善檢查，偷渡客就有可趁之機。2012年8月就有一名男子偷偷攀上南非開普敦（Cape Town）飛往倫敦的班機，但警告來得太晚。機組員升空後才接獲通知，開普敦一座維安柵欄被破壞，有人看到男子爬進輪艙。這名偷渡客最後不幸喪命。偷渡客多半企圖從開發中國家前往歐洲或北美，以男性為主。曾有人提到某些偷渡客試圖躲避母國迫害或逃離衝突，也有人可能是想出國找工作，追尋更美好的生活。英國慈善組織難民理事會（Refugee Council）成員陶艾爾（Lisa Doyle）對此表示：「我們呼籲政府提供比較安全和經常性的難民入境路線，作為避免這類悲劇事件發生的重要方式。」", "title": "攀飛機起落架試圖偷渡 各國案例層出不窮"}
{"summarization": "第9屆世界盃橄欖球賽決賽今天在日本橫濱登場，南非隊以32比12擊敗英格蘭隊奪冠。這是亞洲首度舉辦世界盃橄欖球賽，日本辦得很成功，有意再申辦。", "article": "第9屆世界盃橄欖球賽決賽今天在日本橫濱登場，南非隊以32比12擊敗英格蘭隊奪冠。這是亞洲首度舉辦世界盃橄欖球賽，日本辦得很成功，有意再申辦。世界盃橄欖球賽（Rugby World Cup）是一項由國際橄欖球理事會（International Rugby Board，IRB）4年一度舉行的最高級別的國際性國家級聯合橄欖球賽事，前8屆都在南半球或是歐洲國家舉辦，本屆由日本主辦，是首度移師至亞洲舉辦。為期44天的比賽從9月20日開始到今天，成功落幕。決賽今天在橫濱國際綜合競技場舉行，南非「跳羚隊」打敗英格蘭隊，成為首支在亞洲登上巔峰的冠軍球隊。本屆世界盃橄欖球賽有20國參加，在日本全國12個球場比賽，總比賽場數48場。本屆世界盃橄欖球賽組織委員會在賽前就預估，因為主辦比賽，包括來自海外逾40萬名遊客在內的消費、就業機會成長等，預期經濟效益達4372億日圓（約新台幣1250億元），每場賽事平均進場3萬5000人。結果賽事門票幾乎場場客滿，今天的冠軍賽觀眾逾7萬人，創日本體育史新高紀錄。這44天來，日本掀起橄欖球熱，尤其是日本隊在分組賽連贏4場後，史上首度晉級8強，10月20日對上南非一役，雖敗猶榮。許多日本球迷對於日本隊團結一致想衝破銅牆鐵壁的奮戰情況，內心深受感動。10月20日晚上，日本放送協會（NHK）實況轉播日本對戰南非賽事，在關東地區收視率達41.6%、瞬間最高收視率49.1%，創今年新高。有媒體表示，這如同頒給「櫻花鬥士」日本隊的勳章，為日本帶來充沛的活力。本屆賽事日本隊能晉級8強，日本隊選手10月21日在東京的記者會上，很多選手口中講出「引以為傲」、「日本隊有成長」之語。日本隊總教練約瑟夫（James Joseph）在日本對戰南非之役後表示，日本隊選手們鍥而不捨奮戰，即使世界盃橄欖球賽結束了，也不會忘記這份光榮。去年11月，約瑟夫在帶隊時就認為，日本隊最需要加強的就是精神層面，這方面如果能大幅改善的話，挺進8強不是夢。日媒報導，日本隊當中有選手提議去參觀日本國歌歌詞所寫的「細石」，這是被視為有神靈棲宿的岩石，藉以提升全隊想為日本奮戰的決心。世界盃橄欖球賽並無國籍條款，所以這次日本國家代表隊31名選手當中，有15人是外國出身的選手，其中半數以上是從高中或大學開始就在日本學習、成長。這些選手秉持的要推廣、加強橄欖球的熱情在努力。日本隊主將、紐西蘭出身的李契（Michael Leitch）在對上南非一役前說：「在精神層面，我們與4年前截然不同，我們現在有必勝的信心。」李契還說，全隊如同打造一把刀，為了讓這把刀能更強硬，刀必須在火中千錘百煉。李契和在本屆世界盃橄欖球賽5次達陣的日本隊選手松島幸太郎今天在東京的京王線府中車站前舉辦報告會。上一屆2015年在英國辦的世界盃橄欖球賽，日本隊有3場比賽奪勝，返國後，在府中車站前聚集4000名球迷，而這屆比賽則有1萬5000人夾道歡迎日本選手。日本主辦本屆世界盃橄欖球賽，除了日本隊實力突飛猛進之外，日本民眾展現良好待客之道，讓各國球隊和球迷很感動。有很多支外國球隊在比賽前，日本民眾也給予熱情聲援，透過電視螢幕，讓這些球隊母國的人民心存感激。也有外國球隊在比賽結束後，在球場上學習日本人禮儀，向觀眾鞠躬致謝。值得一提的是，本屆世界盃橄欖球賽舉辦期間，因受到颱風影響，在岩手縣釜石的比賽臨時取消，加拿大隊就當志工，與釜石市市民在災區清掃，感動許多日本人。第9屆世界盃橄欖球賽日本辦得相當成功，也為明年東京奧運暨帕運的舉辦帶來信心。日本橄欖球協會許下新希望，10月31日國際橄欖球總會在東京開會時，日本表達想再度申辦的意願。日本橄欖球協會會長森重隆受訪表示，期盼日本20年內再度舉辦世界盃橄欖球賽。", "title": "亞洲首場世界盃橄欖球賽圓滿成功 日本想再辦"}
{"summarization": "總統蔡英文今天和前行政院長賴清德同台，「蔡賴配」何時成形受到關注。總統府秘書長陳菊今天指出，「蔡賴合作，基於他們的責任，到目前為止合作愉快」。", "article": "總統蔡英文今天和前行政院長賴清德同台，「蔡賴配」何時成形受到關注。總統府秘書長陳菊今天指出，「蔡賴合作，基於他們的責任，到目前為止合作愉快」。民進黨高雄市立委參選人劉世芳今晚舉辦「星空藝文季-左楠歌喉讚」活動，陳菊受邀擔任「神秘嘉賓」，到場和劉世芳等人合唱。媒體關切「蔡賴配」何時成形，陳菊說，「賴清德及蔡總統合作、目前愉快合作中」，她認為蔡總統會在適當的時機向全國同胞表達副總統人選，尊重總統的權利。陳菊表示，近來賴清德到各地助選，受到人民高度的歡迎，顯示民進黨在此關鍵唯有團結合作才能守護台灣；不管賴清德也好、蔡總統領導台灣也好，「他們最重要的歷史責任，在這次選戰中，一定要帶領人民守護台灣主權、守護台灣安全」。", "title": "蔡賴是否搭配 陳菊：基於責任目前合作愉快"}
{"summarization": "桃園國際機場今天發生一名外籍男子闖入管制區，並爬上準備起飛的華航班機起落架案件。由於男子被警方逮捕後不願開口配合調查，因此航警今晚將他留置在拘留所。", "article": "桃園國際機場今天發生一名外籍男子闖入管制區，並爬上準備起飛的華航班機起落架案件。由於男子被警方逮捕後不願開口配合調查，因此航警今晚將他留置在拘留所。這名外籍男子下午闖入桃園機場管制區，爬上準備起飛的華航班機起落架疑企圖偷渡，遭人發現阻止，航班也因此延誤約3小時，這是桃機史上頭一遭。航警調查發現，男子身上沒有證件及入出境資料，國籍身分待查。警方表示，由於男子已入侵管制區，警方當務之急要查明究竟如何進入，因為此舉已涉及航空保安法；另外，這名外籍男子也與航空器有接觸，恐怕也涉及影響飛航安全。此外，男子如何進入台灣，這牽涉到入出境的問題，是否偷渡也需要查證；若非法入境，恐已違反入出國及移民法第74條，未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。警方目前朝這些方向調查釐清。警方表示，由於男子晚間偵訊還是不願開口，因此先將他留置在桃園機場航警局拘留所，希望經一夜的時間讓他心情平復並設法誘導他開口接受偵訊，以獲得有用的線索，便於進行案情調查。另外，警方也希望能透過指紋、虹膜等方式來辨識男子身分，同時也從男子行李中的其他物品著手調查，並調閱機場周邊監視畫面，希望能查到蛛絲馬跡。在確認外籍男子身分之後，接下來則會移交給桃園地檢署檢察官進行後續偵辦。一名法官表示，對於男子行為，必須要視警檢提出的「證據能力」來認定，也是法官認定有罪依據；沒有證據能力，就不能用來認定犯罪。例如當事人供述性證據，經常會變來變去，證明比較低，但若警方採集到男子已接觸到航空器，或者是攀爬進入機場管制區域的監視錄影器畫面，並且有破壞圍籬等事證，就可以作為量刑依據，即使當事人自始行使緘默權，仍可做為起訴或量刑依據。桃園國際機場公司副總經理但昭璧表示，中華航空編號CI-28飛往帛琉班機，下午1時55分於S1滑行道待命準備至南跑道預備起飛時，突遭一身分不明外籍男子由一旁草叢闖入攀爬起落架，後方韓亞航班機機長發現通報塔台，飛機也立刻停飛。但昭璧指出，航務處獲報立刻會同航警局人員趕到滑行道上，並在2時10分把外籍男子制伏押回。桃機職員表示，男子並非瘖啞人士，懷疑他使用語言不是英語而無法溝通，但可以確認男子並非旅客。對於外傳男子隨身行李內有反光背心，瓦斯爐點火器數支，還有一張看不懂的手繪圖，以及男子是由機場南側大園方向闖入，然後潛伏躺在跑道旁的草地上等說法，警方表示一切都在調查中，不願證實。", "title": "闖桃機爬華航班機起落架 外籍男留置航警拘留所"}
