{"summarization": "捷克與中國雙邊關係因布拉格市「友台」陷入緊張。捷中齟齬凸顯北京如何強勢利用經濟和外交手段達成他國承認「一個中國」原則等政治目的，並鞏固自身在歐洲市場的利益。", "article": "捷克與中國雙邊關係因布拉格市「友台」陷入緊張。捷中齟齬凸顯北京如何強勢利用經濟和外交手段達成他國承認「一個中國」原則等政治目的，並鞏固自身在歐洲市場的利益。根據紐約時報，捷克是北京當局積極攏絡的較小國家之一。雙邊關係的巔峰出現在2016年，當年中國國家主席習近平首度赴捷克進行國是訪問，獲總統齊曼（Miloš Zeman）熱烈歡迎。齊曼當時宣告，捷克將成為中國進入歐洲的門戶。而在習近平腳踏捷克土地前，布拉格和北京簽署姊妹市締結協定，內容甚至包括「一個中國」條款，迥異於北京與世界其他城市締結類似協定的慣例。對捷克來說，與中國發展更緊密關係圖的是貿易、投資和商業發展，而布拉格可望迎來更多具消費力的遊客、文化交流活動，甚至貓熊。然而，3年過去了，中方承諾的投資計畫多數並未落實，而捷克方面對中國諜報活動的憂慮已大過對雙邊貿易成果的期待。就連貓熊也還沒進駐布拉格動物園。位於布拉格查理大學（Charles University）、專精中國議題的智庫「解析中國」（Sinopsis）的分析師伊勞什（Filip Jirous）表示：「蜜月期過了。現在是醒腦時間。」去年11月就任、大學研讀醫學期間曾至台灣當交換學生的布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）在「醒腦」方面扮演重要角色。38歲的他出自挑戰既有體制，並在10年內成為捷克國會第3大勢力的海盜黨（Pirate Party）。海盜黨質疑齊曼的親中政策，而賀瑞普上任時即承諾重新審視布拉格與北京的姊妹市協定。賀瑞普指出：「有些人認為我們不應涉入對外事務。但我們做的是擺脫『一個中國』聲明，正是它把布拉格拖進對外事務。」根據賀瑞普的說法，他最初的構想是保留但修正與北京的姊妹市協定，排除其中的遵守「一個中國」原則承諾。不過，迥異於前任市長克爾娜喬娃（Adriana Krnáčová），賀瑞普不願屈就他認為中方無理的要求，因此邀請台灣駐捷克代表出席今年初的新年酒會，3月更無懼可能衍生的外交風波，拜訪台灣。這讓北京當局十分不滿。布拉格後來在10月初解除與北京的姊妹市關係，而此前為了對捷克方面施壓，中方接連取消布拉格愛樂（Prague Philharmonia）等樂團的赴中巡迴演出行程。中國官員暗示，除非樂團同意簽署譴責布拉格市長「反中」作為的文件，否則無法順利成行。布拉格愛樂團長歐特普卡（Radim Otépka）強調，儘管演出取消無疑造成收入損失，「我們認為文化屈從於政治壓力同樣有害」。賀瑞普指出，中方公開施壓的作風令許多捷克民眾聯想到昔日的共產政權。確實，北京不僅在文化和外交，也在攸關國家安全的領域對捷克施壓。去年12月，主管資訊安全的捷克政府機關警告，中國電信巨擘華為是潛在國安威脅，不宜參加關鍵領域的5G建設。對此，華為威脅採取法律和金融報復措施。此外，中國試圖影響捷克學術圈也引發各界疑慮。其中一個例子是捷克首富卡爾納（Petr Kellner）所創辦、捷中關係最大獲利者之一PPF金融投資集團的學術贊助活動。PPF將「校方所為不得傷害集團在全球各地的商業利益」作為贊助查理大學學術計畫的條件。由於PPF集團在中國有龐大商業利益，包括光是今年就在當地提供價值超過150億美元的消費信貸，此規範意味查理大學不能讓中國「不開心」。不過，校內師生反彈終究讓PPF縮手，校長更被迫公開道歉。為加強對捷克施壓，中國甚至威脅限制赴捷旅遊人數。中國觀光客確實可以在布拉格豪擲千金，但根據布拉格旅遊局發言人赫魯芭（Barbora Hruba）的說法，吸引更多遊客到布拉格來並非市政府努力目標，發展能讓本地商家有實質獲利的永續觀光業才是。至於布拉格動物園原計畫斥資900萬美元興建、位於山丘頂端可俯瞰市區的貓熊館，至今仍不見來自中國的嬌客。不過，貓熊可能會被更「酷」的動物取代。賀瑞普說，他小時候讀過一本關於漫步布拉格動物園的書，書中有幾張黑白照片，「其中最酷的動物就是穿山甲」。根據報導，賀瑞普已和台北市長柯文哲洽談，不排除自台灣引進穿山甲。台灣拯救此一食蟻哺乳鱗甲目動物免於絕種的成就斐然，族群密度可能是全球最高。一旦此案成功，屆時在布拉格動物園漫步的將不是中國貓熊，而是台灣保育有成的穿山甲。", "title": "布拉格友台致捷中關係緊張 北京施壓多管齊下"}
{"summarization": "剛果民主共和國（簡稱民主剛果）東部城市果馬今天有一架小型客機墜毀住宅區，救援人員表示，這起空難至少造成27人喪生，包括地面上多名居民。", "article": "剛果民主共和國（簡稱民主剛果）東部城市果馬今天有一架小型客機墜毀住宅區，救援人員表示，這起空難至少造成27人喪生，包括地面上多名居民。民主剛果北基伍省（North Kivu）省長卡西維塔（Carly Nzanzu Kasivita）的辦公室發布聲明說，這架螺旋槳客機由忙碌蜜蜂航空公司（Busy Bee）營運，原定由果馬（Goma）飛往北方約250公里的貝尼市（Beni），但在起飛後不久墜毀。忙碌蜜蜂公司說，這架19人座的多尼爾228-200型（Dornier 228-200）飛機上有16位乘客和2位機組員。這起空難因何發生目前還不清楚。果馬各救援機構協調人員馬昆迪（Joseph Makundi）告訴路透社，已由飛機殘骸下找到27具遺體，包括被墜落殘骸砸死的幾位居民。目擊者梅達（Djemo Medar）說：「當時我和家人在一家餐廳裡，我看到這架飛機在空中打轉三次，冒出很多煙。後來我們就看到飛機墜落在這棟房子。」他又說：「我們認識機長，他名叫狄迪耶（Didier）。他大喊：『救我，救我！』但我們無法救他，因為火勢很大。」梅達表示，警方逮捕了一名想在殘骸中偷竊現金的男子，並且開槍警告，驅散已開始劫掠的民眾。", "title": "民主剛果小型客機墜住宅區  增為至少27死"}
{"summarization": "香港24日舉行第6屆區議會議員選舉，共計294萬人投票，投票率高達71.2%，創下歷史新高，截至發稿仍在徹夜計票中。這場被視為「民意公投」的選舉結果，預計今晨將逐漸揭曉。", "article": "香港24日舉行第6屆區議會議員選舉，共計294萬人投票，投票率高達71.2%，創下歷史新高，截至發稿仍在徹夜計票中。這場被視為「民意公投」的選舉結果，預計今晨將逐漸揭曉。作為「反送中」運動後的首場選舉，本屆區議會選舉的投票人數與投票率都大幅攀升，屢屢刷新紀錄。選舉在24日上午7時30分開始。據港府統計，當天下午1時30分，累積投票人數已突破150萬人大關，超越上屆選舉總票數的146萬人。下午4時30分，累積投票人數達215萬4785人，累積投票率52.14%，雙雙創下區議會選舉的歷史新高；到晚間6時30分，累積投票人數249萬4618人，累積投票率60.36%，更打破香港主權轉移後的所有選舉紀錄。香港選舉管理委員會主席馮驊在25日凌晨0時30分過後宣布，本屆區議會選舉總計約294萬人投票，投票率達71.2%。這一投票率同時超越歷屆立法會選舉的紀錄。先前港府為避免選舉受到衝擊，24日在各個投票所都部署警力。但一整天選舉過程大致順利，並未出現嚴重事故；深夜進入開票階段，則出現幾起爭議。香港電台報導，有民眾質疑中西區堅摩選區人員，將2個不屬於這一投票所的票櫃送入其中。投票所主任則解釋，因現場只有樓梯，不方便輪椅人士進入，因此讓2名相關人士在另一票站投票，票箱內只有2張選票，可與其它票櫃一同開票。商業電台也報導，屯門樂翠選區有民眾稱，有選務人員將載有選票的行李箱帶入投票所內，混入正在點算的選票中。投票所主任則解釋，這些選票是由懲教署收集得來，行李箱內分別存有2個投票所的選票，選務人員放下樂翠選區的選票後就再去下一個投票所，屬一貫作法。本屆區議會選舉共有1090名候選人，爭奪452個席次，截至發稿仍在計票中。", "title": "香港區議會選舉徹夜開票 投票率7成1史上新高"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院情報委員會主席謝安達今天表示，眾議院情報委員會的民主黨人已經開始撰寫關於美國總統川普遭彈劾調查的報告，但仍可能要取得更多證人證詞並舉行更多聽證會。", "article": "美國聯邦眾議院情報委員會主席謝安達今天表示，眾議院情報委員會的民主黨人已經開始撰寫關於美國總統川普遭彈劾調查的報告，但仍可能要取得更多證人證詞並舉行更多聽證會。眾議院在過去兩個星期陸續舉辦公開聽證會，聽取現任及前任美國政府官員的證詞，如今謝安達（Adam Schiff）指出，民主黨主導的眾議院情報委員會將繼續進行調查，同時著手撰寫報告。謝安達在美國有線電視新聞網（CNN）談話性節目「美國國情」（State of the Union）上表示：「我們不排除要有更多證詞、更多聽證會的可能性。我們一直不斷取得更多文件，以便進行調查工作。」謝安達還說：「我們不會等待好幾個月，但政府則是在玩拖延戰術的遊戲，我們不願意走上這條路。」路透社報導，情報委員會的報告可能會對眾議院審議「彈劾條款」（articles of impeachment）做好準備。如果這些程序都通過，川普所屬共和黨所掌控的聯邦參議院將針對川普是否該被定罪彈劾進行審判 。川普日前遭舉報，今年7月25日致電烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy），要求他調查美國前副總統拜登（Joe Biden）。由於拜登是代表民主黨角逐總統的熱門人選之一，川普此舉備受爭議，也促使眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）宣布對川普啟動彈劾調查。", "title": "川普彈劾調查 美眾議院議員：將舉行更多聽證會"}
{"summarization": "肯亞地方官員今天表示，西北部地區降下異常暴雨並在昨天釀成土石流災情，目前已造成至少56人喪命。", "article": "肯亞地方官員今天表示，西北部地區降下異常暴雨並在昨天釀成土石流災情，目前已造成至少56人喪命。肯亞西北部的西波克特縣（West Pokot County）22日開始下起傾盆大雨，且雨勢在一夜之間變得更大，因此釀成洪水及泥流災情。肯亞參議員波吉席歐（Samuel Poghisio）今天透過電話告訴路透社，證實有56人喪命，失蹤人數則不明。肯亞總統烏魯．甘耶達（Uhuru Kenyatta）昨天已派出軍警等部門的救難人員，試圖避免「更多民眾喪命」。研究人員曾提出警告，海洋暖化問題正造成東非地區出現難以預測的天氣型態。", "title": "肯亞西北部暴雨釀土石流  至少56人喪命"}
{"summarization": "羅馬尼亞今天總統大選第2輪投票結束，出口民調顯示，中間偏右的現任總統約翰尼斯將以超過6成得票率勝選，他的連任將確立這個歐洲聯盟（EU）成員國的親歐路線。", "article": "羅馬尼亞今天總統大選第2輪投票結束，出口民調顯示，中間偏右的現任總統約翰尼斯將以超過6成得票率勝選，他的連任將確立這個歐洲聯盟（EU）成員國的親歐路線。法新社報導，數份出口民調指出，約翰尼斯（Klaus Iohannis）將獲得64.8%至66.5%的選票，擊敗社會民主黨（Social Democratic Party）黨魁、前總理登琪拉（Viorica Dancila）。登琪拉則將拿下33.5%至35.2%的選票，這是社會民主黨歷來最差的選舉結果。可望成功連任的約翰尼斯表示：「我保證會成為所有羅馬尼亞人民的總統…現代歐洲且正常的羅馬尼亞今天贏得了勝利。」羅馬尼亞11月10日舉行總統大選首輪投票，當時約翰尼斯得票率逼近38%，領先其他13位對手，登琪拉則拿下大約22%得票率排名第2。由於沒有候選人囊括過半選票，約翰尼斯與登琪拉必須透過今天第2輪投票分出勝負。", "title": "羅馬尼亞總統大選 出口民調：約翰尼斯連任"}
{"summarization": "香港泛民主派在地方區議會選舉中大獲全勝，親中建制派則大敗，這種結果等同向中國「投下不信任票」，勢必衝擊港府的正當性和管治威信，甚至動搖「一國兩制」的基礎。", "article": "香港泛民主派在地方區議會選舉中大獲全勝，親中建制派則大敗，這種結果等同向中國「投下不信任票」，勢必衝擊港府的正當性和管治威信，甚至動搖「一國兩制」的基礎。區議會選舉昨天舉行，本屆投票率高達71.2%，有294萬人投票，是香港歷來各種選舉中投票率最高的一次。上屆區議會選舉的投票率只有47.01%，投票人數為146萬7229人。根據港媒統計，非建制派已在所有民選的452席次中拿下388席，席次占比為85.9%，而非建制派中以泛民派為絕大多數。建制派僅拿下59席，席次占比13%。這屆區議會選舉發生在連續5個多月的「反送中」運動之後，被視為對港府及中國的不信任投票。泛民主派受到此運動影響，區議員席次從上屆2015年的3成，大幅成長至接近9成。親北京的建制派兵敗如山倒，從上屆區議會占7成席次，跌到只剩下1成多。泛民至少在11區取得過半數議席，其中大埔區更囊括全部議席。由於最終結果尚未出爐，因此，相信泛民席次仍會增加。區議會屬於地方性質，專責商議改善地方民生，比如交通和環境清潔等，資源全由政府撥款。泛民取得勝利，等同掌握了地方資源。在本屆選舉中，泛民的民主黨、公民黨和社民連等全是贏家。「反送中」運動的領軍人物之一、民間人權陣線召集人岑子杰也以高票當選。在港島南區海怡西選區，香港眾志支持的候選人林浩波擊敗建制派新民黨的陳家珮。眾志祕書長黃之鋒原先報名參選海怡西選區，但因被質疑無法效忠基本法而被取消參選資格，是唯一被取消參選資格的人。多名在「反送中」運動期間十分活躍的泛民人物、前學生領袖及首次參選的新人，都成功當選。本屆有不少現任立法會議員參選，但建制派的人大部分落敗，包括民主建港協進聯盟（民建聯）的張國鈞、鄭泳舜、劉國勳及周浩鼎，工會聯合會的何啟明、陸頌雄和麥美娟，以及何君堯及田北辰。相反，參選的泛民立法會議員，8人中只有朱凱迪落敗，勝出的有民主黨的許智峯、鄺俊宇、林卓廷、尹兆堅及涂謹申，以及新民主同盟的范國威和街工的梁耀忠。在選舉中，建制派多個具指標性的人物俱告落敗，他們包括反對「反送中」示威活動的鮮明人物、獨立派候選人何君堯，以及民建聯多名領軍人物兼立法會議員。民建聯是建制派中最具實力的政黨，這次只有黨主席李慧琼及其他少數成員當選，是歷來最嚴重的一次挫敗，可以說幾近覆滅。同樣親中及頗具實力的工聯會，領軍人物也全部落敗。此外，建制派中的自由黨和新民黨等，也全部慘敗。在觀塘雙順選區，代表警察力量的香港警察隊員佐級協會前主席陳祖光也不敵對手而落敗。與李慧琼同區角逐的社民連成員梁國雄（俗稱長毛）雖然落敗，但他說，香港人贏了，「他們以7成投票率向全世界說，反對特首林鄭月娥的管治及反對警察暴力，選舉結果也證明政府認受性（正當性）等於零」。岑子杰則說，「反送中」運動的大氣候令區議會選舉變成全民公投，這是港人勝利，希望行政長官林鄭月娥順應民意，落實「反送中」5大訴求。這次投票率創下紀錄，相信是受到「反送中」運動刺激。在這場持續5個多月的運動中，大批市民上街遊行，抗議政府修訂逃犯條例。由於逃犯條例涉及把本地嫌犯遣送到中國大陸，反對修法的泛民稱之為「反送中」，也令這場運動被視為一次「反中」的政治風暴。這場運動自6月起發生，踏入7月，大批示威者開始與警方爆發衝突，其後運動從原先的反修例訴求演變成「光復香港，時代革命」。在北京方面看來，「光復香港，時代革命」有「港獨」之意。儘管這場運動遭到北京方面強烈譴責，港府也強硬對付，每次示威活動都會派遣大批防暴警察鎮壓，但在這次選舉中，選民顯然對泛民和示威者投下一票。這次選舉結果是建制派的一次顛覆性挫敗，建制派向來是港府及北京對港政策的支持者，也可以說北京落實「一國兩制」的穩定力量，它的慘敗勢必令港府和北京陷入前所未有的困境中，也令人質疑香港能否繼續按照北京方面的想法前行。", "title": "香港區議會選舉泛民大勝 親中建制派慘敗"}
{"summarization": "比利時警方表示，今天大約有一萬人參與首都布魯塞爾的示威遊行，以呼籲終結殺害女性的暴行。昨天法國和義大利也有類似訴求的抗議遊行。", "article": "比利時警方表示，今天大約有一萬人參與首都布魯塞爾的示威遊行，以呼籲終結殺害女性的暴行。昨天法國和義大利也有類似訴求的抗議遊行。法新社報導，布魯塞爾的遊行群眾先向遭現任或前任伴侶殺害的女子表達敬意，然後走到司法宮（Palace of Justice），他們在那裡放了一雙又一雙的紅鞋子，作為女性遇害的象徵。示威遊行發起人之一的寇德隆（Celine Caudron）表示：「懲罰加害人很重要，但首先我們最想要的是不要發生暴行。」遊行群眾手中拿著寫有「夠了」、「不要再有人喪命」等字樣的標語。今年比利時已有22名女子遭男性殺害。比利時的反對女性遭受暴力團體Mirabal指出，2017年以來，比利時有多達98名女性遭殺害，這項數字若比較全國人口，比例遠遠高於歐洲各國的平均數據。", "title": "比利時首都萬人遊行 呼籲終結殺害女性暴行"}
{"summarization": "隨著女性創業發光發熱的例子日漸增加，新澤西台灣商會舉辦講座，邀請在建材與玩具業闖出一片天的女性台商林映君、馬震宇分享創業甘苦，期盼創造更多成功故事。", "article": "隨著女性創業發光發熱的例子日漸增加，新澤西台灣商會舉辦講座，邀請在建材與玩具業闖出一片天的女性台商林映君、馬震宇分享創業甘苦，期盼創造更多成功故事。新澤西台灣商會、世界華人工商婦女企管協會新澤西分會及駐美投資貿易服務處23日聯合舉辦台商經驗分享講座，近60人與會聆聽台商分享創業甘苦，吸取台商在美國邁向成功的秘訣，見證台灣女性創業家篳路藍縷創業成功的故事。主辦人新澤西台灣商會會長陳家麒期盼透過講座傳承台商經驗，促進在地青年與台商之間交流，創造更多成功故事。世界華人工商婦女企管協會新澤西分會長彭鈺絢具備數十年專業會計師經驗，她在活動上化繁為簡解說美國總統川普2017年底簽署的「減稅與就業法案」（Tax Cuts and Jobs Act），清楚勾勒川普稅改對個人與企業的影響。講座下半場聚焦「女力崛起」議題。新澤西台灣商會理事汪俊延分享女性近年來企業管理經營統計數據，大東建材創辦人林映君及兒童玩具Magic Power公司創辦人馬震宇則分享艱辛創業數十年來的甘苦。林映君指出，「天時、地利、人和」對商業經營很重要，景氣好時不要過度擴張，要隨時未雨綢繆，員工才是一家公司最重要的資產。馬震宇表示，自己雖然只有國中畢業，但她一路堅持成為最佳營業員，為公司帶來大量訂單，她以此鼓勵青年不要妄自菲薄，雨過總會天青。駐美投資貿易服務處主任孫良輔出席講座，回顧今年台美緊密經貿關係，並鼓勵在場新澤西台商把握商機，增加對台貿易與投資。", "title": "新澤西台商傳承經驗 女力崛起談創業甘苦"}
{"summarization": "香港泛民主派在區議會選舉中大勝，學者李彭廣說，這反映出不少選民對政府處理「反送中」風波及警權問題不滿，相信會對政府構成相當大的壓力，包括回應「反送中」5大訴求。", "article": "香港泛民主派在區議會選舉中大勝，學者李彭廣說，這反映出不少選民對政府處理「反送中」風波及警權問題不滿，相信會對政府構成相當大的壓力，包括回應「反送中」5大訴求。嶺南大學公共管治研究部主任李彭廣向媒體說，如果政府未能有效處理社會矛盾，今後施政將會寸步難行，北京中央政府和特區政府都要深思過去處理香港矛盾的手法。他說，泛民取得區議會過半數議席，將可主導社區發展，並會削弱政府尋求區議會支持工作的能力，政府必須審時度勢，與民主派力量建立工作關係。", "title": "香港區議會選舉泛民大勝 學者：對政府構成壓力"}
{"summarization": "香港泛民主派在區議會選舉取得大勝後，民間人權陣線今天發表聲明，要求政府回歸民意，回應「反送中」運動的5大訴求、立即停止包圍理工大學，並預定於12月8日「再集結」。", "article": "香港泛民主派在區議會選舉取得大勝後，民間人權陣線今天發表聲明，要求政府回歸民意，回應「反送中」運動的5大訴求、立即停止包圍理工大學，並預定於12月8日「再集結」。自6月以來，泛民方面多次以民陣名義發起「反送中」遊行，提出5大訴求，包括撤回修訂逃犯條例草案、成立獨立委員會調查警方有否濫權、特赦被捕示威者、收回對示威的「暴動」定性，以及進行「雙普選」。民陣的聲明表示，港人用神聖一票，創下空前的區議會選舉成果，「眾多支持極權、支持以警暴鎮壓人民、支持林鄭月娥政府的建制黨派人士，被香港人用選票狠狠地懲治，踢出區議會」。聲明指出，「林鄭月娥政府在多個月以來，假傳民意聖旨，連番騎劫民意，抹黑社會運動的前線抗爭者為暴徒，拒絕回應民意，今日的變相公投的投票結果非常清晰，市民不接受政府一直不回應民眾的5大訴求！不容忍警隊一直以來以暴製亂！不忘記建制政黨在傍為極權吶喊助威的嘴臉！」聲明表示，「民陣在這裡，再一次鄭重地向林鄭月娥政府表明，民意已經非常清晰，立即停止圍堵理工大學，釋放所有被捕人士，回應5大訴求，缺一不可，停止指令警隊以暴製亂，重組警隊！」聲明又表示將於12月8日「再集結」。", "title": "香港區議會選舉鼓舞 民陣乘勝追擊12/8再集結"}
{"summarization": "美中貿易戰消息再度成為上週左右盤勢主要因素，在美國總統川普表示，和中國大陸達成貿易協議「可能已近在眼前」下，分析師表示，美股止跌，台股有望再度叩關11600點。", "article": "美中貿易戰消息再度成為上週左右盤勢主要因素，在美國總統川普表示，和中國大陸達成貿易協議「可能已近在眼前」下，分析師表示，美股止跌，台股有望再度叩關11600點。川普表示，和中國大陸達成貿易協議「可能已近在眼前」，雖然美國聯邦傳播委員會（FCC）對中興通訊及華為提高壓力，不准參與美國政府針對無線設備及服務的數十億美元補助計畫，但美股4大指數多數收紅，道瓊工業指數上漲109.33點、漲幅0.39%、收在27875.62點，NASDAQ指數上漲13.67點、漲幅0.16%、收在8519.88點，S&P 500指數上漲6.75點、漲幅0.22%、收在3110.29點，費城半導體指數下跌0.04點、跌幅0.002%、收在1690.79點。台股上週則是受到美中貿易戰消息面影響，表現先盛後衰，挑戰前波高點11668點失利，不過權值股屢屢在尾盤拉抬扮演救兵，週線仍以小紅作收，反觀櫃買指數震盪較為劇烈，一度跌破季線142.08點，所幸多頭出現防守力道，週線拉出帶有長下影線的紅十字線。分析師指出，美中近期能否簽署貿易協議使得盤面波動加劇，外資單日買賣超金額上週兩度在百億元水準，顯示外資對台股已非一昧看多，而是在指數逼近高點之際交易趨於頻繁，尤其是台指期淨多單部位降至4.1萬口的近期低檔水準，外資對於後市的操作將影響台股能否再度衝高。歐股則在投資人對美中可能即將簽署初步貿易協議重燃希望下，指數走揚，倫敦FTSE 100指數上漲1.22%、收在7326.81點，法蘭克福DAX 30指數上漲0.20%、收在13163.88點，巴黎CAC 40指數上漲0.20%、收在5893.13點。", "title": "美股止跌 台股再攻11600點"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天清晨稍有涼意，台南以北及宜蘭低溫在攝氏19到21度，白天陽光露臉的地方高溫來到27至31度，其他雲量較多的地方則在24、25度。北台灣夜晚的低溫會降到18度上下。", "article": "中央氣象局指出，今天清晨稍有涼意，台南以北及宜蘭低溫在攝氏19到21度，白天陽光露臉的地方高溫來到27至31度，其他雲量較多的地方則在24、25度。北台灣夜晚的低溫會降到18度上下。東北季風開始增強，北台灣一早雲量就會增多並有機會出現降雨，由於此波東北季風水氣多，北部及東北部整天降雨機率偏高，尤其東北部地區及北部山區下雨時間長有局部大雨發生機率，請多留意。至於東部、東南部地區及中南部山區也會有局部短暫雨，而中南部平地則是雲量增多。溫度方面，北台灣和昨天相比將明顯轉涼，白天高溫只有21到23度，其他地方則仍有25到29度，南北溫差大，南來北往請留意溫度變化，而北台灣夜晚的低溫會降到18度上下，其他地方的低溫則在19到22度。東北風明顯偏強情況下，台南以北、東半部、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有9至11級強陣風，沿海及鄰近海域風浪明顯偏大，海邊活動及海上作業請注意安全。", "title": "東北季風增強有局部雨 北台灣夜晚低溫18度"}
{"summarization": "香港泛民主派在昨天的區議會選舉中大勝，勢必衝擊香港現有政治生態，同時左右政府施政、甚至北京中央對香港的掌控。", "article": "香港泛民主派在昨天的區議會選舉中大勝，勢必衝擊香港現有政治生態，同時左右政府施政、甚至北京中央對香港的掌控。在這次選舉之前，社會上最常討論的是，如果泛民取得過半數議席，就可以拿到選舉委員會的117個席位。根據港媒統計，非建制派已在所有民選的452席次中拿下388席，席次占比為85.9%，而非建制派中以泛民派為絕大多數。建制派僅拿下59席，席次占比13%。這屆區議會選舉發生在連續5個多月的「反送中」運動之後，被視為對港府及中國的不信任投票。泛民主派受到此運動影響，區議員席次從上屆2015年的3成，大幅成長至接近9成。親北京的建制派兵敗如山倒，從上屆區議會占7成席次，跌到只剩下1成多。選委會負責選出行政長官（特首），這被視為北京掌握香港管治的「一個鳥籠」。選委會成員由多個界別組成，有中國全國人民代表大會香港區委員、全國政協港區委員、立法會議員、區議員及各種行業代表等，共1200人。這種組成包含可掌控和不可掌控的部分。外界普遍認為，北京方面過去在這方面的操控性較大，可以讓選委會選出它可以接受的人。在2017年的特首選舉中，泛民方面在行業界別及立法會等範疇擁有325票。在區議會方面，當時泛民席位未過半，全數117人由建制派包辦。但在這次選舉中，泛民奪得過半數議席，且席位更高於上屆的建制派，肯定獲得117個名額，加上上屆的325席，將會增至442席。有分析指出，泛民擁有442個選委會席位，在下屆特首選舉中將可發揮關鍵性作用。如果泛民在其他界別再有「進帳」的話，更可能威脅到這個選舉機制，令北京方面難以掌控。事實上，在這次區選中，泛民和建制派都有多名立法會議員參選，前者幾乎獲得全勝，後者則接近全軍覆亡。依此發展，在下屆立法會的地方直選中，泛民可能再創佳續，取得大部分議席。現時立法會有70席，其中35席由地方直選選生，其他議席由各行業的功能組別產生。除了地方直選外，目前社會上有一種說法，就是這次「反送中」運動顯示出各行業都存在對政府不滿的聲音。因此，有人認為北京方面在下屆立法會選舉中也會失去一些功能組別的選票。這次選舉的另一個衝擊是地方政治落入泛民手中。區議會負責改善環境和交通等地方民生事務，由政府分配資源，經過這次選舉，泛民掌握了全部18個區議會的話語權，令人關注這是否「地方包圍中央」的開始。另一個令人關注的發展是，這次泛民奪得如此佳續，民意高漲，勢必令泛民在問政上採取更強硬姿態，特別是立法會。近幾年來，泛民立法會議員運用權力，在議會內拖延或否決政府的撥款申請，令政府施政寸步難行。泛民這次大勝，很有可能會繼續運用同一手法癱瘓政府運作，而由於建制派大敗，在支持政府撥款上恐怕會顯得無力。這次選舉結果引起的另一個議題是「雙普選」。「反送中」運動的一個訴求是特首和立法會由一人一票產生，這次區選足以傳達了港人對普選的渴求。在香港政制發展上，北京方面一直強調循序漸進，並強調香港必須由「愛國愛港」的人管治。如今港人卻以大比數選票提出他們對普選的渴求，北京方面如何回應，可能會影響到香港政局的穩定。有人說，也許北京方面可以不理會普選訴求，按照它的設計繼續推行「一國兩制」。但建制派在區選中大敗，間接令北京在港失去護航，如同港府失去建制派在議會支持一樣，今後北京勢必更難掌握香港局勢。不過，目前港府和北京方面要面對的是，泛民組織民間人權陣線在選後已發表聲明，要求港府即時回應「五大訴求」，港府和北京方面是否回應及如何回應，都可能令這場運動無法落幕，社會持續動盪不安。", "title": "香港區議會選舉泛民大勝 特首選舉可發揮關鍵作用"}
{"summarization": "網球名將納達爾今天擊敗沙波瓦洛夫，幫助西班牙力克加拿大，拿下隊史第6座台維斯盃冠軍盃，也為他璀璨的球季畫上完美句點。", "article": "網球名將納達爾今天擊敗沙波瓦洛夫，幫助西班牙力克加拿大，拿下隊史第6座台維斯盃冠軍盃，也為他璀璨的球季畫上完美句點。在馬德里進行的台維斯盃網球賽決賽，由西班牙迎戰加拿大，在魔術盒球場（Caja Magica）地主球迷加油聲下，包蒂斯塔-阿古特（Roberto Bautista Agut）在第1點單打以7比6（7/3）、6比3擊敗年輕好手奧格-阿里辛（Felix Auger-Aliassime），替西班牙拿下第一點單打。隨後「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）再於第2點單打以6比3、7比6（9比7）擊敗新秀沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov），助西班牙連拿兩點力克加拿大。納達爾說：「我非常開心能以這樣的方式結束這個球季。」在西班牙國王菲利佩六世（King Felipe VI）、西班牙甲級足球聯賽豪門皇家馬德里的拉莫斯（Sergio Ramos）和巴塞隆納後衛皮克（Gerard Pique）都到場觀賽情況下，33歲的納達爾完全不想讓大好機會溜掉。台維斯盃這項有119年歷史賽事，這次有許多變革，但唯一不變的是納達爾精彩的表現。即便在台維斯盃開打前，就已經能確定本季是19座大滿貫冠軍得主納達爾，閃閃發亮生涯中最成功的一個球季。納達爾過去曾於2004年、2009年、2011年在台維斯盃取勝，在本次賽事後，納達爾為他成功的一季再加上第4度在台維斯盃決賽獲勝的紀錄，那是比瑞士天王費德瑞（Roger Federer）還多3次的成就。納達爾在這12個月的成就非凡，拿下包括大滿貫法國公開賽、美國公開賽在內的冠軍，並成為年終球王。西班牙在台維斯盃高舉冠軍獎盃，讓他們收下210萬美元（約新台幣6463萬元）冠軍獎金支票。納達爾本週在台維斯盃8戰全勝，在對戰英國的四強賽更扛起單、雙打兩點的勝利，讓西班牙這次奪冠看似是納達爾一個人的功勞。", "title": "納達爾率西班牙克加拿大 奪台維斯盃網賽冠軍"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲24.01點，加權股價指數為11590.81點，成交金額新台幣21.06億元。1081125", "article": "台北股市今天開盤漲24.01點，加權股價指數為11590.81點，成交金額新台幣21.06億元。1081125", "title": "台股開盤漲24.01點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.54元開盤，貶2.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.54元開盤，貶2.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.54元至30.545元。1081125", "title": "新台幣開盤貶2.3分 為30.54元"}
{"summarization": "一艘船隻今天在羅馬尼亞黑海沿岸翻覆，船員全數獲救，但救援人員還在搶救船上運載的1萬4600隻綿羊。", "article": "一艘船隻今天在羅馬尼亞黑海沿岸翻覆，船員全數獲救，但救援人員還在搶救船上運載的1萬4600隻綿羊。英國廣播公司準備駛往沙烏地阿拉伯港口吉達（Jeddah）的辛德皇后號（Queen Hind），在離開羅馬尼亞米迪亞港（Midia）不久後翻覆，原因尚待釐清。救援單位發言人史托卡（Ana-Maria Stoica）表示，已救起20名敘利亞籍、1名黎巴嫩籍船員和32隻綿羊。史托卡表示，有一名船員因短暫落海失溫送醫，其他船員都安全回到港口。至於船上載運的綿羊，她說：「已經救起在海中漂浮的一小部分。」她說：「救援行動仍在進行，我們希望船艙內的（其他）綿羊都還活著。」史托卡說，有著軍隊、警方和潛水員協助的救援行動，正試著將這艘側翻、掛帛琉國旗的船隻扳正，並拉回港口。2007年加入歐洲聯盟的羅馬尼亞是最貧窮的成員國之一，但也是僅次英國和西班牙的第3大綿羊畜牧國及最大出口國。社會運動人士將運送牲畜的船隻稱為「亡命船」，指出夏季期間綿羊有活活被熱死的風險。每年約有100艘「亡命船」離開米迪亞港。負責衛生和食安事務的歐盟執委安德柳凱提斯（Vytenis Andriukaitis），7月時曾以動物福利和會引起「極端氣溫」為由，要求羅馬尼亞停止運送7萬隻綿羊到波斯灣地區。他已提請歐盟執委會審查羅馬尼亞的舉措。", "title": "運羊船羅馬尼亞沿岸翻覆 1萬4600隻綿羊生死未卜"}
{"summarization": "交通部次長、台灣港務公司代理董事長黃玉霖說，有關宜蘭南方澳大橋坍塌造成嚴重死傷的懲處名單，22日就已經送到交通部，不過懲處範圍都還要等交通部核定後，才會對外公布。", "article": "交通部次長、台灣港務公司代理董事長黃玉霖說，有關宜蘭南方澳大橋坍塌造成嚴重死傷的懲處名單，22日就已經送到交通部，不過懲處範圍都還要等交通部核定後，才會對外公布。立法院交通委員會今天繼續審查109年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於交通部主管台灣港務股份有限公司營業預算，以及繼續審查109年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於交通部主管航港建設基金非營業預算。黃玉霖會前接受聯訪表示，宜蘭南方澳大橋的懲處名單，已經在上週五（22日）送到交通部。黃玉霖說，懲處的範圍以及內容要尊重交通部的決定，相關懲處內容要等交通部核定後才會對外說明。黃玉霖也指出，懲處的建議是由交通部航政司、人事處以及港務公司三方共同檢討後才提出的建議，所以包含第一線主管，第二線直接督導的主管都在懲處建議名單之中。", "title": "宜蘭南方澳大橋事故  懲處名單已送交通部"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午9時32分發生芮氏規模4.4地震，地震深度6.5公里，震央位於花蓮縣政府東偏北方14.1公里（位於台灣東部海域），最大震度花蓮縣3級。（編輯：戴光育）1081125", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午9時32分發生芮氏規模4.4地震，地震深度6.5公里，震央位於花蓮縣政府東偏北方14.1公里（位於台灣東部海域），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮近海地震規模4.4 最大震度3級"}
{"summarization": "繼續執行限制對自家高層報導的政策。", "article": "繼續執行限制對自家高層報導的政策。美國前紐約市長彭博（Michael Bloomberg）證實加入民主黨總統候選人提名之爭，尋求挑戰現任總統川普。民主黨首場初選即將在3個月後登場。路透社報導如果彭博贏得初選，也會重新檢視對他的政策。米可斯維特說：「試圖聲稱這次總統大選的報導工作將會很簡單是沒有意義的。」他援引不能報導關於自身或直接競爭對手的公司政策。法新社報導，米可斯維特表示，公司將會調整一些編採規則，但強調他們會依據個案來做競選報導的決定，而不是遵守「詳盡的規則手冊」。米可斯維特寫道：「麥克（彭博的名字）跟編輯部的『彭博觀點』（Bloomberg Opinion）專欄最有緊密接觸：我們的社論反映他的看法。」因此公司將取消不具名社論的政策。他們也會暫停編輯委員會作業，部分原因為數名委員會成員將請假，加入彭博的競選團隊。米可斯維特說，他打算讓公司報導競選活動新聞的方式，「就跟我們之前的方式大致相同」，不過會在新聞中明確指出彭博的老闆是參選人。米可斯維特在電郵中還說，他們不會調查彭博的家人或基金會，對他的民主黨對手也比照辦理。米可斯維特寫道，公司之前處理過這些問題，並指出彭博競選市長時，公司也採取過類似的編採政策。", "title": "彭博投入總統選戰 旗下媒體調整編採不查老闆"}
{"summarization": "香港股市今早上升，似乎未受民主派在區議會選舉大勝的消息衝擊；有券商認為，股市上漲與阿里巴巴即將來港上市及區議會選舉順利舉行或許都有關係 。", "article": "香港股市今早上升，似乎未受民主派在區議會選舉大勝的消息衝擊；有券商認為，股市上漲與阿里巴巴即將來港上市及區議會選舉順利舉行或許都有關係 。港股早上9時30分開盤後，恆生指數即告上漲，20分鐘後，恆指報26969點，上漲374點。有券商表示，中國和美國的貿易協商沒有新消息，投資者還在觀望；港股今早上漲，相信有投資者憧憬阿里巴巴稍後在港上市後會帶動股市暢旺。至於剛結束的區議會選舉，有券商說，選舉順利進行，沒有嚴重衝擊事故，可能令投資者安心。", "title": "香港區選順利舉行  港股上升近400點"}
{"summarization": "玻利維亞臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）今天簽署新選舉法案，成為邁向結束數週動盪的關鍵一步，並揮別拉丁美洲左翼象徵莫拉萊斯（Evo Morales）的統治時代。", "article": "玻利維亞臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）今天簽署新選舉法案，成為邁向結束數週動盪的關鍵一步，並揮別拉丁美洲左翼象徵莫拉萊斯（Evo Morales）的統治時代。國會昨天替沒有前總統莫拉萊斯參與的新選舉敞開大門。自行宣布擔任臨時總統的右翼參議員艾尼茲今天簽署這項關鍵法案，並誓言舉行「乾淨、公平且透明的」選舉。她說：「我們要用民主恢復民主。」玻國首位原住民總統莫拉萊斯執政近14年，在今年10月大選尋求第4任期並於選後宣稱勝選，但反對派團體稱計票結果遭人動手腳，引發社會動盪。在喪失軍隊支持後，莫拉萊斯本月10日辭職逃往墨西哥。這項法案同時宣告10月20日選舉結果無效，並允許重新舉行大選。最重要的是，法案禁止擔任前兩任期的人選尋求連任相同職務，也就是阻止莫拉萊斯在新的大選中再度出馬角逐總統一職。玻利維亞國會也需要同意成立新的7人選舉法庭，取代先前因被控操弄選舉結果而遭免職的小組成員。籌組選舉法庭後，他們必須設定新選舉日期並在120天內舉行大選。艾尼茲先前表示，她希望能盡快舉行。10月20日大選引發玻利維亞16年來最嚴重政治動盪，重新舉行總統大選被視為是平息動盪的關鍵。行政首都拉巴斯（La Paz）街邊小販羅德里格斯（Marlene Rodriguez）告訴法新社：「我們想要新大選。為何？因為每件事要透明化，就像原本應該的那樣；因為鄉下地方跟各地得尊重我們的選票，這就是所謂民主。」10月大選爭議引發的暴力迄今造成32人喪生，示威者封路導致拉巴斯及其他城市出現嚴重燃料及糧食短缺，更看到效忠莫拉萊斯的原住民與多居住在城市的中上階級分歧加深。", "title": "玻利維亞平息動盪露曙光 臨時總統簽重選法案"}
{"summarization": "澳洲第九頻道（Nine Network）昨晚播出「60分鐘」（60 Minutes）節目，揭露中國試圖滲透澳洲國會。澳洲安全情報組織（ASIO）及內閣官員回應指相關案件已進入調查程序。", "article": "澳洲第九頻道（Nine Network）昨晚播出「60分鐘」（60 Minutes）節目，揭露中國試圖滲透澳洲國會。澳洲安全情報組織（ASIO）及內閣官員回應指相關案件已進入調查程序。澳洲廣播電台ABC今天報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）發表聲明指出，將會嚴格處理中國被指滲透澳洲的問題。被指已向澳洲政府尋求庇護的王立強，透過「60分鐘」（60 Minutes）節目陳述替中國政府從事間諜活動的情節。除外，他在節目裡還揭露中國試圖派員滲透澳洲國會，引起全國輿論關注。節目中提到，自由黨成員同時是墨爾本豪華汽車經銷商趙波（Bo "Nick" Zhao），於一年前曾經通報澳洲安全情報組織，指中國開價澳幣100萬元（約新台幣2110萬元）資助他投入國會選戰。今年3月，趙波被發現陳屍於墨爾本一間旅店內，死因至今未明。澳洲安全情報組織（ASIO）總監勃吉斯（Mike Burgess） 昨晚發出聲明，指（60 Minutes）節目裡所提及的內容，澳洲安全情報組織在節目播出前已經積極展開調查，但拒絕評論任何具體行動和個人細節。政治分析家烏爾曼（Chris Uhlmann）今天在第九頻道早晨新聞節目指出，澳洲安全情報組織成立70年以來，幾乎未曾針對媒體報導發表聲明。針對「60分鐘」的報導內容，澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）今天上午接受澳洲廣播電台ABC訪問時表示，澳洲涉及國家安全事務的相關單位已經在徹查相關案件。伯明罕強調，澳洲政府近期已通過立法反制外國干預，並已任命國家反外國干預協調專員，以捍衛澳洲民主價值。澳洲於2018年修正國家安全法（National Security Legislation Amendment）「間諜與外國干預法案2018」（Espionage and Foreign Interference）Act 2018）以及「外國影響力透明度法案2018」（Foreign Influence Transparency Scheme Act 2018），加強監管外國代理人在澳洲的活動。澳洲前副總理喬伊斯，我不會懷疑。我知道中國透過各種辦法試圖滲透我們的議會，或是透過網路，或是透過政治人物。」他強調：「我們必須要堅定，不可以幼稚，必須明白我們已身處於一個全新的世界格局。」", "title": "媒體揭中國滲透澳洲國會 澳總理：嚴格處理"}
{"summarization": "針對半導體IC通路廠大聯大公開收購文曄科技，文曄獨董與董事長提出多點質疑，呼籲股東勿參與應賣，文曄員工也組成自救會，將在今天開記者會聲援經營團隊，反對大聯大惡意併吞。", "article": "針對半導體IC通路廠大聯大公開收購文曄科技，文曄獨董與董事長提出多點質疑，呼籲股東勿參與應賣，文曄員工也組成自救會，將在今天開記者會聲援經營團隊，反對大聯大惡意併吞。半導體IC通路龍頭廠大聯大12日傍晚宣布，將以每股新台幣45.8元，公開收購第2大通路商文曄科技最高30%股權，初估斥資約新台幣81億元，收購時間11月13日至12月12日，並強調無意影響文曄的經營計畫。文曄股價13日、14日連2天開盤跳空大漲，但隨後數日高檔震盪，股價多以小跌作收，今天股價開盤後小跌，低至41.85元，跌幅約0.6%。文曄科技員工自救會今天將召開記者會，強調「堅決反對大聯大公司惡意併吞」，認為大聯大營運衰退，裁員近千人，為了文曄員工2400多個家庭的生計，不接受犧牲員工權益的企業。文曄科技員工自救會敦請公平會、金管會、財政部及檢調機關，調查壟斷、危害市場競爭、內線交易等疑慮、銀行短期融資的目的和用途是否有違反銀行法等事項。文曄科技獨立董事程天縱22日提出4點質疑，認為大聯大不是單純財務投資，是「項莊舞劍、意在沛公」，並將對大聯大提出告訴。針對大聯大公開收購，文曄科技獨立董事程天縱提出4點質疑，第一，大聯大恐非單純對文曄進行財務性投資；第二，本次公開收購有反壟斷法的疑慮；第三，本次公開收購價格明顯偏低；第四，諸多供應商及客戶並已表達嚴重關切並持反對立場。文曄科技董事長鄭文宗22日也在律師陪同下到台北地檢署，遞狀控告大聯大涉嫌違反證券交易法、銀行法等罪。", "title": "大聯大公開收購 文曄員工反對惡意併吞"}
{"summarization": "知情人士今天說，精品公司路易威登母公司酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）加碼收購奢華珠寶商蒂芙尼（Tiffany），新議價約163億美元，可能今天拍板定案。", "article": "知情人士今天說，精品公司路易威登母公司酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）加碼收購奢華珠寶商蒂芙尼（Tiffany），新議價約163億美元，可能今天拍板定案。法新社報導，兩集團料在25日歐洲股市開盤前，正式宣布此交易案。消息人士說，雙方董事會成員今天開會準備批准此案，並且很有機會通過。路透社引述消息來源說，LVMH集團以每股135美元具吸引力價格，加碼收購蒂芙尼，雙方接近達成協議。蒂芙尼以訂婚戒聞名，並與好萊塢影劇圈關係密切。一旦成交，這將是LVMH最大的收購案，也會強化其珠寶市場的地位。LVMH於2011年以52億美元收購義大利珠寶品牌寶格麗。10月18日，LVMH初提議以每股現金價120美元收購，上週新報價以每股130美元起跳，目前喊價135美元，已較初次報價每股提高了15美元，總價約163億美元。兩家公司並未立即回應置評要求。除了加碼報價外，其他條件尚不清楚。一旦併購蒂芙尼，將讓LVMH在珠寶與手錶等硬奢華品版圖上，能與競爭對手歷峰集團（Richemont）相抗衡。歷峰旗下擁有卡地亞（Cartier）、梵克雅寶（Van Cleef）等品牌，也是此類商品領域的龍頭老大。", "title": "LV母公司收購蒂芙尼近拍板 傳加碼至163億美元"}
{"summarization": "5G應用帶動智慧型手機電感元件需求，法人指出，目前高頻電感供需缺口較大，交期拉長，顯示高頻電感需求回溫，預期台廠奇力新集團和中國順絡電子為主要受惠者。", "article": "5G應用帶動智慧型手機電感元件需求，法人指出，目前高頻電感供需缺口較大，交期拉長，顯示高頻電感需求回溫，預期台廠奇力新集團和中國順絡電子為主要受惠者。中國本土法人報告指出，5G智慧型手機機將帶動電感元件需求提升，預估平均每支5G智慧型手機將增加45顆到60顆電感元件，因應5G智慧型手機輕薄短小設計，01005規格電感元件需求大增，價格是0201規格的3倍。台灣本土法人報告指出，5G應用帶動低溫共燒陶瓷技術（LTCC）、高頻電感和微型一體成型電感（Mini Molding Choke）需求，預估用量可較4G時代增加25%到30%左右，達到250顆。中國本土法人指出，目前高頻電感供需缺口較大，日本大廠村田製作所（Murata）在電感元件產品交期已經拉長到2個月到3個月，中國市場需求持續增加，中國廠商順絡電子交期也拉長到3個月。0201規格電感元件多應用在高階智慧型手機產品，法人指出，近期交貨週期拉長，顯示產業需求改善，預估明年2020年新款智慧型手機備貨開始、時間提前，高頻電感市場需求持續回溫。從客戶端來看，中國法人報告指出，順絡電子持續切入中國華為、OPPO、Vivo、小米等智慧型手機供應鏈，順絡電子也開始量產01005規格電感元件，未來有機會受惠5G手機放量。因應5G需求，奇力新深耕LTCC產品，強化旗下美磊原有LTCC產能，預估今年底月產能可擴充到1億顆。目前奇力新LTCC產品已經出貨給中國大陸網通廠商，預估明年第1季出貨可放量。明年奇力新在LTCC以及天線應用產品可望擴產出貨放量。從全球電感元件市場看Taiyo Yuden）市占率約12%，順絡電子占比約8%排名第5。", "title": "5G手機帶動高頻電感 奇力新和順絡電子吃補"}
{"summarization": "兩名知情人士表示，日本軟體銀行集團本週將繼續進行先前同意以30億美元買斷共享辦公室業者WeWork股份一案，其中包括WeWork共同創辦人紐曼名下9億7000萬美元股份。", "article": "兩名知情人士表示，日本軟體銀行集團本週將繼續進行先前同意以30億美元買斷共享辦公室業者WeWork股份一案，其中包括WeWork共同創辦人紐曼名下9億7000萬美元股份。這兩名消息人士表示，原本外界預期軟銀（Softbank Group）會在本月稍早提出買斷WeWork創辦人、投資人與員工股份，但因軟銀想對提案文件做些技術修改，才會延後進行。軟銀現在將根據先前提出的條件繼續此案，最快會在今天宣布以每股19.19美元買斷WeWork股份。外媒21日報導，軟銀主管一直想縮小這項提案規模，包括對付給紐曼（Adam Neumann）的金額設限。報導說，軟銀部分主管認為付給紐曼太多錢了。軟銀和WeWork的發言人都婉拒評論。買斷合併是軟銀10月間提議以95億美元紓困WeWork的重要環節。軟銀也對出現巨大虧損、現金迅速燒盡的WeWork提出65億美元的債務和股權融資。如此一來，軟銀將控制WeWork約8成股份，紐曼則會放棄對WeWork的投票控制權，並離開董事會。", "title": "軟銀買斷WeWork股份 本週繼續進行"}
{"summarization": "MSCI將於26日調降台股指數權重，市場預期台股被動式基金將有賣壓出籠。金管會主委顧立雄今天受訪表示，台股現今動能是外資匯入主動操作，且因基本面、殖利率及本益比都好，外資還是會青睞。", "article": "MSCI將於26日調降台股指數權重，市場預期台股被動式基金將有賣壓出籠。金管會主委顧立雄今天受訪表示，台股現今動能是外資匯入主動操作，且因基本面、殖利率及本益比都好，外資還是會青睞。明晟（MSCI）指數編纂公司將於26日調降台股指數權重，市場預估被動式基金將流出新台幣500億至600億元；同時，MSCI提高A股納入因子也將於26日收盤後生效，A股大型股納入因子由15%提升至20%，中型股也將以20%的因子首次納入，為今年以來調整最大幅度。金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午赴立法院財政委員會進行專題報告並備質詢，會前接受媒體訪問表示，每次媒體都會談到被動式的基金流出，但台股現在的動能為外資匯入，這部分是屬於主動操作，目前看起來MSCI調降對台股的影響還不大。顧立雄說，儘管影響不大，但金管會還是會密切關注，以提升台股的健全性，但他強調，與大陸市場比起來，台股市場資訊仍是相對透明，「像是大陸A股相關公司公布的財報，都還值得疑惑，我們這邊就是做好我們的市場。」至於是否不擔心被動式基金的流出，顧立雄表示，目前看起來台股基本面、殖利率及本益比都好，從過去MSCI調整的結果看來，外資還是會青睞台股市場。", "title": "顧立雄：MSCI調整影響不大 外資仍會青睞台股"}
{"summarization": "澳洲安全情報組織罕見發出聲明表示，澳洲正在調查中國試圖安插特工進入國會當議員的說法，強調當局認真看待此事。", "article": "澳洲安全情報組織罕見發出聲明表示，澳洲正在調查中國試圖安插特工進入國會當議員的說法，強調當局認真看待此事。澳洲的電視台披露，疑為中國諜報的集團提供100萬澳元（約新台幣2110萬元）給32歲的墨爾本豪華車經銷商趙波（Bo "Nick" Zhao，音譯），要他代表澳洲自由黨（Liberal Party）角逐澳洲聯邦國會議席。報導一播出後，澳洲安全情報組織（ASIO）昨夜發出聲明。趙波今年3月發現陳屍墨爾本的汽車旅館。墨爾本警方未能確定他的死因，已交由法醫鑑定。ASIO總監勃吉斯（Mike Burgess）在聲明中說：「ASIO認真看待第九頻道（Nine Network）節目『60分鐘』（60 Minutes）報導的指控內容。澳洲人民可以放心，ASIO先前就知道今天報導的事件且已在積極調查中。」勃吉斯表示，由於全案涉案人尚待死因調查，加上情報單位的調查需避免受干擾，他不能也不宜多做評論，但「敵方外國情報活動持續對我國及安全構成真正威脅。ASIO將繼續面對和抵抗外國在澳洲的干涉和間諜活動。」報導是由「雪梨晨驅報」（The Sydney Morning Herald）、「60分鐘」和「世紀報」（The Age）等媒體共同發出。內容引述趙波同事的友人與西方消息人士的話指出，趙波曾告訴ASIO，大約一年前與他接觸的是墨爾本商人陳春生，陳是響應中國「一帶一路」政策的德鴻國際投資有限公司（Prospect Time）老闆。陳老闆否認認識趙波或涉入中國情報活動；然而消息人士說，澳洲有關當局認定陳老闆曾與趙波接觸。報導指出，澳洲自由黨的紀錄顯示，趙波從2015年到過世前都是澳洲自由黨黨員。他與妻女住在高檔東南郊區格倫伊里斯（Glen Iris），2016年面臨財務問題，開始與親朋好友保持距離，疑另有隱情。法院文件顯示，他2017年被控涉及與汽車經銷貸款有關的詐騙案，2018年經營的汽車經銷公司倒閉後遭有關人員盯上，今年初與妻子失和，還積欠多名中國投資人債務。路透社報導，資源豐富的澳洲與最重要的貿易夥伴中國近年來關係惡化，澳方指控北京干預內政。中國駐坎培拉大使館官員目前未就上述報導置評。「雪梨晨驅報」、「60分鐘」和「世紀報」23日共同發出的另一篇報導披露，自稱是中國間諜的王立強（Wang Liqiang）因有所覺悟，向ASIO供出中國軍情單位直接干擾香港和台灣政壇的細節，並向澳洲尋求政治庇護。中國公安機關23日晚間回應表示，26歲的王立強是福建人，無業，2016年因詐騙他人錢財被福建省的法院判刑，今年4月在上海又另涉詐欺案遭立案偵辦，所持中國護照與香港證件均為偽造。報導指出，趙波事件與王立強是兩件事。", "title": "澳洲情報首長：早在查中國派特工選國會議員傳聞"}
{"summarization": "美中官員、國會議員和貿易專家認為，美國和中國「第一階段」初步協議遲遲未有更多進展，短期內似乎不太可能達成雄心勃勃的「第二階段」貿易協議。", "article": "美中官員、國會議員和貿易專家認為，美國和中國「第一階段」初步協議遲遲未有更多進展，短期內似乎不太可能達成雄心勃勃的「第二階段」貿易協議。美國總統川普10月與中國國務院副總理劉鶴召開聯合記者會時表示，待「第一階段」完成後，預計雙方很快就會進行第二階段談判。川普當時說，第二階段將聚焦美國指控中方強迫美國企業將技術轉讓給中國競爭對手，有效竊取美國智慧財產一事。然而，消息人士說，美國將於明年11月舉行總統大選，而完成第一階段協議難關重重，加上白宮不願與其他國家合作施壓北京，都使得在不久將來達成任何更雄心勃勃的目標前景黯淡。美中長達16個月的貿易戰，使美國企業和農民陷入困局，擾亂全球供應鏈，也拖累了全球經濟。遲遲無法解決導致美中貿易戰開打的其中一個關鍵原因，已經引發各界質疑這類犧牲是否值得。與此同時，許多自由市場經濟體抗議北京從事諸多不公平貿易行為仍未獲解決。路透社20日報導，美中簽署「第一階段」貿易協議的時間可能延後到明年，主因北京施壓要求美方更廣泛降低關稅，而美國總統川普的政府也提出更多要求反制。北京官員表示，他們預計雙方不會在美國大選前坐下來討論第二階段協議，其中有部分原因是他們想看看川普是否順利連任。一名中國官員說：「是川普想簽署這些協議，不是我們，我們可以等。」", "title": "棘手爭議未解 美中短期難達第二階段貿易協議"}
{"summarization": "親中派在香港區議會選舉中慘敗，顯示對於在抗議活動採取強硬態度的香港政府，及中國領導人習近平政府來說，香港民意明確說「不」。", "article": "親中派在香港區議會選舉中慘敗，顯示對於在抗議活動採取強硬態度的香港政府，及中國領導人習近平政府來說，香港民意明確說「不」。香港泛民主派在區議會選舉中大獲全勝。此次選舉雖為地方選舉，但也將影響2022年特首選舉。泛民主派篤定將可以取得特首選舉委員會1200席中的117席。根據港媒立場新聞統計，截止上午10時許，這次民選的452個席次中，非建制派已拿下388席，並取得57%的選票；親中的建制派僅獲得58席。相較於上屆選舉，非建制派大增至少200個席次，建制派則失去了逾200個席次。日本朝日新聞報導，這是1997年香港回歸中國後，泛民主派首度獲得過半數席次。泛民主派獲勝將可能迫使中國政府重新檢視香港政策。報導指出，區議會選舉被視為最能反映香港民意的選舉，且是從抗議示威活動6月正式爆發以來的第一場選戰，也可以說是對政府信任的「事實上公民投票」。日本經濟新聞報導，泛民主派將這場選舉定位成支持抗議活動與否的「公民投票」，結果顯示民意力挺抗議活動，可能強化民眾對普通選舉等的要求。這場選舉的暫定投票率從上次的47%增加到71.2%，是香港回歸後直接選舉的最高紀錄。區議會選舉是每個選區選出一人的小選區制，泛民主派取得變革性勝利。日本放送協會泛民主派及親中派席次優勢逆轉，前者席次在這次選舉大幅增加，預料未來將強化對政府要求。", "title": "泛民大勝 日媒：港民對港府及習政府說不"}
{"summarization": "由中華民國國際舞蹈運動總會執行長陳嬿淳率領的台灣代表隊於23至24日在韓國仁川松島舉行的第16屆首爾世界肚皮舞大賽中，榮獲6項大賞，奪得10金、10銀、2銅，為國爭光。", "article": "由中華民國國際舞蹈運動總會執行長陳嬿淳率領的台灣代表隊於23至24日在韓國仁川松島舉行的第16屆首爾世界肚皮舞大賽中，榮獲6項大賞，奪得10金、10銀、2銅，為國爭光。駐韓國台北代表處新聞組長林靖貴今天表示，由韓國實用舞蹈協會主辦的第16屆首爾世界肚皮舞大賽，今年共有來自世界各地超過10個國家、近300組選手參賽，比賽分為AB場地同時進行。中華民國國際舞蹈運動總會徵召台灣肚皮舞優秀選手代表參賽，有28組選手，分別參與22個項目，為歷年最多。韓國主辦方特邀請台灣蘆洲區體育會中東肚皮舞委員會主委、同時擁有丙級裁判資格的林淑蓮擔任國際評審。駐韓代表處新聞組長林靖貴也親自前往會場為台灣選手加油打氣。陳嬿淳表示，肚皮舞在亞洲蓬勃發展，台灣選手們眾志成城，無不希望透過賽事、觀摩交流，讓台灣能在國際舞台上嶄露頭角，為台灣爭光。本屆賽事各國選手實力都在伯仲之間，賽況激烈難分軒輊，歷經兩天激戰，台灣選手獲6項大賞、10金、10銀、2銅，成果豐碩。台灣代表隊得獎名單如下：曹以妏1銀2銅、黃彩琍2大賞1銀、葉惠君1銀、謝謹涵1銀、鄒儒怡1銀、江禹彤1大賞2銀、盧姸秀1金2銀、蕭郁珈1金、潘秀麗1銀、李和儒1大賞4金、黃育群1金、甜甜舞蹈教室2大賞1金、黃育群鄒儒怡雙人1金、YuliaGirla獲1金。台灣代表隊拿下多項大獎，再次為國爭光，預計於26日返回台灣。", "title": "首爾世界肚皮舞大賽 台灣隊奪10金10銀2銅"}
{"summarization": "香港泛民主派在地方區議會選舉中大獲全勝，親中建制派則大敗。過去接收單一訊息的中國大陸網友則感相當震驚，直言一國兩制是失敗了。", "article": "香港泛民主派在地方區議會選舉中大獲全勝，親中建制派則大敗。過去接收單一訊息的中國大陸網友則感相當震驚，直言一國兩制是失敗了。香港區議會選舉昨天舉行，本屆投票率高達71.2%，有294萬人投票，是香港歷來各種選舉中投票率最高的一次。這種結果等同香港民眾向中共中央投下不信任票，也讓一直接受中國單一訊息的中國大陸網民驚訝，有網友開始反省，「不是別人被洗腦，而是我們被洗腦」，也有人自嘲：「這臉打的，2019年香港『沈默的大多數』成了最大的笑話」、「這段時間國內媒體的宣傳完全是在胡說八道，該反思一下什麼叫客觀報導了。」在新浪微博，香港區議會選舉相關新聞並沒登上熱搜榜，雖然稱不上熱烈，但參與討論網友幾乎全數顯露出失望與沮喪，有人氣憤地說，「請中央取消對香港，台灣的優惠待遇，否則不但沒有起到籠絡人心的效果，其實際結果是縱容港獨，台獨！」許多網友也認為，應在經濟方面懲罰香港，有人說：「我希望政府能有強硬的政策出來制裁香港，削弱香港作為跳板的位置，這樣香港經濟不堪一擊，到時候讓這群廢青繼續開香檳慶祝吧！」更多網友感到氣憤，認為要檢討「一國兩制」20年來的運用成效，有人直接指名「中聯辦這種部門趕快查查吧」。也有網友在官媒評論下留言說，「誰是大多數，誰是一小撮已經很明顯了。回歸二十年走到今天，該負責的不負責，還在這帝國主義亡我之心不死呢？」有人呼籲治港政策應重新檢討，「接下來在一國兩制框架下如何從教育、司法方面調整避免情況惡化，又是一道難題。韜光養晦的日子一去不返了，面對疾風吧。」此外，雖然香港區議會選舉沒有登上熱搜，但南韓明星崔始源為香港抗爭貼文點讚後道歉一事，卻登上今天的微博熱搜榜。目前，「崔始源回應點讚」關鍵字已有1.4億人閱讀，1.3萬人討論，在崔始源微博道歉貼文下，不少中國網友嗆聲絕不原諒他。", "title": "香港地方選舉 中國網友震驚：一國兩制失敗了"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團今天公布黨團版反滲透法草案，明定任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金或影響選舉罷免、公投行為，違者可處5年以下有期徒刑或併科新台幣500萬元以下罰金。", "article": "民進黨立法院黨團今天公布黨團版反滲透法草案，明定任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金或影響選舉罷免、公投行為，違者可處5年以下有期徒刑或併科新台幣500萬元以下罰金。民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長管碧玲、書記長李俊俋上午舉行「朝野同行、國安共贏，呼籲朝野黨團共同支持反滲透法」記者會，公布民進黨團版反滲透法草案。草案總說明指出，近年境外敵對勢力全面加強對台灣進行統戰、滲透，意圖影響選舉及危害社會秩序；而先進民主國家對於境外勢力在其境內從事滲透、破壞、干預等行為，也先後採取立法作為加以因應。民進黨團版反滲透法草案明定，為防範境外敵對勢力滲透干預，確保國家安全及社會安定，維護國家主權及自由民主憲政秩序，特制定本法。草案明定，任何人不得接受滲透來源之指示、委託或資助，進行捐贈政治獻金及影響選舉罷免、公民投票之行為，違者處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣500萬元以下罰金。草案明定，任何人不得接受滲透來源之指示、委託或資助，進行遊說、以非法方式擾亂社會秩序，或妨害集會、遊行。草案中也設有自白、自首條款，明定犯反滲透法之罪自首或於偵查或審判中自白者，得減輕或免除其刑；自首並因而防止國家安全或利益受到重大危害情事者，免除其刑。柯建銘表示，本屆最終的法案「反滲透法」終於登場，呼籲朝野一起面對、理性探討，讓法案能儘速通過。", "title": "民進黨版反滲透法 影響選舉公投最重判5年"}
{"summarization": "台灣民眾黨不分區立委參選人蔡壁如今天說，讓民眾認為「黨主席柯文哲等於民眾黨」是催票重點；若民間發起「票投柯文哲」運動連帶衝高政黨票，並為柯文哲「保溫」，樂觀其成。", "article": "台灣民眾黨不分區立委參選人蔡壁如今天說，讓民眾認為「黨主席柯文哲等於民眾黨」是催票重點；若民間發起「票投柯文哲」運動連帶衝高政黨票，並為柯文哲「保溫」，樂觀其成。同黨不分區立委參選人、鴻海集團創辦人郭台銘幕僚高虹安認為，或許民眾黨的政黨票能因此衝高，但屬於民間發起的活動，政黨不該主動呼籲選民做這件事。蔡壁如、高虹安上午接受廣播節目「POP撞新聞」主持人黃暐瀚專訪，暢談民眾黨進軍國會、「郭柯合」等議題時，做以上表示。蔡壁如指出，若柯文哲參選總統，支持度估有20%至25%，民眾黨則在8%至10%，推估不分區立委安全名單是4席，自己排在第5席的用意是催票。她說，為了催出政黨票，她告訴柯文哲「召喚柯粉出來投票」，所以讓選民認為「柯文哲等於民眾黨」，是催票重點，例如製作寫有「2020重開機，票投民眾黨」的關東旗來宣傳等。黃暐瀚指出，2004年總統大選，中國國民黨與親民黨推出前副總統連戰與親民黨主席宋楚瑜組合，挑戰前總統陳水扁與前副總統呂秀蓮，當時有人發起廢票聯盟，最後無效票開出33萬多張，而連宋配是以些微差距落敗，意即廢票聯盟對總統大選有一定影響。他說，柯文哲雖不參與2020總統選舉，但地方上仍有聲音是非柯文哲不投，當該張總統選票寫上「柯文哲」名字時，也成為廢票，或許能從開出多少張廢票中，預測出有多少柯文哲的支持者。對此，蔡壁如坦言，先前她上媒體人趙少康節目時，對方說可以幫忙廣告「票投柯文哲」運動，她有點為難，因不能呼籲選民投廢票，只是若民間主動發起該運動，她樂觀其成。高虹安分析，郭台銘、柯文哲先前談合作時，兩人的支持度加起來估約25%左右，原本以為宋楚瑜表態參選2020總統選舉後，郭柯聯盟的票會流向宋楚瑜，沒想到宋的支持度估只有6%至8%，「代表這些人對宋背景的認知、認同還沒從廢票足以轉成投給宋」。她也表示，郭幕僚劉宥彤、蔡沁瑜列入親民黨不分區立委名單中，郭粉在政黨票部分多了一個選擇，泛藍、泛綠及年輕、年長者都有依歸。", "title": "蔡壁如：讓民眾認為柯文哲等於民眾黨 催票重點"}
{"summarization": "美中貿易協議似有重露曙光的跡象，帶動日韓股市早盤全面強漲，台股也在電子股率先發動下，盤中指數一度重回11600點之上，意欲回補21日空方缺口。", "article": "美中貿易協議似有重露曙光的跡象，帶動日韓股市早盤全面強漲，台股也在電子股率先發動下，盤中指數一度重回11600點之上，意欲回補21日空方缺口。截至10時30分大立光都穩在平盤之上。分析師表示，上市指數在11600點前躊躇不前，但櫃買指數卻有較明顯的彈勢，在權值股拉高本益比及指數空間下，短線中小型股可望較有表現空間。分析師指出，近期外資擔憂美中貿易戰後續發展，操作上已改變持續買進的態勢，上週單日買賣超金額都曾出現百億元左右水準，顯示隨著指數創11668點新高後，外資對於短線後市表現出現分歧，在外資買超動作趨緩後，權值股動能略失，內資主導的中小型股可望接棒而上。法人則指出，第4季普遍是電子股旺季，在櫃買指數率先回測季線確認支撐後，只要內資有明顯進駐，表現空間較權值股來得大，資金焦點可望聚集在第4季至明年上半年景氣較為明確的族群，此外，年底前的集團作帳行情也可留意。", "title": "電子股重新振作 台股一度重回11600點"}
{"summarization": "美中貿易戰加劇親美的最大反對陣營「聯盟黨」近日除表態反對使用華為5G技術，也跟台灣示好，派高規格代表團訪台。", "article": "美中貿易戰加劇親美的最大反對陣營「聯盟黨」近日除表態反對使用華為5G技術，也跟台灣示好，派高規格代表團訪台。義大利聯盟黨（Lega）代表團21到26日訪問台灣，團長義大利前農業觀光部長、參議員錢益友（Gian Marco Centinaio）在推特貼出多張高舉「中華民國國旗」的照片，稱讚台灣是高度民主自由、尊重人權的國家。義大利網路大報聯盟黨此時高調組團訪台，選邊站的政治意義濃厚，因為北京當局視台灣為叛亂一省，台灣明年一月又將舉行總統大選，選舉結果不只影響兩岸關係，也牽動美國在區域的地緣政治戰略。聯盟黨訪台代表團共有7位政要，其中有2位重量級參議員，錢益友及參議院外交委員會副主席衣沃比（Tony Chike Iwobi），另有3位眾議員，介蘭迪（Francesca Gerardi）、陸琪妮（Elena Lucchini）及巴薩羅（Alex Bazzaro）。錢益友在推特貼文分享台灣經驗，獲得許多義大利網友熱烈迴響。他表示，登上101大樓，嚐了鼎泰豐小籠包，還去了故宮博物院、中正紀念堂。錢益友參觀台北一家知名酒商時，甚至自拍一段影片，說他很驚喜地發現，店裡有好幾櫃義大利紅酒，義大利紅酒在台灣非常受到歡迎。聯盟黨由義大利前副總理薩爾維尼是義大利右派陣營最大勢力，聯盟黨去年6月與民粹政黨「五星運動」（Five Star Movement）組成聯合政府，今年8月雙方鬧翻，五星運動轉與中左派的「民主黨」（PD）合作執政，聯盟黨成為在野黨。不過聯盟黨曾在今年5月義大利歐洲議會選舉拿下34%選票，成為義大利支持度最高的單一政黨，仍有很大影響力。相對聯盟黨的親美立場，「五星運動」則採親中路線。五星運動領導人、義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio）11月初拜訪中國國家主席習近平，宣稱義大利與中國從未如此親近。義媒並披露，五星運動創黨人葛里洛（Beppe Grillo）23日與迪馬尤舉行會談，葛里洛在會談前先與中國駐義大使李軍華共進晚餐，會談後又驅車轉往中國駐義大利大使館密談兩小時。", "title": "美中角力選邊站 義國最大反對黨組團訪台"}
{"summarization": "鋼筋大廠豐興受惠於台商回流建廠需求與公共工程接單暢旺，豐興表示，目前調節型鋼與特殊鋼人力資源，轉移至鋼筋產線以因應出貨高峰期，至於型鋼與特殊鋼復甦期恐拖至明年。", "article": "鋼筋大廠豐興受惠於台商回流建廠需求與公共工程接單暢旺，豐興表示，目前調節型鋼與特殊鋼人力資源，轉移至鋼筋產線以因應出貨高峰期，至於型鋼與特殊鋼復甦期恐拖至明年。目前豐興旗下產品營收占比，鋼筋為37%、棒鋼盤元34%、型鋼26%等，公司透露，儘管整體鋼鐵產業受到貿易保護主義負面衝擊，但是豐興鋼筋今年以來銷售量較去年同期有兩位數增長，邁入第4季為傳統旺季推升10月鋼筋出貨量衝上7.9萬噸，創建廠以來單月新高，目前11月、12月出貨展望依舊樂觀，預料本季出貨量將比第3季成長。此外，豐興董事長林明儒日前指出，今年感受台商回流設廠意願增加，從北、中、南陸續都有建廠需求，推升豐興鋼筋產線從過去2班調整為3班制度，加派人力全力供應。豐興說，今年公司拿下公共工程案包括北捷萬大線、桃園捷運綠線、淡江大橋、台中國道四號延伸段等，都是支撐今年鋼筋訂單表現動能。不過，豐興坦言，因為美中貿易戰影響，機械設備動能放緩影響到公司型鋼與特殊鋼訂單表現，目前下游客戶仍在庫存調節，緊接著明年第1季有農曆年為出貨淡季，勢必要等到明年第2季，才能觀察出型鋼與特殊鋼後續基本面變化。豐興今天開出最新盤價，國內廢鋼每噸上漲新台幣200元，而鋼筋與型鋼維持平盤，由於廢鋼成本上漲、下游產品售價沒跟著漲，第4季毛利率是否有下壓力道，值得觀察。", "title": "台商回流與公共工程 豐興鋼筋訂單暢旺"}
{"summarization": "香港泛民主派在區議會選舉中大獲全勝，外界關注是否影響資本市場。金管會主委顧立雄今天表示，金管會要觀察的是香港動亂影響亞洲金融中心地位，選後是否會讓動亂較平息或者是持續。", "article": "香港泛民主派在區議會選舉中大獲全勝，外界關注是否影響資本市場。金管會主委顧立雄今天表示，金管會要觀察的是香港動亂影響亞洲金融中心地位，選後是否會讓動亂較平息或者是持續。香港泛民主派在區議會選舉中大獲全勝。此次選舉雖為地方選舉，但也將影響2022年特首選舉。泛民主派篤定將可以取得特首選舉委員會1200席中的117席。針對媒體今天上午詢問香港泛民主派在區議會選舉中大獲全勝，是否將影響資本市場。金融監督管理委員會主委顧立雄表示，香港選舉會進一步影響下一屆特首，但金管會要觀察的是香港動亂是否會影響香港的亞洲金融中心地位，以及選後香港抗爭是否會有破口或較平息。顧立雄強調，選舉可以表達民主的意志，但動亂會不會持續，金管會還是要持續關注。至於台灣是否可能取代香港作為亞洲金融中心，顧立雄說，目前能做的是「媲美星港新財管方案」，開放金融商品，首先，台商過去以香港作為資金調度中心，未來如何加強台灣OBU（國際金融業務分行），取代香港作資金調度的功能是重點。再者，因應台商資金回台，有資金投資的需求，若未來將OBU與DBU（國內外匯指定銀行）貫通，把台幣產品放在DBU、外幣產品放在OBU，並設法開放更多金融商品，相關具體的方案，年底前再跟外界報告。", "title": "港區選泛民大勝 顧立雄：觀察選後抗爭是否平息"}
{"summarization": "挺同團體「婚姻平權大平台」日前獲得泰國APCOM組織提名並獲選 Hero Awards 2019 的社群組織獎，是唯一獲獎的台灣代表團體。", "article": "挺同團體「婚姻平權大平台」日前獲得泰國APCOM組織提名並獲選 Hero Awards 2019 的社群組織獎，是唯一獲獎的台灣代表團體。婚姻平權大平台組織經營暨活動企劃資深經理曹承羲代表領獎時表示，感謝台灣同志社群與友善政治人物的共同努力，「我們見證台灣是一個民主、自由與進步的社會」；也感謝國際平權組織的關注，因婚姻平權的議題讓台灣在國際社會中得到注目。曹承羲說，台灣作為亞洲第一個通過同性婚姻的國家，希望台灣的經驗能鼓舞周邊的鄰居，日本、南韓、香港同志社群，讓婚姻平權能在亞洲被實現；也提醒明年選舉在即，需要持續行動參與政治才能保護得來不易的成果。婚姻平權大平台今天發布新聞稿表示，泰國APCOM組織22日晚間於曼谷舉辦 Hero Awards 2019，婚姻平權大平台被提名並獲選社群組織獎 Community Organization。APCOM為泰國推動同志平權的組織，自2017年起舉辦Hero Awards，頒獎給在亞太地區對同志運動有貢獻的公民團體或個人。今年現場有來自亞洲各地的運動者，包含日本推動婚姻平權的組織、馬來西亞和新加坡的跨性別倡議者、巴基斯坦和蒙古的愛滋組織等不同的代表參加這場盛會。同運先驅祁家威曾獲選第一屆Hero Awards社群英雄獎 Community Hero，同志父母愛心協會召集人郭媽媽也曾被提名入圍第二屆Hero Awards社群同盟獎Community Ally。", "title": "婚姻平權大平台  泰國獲頒社群組織獎"}
{"summarization": "台經院今天發布10月景氣動向調查，在美中貿易紛擾持續下，產業測驗點呈現2降1升，製造業、服務業營業氣候測驗點分別連2月、連3月下滑，營建業測驗點則轉為上揚。", "article": "台經院今天發布10月景氣動向調查，在美中貿易紛擾持續下，產業測驗點呈現2降1升，製造業、服務業營業氣候測驗點分別連2月、連3月下滑，營建業測驗點則轉為上揚。據台經院調查，10月製造業營業氣候測驗點為92.37點，較上月修正後數值減少2.22點，服務業營業氣候測驗點為89.04點，雙雙走跌；營建業則較上月大增5.07點，升至103.01點。製造業方面，儘管傳統產業出口與接單表現較9月佳，使得傳產廠商對當月景氣看法有轉好，但整體改善幅度有限；電子資通訊產品出貨強勁，不過部分產品報價持續走跌，也使得電子零組件廠商看壞當月景氣的比例較9月為高。台經院院長張建一說明，製造業營業氣候測驗點連2月下滑，但若進一步觀察細部數據，會發現製造業廠商其實是樂觀的更樂觀，部分受貿易戰影響的廠商則更悲觀，這樣的情勢符合經濟學理論，因此在預期之中；展望經濟前景，台經院依然認為明年會比今年好。服務業方面，台經院指出，受惠於雙十連假帶動民眾出遊消費需求，加上百貨公司周年慶陸續開打，均有助於拉抬業績表現，車市、股市交易也相當熱絡；整體而言，零售業與證券業廠商看好當月景氣，不過對於未來半年景氣看法，仍偏向保守。至於10月營建業營業氣候測驗點顯著成長，台經院說明，先前延遲開工的建築標終將陸續釋出，且建築標工程收入認列趨增，使得營造業廠商對於未來半年景氣看法轉趨樂觀，加上10月房市交易熱絡，不動產業廠商也看好當月景氣，推升測驗點走揚。", "title": "台經院製造業測驗點連2月下滑 營建業獨強"}
{"summarization": "香港泛民主派在區議會選舉中大獲全勝。「衛報」報導指出，這次選舉一面倒的結果，打臉香港政府總是說他們受到「沈默的大多數」支持。", "article": "香港泛民主派在區議會選舉中大獲全勝。「衛報」報導指出，這次選舉一面倒的結果，打臉香港政府總是說他們受到「沈默的大多數」支持。根據港媒統計，截止上午9時許，這次民選的452個席次中，非建制派已拿下387席，並取得57%的選票；親中的建制派僅獲得59席。這次選舉共吸引290萬選民投票，投票率超過71%，比起2015年的47%大幅提高。英國廣播公司（BBC）指出，香港直選的區議會議員雖然主要只管理巴士路線、收垃圾等地方小事，但這次選舉也被視為民眾對於過去5個月，港府處置反送中抗爭的評分。許多知名親中派都在這次選舉落馬，包括遭人刺傷的立法會議員何君堯。他曾多次公開表示支持港警。相較下，泛民主派團體民間人權陣線召集人岑子杰則是首次參選就告捷。他在反送中示威抗議以來曾2度遇襲。他昨天受訪表示，他的參選格外具有意義，因為這是建制派和泛民主派的正式交手。此外，眾志秘書長黃之鋒參選受阻，但代替他出馬的敖卓軒順利當選。對於建制派大敗，親中派的立法會議員麥美娟在落敗後表示，林鄭月娥政府施政問題引發社會民憤是主要原因。民建聯主席李慧琼是少數保住席次的建制派。BBC駐中國記者麥迪文（Stephen McDonell）觀察到大批民眾圍觀計票。他指出，經過6個月的政治危機，民眾對於政府機關已經失去信心，他們要確保投票公平透明。麥迪文也觀察到部分投票所外以及街上都有港警巡視，但相對低調。民眾一邊等待開票，一邊從手機接收其他地區的開票結果。從民眾臉上的表情看來，他們顯然無法相信這種壓倒性結果。隨著泛民主派意外當選一席，民眾就爆發出歡呼聲。麥迪文指出，在泛民大勝之後，林鄭月娥和她的盟友顯然會感受到壓力，必須傾聽抗議民眾的聲音。「衛報」（The Guardian）分析指出，雖然泛民大勝能產生的立即政治效應不多，因為區議會權力有限，僅有很少的預算和授權，僅能管理公園、公車站和收垃圾等小事。不過，泛民主派一面倒的勝利，對港府總是聲稱受到「沈默的大多數人」支持大大打臉，也讓支持港府對抗示威者的北京政府必須重新思考對策。香港示威可能是中國國家主席習近平自2012年掌權以來最重大挑戰。部分昨天出來投票的人這輩子從來沒有投過票。「衛報」採訪到一名30多歲的保險員首投族。她說：「這是我第一次投票。我是因為（示威）運動登記投票。我很高興看到很多人出來投票，我們必須讓聲音被聽見。」儘管投票所外大排長龍，但是民眾情緒高昂，或許這是因為民眾對於這場顛覆日常生活的示威活動，終於有和平表達個人意見的機會。這也是自從8月中以來，香港街頭首次在週末不再瀰漫催淚彈煙霧。", "title": "香港選舉泛民大勝 英媒：打臉港府多數支持說法"}
{"summarization": "愛喝酒的注意了，國衛院研究發現，每週習慣飲酒一次，罹患下咽癌風險將比沒飲酒者高出19倍。專家推測，除了受基因影響，也可能和台灣人乾杯、牛飲習慣有關，呼籲還是少喝為妙。", "article": "愛喝酒的注意了，國衛院研究發現，每週習慣飲酒一次，罹患下咽癌風險將比沒飲酒者高出19倍。專家推測，除了受基因影響，也可能和台灣人乾杯、牛飲習慣有關，呼籲還是少喝為妙。國家衛生研究院今天上午舉辦記者會分享最新研究成果，參與研究的國衛院癌症研究所口腔癌研究團隊副研究員張書銘表示，頭頸癌包括口腔癌、口咽癌、下咽癌與喉癌，是台灣男性相當常見的癌症，每年約有7900名新發個案、奪走2900條性命，且發生率有逐年攀升趨勢。張書銘說，菸、酒、檳榔是頭頸癌主要危險因子，台灣自1997年實行菸害防制法後，男性吸菸盛行率從1996年的55.1%降至2017年的26.4%，男性嚼檳榔盛行率也從2007年17.2%降至2017年6.1%，反觀飲酒量卻持續攀升。張書銘解釋，酒精之所以會增加罹癌風險，關鍵在於致癌物「乙醛」，是國際癌症研究中心認定的1級致癌物。他解釋，酒精進入人體後，會先由「乙醇去氫酶」代謝成乙醛，再由「乙醛去氫酶」代謝成醋酸，並排出體外；若乙醛去氫酶基因產生變異或缺損，會讓人在酒後出現臉紅、心悸等症狀，乙醛也會累積在體內，破壞人體的DNA。值得注意的是，乙醛去氫酶基因變異在東亞地區相當常見，台灣基因變異率更高居全球之冠，平均每2人就有1人有此變異。國衛院和成大醫院攜手針對飲酒行為對於頭頸癌風險及預後影響進行研究，收案頭頸癌個案、對照組各700人，以問卷調查方式持續追蹤4年。研究發現，每週至少喝一次酒、不論飲酒量多少，罹患頭頸癌風險都會比不飲酒者高出1.6倍；進一步分析發現，飲酒者好發的頭頸癌類型以下咽癌最多、高出19倍，其次是口咽癌增加3.8倍、喉癌1.5倍、口腔癌1.15倍。此外，若僅有乙醛去氫酶出現變異，罹患頭頸癌風險增3倍，但若乙醇去氫酶、乙醛去氫酶基因同時出現變異，代表此人酒精代謝較慢，罹患頭頸癌風險恐增加4倍。研究更指出，酒精不但會增加罹患頭頸癌風險，還會促進頭頸癌生長與轉移，有飲酒的頭頸癌患者死亡率比沒有飲酒的患者高1.5倍。研究成果發表在國際權威期刊「科學報告」（Scientific Reports）以及美國癌症研究協會期刊（Cancer Epidemiology, Biomarkers & Prevention）。國衛院癌症研究所副所長劉柯俊認為，飲酒增加的癌症風險以下咽癌最多，可能和台灣人乾杯、牛飲習慣有關，他表示，這種飲酒習慣會使酒精在口腔暴露時間短，卻會拉長在下咽部的暴露時間，增加病變機會。很多人認為，只要戒酒就能降低罹癌風險。但張書銘強調，飲酒者必須戒酒超過10年，罹患頭頸癌風險才會降到和沒有飲酒者一樣。張書銘說，過去研究已知嚼檳榔會增加口腔癌風險、抽菸會增加喉癌風險，如今研究也發現飲酒和下咽癌關聯最大，隨台灣民眾飲酒量持續增加，預期未來因酒精導致的下咽癌患者可能愈來愈多，呼籲政府正視。", "title": "每週習慣飲酒一次 研究：下咽癌風險暴增19倍"}
{"summarization": "香港泛民主派在地方區議會選舉中大獲全勝，親中建制派則大敗，立法院長蘇嘉全今天表示，「一國兩制已經名存實亡」，未來香港人應該更積極爭取「真普選」。", "article": "香港泛民主派在地方區議會選舉中大獲全勝，親中建制派則大敗，立法院長蘇嘉全今天表示，「一國兩制已經名存實亡」，未來香港人應該更積極爭取「真普選」。蘇嘉全透過臉書發文指出，昨天香港進行地方區議會選舉，開票結果泛民主派大獲全勝，親中的建制派則一敗塗地，可以說香港人用民主選票向中國「說不」。他表示，反送中運動持續至今，多次百萬人上街，各界更發動罷工罷課罷市，多少年輕人也前仆後繼走上街頭抗爭，但仍然無法改變港府與北京政府的心，反而換來的只是港警變本加厲的無差別鎮壓。這些粗暴的舉動，一次又一次傷害香港人的情感，但讓人欣慰的是，香港人的自我認同也就此進一步提升。蘇嘉全認為，「一國兩制已經名存實亡」。如今，香港人不再沉默，這次的投票結果將會是香港民主化的里程碑，未來香港人應該更積極爭取「真普選」，唯有透過民主的洗禮，才能迎來曙光，「我們期待一個陽光普照的民主香港」。蘇嘉全指出，台灣即將進行大選，面對中國無孔不入的滲透與分化，對台灣民主自由的壓迫更是無所不在，「我們是華人世界民主化的指標，民主是台灣走向世界的通行證，我們要珍惜每一次投票的機會」，唯有落實民主、深化民主，才能對抗獨裁的中國。在臉書發文最後，蘇嘉全表示，「香港加油！台灣加油！」", "title": "香港選舉民主派勝 蘇嘉全：一國兩制名存實亡"}
{"summarization": "因應108新課綱實施，教育部檢討編纂全民國防教育補充教材，加入「媒體素養」與「反恐」內容，同時增編「學生讀本」，師生及民眾都可免費下載電子書。", "article": "因應108新課綱實施，教育部檢討編纂全民國防教育補充教材，加入「媒體素養」與「反恐」內容，同時增編「學生讀本」，師生及民眾都可免費下載電子書。教育部今天發布新聞稿指出，依照「全民國防教育法」規定訂定「各級學校全民國防教育課程內容及實施辦法」，國中小階段採融入式教學方式推動，由教育部訂定補充教材，以潛移默化方式納入現行課程，以扎根「全民國防教育」。教育部檢討編纂國中小的全民國防教育補充教材，每冊都包含「國家與安全生活」、「機械與國防科技」及「救災防災與動員」等3單元，並加入「媒體素養」與「反恐」內容，同時結合生活經驗，採混合領域編排，並增編「學生讀本」，以利學生自行閱讀。教育部表示，教師手冊將每個單元設計為完整40分鐘的一堂課，教師可於「彈性學習課程」使用，也可擷取部分內容於各領域課程進行全民國防教育融入教學；「學生讀本」則使用大量圖片及照片，以遊戲、故事、漫畫等多元方式呈現。全民國防補充教材共計印製19萬冊，預定近日陸續送至全國各公私立國中小，6冊補充教材電子書皆提供師生及民眾免費下載。教育部同時也辦理全民國防教育補充教材種子教師研習，培訓約120名種子教師，以利補充教材的運用及推廣。", "title": "全民國防補充教材增學生讀本 加入媒體素養反恐"}
{"summarization": "蘋果明年新機進展備受矚目，外媒引述分析師預估，明年5G版iPhone可能名為iPhone 12系列，RAM記憶體提升到6GB；此外，iPhone SE2可能在明年2月量產、3月推出。", "article": "蘋果明年新機進展備受矚目，外媒引述分析師預估，明年5G版iPhone可能名為iPhone 12系列，RAM記憶體提升到6GB；此外，iPhone SE2可能在明年2月量產、3月推出。國外科技網站MacRumors引述巴克萊（Barclays）分析師柯蒂斯（Blayne Curtis）造訪亞洲供應鏈的研究筆記指出，明年蘋果可能推出名為iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max的新機種，其中RAM記憶體內建容量將提升到6GB，比目前的iPhone 11 Pro和iPhone 11 Pro Max的4GB容量要大。此外，新機種iPhone 12 Pro系列將支援背面3D臉部辨識的感測元件，以及支援毫米波（mmWave）的5G頻譜規格。柯蒂斯預期，5G版iPhone可能在明年9月亮相。不過MacRumors指出，分析師並未詳細指出明年新款iPhone是否同時支援sub-6GHz的5G頻譜規格、或是只有其中一項。柯蒂斯預期，iPhone SE2新機可望明年2月量產，預估3月推出，iPhone SE2 將內建A13處理器及3GB容量的RAM記憶體，採用4.7吋螢幕及觸控Touch ID主鍵設計。國外科技網站Appleinsider日前引述科技部落客格斯欽（Benjamin Geskin）推特貼文指出，蘋果正在測試樣品，明年新iPhone可能採用臉部辨識Face ID；此外，天線設計材質改變，用以支援5G。展望5G版iPhone出貨表現，美系外資法人日前預期，明年9月蘋果可能推出3款5G版iPhone，估第一年5G版iPhone在美國的出貨量約2500萬支，第2年估可到4600萬支，第3年出貨量上看7000萬支。展望iPhone SE2出貨表現，天風國際證券分析師郭明錤日前報告預估，明年iPhone SE2出貨量至少2000萬支，樂觀情況將達到3000萬支。新款iPhone SE2售價估約399美元起（約合新台幣1.22萬元）。展望蘋果新品趨勢，分析師預期，到明年第3季蘋果每季將推出新品，其中明年第1季將公布iPhone SE2、搭配飛時測距（ToF）功能的iPad Pro產品；第2季將推出搭配剪刀腳鍵盤的MacBook新品，以及蘋果與第三方品牌合作的擴增實境（AR）頭盔；第3季將推出5G版iPhone。", "title": "iPhone傳5G版記憶體升級 SE2版明年3月亮相"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天說，香港區議會選舉反映香港人民意，也希望香港政府與北京尊重類似公民投票結果的民意，選後大家冷靜沉澱，穩定香港局勢，恢復以往經濟繁榮與生活安定。", "article": "前新北市長朱立倫今天說，香港區議會選舉反映香港人民意，也希望香港政府與北京尊重類似公民投票結果的民意，選後大家冷靜沉澱，穩定香港局勢，恢復以往經濟繁榮與生活安定。香港泛民主派在地方區議會選舉中大獲全勝，親中建制派大敗，等同向中國「投下不信任票」。朱立倫上午與中國民黨籍立法委員林德福、新北市議員連斐璠到永和國民運動中心體驗漆彈射擊並接受聯訪表示，堅定支持香港人民追求民主自由，相信香港人民追求民主自由也是希望生活安定、經濟繁榮，台灣也不分黨派堅守民主自由。至於澳洲媒體披露中國間諜想干預台灣選舉，朱立倫說，朝野政黨應理性與慎重看待，找出真相，否則萬一是假爆料、假共諜案，會造成某方傷害。他說，相信台灣民主自由已成熟到不受任何不當力量影響，但選舉常抹黑、抹紅有效，當中國國民黨或單一參選人遭攻擊時，希望執政的民主進步黨不要趁機惡意抹紅，畢竟目前爆料內容相當分歧，甚至有點天方夜譚。朱立倫表示，主管機關應公正客觀面對選舉過程中任何爆料、抹黑、抹紅與抹黃的惡意誤導與傷害，釐清真相。托育政策部分，朱立倫說，所有政策要可長可久與務實，政府財力有限，弱勢政府養，其他大家一起養，希望鴻海集團創辦人郭台銘或總統蔡英文提出的托育政策不要變口號，以務實態度實施。中央政府提出政策支票，就由中央買單，不要由地方負責，在財政收支劃分法與現有財力下，地方無法負擔。", "title": "朱立倫：香港選舉結果反映民意  盼港府北京尊重"}
{"summarization": "美式賣場好市多第3度舉辦黑色星期五購物節，祭出3C商品、生活用品等優惠。或許是受平日影響，賣場一早並未湧入大批人潮。除了好市多，也有量販業者推出黑五優惠搶攻民眾荷包。", "article": "美式賣場好市多第3度舉辦黑色星期五購物節，祭出3C商品、生活用品等優惠。或許是受平日影響，賣場一早並未湧入大批人潮。除了好市多，也有量販業者推出黑五優惠搶攻民眾荷包。好市多（Costco）今年第3度舉行「黑色購物節」，活動從今天起開跑至12月1日，活動首次延長至7天。不過，或許受週一上班日影響，好市多內湖店一早並未像往年湧進大批人潮，稍嫌冷清。店員則說，由於今年活動檔期長達7天，分散賣場購物人潮。家電3C商品部分，70吋電視原價新台幣5萬7499元優惠1萬2000元，降為4萬5499元，無線吸塵器原價近9000元，降價為6499元，空氣清淨機原價8499元，降價為7199元；生活用品部分，不沾鍋具10件組原價3549元，降為2549元，尿布則減價100元；0.5克拉鑽石項鍊原價5萬9999元，降為5萬2999元。店員表示，由於商品數量有限，售完為止。像是電視、鑽石開店不到10分鐘就已完售。搶到限量鍋具組的民眾表示，價格優惠，早起排隊相當值得。不過也有民眾表示，今年人潮不如去年，優惠也不如預期，想買的3C產品已經秒殺完售，只打算買麵包回家，覺得今天白跑一趟。家樂福黑色購物節也於今天登場，家樂福表示，推出3重優惠，首先，消費者單筆滿額即可享有現金折抵優惠，第二，則是在網上推出商品競價活動，最低可享2折優惠，第三，實體店面推出氣炸鍋、棉被等商品折扣。家樂福預估，在網路及實體店面優惠帶動下，業績估計較去年成長約1成。", "title": "好市多黑色購物節登場 人潮不如往年"}
{"summarization": "韓國青瓦台與民溝通首席秘書尹道漢今天重申日本外務省官員稱此事不屬實。", "article": "韓國青瓦台與民溝通首席秘書尹道漢今天重申日本外務省官員稱此事不屬實。南韓聯合新聞通訊社報導，青瓦台國家安保室長鄭義溶24日接受訪問時表示，日本公布的展延「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）終止期限相關磋商結果與事實不符，韓方表示抗議，而且日方已經道歉。報導稱，日本「讀賣新聞」在同一天的報導指，日本外務省官員對此予以否認，並稱此事不符實情。尹道漢表示，對於鄭義溶發言，日本政府沒有任何人向韓方提出「與事實不符」或「沒有向韓方道歉」，若日方確實不曾道歉，可以透過正式管道提出抗議。", "title": "軍情協定提前曝光 南韓向日本表達抗議"}
{"summarization": "（中央社記者周慧盈北京特稿）香港昨天舉行區議會選舉，港人的政治參與經反送中運動點燃，投票率衝破7成；而千里之外的北京，除一口一聲「暴徒」的當局，卻少有人關注甚至知道有這場創紀錄的歷史性選舉。", "article": "（中央社記者周慧盈北京特稿）香港昨天舉行區議會選舉，港人的政治參與經反送中運動點燃，投票率衝破7成；而千里之外的北京，除一口一聲「暴徒」的當局，卻少有人關注甚至知道有這場創紀錄的歷史性選舉。北京與香港的直線距離是1967公里，飛行時間約3個半小時，從地理上來說，「祖國」和實施「一國兩制」的「特區」之間並非遙不可及；但是綿延5個多月的「反送中」運動，卻暴露兩地「同胞」的心理距離是如此遙遠。隨著反送中運動造成的警民衝突升級，大陸官媒開始頻繁播報領導人和政府主管部門對香港局勢「止暴制亂」的嚴厲表態，其中抗爭活動成為「暴亂」，第一線勇武派示威者則是「暴徒」。來自香港的暴力畫面激起大陸民眾的愛國心，只要問起，不論是溫和地搖頭惋惜或激烈痛罵，本地人大都站在反送中抗爭者的對立面。有些知道反送中起因以及示威者訴求的北京人士會提出疑問，「這樣鬧下去有結果嗎？最終傷害的還不是香港前途」。持這種觀點的本地人士表示，港人還是應該在「一國兩制」制度下，努力發展經濟；也有人認為問題無解，並且不看好香港的未來。更多人則因為訊息的不對稱，完全不知這場運動的緣由，或僅僅一知半解。因為源於反對修訂「逃犯條例」的反送中運動自6月上旬大規模爆發後，當主張「和理非」（和平、理性、非暴力）的百萬港人走上街頭時，官方封鎖消息，零星出現於新聞報導中的「反修例」字眼也並未引起注意和探究；相關新聞一出籠，就是源源不斷的激烈暴力畫面。在眾人批評「香港暴徒」之際，偶爾有同情或表示理解這場運動的聲音，往往引起公憤。有受訪者透露，有人就因此被無情踢出微信聊天群。對大陸民眾來說，香港曾經是閃耀而神秘的東方之珠，香港魅力獨特的影視文化，是許多生於1960至1980年代初期陸民至今仍無法忘懷的美好回憶；香港生機勃勃的經濟則讓人仰望。但是這種神祕感隨著香港主權移交中國大陸、陸民訪港大增而逐日淡去；加上中國國力崛起後，陸港經濟地位不可同日而語，大陸民眾看待香港也自有不同。曾任職北京大型網媒的女性白領受訪表示，1997年以前，大陸民眾還在「香港回歸祖國」的盼望下，對香港有著特別期待和感覺；但是對於曾經受英國殖民、英粵語夾雜的港人，陸民總有股疏離感，而這種感覺並未隨著香港「回歸」而消失，反而因為互動增多，因價值觀不同等因素，各種衝突感也隨之而起。「回歸」中國22年的今天，在許多大陸人眼中，昔日光彩照人的東方之珠已然沒落，如今連旅遊、購物都不再選擇當地。但不變的是「香港是中國的」，因此他們支持官媒所說，絕不能因為外國勢力和少數野心激進分子而叛亂。24日的第6屆香港區議會選舉共計294萬人投票，投票率逾7成1，創下歷史新高。支持反送中運動的泛民主派大勝，親北京的建制派慘敗。有分析指出，選舉結果將衝擊港府的管治威信，甚至動搖「一國兩制」的基礎。但是在大陸微博熱搜榜，25日上午最熱門的卻是韓星崔始源表態「早日平息止暴止亂」的消息，並獲近150萬名網友按讚。相對於香港區議會選舉結果，簡單的幾個數字，透露出陸港漸行漸遠的民意。", "title": "北京香港 距離不止千里遙"}
{"summarization": "香港第6屆區議會選舉泛民主派大獲全勝，截至上午11時，非建制派已在所有民選的452席次中拿下388席、超過85%。親北京的建制派兵敗如山倒，從上屆區議會占7成席次，跌到只剩下1成多。", "article": "香港第6屆區議會選舉泛民主派大獲全勝，截至上午11時，非建制派已在所有民選的452席次中拿下388席、超過85%。親北京的建制派兵敗如山倒，從上屆區議會占7成席次，跌到只剩下1成多。根據立場新聞，截至上午11時，非建制派已在所有民選的452席次中拿下388席，席次占比為85.8%，得票率為57%，而非建制派中以泛民派為絕大多數。建制派僅拿下58席，席次占比12.8%，得票率41%。這屆區議會選舉發生在連續5個多月的「反送中」運動之後，被視為對港府及中國的不信任投票。泛民主派受到此運動影響，區議員席次從上屆2015年的3成，大幅成長至接近9成。", "title": "親中建制派大敗  香港區選泛民席次逾8成"}
{"summarization": "澳洲媒體披露一名聲稱理想幻滅的中國間諜王立強，並指中國軍情單位直接干擾香港、台灣政壇。親民黨總統參選人宋楚瑜競辦發言人于美人今天說，從所有目前資料看起來，「他根本就是大陸版的黃琪」。", "article": "澳洲媒體披露一名聲稱理想幻滅的中國間諜王立強，並指中國軍情單位直接干擾香港、台灣政壇。親民黨總統參選人宋楚瑜競辦發言人于美人今天說，從所有目前資料看起來，「他根本就是大陸版的黃琪」。于美人上午受訪時說，現在立法院準備通過反滲透法草案，但這修法應該還是要慎重；國安局跟出入境管理局應該告訴國人，王立強是否有真實入境紀錄，且金管會也要對外說明，是否有境外資金進入。她也直言，從所有目前資料看起來，「他根本就是大陸版的黃琪（曾詐騙前總統陳水扁者）」。媒體詢問于美人，是否認為王立強的說法是瞎扯？于美人說，謊言就是有一兩句真的，但包著其他很瞎的內容來干擾大家，坦言這件事情如果是發生在平時，不會衝擊台灣，因為從所有資料來看，都是有點瞎。于美人說，但因為新聞發生在選舉緊繃敏感的時候，的確會造成影響，但她擔心選後的影響。她強調，全台灣人要團結一致，彼此仍要互信有底氣，「不要讓任何外國勢力影響台灣選舉」。此外，香港區議會選舉泛民派大勝，但親中建制派慘敗，引發外界關注。對此，宋楚瑜競辦發言人于美人表示，自由民主是普世價值，所以香港透過選舉方式得到這樣成果，也代表港人集體共同意志。于美人說，台灣民主進化的過程中，也是有議會路線跟街頭路線，香港也正在寫歷史，一直希望香港這些孩子能夠平安，也盼香港透過這次選舉，能夠民主再進化。", "title": "于美人：王立強是大陸版黃琪 共諜謊言有點瞎"}
{"summarization": "鴻海今天盤中股價修正，跌幅約1.53%，力守90元大關，市值來到新台幣1.24兆元。外資法人22日轉賣超，終結連29個交易日買超鴻海。法人預期鴻海今年獲利可能較去年小幅減少。", "article": "鴻海今天盤中股價修正，跌幅約1.53%，力守90元大關，市值來到新台幣1.24兆元。外資法人22日轉賣超，終結連29個交易日買超鴻海。法人預期鴻海今年獲利可能較去年小幅減少。外資法人22日轉賣超鴻海46張，終結外資從10月14日起到11月21日連續29個交易日買超鴻海超過71.2萬張。展望第4季，鴻海預期消費暨智能產品可望較第3季上揚，較去年同期微幅下降，企業產品較第3季小幅上揚，較去年同期持平，運算產品、元件和其他類別較第3季和去年同期持平。法人預估，鴻海今年全年業績可較去年小幅下滑，獲利可能較去年小幅減少，今年第4季業績可能較去年同期小幅下滑，主要是去年第4季基期較高。展望明年營運表現，鴻海預估消費暨智能產品可望微幅上升，企業產品可望大幅上升，主要是5G應用帶動，運算產品微幅上升，國際經濟情況可穩定，元件和其他類別可望小幅上升。展望轉型升級，鴻海指出集團透過數位轉型提升獲利，目標提升1%的營業利益率，未來3年到5年，毛利率提升到10%，集團看好電動車、數位醫療和機器人等3大產業發展，年複合成長率可到2成到3成以上，未來增加人工智慧、半導體、5G/6G等3大核心技術。展望半導體布局，鴻海鎖定電動車、數位醫療和機器人等3大未來產業，未來3年到5年以技術密集為主，鴻海集團強調不會切入手機處理器晶片領域，未來3年到5年不會進入半導體製造。", "title": "鴻海股價力守90元 外資終結連29日買超"}
{"summarization": "就在日韓軍情協定暫獲延續後，日本表示因為南韓顯示有意改善貿易管理體制，所以將進行政策對話，遭南韓方面指說法與事實不符；日方反駁，公布內容事前已跟南韓政府磋商。", "article": "就在日韓軍情協定暫獲延續後，日本表示因為南韓顯示有意改善貿易管理體制，所以將進行政策對話，遭南韓方面指說法與事實不符；日方反駁，公布內容事前已跟南韓政府磋商。日本認為南韓貿易管理體制出現不適當案例，日前強化對南韓出口管制措施，並將南韓排除在適用貿易優惠的「白色名單」國家外，引發雙方貿易戰，甚至造成南韓一度決定終止日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）。就在GSOMIA面臨失效最後關頭，南韓政府22日決定「暫不終止」協定，而日本政府事後發表的說法談到出口管制時提到，因為南韓方面顯示有意改善貿易管理體制，所以將重啟局長級會談，結果遭南韓總統府指「完全與事實不符」，對日方說法表示遺憾。日本放送協會對南韓方面說法，日本經濟產業省昨天深夜透過官方推特表示，「（公布內容）事前已跟南韓政府磋商」。對南韓已就日本政府說法表達抗議，是否影響日韓間政策對話，日本經濟產業大臣梶山弘志上午表示，這是基於兩國磋商結果，應該不會有影響。", "title": "南韓指說法不符事實 日本反駁：事前經雙方磋商"}
{"summarization": "全球資訊網（WWW，World Wide Web）發明人柏內茲李今天推出「全球資訊網契約」計畫，來遏止政府、企業和個人濫用網路。許多企業和谷歌等科技巨擘皆加入這項計畫。", "article": "全球資訊網（WWW，World Wide Web）發明人柏內茲李今天推出「全球資訊網契約」計畫，來遏止政府、企業和個人濫用網路。許多企業和谷歌等科技巨擘皆加入這項計畫。柏內茲李（Tim Berners-Lee）在全球資訊網基金會發出的聲明指出，「如果我們現在不採取行動並團結一致，以防範網路被那些想要剝削、分化和破壞的人濫用，我們是在糟蹋網路」行善的潛力。英國電腦科學家柏內茲李於1989年發明全球資訊網，為透過網際網路進入多媒體網頁奠定基礎。柏內茲李去年已著手制定所謂的「全球資訊網契約」。在政府單位、企業和民間團體領袖齊聚柏林，參與為期4天的聯合國網路治理論壇（Internet Governance Forum）之際，柏內茲李今天公布「全球資訊網契約」。法新社和美聯社報導，柏內茲李說他與數十位專家及一些民眾合作開發的合約，是「打造更好網路的藍圖」。他呼籲各國政府「加強法規規範」，敦促企業「確保在追求利益時，不以犧牲人權和民主為代價」。柏內茲李說：「公民必須問責掌權者，要求自身的數位權利受到尊重，藉以促進健康的線上對話。」包括谷歌（Google）、微軟（Microsoft）、臉書（Facebook）和網路論壇Reddit等公司，以及無國界記者組織（Reporters Without Borders）和電子邊疆基金會（Electronic Frontier Foundation）等利益團體在內，共有超過150個組織支持這項計畫。同時，法國、德國和迦納政府及數千名人士都加入這項計畫。在聯合國網路治理論壇舉行之前，德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）表示：「我將力挺維護近幾十年來我們逐漸熟悉和愛上的免費網路。」柏內茲李在歐洲核子研究組織（CERN）工作時，發明全球資訊網，目的是讓全世界的科學家分享有關研究的資訊。然而，近年來他開始對社會、商界和政壇濫用網路的現象感到擔憂。", "title": "WWW之父發起行動 籲各界遏止網路濫用"}
{"summarization": "台灣團結聯盟成員潘厚勳等人今天赴調查局台北巿調查處檢舉前台灣省政府秘書郭冠英、退將吳斯懷涉嫌違反國安法及外患罪，巿調處受理此案。", "article": "台灣團結聯盟成員潘厚勳等人今天赴調查局台北巿調查處檢舉前台灣省政府秘書郭冠英、退將吳斯懷涉嫌違反國安法及外患罪，巿調處受理此案。郭冠英日前自稱代表中國共產黨，監督台灣省的選舉，綠黨22日向台北地檢署告發涉觸犯國家安全法；北檢已受理，分他字案偵辦。潘厚勳及律師曾勁元等人今天赴調查局台北巿調查處前召開記者會，高喊「效忠台灣、舉報共諜」口號，檢舉郭冠英、吳斯懷涉違反國安法及外患罪，請求調查郭冠英是否涉助「習近平（中國國家主席）對台灣武統的主張」；吳斯懷是否身兼解放軍顧問並與中國有約定。", "title": "台聯赴調查局舉報 郭冠英吳斯懷涉違國安法"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，香港選舉結果反映民意，已顯示民心向背。他每次都呼籲北京政府要面對問題，不要總說是外國勢力干預，「要誠實面對香港現況，看要怎麼解決」。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，香港選舉結果反映民意，已顯示民心向背。他每次都呼籲北京政府要面對問題，不要總說是外國勢力干預，「要誠實面對香港現況，看要怎麼解決」。香港泛民主派在地方區議會選舉中大獲全勝，親中建制派大敗，等同向中國「投下不信任票」。柯文哲上午出席稻香合署大樓新建工程動土典禮接受媒體聯訪表示，選舉就是反映民意，「選舉結果很清楚」。", "title": "柯文哲：選舉反映民意  北京要誠實面對香港現況"}
{"summarization": "支持香港「反送中」抗爭的集會今天在矽谷舉行，香港留學生王寶雯說，被港警毆打的學生中有她的朋友，讓她心痛。來自中國的耿靜盼喚起美國社區對共產主義擴張的危機意識。", "article": "支持香港「反送中」抗爭的集會今天在矽谷舉行，香港留學生王寶雯說，被港警毆打的學生中有她的朋友，讓她心痛。來自中國的耿靜盼喚起美國社區對共產主義擴張的危機意識。一聲聲「香港加油」的呼喊，訴說了海外華人對於香港反送中運動的深深關切，今天下午一群以華裔民眾為主，支持香港人權與民主運動的力量，聚集在巴羅艾托（Palo Alto）市政府前廣場，儘管出面響應的人數僅約50人，不過，當現場開始高唱「願榮光歸香港」的粵語歌曲時，氣氛動容，許多人紅了眼眶。邊唱邊掉淚的留學生王寶雯來自香港，獨自一人在美國求學，在這個場合與矽谷的港人，以及支持香港的當地民眾聚在一起，撫慰了她思鄉的情緒。王寶雯是聖荷西州立大學3年級的學生無法專心唸書。她對中央社記者說，從新聞中不斷地看到港警毆打學生的暴力畫面，讓她做惡夢。對她而言更困難的是，「看到我的朋友被打，覺得恐怖，親人在香港，被香港警察以暴力語言侮辱」，尤其她說，姊夫是香港警察，以至於家裡有很多爭論，處在矛盾的氣氛中。她表示，希望以一己小力，讓更多美國人知道香港發生什麼事，因此邀請她的同學薩克斯頓（Kelli Sexton）一起參加，為民主站台。在簽名板上，讀到的是對香港的支持與鼓勵，「民主自由歸香港」、「香港人加油」，現場人士並自發性地輪番上場演說，呼喊口號；而組織動員這場活動的耿靜，來自中國。1969年出生的耿靜是河南人，她於1983年先留學日本，高中時代跟著母親與繼父移民美國夏威夷，曾經與前夫派駐北京3年，後移居舊金山矽谷。目前是家庭主婦的耿靜在受訪時表達，自六四以降，到近年幾次香港的民主運動，她看到在共產主義下「要用生命才能捍衛民主」。她說自己對於北京政權以人力、資金進入美國社區很敏感，共產主義在全球點線面布局，她希望藉由聲援香港的反送中運動，喚起相關的警覺意識。", "title": "矽谷華人支持香港民主  旅美港生思鄉落淚"}
{"summarization": "台北市萬華區仁濟醫院8樓今天上午冒出濃煙，院方緊急疏散170人，台北市消防局獲報後撲滅火勢，起火原因目前正由火調人員調查中。", "article": "台北市萬華區仁濟醫院8樓今天上午冒出濃煙，院方緊急疏散170人，台北市消防局獲報後撲滅火勢，起火原因目前正由火調人員調查中。台北市消防局上午9時11分獲報，位於廣州街的仁濟醫院8樓發生火警，緊急派出18輛消防車、2輛救護車、53人前往搶救。院方第一時間疏散170人。消防人員於9時22分撲滅火勢，發現現場為11層樓建築，其中8樓廁所冒煙，燒損排風機，燃燒面積約1平方公尺，無人員受傷。", "title": "萬華仁濟醫院火警  疏散170人"}
{"summarization": "香港泛民主派在昨天的區議會選舉中大勝，多名標誌性或與「反送中」運動有關的政治人物當選，令人側目。相反，其對手、親政府建制派的焦點人物全部落敗。", "article": "香港泛民主派在昨天的區議會選舉中大勝，多名標誌性或與「反送中」運動有關的政治人物當選，令人側目。相反，其對手、親政府建制派的焦點人物全部落敗。泛民的這些標誌性人物有岑子杰、林浩波、彭家浩等，以及前女警邱汶珊，都是首次參選區議員。剛從大學畢業的彭家浩甚至打敗了民建聯副主席張國鈞。岑子杰是民間人權陣線的召集人，「反送中」自6月爆發以來，岑子杰作為民陣的領軍人物，多次發起示威遊行，獲得泛民陣營響應，曾有多達百萬人參加。踏入8月左右，「反送中」提出「五大訴求，缺一不可」的口號，當中包括「雙普選」。岑子杰多次公開強調，政府必須回應「五大訴求」，否則運動將會繼續。在區選前，岑子杰曾兩次遇襲受輕傷，但這並未影響他的參選意願，結果獲3283票，擊敗資深的公民力量區議員黃宇翰。他當選後說，「反送中」運動令區議會選舉變成全民公投，這是港人勝利，不是他的勝利；他並要求行政長官林鄭月娥落實民眾的五大訴求。代表香港眾志出選港島南區海西選區的林浩波也是首次參選，毫無地方從政經驗，算是政治素人，但他一選即中，獲4165票當選，擊敗取得3136票的新民黨陳家珮。眾志原先派出祕書長黃之鋒參選，但由於官方質疑他在當選後不會忠實效忠基本法，於是取消其參選資格，眾志其後改派林浩波出戰。在中西區西環選區，泛民協調出戰的代表彭家浩也以3289票勝出，擊敗獲2494票的民建聯立法會議員張國鈞。彭家浩剛畢業於香港大學，在大學期間是學生會核心成員，早年曾積極參加「占中」運動，為學運領袖之一． 在實際從政上也沒有經驗，卻一舉擊敗經驗豐富的張國鈞。張國鈞是建制派民主建港協進聯盟副主席，身兼行政會議非官守成員，他的落敗，是建制派在這次選舉中幾近覆亡的標誌之一。前女警邱汶珊的選情也頗受關注。邱汶珊在4個月前仍擔任女警，但她因為不滿警方鎮壓「反送中」示威活動的手法，憤而辭職參選，結果擊敗建制派現任區議員伍婉婷而當選。邱汶珊在參選前曾向媒體說，「在良知和工作之間」，她選擇了良知，並希望成立獨立調查委員會，讓警員的情緒可以受控。另外，泛民多名首次參選的政治新人包括北角城市花園選區的仇栩欣、中西區大學選區的任嘉兒、大角咀北選區的理工大學校董會學生代表李傲然，都成功當選。對於泛民有如此多新人首次參選即成功上位，有些人甚至擊敗建制派的資深領軍人物，相信與「反送中」成為這次選舉的焦點議題有關。所有分析都指出，這次選舉已成為對「反送中」的一次公投，港人透過他們的選票來表達對政府和警方處理事件手法的不滿。中大政治與行政學系高級講師蔡子強今早向媒體說，這是為何很多支持「反修例」、沒有地區工作經驗的素人當選的主因。", "title": "泛民派香港區議會選舉大捷 岑子杰等多名政治新人勝出"}
{"summarization": "「1221Wecare台灣大遊行」已獲核准，但挺韓遊行傳擬於同天舉行。高雄市副市長葉匡時今天表示，挺韓遊行若也提出申請會區隔；高雄市警局指出，若在同區，會請他們避開。", "article": "「1221Wecare台灣大遊行」已獲核准，但挺韓遊行傳擬於同天舉行。高雄市副市長葉匡時今天表示，挺韓遊行若也提出申請會區隔；高雄市警局指出，若在同區，會請他們避開。葉匡時、高雄市政府警察局長李永癸上午在於高雄市議會總質詢休息時間接受媒體聯訪時，做上述回應。高雄市警方已核准由「Wecare高雄」所提「1221Wecare台灣大遊行」申請，遊行並將宣傳「罷韓」；但日前傳出挺韓遊行擬於同一天舉行，引發外界擔心遊行隊伍可能會正面衝突的疑慮。「Wecare高雄」發起人尹立日前指出，中國國民黨總統參選人韓國瑜陣營故意在該日同時發起挺韓政治遊行，警告韓國瑜應承擔基本的政治責任，並負起任何韓粉製造的衝突危險責任。有關挺韓遊行申請，葉匡時表示，目前警方還沒有接到遊行申請，如果有挺韓的申請，也會要求他們分區進行，警方應該要讓兩方人馬不要碰在一起。被問到是否擔心到時兩方會有衝突？葉匡時說，相信台灣人、高雄人的民主及人文素質，基本上他對這點有信心，也呼籲大家要對民主有信心，警方也會做好規劃，把兩邊的人馬做區隔，「我想應該沒什麼問題」。李永癸指出，「Wecare高雄」已經先申請遊行，在同一區如果還有其它的申請案，「會盡量溝通，請他們避開」，讓各種遊行或集會活動能符合安全規定，警方也會加強安全維護。", "title": "罷韓挺韓遊行恐撞期 高市警允溝通避免在同區"}
{"summarization": "台灣日前援贈友邦巴拉圭的一架UH-1H直升機墜毀。國防部今天表示，針對這項意外，後續將依巴拉圭需求，全力協助後勤支援。", "article": "台灣日前援贈友邦巴拉圭的一架UH-1H直升機墜毀。國防部今天表示，針對這項意外，後續將依巴拉圭需求，全力協助後勤支援。媒體報導，台灣贈予巴拉圭的一架UH-1H直升機日前發生意外，起飛後摔入附近工廠，甚至波及民宅，雖然飛機上無人受傷，但巴拉圭總理說造成6000萬美元損失。國防部表示軍方表示與我無關」的說法與事實不符，對於媒體發布有損台灣外交重要邦誼的新聞內容，國防部對此嚴正駁斥。國防部指出，巴拉圭是台灣建交62年的重要友邦，國防部極重視雙邊軍誼，對於發生U機意外事件，對此深表關切；國防部強調，基於兩國傳統軍誼，將依巴國需求，全力協助後續後勤支援。外交部發言人歐江安今天表示，巴拉圭空軍一架UH-1H直升機於當地時間11月21日下午執勤，因直升機失去動力發生墜機意外，所幸機上12名機組人員僅部分人員輕傷，無重大傷亡；巴方已進行本次意外的飛安事故調查。國防部長嚴德發8月訪問南美洲友邦巴拉圭，並致贈2架UH-1H直升機。自民國97年以來，國軍已贈出9架UH-1H直升機給友邦，包括瓜地馬拉、巴拉圭、宏都拉斯、布吉納法索等國。國軍已在10月舉辦UH-1H直升機除役典禮，預計還要贈送一架給位在非洲的友邦史瓦帝尼，史國日前已派員前往台南基地換裝訓練。", "title": "台灣贈直升機巴拉圭墜毀 國防部：協助後勤支援"}
{"summarization": "經濟部政務次長曾文生今天表示，智慧電網安排與儲能、財務結構等都是能源轉型過程的重要挑戰，須透過技術研發來提出解方，希望在政策支持下，鼓勵國人發展更多新的台灣之光。", "article": "經濟部政務次長曾文生今天表示，智慧電網安排與儲能、財務結構等都是能源轉型過程的重要挑戰，須透過技術研發來提出解方，希望在政策支持下，鼓勵國人發展更多新的台灣之光。曾文生今天出席2019能源願景高峰論壇致詞指出，台灣使用能源98%仰賴進口，每年進口燃料金額約占GDP的10分之1至7分之1，若能提升再生能源占比，不只強化國內能源自主性，也等於將這些購買燃料的成本轉為國內GDP，成為國內經濟成長動能。曾文生表示，隨著再生能源發電占比成長，除達到降低碳排、符合永續發展等目標，也會遇到電網調度等問題，電網智慧化及能源儲存等相關技術研發成為重要工作，政府希望透過研究、或與企業合作找尋更好出路。此外，曾文生說，從台電支出結構可看出，每年度資本設備折舊比例並不高，主要是花費在購買燃料上，但再生能源與目前做為主力的火力發電不同，在前期須投入大筆成本，未來20年才慢慢收回，背後需要非常精密的財務規劃支持，相信對台灣金融界也是新課題。曾文生認為，想像力對於再生能源與能源轉型的未來發展非常重要，現在也有很多年輕新血開始投入，希望在躉購費率、再生能源發展條例等政策支持獎勵下，國人能發展出更多好的解方，甚至變成新的台灣之光。為因應再生能源占比提高需求，經濟部能源局長游振偉發表專題演講說明，能源轉型以積極節能、多元創能、智慧儲能方向推動，目前預估透過積極節能，可將未來年均用電成長抑低至1.86%，低於經濟成長率，可望使經濟成長與用電成長脫鉤。能源局也與台電合作完成電網級儲能系統示範案共2MW，規劃在2025年提供590MW電網儲能等級的輔助服務。", "title": "新科技解決能源轉型難關 經部盼孕育台灣之光"}
{"summarization": "台北市長柯文哲日前被問到前立委邱毅列名新黨不分區時表示，「看起來就很像共產黨提名的」等語。邱毅與新黨今天到台北地檢署按鈴控告柯文哲涉嫌刑法誹謗及違反選罷法。", "article": "台北市長柯文哲日前被問到前立委邱毅列名新黨不分區時表示，「看起來就很像共產黨提名的」等語。邱毅與新黨今天到台北地檢署按鈴控告柯文哲涉嫌刑法誹謗及違反選罷法。柯文哲22日出席「2019士林官邸菊展」開幕活動前接受媒體聯訪，媒體問邱毅被新黨列為不分區的看法，柯文哲說：「看起來就很像共產黨提名的，不過邱毅可以在國民黨提名，也可以在新黨提名，這表示國台辦對這兩個黨的控制力還不錯」。邱毅與代表新黨的新黨發言人王炳忠、律師陳麗玲，上午前往台北地檢署，按鈴控告柯文哲涉嫌刑法誹謗罪及違反公職人員選舉罷免法意圖使人不當選。邱毅指出，柯文哲無憑無據、信口開河的誣衊他跟新黨，不但是對他個人的侮辱，也是對新黨的攻擊。柯文哲明明自己知道被抹黑抹紅的痛苦，卻沒辦法用同理心對待政治上的朋友或對手，轉而對無辜者抹黑抹紅。邱毅表示，柯文哲今天在政治上舉足輕重，應該感謝他，過去沒有人知道柯文哲，直到他揭發前總統陳水扁女婿趙建銘的台開內線交易案，因趙建銘是台大醫生，媒體想找一位偏綠且認識趙的台大醫生，才找到柯文哲。他說，柯文哲無厘頭式的說話，像「政治周星馳」，後來得到媒體青睞，莫名其妙就紅了。柯文哲應該飲水思源，有感恩的心，感謝提供崛起機會的邱毅。邱毅指出，柯文哲明知邱毅是新黨提名，卻對從來沒有攻擊過柯的他跟新黨無情、毫無根據的抹黑跟抹紅。柯文哲應摸摸自己的良心想想，如果有悔意、要道歉，私底下打電話給他就可以了。", "title": "被指共產黨提名 邱毅新黨提告柯文哲"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.512元，升0.5分，成交金額4.08億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.512元，升0.5分，成交金額4.08億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.54元，早盤最高30.495元、最低30.545元。1081125", "title": "新台幣午盤升0.5分 暫收30.512元"}
{"summarization": "交通部的鐵道政策遭部分學者質疑，甚至有學者在網路上發起連署，盼相關審議案可以公開透明。交通部回應，給予尊重，「但交通部的行政跟開會程序都禁得起考驗」。", "article": "交通部的鐵道政策遭部分學者質疑，甚至有學者在網路上發起連署，盼相關審議案可以公開透明。交通部回應，給予尊重，「但交通部的行政跟開會程序都禁得起考驗」。日前交通部審查桃園鐵路地下化綜合規劃案時，有一名受邀當審查委員的學者當場表達不認同交通部的鐵道政策並提出請辭；另有一名學者也對交通部處理高鐵延伸屏東案的行政流程提出不滿。淡江大學運輸管理學系教授張勝雄近期也在網路上發起連署，希望交通部的審議會議可以比照環保署的環境影響評估計畫審查，開放給大眾參與，截至今天早上為止，已經有超過700名的學者專家或民眾連署。張勝雄在連署書上的訴求有3點，包含「建立公開且制度化的審議機制」，重大交通建設的決策應仿效環境影響評估、都市計畫審議的精神，建立公開且制度化的審議機制。包括委員的人數、多元專長、聘任方式，審議程序、審議決定等。還有「公開所有重大交通建設的報告與審議過程資訊」，重大交通建設計畫啟動前應有公民參與的機制確認明確的交通問題。主辦機關提交審議的可行性、綜合規劃報告、審議過程的會議紀錄等應全數上網公開，供利害關係人參閱公評。此外，重新檢討台鐵「捷運化」、「立體化」政策，台鐵「捷運化」「立體化」政策實施迄今，諸多缺失一一顯現。面對2050年台灣人口減少300萬，65歲以上高齡者比例超過35%的社會環境，應重新檢討因應對策。對此，交通部次長黃玉霖今天在立法院接受媒體聯訪時回應，交通部給予尊重。黃玉霖也說，張勝雄提出許多的建設性建言，也都有納入會議結論，並沒有不尊重委員的情況，最近通過的案子大部分都是共識決通過，決議內容在場委員都有確認過，這部分也是尊重開會跟行政程序的一部分。黃玉霖表示，對於有些學者沒有參與開會，不了解開會過程，也不了解決議內容，就說交通部違反程序，他要以學者的身分呼籲，應了解會議情況跟交通部是謹守程序再下結論。他強調，交通部歷次開會的行政跟程序都禁得起考驗。", "title": "學者連署軌道建設審議公開透明 交部：禁得起考驗"}
{"summarization": "台灣全新海研船「新海研2號」、「新海研3號」今天交船，將分別交由海洋大學與中山大學管理。海大表示，新海研2號將肩負學術研究任務，最快在明年農曆年後就能首航。", "article": "台灣全新海研船「新海研2號」、「新海研3號」今天交船，將分別交由海洋大學與中山大學管理。海大表示，新海研2號將肩負學術研究任務，最快在明年農曆年後就能首航。台灣現有的海研1至3號服役許久，船體都已老舊不堪，也欠缺許多新進觀測設備，加上海研5號則因意外沉沒澎湖外海，科技部因此投入新台幣16億元，去年1月起交由台船打造的3艘全新海研船，執行科研計畫。其中，500噸級的「新海研2號」與「新海研3號」從今年9月起陸續驗收，並於今天在台船基隆廠舉行交船典禮，未來將分別交由海洋大學與中山大學管理。海洋大學海洋環境與生態環境研究所特聘教授龔國慶受訪時指出，今天交船後還有後續行政流程，預計年底時可正式交由海洋大學管理，明年農曆年後就能進行首航。龔國慶指出，「新海研2號」的定位是多功能研究船，可以配合學者們的研究計畫，不管是物理、化學、地質、地科、大氣或生物等領域，只要申請並通過科技部核定、排定船期，就能使用。未來「新海研2號」將會以北部海域的研究為主，龔國慶表示，目前暫定是台中以北的海域研究計畫為主，甚至可以延伸至日本，此外也能往東邊走。海洋大學未來每年將會編列3000萬元用以海研船的維護、油料補給與聘用船員、研究員。龔國慶進一步指出，由於相關的限制，執行長期研究任務時只能25人上船，目前10名船員與3名研究員已經到位，往後執行研究任務時，每個研究團隊可以有12人上船。除了今天交船的兩艘船，另一艘1000噸級的船預計在明年初驗收，3艘新船將與服役中的勵進組成新的海研船隊，強化台灣海洋研究的能量。", "title": "新海研2號今交船  海大：明年農曆年後首航"}
{"summarization": "立委今天關注今年前10月上市櫃新掛牌僅31家，2年內百家目標是否可達成；金管會主委顧立雄表示，目前還有9家已核准、即將掛牌，今年IPO家數可達40家，若加計去年可達102家。", "article": "立委今天關注今年前10月上市櫃新掛牌僅31家，2年內百家目標是否可達成；金管會主委顧立雄表示，目前還有9家已核准、即將掛牌，今年IPO家數可達40家，若加計去年可達102家。立法院財委會今天上午進行「證券市場逐筆交易及盤中零股交易之推動方案、進度及IPO績效專題報告」。根據金融監督管理委員會提供給立法院的報告指出，截至今年10月底止，企業申請上市櫃家數，僅有31家，較去年同期的49家，衰退近37%。金管會主委顧立雄表示，今年IPO（首次公開募股）家數減少，是因為受到國際大環境影響，目前國際其他市場IPO普遍表現也不理想，台灣更不能豁免。國民黨立委曾銘宗表示，國際大環境影響只是短期因素，IPO減少的長期因素是產業升級遭遇瓶頸，目前掛牌都是小公司，像是本來要上櫃的公司變成上市，但是金管會卻都歸咎於國際因素。顧立雄則說，「國際普遍表現不好是IPO減少的因素，但我們自己也需要努力。」國民黨立委賴士葆也提出，台灣IPO家數越來越少，但在大陸上市公司卻越來越多；顧立雄回應，沒有台灣的上市公司在台股下市，轉跑去大陸上市，他們都是原本在大陸註冊的子公司，所以會在大陸上市。金管會宣示要在2018年、2019年2年內新增百家上市櫃掛牌的目標，顧立雄表示，「可以達成」。他說，目前還有9家已核准、即將掛牌，今年IPO家數可達40家，加上去年62家，合計可達102家。", "title": "顧立雄：今年IPO可達40家 加計去年可衝102家"}
{"summarization": "環保署今天表示，因擴散條件佳，加上由隨東北季風帶來中國上海地區的境外污染物濃度不高，因此這波霾害對台灣影響不大；但午後高屏、雲嘉南地區仍需注意臭氧及揚塵的影響。", "article": "環保署今天表示，因擴散條件佳，加上由隨東北季風帶來中國上海地區的境外污染物濃度不高，因此這波霾害對台灣影響不大；但午後高屏、雲嘉南地區仍需注意臭氧及揚塵的影響。根據行政院環境保護署監測，24日中國大陸上海地區晚間6時細懸浮微粒（PM2.5）濃度約為70至90微克/立方公尺，但今天已降至14微克/立方公尺；馬祖今天凌晨3時細懸浮微粒為29微克/立方公尺，北部測站則在15至25微克/立方公尺；環保署說這波霾害對台灣的影響不大。環保署環境監測及資訊處長張順欽告訴中央社記者，今天因風場、風向、風速的變化，台灣本島擴散條件比預期好，加上境外污染物濃度不高，因此這波霾害主要影響中國大陸華南地區，台灣僅離島及西半部沿海受到影響。張順欽提醒，台灣高屏地區因午後臭氧濃度上升、雲嘉南沿海地區午後風速增強，可能引發地表揚塵影響空氣品質，可能達到橘色提醒等級，其他地區大多良好至普通等級。空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "擴散條件佳  霾害對台影響不大"}
{"summarization": "近日房地產數據陸續寫下好成績，台經院今天發布3大產業營業氣候測驗點，營建業也一枝獨秀，但展望未來半年房市景氣，卻有高達83%的不動產業者抱持審慎、持平的看法，台經院對此點出4大原因。", "article": "近日房地產數據陸續寫下好成績，台經院今天發布3大產業營業氣候測驗點，營建業也一枝獨秀，但展望未來半年房市景氣，卻有高達83%的不動產業者抱持審慎、持平的看法，台經院對此點出4大原因。台經院今天舉行景氣動向記者會，10月製造業營業氣候測驗點連二月下滑，服務業營業氣候測驗點也連三月下滑，營建業獨強，測驗點較上月大增5.07點，來到103.01點。台經院分析，營建業涵蓋營造業與不動產業，不動產業方面，10月六都建物買賣移轉件數較9月成長19.8%，成為拉抬這次營建業營業氣候測驗點的主因。台經院研究員劉佩真指出，台商回台議題拉動工業地產，政府持續推動都市更新、危老條例，此外，房貸利率維持相對低檔，反映資金面相當充裕，房地產也依舊是避險主要工具，這些對於房市都是有利因素。展望未來半年房市景氣，劉佩真表示，有83%不動產業者認為會持平，維持目前的震盪走勢，關鍵是有4大不利因素；第一，房市供給面的壓力仍未解除，交屋與餘屋擴增持續帶來壓力，顯然住宅市場供需依舊需時間進行調整，第二，部分央行理事已經提出警告，不動產貸款風險值得關注。據央行10月底公布的第3季理監事會議事錄摘要，央行理事指出，眾多銀行同時增加承做房貸，將增加共同曝險程度，一旦發生問題，恐釀銀行危機。劉佩真也點出第三及第四項不利的因素，近期賣方開價趨硬，以及選後預計會有短期觀望潮，市場將觀望新政府對於房市的政策與態度；上述4大因素，使得不動產業者對於未來半年房市展望抱持保守態度。", "title": "10月房市大好但業者審慎 台經院點出4原因"}
{"summarization": "羅馬天主教教宗方濟各今天拜會日皇德仁，兩人在皇居會談約20分鐘。德仁不但親自到皇居宮殿南車寄迎接，會談結束也親自送到南車寄，並目送方濟各車隊離開皇居。", "article": "羅馬天主教教宗方濟各今天拜會日皇德仁，兩人在皇居會談約20分鐘。德仁不但親自到皇居宮殿南車寄迎接，會談結束也親自送到南車寄，並目送方濟各車隊離開皇居。方濟各（Pope Francis）23日抵達日本，預計停留4天3夜，這是現年82歲的方濟各從2013年就任以來，首度訪問日本。方濟各今天除了拜會日皇德仁，也將與311大地震受災民眾見面，並跟日本首相安倍晉三會談；東京巨蛋將舉行數萬人規模的彌撒。方濟各預計26日訪問上智大學等地後離日。日本放送協會方濟各搭乘座車上午在警車前導下從正門進入皇居，德仁親赴皇居宮殿南車寄迎接，待方濟各下車後，兩人微笑握手致意並相互交談，這是德仁首度跟方濟各會面。德仁1984年留學英國時，曾前往梵蒂岡訪問，跟當時教宗若望保祿二世（Pope John Paul II）會面。上一次有教宗訪問日本，是1981年時的若望保祿二世，當年跟昭和天皇會面。德仁上午與方濟各在宮殿「竹之間」會談約20分鐘，結束後，德仁親自送方濟各前往南車寄搭車，兩人微笑邊走邊交談前往南車寄。兩人最後再度握手致意，德仁看著方濟各上車，並目送方濟各車隊到完全離開視線範圍。另外方濟各上午也跟311大地震災民會面。方濟各抵達日本後曾說，看到這些長期受災民眾的痛苦，就覺得有義務幫助這些人。在這場集會中，因為福島核子事故從福島縣到東京避難的高二學生鴨下全生、因海嘯失去園童的幼稚園長加藤敏子，及一直撫慰災民內心的寺廟住持田中德雲，都以個人經歷現身說法。相關人士說，方濟各原先希望能前往災區訪問，但因為行程關係無法成行。", "title": "日皇德仁會教宗 皇居親迎並目送離去"}
{"summarization": "新竹市光復高中幼保科三年級學生劉邦安，本月參加全國高級中等學校家事類學生技藝競賽，獲得全國第9名金手獎佳績。他是75名參加家事類組同學中，僅有3名男同學中的一人。", "article": "新竹市光復高中幼保科三年級學生劉邦安，本月參加全國高級中等學校家事類學生技藝競賽，獲得全國第9名金手獎佳績。他是75名參加家事類組同學中，僅有3名男同學中的一人。光復高中校長黃敦煌今天受訪表示，全國高級中等學校家事類學生技藝競賽日前在宜蘭縣頭城家商舉行，光復高中每年都會有優秀學生參賽，今年獲得全國第9名金手獎的劉邦安，是幼保科第一位男學生代表參賽，是75名參加家事類組同學，僅有3名男同學中的一人。黃敦煌指出，今年教具製作的術科題目為「製作一組供3至6歲幼兒訓練口語表達及想像力培養的3D娃娃屋」，主題名稱為「我的家人」。劉邦安受訪表示，姐姐是光復高中幼保科畢業校友，姑姑則是專業保母，從小耳濡目染而喜歡上幼保工作，於是跟隨姐姐腳步進入光復就讀，從課程中發現教具製作的興趣，於是投入訓練。劉邦安透露，當初選擇進入幼保科就讀，家人其實有些擔心，認為男生不適宜做幼保工作，但他認為「專業不分性別」，兩年多來努力學習、表現，加上此次競賽獲獎，已用實力證明自己的能力，讓家人從擔憂轉為支持。劉邦安說，因爸媽工作關係，兒時都給奶奶照顧居多，對於三代同堂、隔代教養特別有感觸，因此將其融入此次比賽題目「我的家人」，讓小朋友從教具中更認識家庭成員，也訓練如何與長輩對話及溝通。劉邦安說，從小喜歡幼兒繪本及動畫，期待未來有機會能朝設計相關的大學科系發展，出社會後能將自己專長貢獻於社會、幼教界。指導老師古孟玲指出，劉邦安的參賽作品內容符合現今多元家庭現況，榮獲評審高度肯定；此外，他的術科成績為本次競賽中的最高分97分，相信未來會是相當優秀的幼保與教具設計人才。", "title": "喜愛製作教具 光復高中劉邦安獲技藝競賽金手獎"}
{"summarization": "對前立委邱毅提告，台北市長柯文哲說，邱毅能列國民黨不分區，又能列新黨不分區，「可以同時影響國民黨跟新黨的幕後老闆，這個猜也猜得到啊」，自己只是白目說出大家內心所想。", "article": "對前立委邱毅提告，台北市長柯文哲說，邱毅能列國民黨不分區，又能列新黨不分區，「可以同時影響國民黨跟新黨的幕後老闆，這個猜也猜得到啊」，自己只是白目說出大家內心所想。柯文哲今天上午出席稻香合署大樓新建工程動土典禮，接受媒體聯訪時，做上述表示。由於邱毅原先列入國民黨不分區立委名單，後被列入新黨不分區，日前媒體問邱毅被新黨列不分區的看法，柯文哲說：「看起來就很像共產黨提名的，不過邱毅可以在國民黨提名，也可以在新黨提名，這表示國台辦對這兩個黨的控制力還不錯」。邱毅今天上午與新黨發言人王炳忠、律師陳麗玲到台北地檢署，按鈴控告柯文哲涉嫌刑法誹謗罪及違反公職人員選舉罷免法意圖使人不當選。對此，柯文哲稱自己絕無意圖使人不當選，「我只是比較老實而已」，指邱毅能列國民黨不分區立委名單，又能列入新黨，「可以同時影響國民黨跟新黨的幕後老闆，這個猜也猜得到啊」。他表示，國民黨不分區立委名單首次曝光時，令他驚訝，因這份名單一定會被罵翻，怎麼還會提出來，儘管修正，卻也不多，他認為，若國民黨會做出一件對其不利的事情，就要思考是誰在影響國民黨。柯文哲說，深藍說他是綠的，深綠則說他是紅的，然而他一直維持中道路線，才能在中美對抗局勢以及緊繃兩岸關係中，符合台灣最大利益。他認為，中國大陸一定會對台灣有動作、有計畫，所以重點是台灣要有所準備，整個國家的保防體系還是要做，而不是一直喊口號。柯文哲說，「每天喊賊來了、賊來了，問題是你也不裝保全的設備、不加鐵窗，什麼都不做，那每天在喊賊來了，沒有用」。不過，被問及「賊是指誰」時，柯文哲未正面回應，僅回答「你都知道是誰」。", "title": "稱邱毅像中共提名挨告 柯文哲：我只是白目說出"}
{"summarization": "為響應公益、造福社會大眾，台北市關渡宮今天捐贈台北市消防局一輛救護車，未來將配置於關渡分隊以提升北投區的緊急救護能力，歷年來迄今共捐出5車和8350個住警器。", "article": "為響應公益、造福社會大眾，台北市關渡宮今天捐贈台北市消防局一輛救護車，未來將配置於關渡分隊以提升北投區的緊急救護能力，歷年來迄今共捐出5車和8350個住警器。台北市消防局今天發布新聞稿表示，財團法人台北市關渡宮體認台北市政府長期致力提升緊急醫療救護品質，透過集合信眾四方善款，今天上午在宮前舉辦捐贈救護車儀式，並由消防局局長吳浚鴻代表受贈。同時，這輛受贈救護車未來將配置於關渡分隊，以提升北投區緊急救護能力，幫助亟需緊急救護的傷病患。消防局指出，關渡宮為造福社會大眾，過往已捐贈北市府消防車1輛、救護車3輛及住宅用火災警報器8350個；累計至今天共計為5車和8350個住警器。消防局表示，統計近4年每年平均約有13萬趟緊急救護勤務，民國107年到院前心肺功能停止患者（OHCA）康復出院人數已提升至121位；累計102年至108年11月6日止，共計有1048位OHCA患者康復出院，未來將持續拯溺救難。", "title": "關渡宮熱心公益 捐贈北市消一輛救護車"}
{"summarization": "中國擴大豬肉進口，加上豬價飆漲需求下降，中國國家統計局今天公布，11月中旬生豬價格較11月上旬下跌13.5%。", "article": "中國擴大豬肉進口，加上豬價飆漲需求下降，中國國家統計局今天公布，11月中旬生豬價格較11月上旬下跌13.5%。中國國家統計局今天在官網發布11月中旬流通領域重要生產資料市場價格變動情況。對中國大陸24個省（區、市）流通領域9大類50種重要生產資料市場價格的監測顯示，2019年11月中旬與11月上旬相比，15種產品價格上漲，31種下降，4種持平。其中，生豬（外三元）價格為每公斤人民幣34.6元（約新台幣152元），較11月上旬相比，跌13.5%。中國農業農村部信息中心8日公布，今年11月1日至7日當週豬肉批發市場價格每公斤51.74元（約新台幣228元），年增167.8%，週增 0.7%。中國農業農村部22日舉行10月份生豬生產形勢發布會，農業農村部畜牧獸醫局局長楊振海表示，中國生豬生產整體上進入止降回升的轉折期，生豬存欄、能繁母豬存欄、規模養殖場生產等各項生產指標都在好轉，供需矛盾有所緩解。但他說，市場供應明顯增加可能還要到明年下半年。目標是力爭2020年底基本恢復到常年80%左右的水準。中國為了彌補肉類供需不足引致的漲價問題，大舉進口豬肉、牛肉、雞肉，10月的進口量年增幅度皆大幅上升，豬肉更直接翻倍。據中國海關數據，中國10月份豬肉進口17萬7426噸，是去年同期的2倍。今年前10個月進口則為150萬噸，年增49.4%。", "title": "中國統計局：11月中旬豬價 週跌13.5%"}
{"summarization": "香港區議會選舉結束後，泛民主派和親政府建制派在區議會的地位丕變，泛民各黨派全部上壘，建制派政黨則變成小黨，甚至在區議會消失。", "article": "香港區議會選舉結束後，泛民主派和親政府建制派在區議會的地位丕變，泛民各黨派全部上壘，建制派政黨則變成小黨，甚至在區議會消失。截至今早11時，選舉管理委員會尚未完全公布所有點票（開票）結果，但已接近尾聲，影響不大。根據已點算的結果，泛民在452席取得大部分議席，其中以民主黨取得91席的成績最好，成為區議會第一大黨，取代了建制派民主建港協進聯盟（民建聯）的地位。泛民其他黨派也有很大斬獲，其中公民黨取得32席、新民主黨盟19席、工黨7席，其他與泛民黨派或個別人士也都有人當選。反觀建制派，民建聯派出181人參選，卻只有21人當選。民建聯此前擁有117席，選舉過後議席銳減，跌幅令人側目；不過，民建聯仍是建制派在區議會的最大黨派。建制派另一個黨派工會聯合會本屆派出62人參選，僅4人當選、幾乎盡墨。此外，被視為建制派的自由黨只獲得5席、經民聯3席。建制派的的公民力量和新民黨則全軍覆沒，沒有人當選，新民黨由前保安局局長葉劉淑儀領軍，派出28人參選，卻無一人當選，選情悽慘。本屆有1090名候選人競逐全港18區452個民選議席，投票率71.2%，創下歷史新高。根據不完整的統計，泛民和建制派的總得票率卻差距不大，前者占57%，後者占41%。香港主權轉移以來，泛民和建制派在選舉上的得票率，大致上都維持「六四」這個黃金比率。", "title": "香港區議會選舉後黨派地位丕變 民主黨成最大黨"}
{"summarization": "香港泛民主派在區議會選舉中大獲全勝。總統府發言人丁允恭今天說，選舉結果充分展現香港人民追求自由民主絕對意志，府代表台灣人民表達高度感佩與支持，並呼籲北京與港府接受民意。", "article": "香港泛民主派在區議會選舉中大獲全勝。總統府發言人丁允恭今天說，選舉結果充分展現香港人民追求自由民主絕對意志，府代表台灣人民表達高度感佩與支持，並呼籲北京與港府接受民意。丁允恭透過新聞稿表示，「民意如山」，這項選舉結果充分展現香港人民追求自由民主的絕對意志，總統府代表台灣人民表達高度感佩與支持。他說，面對香港人民對自由民主的渴望，再次呼籲北京與港府接受民意，並具體落實對香港自由民主的嚴肅承諾，也唯有回到這樣的軌道，真誠與人民對話，才能真正化解當前的各項矛盾與衝突。", "title": "府：感佩港人追求自由民主  籲北京港府接受民意"}
{"summarization": "林舜銘、林宇光兄弟被控殺害90歲樓姓老翁案，老翁6名子女分別提出民事求償。最高法院今天判賠二女兒200萬元，加上另5名子女獲判賠1013萬餘元，林姓兄弟須賠1213萬餘元確定。", "article": "林舜銘、林宇光兄弟被控殺害90歲樓姓老翁案，老翁6名子女分別提出民事求償。最高法院今天判賠二女兒200萬元，加上另5名子女獲判賠1013萬餘元，林姓兄弟須賠1213萬餘元確定。林舜銘兄弟懷疑父親林仕琅遭好友樓姓老翁以投資土地為由詐騙，民國104年間佯稱有土地買賣，將樓姓老翁約到林舜銘位於新北市三峽區租屋處後，以繩索綑綁老翁後將他殺害，肢解屍體裝袋丟棄在三峽。105年12月，民眾到三峽登山健行時，在雲森瀑布溪水中發現樓姓老翁腿部脛骨，全案因而曝光。新北地方法院依殺人等罪判處林舜銘18年、林宇光14年8月徒刑，林仕琅則依私行拘禁罪判刑8月。二、三審均駁回上訴，全案定讞。樓姓老翁的二女兒及其他5名子女分別提出民事賠償訴訟。法院判決林舜銘兄弟須賠償其他5名子女共新台幣1013萬餘元（每人200萬元精神撫慰金，並加13萬餘元的喪葬等費用）確定。新北地院去年判決林舜銘兄弟賠償老翁二女兒精神撫慰金200萬元。樓女不服，提出上訴遭高院駁回；最高法院今天再駁回樓女上訴，全案確定。", "title": "殺害9旬老翁分屍 兄弟檔要賠1213萬確定"}
{"summarization": "人本教育基金會今天表示，今年針對中學生抽樣調查，竟發現4成5曾遭遇教師的言語暴力，因此發動拒絕校園言語暴力連署，號召各界響應，加入守護兒童陣線。", "article": "人本教育基金會今天表示，今年針對中學生抽樣調查，竟發現4成5曾遭遇教師的言語暴力，因此發動拒絕校園言語暴力連署，號召各界響應，加入守護兒童陣線。人本教育文教基金會今天舉行「拒絕校園言語暴力，國家要扛責」記者會，邀請各界團體和社會大眾連署加入守護兒童陣線，響應「我，拒絕校園言語暴力」連署活動（http://bit.ly/2QsgVgz）。人本教育基金會執行長馮喬蘭表示，基金會今年針對全國中學生進行抽樣問卷調查，竟有45.3%的學生表示曾經歷過老師的言語暴力，基金會一直以來都要求將言語羞辱納入教師法，並視為不適任教師來處理，但今年教師法修法仍未明訂。馮喬蘭指出，很多人覺得言語暴力沒那麼嚴重，因此人本設計「上學看運氣」網頁，提供多段言語暴力錄音，讓大家知道學生在校可能經歷的狀況，並號召響應拒絕校園言語暴力的連署，同時要求修兒童及少年福利與權益保障法和教師法，明令禁止對兒少的言語暴力。一名受害學生的家長也出面表示，老師對學生的霸凌更可怕，孩子班上的導師安排幾個學生祕密監督其他人，一旦被告狀，老師就會言語威嚇，這種制度造成學生彼此的矛盾，更形成集體氛圍的霸凌，學生之間的霸凌還有機會反擊，但師生權力根本不對等，受害學生只能默默承受。人權公約施行監督聯盟召集人黃嵩立表示，在國立大學任教的他，從小到大受到不少老師肯定，但也曾遭遇言語暴力，而且眼看班上同學被羞辱，也會產生心理創傷，因此希望改掉這種惡性循環，禁止任何形式的暴力，包括言語或精神暴力。", "title": "師對生霸凌更可怕 民團連署拒絕校園言語暴力"}
{"summarization": "鐿鈦轉投資公司台灣微創醫療今天送件申請登錄興櫃，送件實收資本額為新台幣2.63億元，董事長兼總經理為梁晃千，民國107年EPS每股虧1.18元。", "article": "鐿鈦轉投資公司台灣微創醫療今天送件申請登錄興櫃，送件實收資本額為新台幣2.63億元，董事長兼總經理為梁晃千，民國107年EPS每股虧1.18元。醫材股台微醫成立於民國98年，主要產品為植入式醫療器材產品，工廠位於新竹縣竹北，主要經營脊椎融合手術產品研發、製造及銷售業務，目前主要銷售商品為脊椎固定器、人工骨材及椎間融合器。鐿鈦持有台微醫34.11%股權，能率亞洲資本持有7.28%，全體董事持股為52.33%。台微醫107年營收新5983萬元，稅前虧損2525萬元，每股虧損1.18元。108年上半年營收2688萬元，稅後盈餘1832萬元，EPS為0.82元。台微醫表示，目前計畫開發的新產品中，椎體可擴張強化固定系統已於台灣取得產品查驗登記，惟歐美以及中國大陸等地區未取得證照，仍需針對相關國家法規規範要求進行產品相關技術評估，中美取證均需進行人體臨床試驗。台微醫另一開發新產品低溫骨水泥，主要適用於脊椎的椎體塌陷手術，藉由產品的強度穩定椎體，目前已完成配方的建立，同時在生物力學與生物相容性取得正向成果，預計在2019年可望送件申請TFDA產品販售許可。", "title": "醫材股台微醫 送件申請登錄興櫃"}
{"summarization": "日本東芝公司開發出一滴血就能發現13種癌症的儀器，且需時不到2小時，準確度高達99%。東芝預計2020年以癌症患者為對象進行實證試驗，並以2021年到2022年間為目標實用化。", "article": "日本東芝公司開發出一滴血就能發現13種癌症的儀器，且需時不到2小時，準確度高達99%。東芝預計2020年以癌症患者為對象進行實證試驗，並以2021年到2022年間為目標實用化。日本經濟新聞報導，東芝盼以2021年到2022年間為目標，讓新儀器能實際使用在體檢的血液檢查等方面，目前已知檢查費用可控制在2萬日圓（約新台幣5600元）以下。這個儀器是東芝以基因檢查晶片為基礎進行開發，能檢出罹患癌症後血液中增加的小分子核糖核酸（microRNA）。東京醫科大學及國立癌症研究中心也在開發時給予協助。截至目前為止實驗是使用過去採集癌症患者血液進行，可檢出包括大腸癌、肺癌、胰臟癌等13種癌症，且準確度高達99%，甚至能發現被稱為零期的初期癌症。雖然日本另一家公司也擁有相同技術，但一次可檢測13種癌症、從抽血後2小時內就能得知結果、花費較低等，都是東芝開發出的新儀器優勢。", "title": "一滴血驗13種癌 日本東芝新儀器盼2021年實用化"}
{"summarization": "台中市黎明幼兒園長林金連今天到台中市政府前抗議，認為重劃會曾經發生弊端，又在大選前聲請緩拆，因此要求市府撤銷重劃；台中市府表示，案件已進入民事訴訟，一切依法行政。", "article": "台中市黎明幼兒園長林金連今天到台中市政府前抗議，認為重劃會曾經發生弊端，又在大選前聲請緩拆，因此要求市府撤銷重劃；台中市府表示，案件已進入民事訴訟，一切依法行政。台中黎明自辦重劃會與黎明幼兒園爭訟多年，幼兒園不服重劃不願拆除，遭重劃會提告，林金連陳情多年，提出撤銷強拆決議、台中市政府出面協調與調查重劃會等訴求，還曾騎單車逆向衝撞前台中市長林佳龍的座車，並到總統府前表達抗議。其中，參與黎明重劃會經營決策的富有公司總顧問楊文欣等人被指控，民國95年發起黎明自辦市地重劃區重劃會，虛增拆遷補償、工程費用，取得市價逾61億元的抵費地不法利益，中檢今年3月間起訴楊男等14人。林金連今天與多個反土地徵收重劃自救會，到台中市政府前抗議，認為重劃會已發生弊端，要求市府立即對黎明重劃案進行處理、撤銷重劃會的核定，以落實人民財產及居住權。林金連表示，目前幼兒園還有10多名幼兒就讀，但幼兒園幾乎是待拆中，只要重劃會提執行拆除，隨時都有強拆的可能，但是本月初幼兒園收到來自重劃會向法院聲請的緩拆執行，其實，自救會1年以來四處抗爭，但市府與重劃會對外都是無聲無息，卻在2020年大選前提出緩拆，且緩拆期限是在明年大選後的1月18日，質疑有政治力介入。林金連表示，幼兒園有兩個與重劃會的官司，自救會提出配地無效的案件三審敗訴，但是重劃會因弊案有14人被起訴，已經提出再審，重劃會提出的拆屋告訴，台灣高等法院台中分院更三審判決幼兒園敗訴，正上訴中。台中市政府發布新聞稿表示，黎明自辦市地重劃區超過九成地主都已完成配地，自辦市地重劃區相關作業，市府均依法監督、依法審查，一切依法行政。台中市地政局強調，案件屬自辦重劃案件，地主與重劃會間爭議事項已進入民事訴訟，市府是行政機關，尊重司法的見解和判決，無權干預或超越司法，市府將協助轉交陳情人訴求給司法單位，盼案件圓滿解決。", "title": "林金連質疑重劃有弊要求撤銷 中市府：依法行政"}
{"summarization": "民進黨今天說，香港民主派讓建制派慘遭下架，明年大選，民進黨希望全面下架國民黨；民進黨副總統參選人賴清德說，如果以國民黨不分區名單來看，「說他們的立場跟香港的建制派一樣，其實一點都不過分」。", "article": "民進黨今天說，香港民主派讓建制派慘遭下架，明年大選，民進黨希望全面下架國民黨；民進黨副總統參選人賴清德說，如果以國民黨不分區名單來看，「說他們的立場跟香港的建制派一樣，其實一點都不過分」。國民黨副發言人洪于茜告訴中央社記者，提醒賴清德，身為副總統參選人請不要只會誣指他黨參選人，若要評斷更不該用聳動且無法證實的言語去擴散恐慌。民進黨用言論抹黑已幾近為所欲為，這樣的政府荒謬至極，令人不齒。香港泛民主派在地方區議會選舉中大獲全勝，親中建制派大敗。民進黨今天召開護國保台助選團暨發言人公布記者會，前行政院長游錫堃則說，香港選舉結果，讓大家知道香港民心向背，以他個人而言，這5個多月來，他對香港感到悲觀、心痛、不捨、擔憂，「這個選舉讓我開始有一絲絲的喜悅與希望」。不過，游錫堃認為，雖然民主派打贏香港這場重要戰役，但接受一國兩制以後，要想辦法跳脫出一國兩制和中共的掌握，非常困難。因此，以香港例子來看台灣，在2020年的關鍵性戰役，一定要全力以赴。民進黨主席卓榮泰說，過去大家「撐香港」，現在要學習香港人民的勇氣與精神，台灣站在防禦中國霸權的第一線，沒有辦法退縮、逃避，勇敢向前爭取勝利是全黨唯一任務與目的。卓榮泰也說，台灣已實行真正的民主這麼多年，台灣與香港比起來，台灣人民有沒有這樣的勇氣、智慧，中央黨部的輔選團隊能否展現最一流、最強的戰力，讓人民繼續信任民進黨，「我的壓力很大，它愈壓倒性勝利，我的壓力就愈大」。賴清德則說，建制派可說是一敗塗地，民心向背非常清楚，「如果以國民黨不分區候選人名單來看，說他們的立場跟香港的建制派一樣，其實一點都不過分」；他希望全國父老鄉親也能堅定捍衛台灣主權，維護台灣民主，讓這場選舉像香港的區議會選舉一般，守護台灣的民主團隊能贏得勝利，讓台灣可以持續發展。立法院副院長蔡其昌在臉書發文指出，泛民主派取得壓倒性優勢，將影響下屆特首選舉，儼然是史上最大反中海嘯。他說，香港人上街頭既然政府聽不見，那就透過選票來教訓這群親中傀儡，透過史上最大海嘯淹沒了他們。時代力量也在臉書發文指出，泛民主派獲得空前的勝利，中國在香港進行22年的統戰也宣告失敗。時力表示，從強力抗爭到投票，香港人再次透過行動證明，自由才是香港的社會基底，但是他們仍然為香港感到擔憂，卑劣的中國政權與香港傀儡政府，是否又會透過各種不民主手段，剝奪香港人得來不易的民主果實。時力呼籲，中共及香港政府要正視香港民意、儘速完成5大訴求。此外，相信台灣人民在明年大選也會用自己的選票，清楚地告訴中國，台灣拒絕一國兩制、拒絕九二共識，「因為我們是民主的台灣」。", "title": "綠籲下架國民黨  賴清德質疑藍不分區如港建制派"}
{"summarization": "進口車經銷商汎德永業申請興櫃轉上市，台灣證券交易所今天表示，收到汎德永業初次上市申請書，為今年第14家國內公司申請上市，後續將啟動審查作業程序。", "article": "進口車經銷商汎德永業申請興櫃轉上市，台灣證券交易所今天表示，收到汎德永業初次上市申請書，為今年第14家國內公司申請上市，後續將啟動審查作業程序。根據汎德永業公開說明書資料，汎德永業為成立40年的進口車經銷商，實收資本額為新台幣7.17億元，2017年10月登上興櫃。汎德永業主要業務為經銷德國進口車包括BMW、MINI及Porsche，以及零配件與保養維修服務，因此進貨集中於台灣總代理的汎德公司（BMW、MINI），以Porsche原廠在台子公司台灣保時捷車業。汎德永業表示，公司為BMW與MINI總代理汎德股份有限公司及Porsche總代理台灣保時捷車業在台最大經銷商，彼此長期維持良好合作夥伴關係，後續將持續配合原廠策略引進新款車型，也會持續擴建新增銷售據點與售後服務中心。汎德永業2018年營收323.55億元，年減3.8%，稅後盈餘7.58億元，較2017年衰退18.8%，每股稅後盈餘（EPS）為10.57元；今年前3季營收237.49億元，較去年同期減少1.1%，稅後盈餘4.21億元，年減18%，每股盈餘5.87元。", "title": "汎德永業送件 今年第14件上市申請案"}
{"summarization": "來自多個國家60多位醫師連署的一封公開信今天發布，內容指出他們擔心維基解密（Wikileaks）創辦人亞桑傑健康情況很糟，可能會讓他死在高度戒備的英國監獄裡。", "article": "來自多個國家60多位醫師連署的一封公開信今天發布，內容指出他們擔心維基解密（Wikileaks）創辦人亞桑傑健康情況很糟，可能會讓他死在高度戒備的英國監獄裡。現年48歲的澳洲公民亞桑傑（Julian Assange）仍在極力反抗，希望能避免被引渡到美國受審。美國以間諜法（Espionage Act）指控亞桑傑，若定罪最高可處175年徒刑。這群醫師致函英國內政大臣巴特爾（Priti Patel），呼籲讓亞桑傑從倫敦貝爾馬什（Belmarsh）監獄移往大學教學醫院。2010年亞桑傑在維基解密網站上公開了美國軍事與外交機密檔案，內容有關美國轟炸阿富汗與伊拉克行動，令美國政府相當難堪。醫師們在長達16頁的公開信中表示：「我們以醫師身分寫這封公開信，對亞桑傑的身體與心理健康情況，表達嚴重關切。」法新社報導，這群醫師來自美國、澳洲、英國、瑞典、義大利、德國、斯里蘭卡與波蘭。他們「擔心亞桑傑健康狀況」是否禁得起法院的全程審理。引渡案預定明年2月開庭。公開信中寫道，亞桑傑身心方面健康都亟需專家醫療評估。「如未及時評估與治療，就目前狀況而言，我們真正擔心，亞桑傑可能會死於獄中。」亞桑傑有半年未公開露面，上月在倫敦西敏區治安法庭（Westminster Magistrates' Court）出庭時，看來很虛弱，似乎連自己生日都快記不起來。當法庭審理結束時，他對法官說，他並不了解法庭上發生了什麼事。那是亞桑傑在今年4月被厄瓜多駐英大使館戲劇性驅離後，首度公開露面。", "title": "多國逾60醫師公開信 憂維基解密亞桑傑死於獄中"}
{"summarization": "民進黨護國保台助選團今天正式成軍，前行政院長游錫堃任團長、副總統參選人賴清德、民進黨主席卓榮泰、33位不分區立委被提名人都是成員；卓榮泰說，民進黨努力打亮尾燈，「照亮國民黨的方向」。", "article": "民進黨護國保台助選團今天正式成軍，前行政院長游錫堃任團長、副總統參選人賴清德、民進黨主席卓榮泰、33位不分區立委被提名人都是成員；卓榮泰說，民進黨努力打亮尾燈，「照亮國民黨的方向」。民進黨今天召開護國保台助選團暨發言人公布記者會，黨秘書長羅文嘉宣布，選戰邁入新階段，這階段的新隊形，陸空同時出發。羅文嘉說，護國保台助選團30日首站前往屏東，為屏東立委參選人鍾佳濱輔選，12月1日為新北市立委參選人江永昌助陣。羅文嘉指出，民進黨也邀請5位年輕議員加入發言人行列，包括，新北市議員何博文、戴瑋姍、台北市議員鍾佩玲、新竹市議員陳建名及劉康彥，為選戰增加新戰力。卓榮泰說，昨天全黨反省、檢討去年11月24日九合一敗選，今天邁開新腳步，勇往向前；他不想再去請國民黨檢討不分區名單，民進黨只有自己勇往向前，把民進黨尾燈開著，讓國民黨看到民進黨的方向，台灣就會走到正確方向，「我還是努力打亮我們的尾燈，照亮國民黨的方向」。賴清德說，助選團助選對象會特別放在目前勢均力敵的區域，發揮臨門一腳效果，經由護國保台助選團共同努力，喚起民眾支持，讓特別加強的對象可以超越對手，讓國會過半。游錫堃認為，2020年總統國會大選，是台灣邁向正常國家的關鍵性戰役；過去所謂藍軍，現在大家覺得「好像已經不藍了、有被赤化的感覺」，若讓被赤化的藍軍執政，台灣與台灣的民主前途堪虞。對於國民黨台北市議員徐弘庭指控，澳洲媒體公布的「中國間諜王立強」影片也有訪問外交部次長徐斯儉，這意味民進黨政府事前知道此事。卓榮泰說，完全一派胡言，所有無謂、荒謬的指責，未來都要付出責任，他希望大家保持高度理性，尤其選舉末期還是會有很多不同的消息會出現，要冷靜以對。另外，國民黨總統參選人韓國瑜質疑國家通訊傳播委員會（NCC）主委瀆職，卓榮泰說，NCC是國內主責單位，對任何傳聞都要了解，NCC也是要進一步查證相關事實，這是NCC的責任，並沒有違法的地方。對於王立強的爆料內容，卓榮泰說，「這件事發生以來，我們非常謹慎」，澳洲政府要查證，國內也要查證，總統蔡英文也已表達這樣的意見。中國方面稱王立強是「詐欺犯」，卓榮泰說，中國方面怎麼說，還是要保持高度存疑，因為中國的假消息蠻多的。澳洲和中國有不同說法，國內單位都要進一步查證，這是現在要做的工作，在未進一步查證前，任何講法都言之過早。另外，卓榮泰也提到，台灣現在競爭的對手、對台灣最有野心的是中國，國內選舉，國民黨是民進黨的競爭對手，但破壞力最強的，還是來自境外、來自對岸。", "title": "民進黨助選團成軍 卓榮泰：尾燈照亮國民黨方向"}
{"summarization": "台中市烏日區22日晚發生平交道柵欄故障致小客車與自強號撞擊事件，台中市議會國民黨團今天要求交通部長林佳龍和台鐵道歉及究責。", "article": "台中市烏日區22日晚發生平交道柵欄故障致小客車與自強號撞擊事件，台中市議會國民黨團今天要求交通部長林佳龍和台鐵道歉及究責。根據台鐵發布的新聞稿指出，22日晚上9時35分在烏日與成功站間的登寺巷三甲平交道發生自強號火車撞擊小客車意外，造成小客車毀損及林姓女駕駛多處受傷送醫，事故原因疑為平交道控制遮斷機、警報機的電纜第一、第二芯絕緣不良，造成平交道設備作用不正常。國民黨台中市議會黨團上午召開記者會，市議員吳瓊華、李中、黃馨慧、張瀞分、陳文政、陳政顯、張廖乃綸等人在會中要求林佳龍和台鐵應該道歉及究責。李中說，林佳龍沒有為這次事件說過一句話，也未關心探視過傷患或家屬，只忙著拚選舉。吳瓊華表示，車禍發生後，台鐵第一時間推托給女駕駛搶快肇事，由於林姓女駕駛是消防救護志工，她當晚前往醫院探視時，遇到鐵路警察局台中分局主管也來急診室，竟然語出驚人說，「跟火車撞到的存活的幾乎是很少大部分都是死亡，最近才發生3件死亡案例」，冷血無情，讓人不敢置信。吳瓊華等人並提出3訴求，包括一、交通部必須立即道歉，提出懲處名單，並負責傷者醫藥費、後續復健費用、工作損失及精神慰問金。二、台鐵立即啟動台中境內平交道號誌使用情況調查，必須找第三方單位介入，並於3天內對市民說明，有故障要立即檢修。第三、大慶站往南的鐵路高架化，應該立即啟動興建，並且高架化要到成功站，別讓烏日鄉親活在「故障平交道」的恐懼中。", "title": "平交道故障差點奪命 中市國民黨團要林佳龍道歉"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，香港透過選舉結果對國際社會發出非常明確訊號，就是香港人要民主，一國兩制在香港失敗；至於台灣民主該如何自我保護，相信選民自有衡量。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，香港透過選舉結果對國際社會發出非常明確訊號，就是香港人要民主，一國兩制在香港失敗；至於台灣民主該如何自我保護，相信選民自有衡量。香港泛民主派在地方區議會選舉中大獲全勝，親中建制派大敗，等同向中國「投下不信任票」。鄭文燦中午結束桃園市議會行程接受媒體聯訪表示，這次選舉投票率大幅成長，代表香港人急於表達對香港的看法，特別是泛民主派大勝，代表反送中運動獲香港市民普遍支持及香港政府重大挫敗。他說，香港特別行政區政府在香港沒公信力，希望國際社會更支持香港，也要求北京政府重視香港民意。鄭文燦表示，台灣民眾普遍挺香港人追求民主，應是台灣共識，至於台灣民主應如何自我保護，相信每個選民心中都有一把尺衡量。", "title": "鄭文燦：香港已透過選舉顯示一國兩制失敗"}
{"summarization": "民進黨籍縣議員莊枝財今天拿出一張盛岡山車嘉年華活動照片，質詢縣長徐榛蔚花蓮何時變成「雙首長」，諷徐被傅崐萁架空；莊枝財也以環保局長饒忠傳的訊息質疑縣府行政不中立。", "article": "民進黨籍縣議員莊枝財今天拿出一張盛岡山車嘉年華活動照片，質詢縣長徐榛蔚花蓮何時變成「雙首長」，諷徐被傅崐萁架空；莊枝財也以環保局長饒忠傳的訊息質疑縣府行政不中立。花蓮縣前縣長傅崐萁以無黨籍身分登記參選花蓮縣立委，他曾當選3屆立委、2任縣長，妻子徐榛蔚為現任縣長的行政資源優勢，近來許多公開活動都能看到2人同時出席上台。花蓮縣議會第19屆第2次定期大會今天進行總質詢，莊枝財質詢徐榛蔚表示，傅崐萁已是正式立委參選人，徐榛蔚是現任縣長，他接到選民告發縣府動用行政資源來輔選。莊枝財拿出一張23日晚間在盛岡山車嘉年華活動的照片，照片中傅崐萁、徐榛蔚都穿上寫著「花蓮縣長」的日本服飾與日本參加者合照，他說，在日本外賓面前出現2名縣長這成何體統，花蓮是雙首長制嗎？還是徐榛蔚只是傀儡，這對體制和花蓮縣民都沒有辦法交代。徐榛蔚答詢說，當天穿的衣服是日方製作的，2016年盛岡山車來花蓮遊行時，是傅崐萁縣長主持的，這是日方送的禮物。另外莊枝財也拿出一張截圖，是環保局長饒忠利用通訊軟體為傅崐萁選舉動員，內容寫著韓國瑜、傅崐萁總部聯合成立時間和地點，並邀請所屬會員踴躍參加。莊枝財更指出，此訊息為饒忠於21日上午10時19分縣議會質詢時間傳出的，饒忠坐在備詢區還私下傳此訊息，這有尊重縣議員嗎，這不叫動員什麼才是動員。饒忠答詢說，傳訊息只是告知有這件事，沒有去動員。莊枝財表示，他掌握到民政處長江東成利用宮廟、社團等系統動員為傅崐萁助陣；縣長室內秘書也有2、3人過去是國民黨工，竟利用公家資源在上班時間進行動員，明顯違反行政中立。莊枝財要求縣府所有局處首長承諾會遵守行政中立，他能體諒縣長夫妻的事實，但不能動用縣府資源來行輔選之實，否則他將向監察院告發。", "title": "傅崐萁夫妻同跑活動 綠議員諷花蓮變雙首長"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午在台南接受媒體聯訪時指出，香港昨天出來投票的人很多，樂見香港人民願意走出來表達意見，希望這次選舉結果被尊重，香港也能繼續加油。", "article": "總統蔡英文今天上午在台南接受媒體聯訪時指出，香港昨天出來投票的人很多，樂見香港人民願意走出來表達意見，希望這次選舉結果被尊重，香港也能繼續加油。蔡總統上午先到位於南部科學工業園區台南園區的台積電晶圓18廠參訪，隨後出席中研院南部院區第一棟研究大樓上梁典禮，典禮結束後短暫留在現場接受媒體聯訪。針對媒體詢問對香港的選舉有何看法，蔡總統表示，昨天看到香港出來投票的人很多，也樂見香港人民願意走出來表達他們的意見及參與民主的過程。希望這次選舉的結果被尊重，也希望香港繼續加油，持續往民主的道路前進。面對媒體詢問共諜案的相關問題時，蔡總統指出，這件案子不只牽涉到台灣，也牽涉到其他國家，需要嚴肅審慎面對。台灣已啟動調查程序，也會與其他國家進行合作，相信所有相關單位會協力一起來做。蔡總統說，此時要呼籲大家，應該等整個調查完成以後，在完整的事實基礎上再做評斷；更不要以中國的說法來下評斷，在這個階段都是不需要的。希望大家關心這件事，也要支持相關單位進行調查。媒體提問，對於中國國民黨總統參選人韓國瑜說國家通訊傳播委員會（NCC）是民主進步黨的附隨組織有何看法。蔡總統對此指出，韓國瑜常說別人抹黑他，但他自己隨口這樣批評指控別人，也有某種程度的不負責任發言。現在很多對韓國瑜的批評，都是因為他自己一些言行引起爭議。蔡總統表示，NCC的程序是要有人檢舉相關資訊投訴才發動，如果韓國瑜覺得有什麼需要，也可以檢具事證請NCC來做。", "title": "蔡總統：香港選舉結果 盼被尊重"}
{"summarization": "民進黨團今天公布反滲透法草案，民進黨團總召柯建銘說，維護國安是朝野共同責任，籲國、親支持修法；國民黨團總召曾銘宗說，距離大選剩下40幾天，強烈質疑是選舉操作。", "article": "民進黨團今天公布反滲透法草案，民進黨團總召柯建銘說，維護國安是朝野共同責任，籲國、親支持修法；國民黨團總召曾銘宗說，距離大選剩下40幾天，強烈質疑是選舉操作。民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長管碧玲、書記長李俊俋上午舉行「朝野同行、國安共贏，呼籲朝野黨團共同支持反滲透法」記者會，公布反滲透法草案。草案明定，任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金或影響選舉罷免、公投行為，違者可處5年以下有期徒刑或併科新台幣500萬元以下罰金；也不得以強暴、脅迫或其他非法方法擾亂社會秩序，或妨害合法舉行集會、遊行，違者可處1年以上7年以下有期徒刑、拘役或科或併科500萬元以下罰金。柯建銘表示，從上會期臨時會以後，黨團對代理人法沒有停止思考如何立法，5月民進黨團也曾提出兩岸人民關係條例修正草案；不希望波及言論自由，在國安體系創一個法，是思考重點；目前在內政委員會已經有8個草案版本付委，包括修兩岸人民關係條例，或是和美國、澳洲一樣立專法。柯建銘說，外界關注反滲透法在這會期是否能三讀通過，他私下已把草案給國民黨、親民黨看過，「看完條文應該會接受才對」，維護國安是朝野共同責任，要協商也非常歡迎；呼籲國民黨經過韓國瑜現象、不分區糾葛、「難道還要把紅帽子、紅標籤往身上放嗎？」國家發展、社會安定是不分黨派共同責任。李俊俋表示，民進黨團版的反滲透法不採登記制，因為時代力量版草案中要求統戰或滲透前要先登記，「這不太可行」；民進黨團版草案是針對相關敵對勢力，若有指示、委託、資助等行為加以限制；草案也補足國安五法以外的法規不夠明確、有關滲透的部分，包括對總統副總統選罷法、公投法、遊說法等。李俊俋說，條文在上週就擬定差不多，「跟澳洲間諜案一點關係都沒有」；他也重申，包括總統府、行政院、黨中央、黨團沒有任何人以澳洲間諜案做任何指控，這是必須經過查證，該怎麼處理就怎麼處理，跟反滲透法一點關係都沒有。管碧玲表示，預計這星期四在內政委員會先召開公聽會，今天送案後，星期五院會中要求逕付二讀，呼籲朝野共同守護國安。國民黨立法院黨團總召曾銘宗受訪表示，假如為了國家安全、社會穩定、遏止外國人滲透，黨團支持相關修法。但是去年立法院臨時會民進黨修訂國安五法，還說「最後一塊拼圖已經完成」，結果過沒多久又喊提出中共代理人條款，最近又要訂定反滲透法，距離明年大選剩下40幾天，令人強烈質疑是民進黨選舉操作。曾銘宗說，國民黨團會比對現行法令是否有所不足，再來表達對於法案的意見。對於民進黨團公布黨團版反滲透法草案，並籲朝野黨團共同支持，國民黨籍立法院內政委員會召委林為洲受訪質疑，「國會修法變成選舉工具」、「不可取」；林為洲質疑，民進黨碰到選舉，無所不用其極。他認為，此舉破壞朝野協商互信。民進黨立委劉世芳在內政委員會質詢時表示，從10月到現在，中國統促黨在媒體上說它不是代理人，而是中共同路人，統促黨下轄其他合法、非合法立案廟宇中，內政部有沒有查察。內政部長徐國勇答詢時表示，內政部有一定的掌握，但有些涉及偵查問題，沒辦法公開說明。劉世芳追問，未來會用什麼法律制裁？徐國勇說，有國家安全法、刑法，如果金流有問題，還有洗錢防制法。至於是否可用政黨法？徐國勇說，真的有這些，該處理就處理。", "title": "綠籲朝野支持反滲透法 藍委質疑選舉操作"}
{"summarization": "台北市環保局稽查公告列管23處醫療機構室內空氣品質，台大兒童醫院與和信治癌中心醫院細菌濃度超過管制標準，已限期改善，否則將依法處新台幣5萬元以上、25萬元以下罰鍰。", "article": "台北市環保局稽查公告列管23處醫療機構室內空氣品質，台大兒童醫院與和信治癌中心醫院細菌濃度超過管制標準，已限期改善，否則將依法處新台幣5萬元以上、25萬元以下罰鍰。台北市環保局表示，入秋天氣變化劇烈，感冒人數增加，為確保就診民眾與第一線醫護人員健康，行政院環境保護署分別於103及106年公告應符合室內空氣品質管理法之第一、二批公告場所，包括台北市8處醫學中心及15處區域醫院。環保局稽查上述23處醫療機構室內空氣品質，結果台大兒童醫院與和信治癌中心醫院室內細菌濃度分別達到2588CFU/m3與2740CFU/m3，超過管制標準1500 CFU/m3。環保局已要求兩醫院在12月20日前改善，且期間內場所入口明顯處需張貼不合格標示，若逾期未改善將依法處新台幣5萬元以上、25萬元以下罰鍰。環保局表示，醫院由於病患進出，易有細菌濃度過高之問題，而院內潮濕髒污之區域也有利於微生物孳生。改善措施包括室內清潔、消毒、殺菌，並且保持乾燥，同時選用適當送風機風量規格加強換氣，請專業空調廠商定期維護保養，必要時於空調設備加裝紫外燈或臭氧等殺菌設備。", "title": "室內空品細菌濃度  台大兒童醫院超標"}
{"summarization": "農糧署官網顯示，高麗菜近一週在台北果菜批發市場交易均價每公斤持續在新台幣10多元，零售每顆50元銅板價。農糧署今天表示，出口啟動、天冷需求增加，價格應該不會再跌低。", "article": "農糧署官網顯示，高麗菜近一週在台北果菜批發市場交易均價每公斤持續在新台幣10多元，零售每顆50元銅板價。農糧署今天表示，出口啟動、天冷需求增加，價格應該不會再跌低。農委會農糧署原本預計8月下旬高麗菜超種導致的低價效應，約莫到11月中旬過後會漸漸回穩。但是經查農糧署官網顯示，最近一週，高麗菜在台北果菜批發市場交易均價每公斤仍在10到11元間，雖然高於監控價（趨近成本）5.1元，卻還沒擺脫低價，傳統市場高麗菜每台斤也已跌破20元一週，每顆2台斤半50元銅板價可買，通路也出現一顆38元特價促銷。農糧署指出，高麗菜出口北美已經10個貨櫃，每櫃14公噸，且會持續進行；越南方面，今天將出口第2個貨櫃。此外，國內北部氣溫開始下降，內需應該會增加，加上超種的產量應該快要出盡，預計高麗菜的菜價不會再跌更低。", "title": "高麗菜仍在銅板價 農糧署估不會再跌低"}
{"summarization": "香港第6屆區議會選舉結果陸續公布。受「反送中」運動影響，強調民主自由的泛民派重擊立場親中的建制派，拿下多數席次。學者分析，這讓中共對港長久以來的經營成果毀於一旦。", "article": "香港第6屆區議會選舉結果陸續公布。受「反送中」運動影響，強調民主自由的泛民派重擊立場親中的建制派，拿下多數席次。學者分析，這讓中共對港長久以來的經營成果毀於一旦。香港區議會選舉已開出大部分結果，泛民派拿下逾8成的席次，建制派嚴重挫敗，翻轉香港區議會過去以建制派為多數的局面。台灣智庫諮詢委員董立文向中央社記者表示，也讓中共對香港長久以來的選舉經營成果毀於一旦。董立文表示，這個結果也讓中國國家主席習近平難堪，因為習近平不久前才接見林鄭月娥，並對她帶領的港府給予「高度相信，充分肯定」，顯示出習近平對香港局勢存在嚴重的誤判。他認為，中共仍須面對回應民意的問題，但不可能全盤接受「五大訴求」，因此可能會讓林鄭月娥「體面的下台」。淡江大學兩岸關係研究中心主任張五岳則抱持不同看法。他對中央社記者表示，習近平才剛接見林鄭月娥，按照中共行事的慣例，不會輕易讓林鄭月娥下台。但為了加強對港府的掌控與連結，可能會改組行政長官以下的行政單位。張五岳分析，這次的選舉結果讓泛民派掌握明年立法會選舉的影響力，雖然因為現有的選舉委員會規則仍有利建制派陣營，但也不排除非建制派陣營將加大合作，讓北京對行政長官選舉的掌握度下降。", "title": "香港區選泛民大勝 學者：中共多年經營毀於一旦"}
{"summarization": "長年關注台灣發展的澳洲學者家博（Bruce Jacobs）因病去世，外交部今天表示，對此感到不捨與哀悼。駐墨爾本辦事處總領事林起文今天也代表政府前往家博家中致哀與慰問。", "article": "長年關注台灣發展的澳洲學者家博（Bruce Jacobs）因病去世，外交部今天表示，對此感到不捨與哀悼。駐墨爾本辦事處總領事林起文今天也代表政府前往家博家中致哀與慰問。外交部上午透過新聞稿表示，家博是支持台灣民主的堅貞友人，長期關注台灣民主政治的發展，並多次於演說中肯定台灣在民主改革的進展與成果。多年來家博對於推動台澳雙邊關係不遺餘力，因此外交部長吳釗燮107年特別代表總統蔡英文頒發給家博大綬景星勳章，以表彰其長年努力與卓越貢獻。外交部指出，家博曾於1965年至1966年間在台灣大學文學院進修研究，發表大量有關台灣的著作與文章，並多次受邀在國際重要智庫及學校進行演說，高度肯定台灣在民主改革取得的進展與成果，對增進國際社會對台灣民主發展歷程的深入瞭解極具助益。外交部說，對於家博的逝世深感不捨，但家博的精神、各項建議與對台灣國際參與的支持，將會持續引導台灣，做為台灣在國際間堅定捍衛自由民主價值的重要力量。想想論壇主編、蒙納許大學文學院兼任副研究員許建榮接受中央社訪問時表示，家博是他的論文指導老師，兩年多前被診斷出罹患癌症，家博去年年底訪台後，病情逐漸惡化，近幾個月都在家休養，於澳洲當地時間24日病逝。許建榮說，他正在為家博的自傳「美麗島事件與大鬍子家博回憶錄」（The Kaohsiung Incident in Taiwan and Memoirs of a Foreign Big Beard）進行翻譯，家博生前仍惦記此書能否完成中文版。他最後一次與家博通信時，是在今年9月下旬，家博回信時提到自已來到人生最後階段，不知能核對完多少中文譯稿；許建榮說，一定會完成家博的願望，出版此書中文版。家博去年還曾訪台，並前往宜蘭探望前民主進步黨主席林義雄。陳文成基金會當時舉辦感恩茶會，基金會董事長楊黃美幸受訪表示，家博是台灣忠實的朋友，大學時代就來台灣研究地方政治，很了解地方派系，也見證台灣從威權走到民主的過程。楊黃美幸說，林宅血案發生時，家博曾遭誣指為凶手，被拘留看管3個月，後來成為黑名單無法進入台灣，一直到前總統李登輝時期才解禁。家博是澳洲墨爾本市蒙納許大學（Monash University）的亞洲語言及研究中心退休資深教授，曾先後在美國哥倫比亞大學獲得學士、碩士及博士學位。", "title": "長期挺台民主  澳洲學者家博去世"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天表示，若國民黨總統大選勝利，明年將開始實施「0到6歲國家幫忙養」政策，生育首胎補助新台幣3萬元，第2胎起補助6萬元，並且不論胎別，每年補助6萬元到滿6歲。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天表示，若國民黨總統大選勝利，明年將開始實施「0到6歲國家幫忙養」政策，生育首胎補助新台幣3萬元，第2胎起補助6萬元，並且不論胎別，每年補助6萬元到滿6歲。自鴻海創辦人郭台銘日前在參加國民黨總統初選時提出「0到6歲國家養」的政策後，引發台灣社會討論。國民黨總統參選人韓國瑜、總統蔡英文也在近期先後提出「0到6歲國家幫忙養」及「0到6歲國家跟你一起養」的政策。張善政、國政顧問團成員吳清基、馮燕、陳芬苓上午召開「0到6歲國家幫忙養」政策發布記者會。張善政表示，若國民黨總統參選人韓國瑜當選，明年開始實施「0到6歲國家幫忙養」政策，生育首胎補助新台幣3萬元，第2胎起補助6萬元，並且不論胎別，每年補助6萬元到6歲。張善政指出，到6年後的預算尖峰，也是長期穩定期，每年所需的預算較目前需增加570億元。相關財源會統籌規劃，將檢討前瞻基礎建設計畫的8800億元預算。馮燕表示，托育津貼設計也會多元化，讓家長有選擇權，全面性考量自行照顧、親屬照顧及送托等不同需求，以鼓勵生育第2或第3胎。這種做法在新加坡、法國等先進國家行之多年，也會增加平價優質的公共托兒托嬰機構。陳芬苓指出，未來將增加各種幫忙帶孩子的選擇，包含一鄉鎮成立一親子館，並廣設托嬰、托幼、托老中心，讓托兒彈性化，包含臨托、輕病托、部份時間托，和全日托。依家長照顧嬰幼兒遭遇的困難而定，可請專人入戶指導並陪同照顧，每個孩子可以申請每月6小時，共3個月的服務。吳清基則表示，未來國教也將向下延伸，將5歲幼兒學前教育義務化，3歲、4歲幼兒教育免學費，並成立0到3歲幼兒教育中心，協助嬰幼兒早期療育與潛能開發。私立幼兒園保育員導師費比照幼兒教師，從900元提升到2000元。張善政指出，蔡總統到執政最後一年才端出撒幣政策，天知道是否會實施，因為若選上已無連任壓力，而在有連任壓力的狀況下，才在任期第4年端出好東西，表示蔡政府根本想不出這些好政策，都是看別的人，就是100%的抄襲。他說，「蔡政府自己發想政策是0分，抄襲人家的政策是100分，非常令人難過，對於這種總統失望透頂。」韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕表示，今天記者會並未提到要取消任何目前的福利，而是在完整評估可行性財源之後，提供更多育兒支持的政策。針對行政院政務委員林萬億今天表示，以現在少子女化對策預算533億元估算，政府在每位孩子的身上投資、分攤的金額，一年就有6萬5000元，黃曼昕說，根本虛幌一招，是「看得到、吃不到」的又一例。請民進黨政府好好看清楚韓國瑜的政策，如果不服，那就請來辯論。", "title": "張善政公布育兒政策 每年補助6萬到6歲"}
{"summarization": "台北市泰北高中今天上午驚傳有高一男學生墜樓事件，幸無明顯外傷、意識模糊，北市警消獲報後協助送醫治療，校方也通知家屬到院照護，原因待後續調查釐清。", "article": "台北市泰北高中今天上午驚傳有高一男學生墜樓事件，幸無明顯外傷、意識模糊，北市警消獲報後協助送醫治療，校方也通知家屬到院照護，原因待後續調查釐清。北市警消今天上午11時38分獲報，指位於士林區的泰北高中發生墜樓事件，經調查了解，為1名高一男學生自2樓不慎失足墜落到1樓的遮雨棚，身上無明顯外傷、意識模糊，立即協助送往新光醫院治療。校方也通知學生家屬到醫院陪伴照護，事發原因待調查釐清。", "title": "泰北高中男學生墜樓  幸無大礙送醫治療"}
{"summarization": "今天披露的文件詳述中國如何鉅細靡遺控制新疆再教育營，從剪頭髮的頻率到門何時要鎖，大小事都有規定。", "article": "今天披露的文件詳述中國如何鉅細靡遺控制新疆再教育營，從剪頭髮的頻率到門何時要鎖，大小事都有規定。這些由國際調查記者聯盟（Consortium of Investigative Journalists, ICIJ）鎖取得、由全球17個媒體平台公布的文件，描繪再教育營嚴格管理生活的規定。人權組織與外部專家表示，再教育營關押超過100萬維吾爾人，以及其他大多為穆斯林的少數民族。先前「紐約時報」根據該報取得的400多頁內部文件報導指出，2014年發生維吾爾極端分子攻擊火車站事件後，中國國家主席習近平發表談話要求官員，對分離主義與極端主義「毫不留情」。而今天這些新曝光文件，則涵蓋新疆安全首長2017年一系列關於新疆再教育營的指導方針，也包括了情報簡報，顯示警方如何利用資料蒐集以及人工智慧，挑出需進再教育營的人。根據國際調查記者聯盟張貼的英文版文件，指導方針中稱再教育營關押者為「學員」，必須從再教育營「畢業」，還列舉營方應如何管理關押者的日常生活，像是得確定他們「適時剪髮與剃鬍」，並強調被羈押者不得擁有手機。文件備忘錄提及「除了指定活動期間，學員不得與外界接觸」、要求營方「嚴格控管學員休息時間」。若學員因病或其他特定狀況非得離開營內時，需有特別伴行的人員，以便監控。文件還提到「嚴格管理門鎖與鑰匙－寢室的門、走廊或通道的門及樓層間的門，都需鎖兩層，所有的門在開、關後都需立即上鎖。據文件備忘錄規定，學員必須待在拘留營至少1年，不過有之前被關過的人告訴國際調查記者聯盟，這一條常未落實。", "title": "何時理髮門該怎麼鎖 新疆再教育營管理超嚴"}
{"summarization": "國民黨副秘書長蔡正元今天質疑，外交部政次徐斯儉出現在王立強專訪新聞畫面中，外交部是否以秘密預算去收買並製作影片。外交部則駁斥特定政治人物惡意栽贓，對於此類顯然出於選舉政治動機、昧於事實的謬論，深感遺憾。", "article": "國民黨副秘書長蔡正元今天質疑，外交部政次徐斯儉出現在王立強專訪新聞畫面中，外交部是否以秘密預算去收買並製作影片。外交部則駁斥特定政治人物惡意栽贓，對於此類顯然出於選舉政治動機、昧於事實的謬論，深感遺憾。自稱是中國間諜的王立強接受澳洲媒體訪問，表示在香港、台灣和澳洲從事滲透，並企圖干預選舉。蔡正元上午接受「台北流行廣播電台」專訪，主持人邱明玉詢問有關王立強的議題，他質疑徐斯儉出現在澳媒專訪的畫面中，外交部是否以秘密預算去收買並製作這部影片。蔡正元並建議，蔡總統應該給予王立強政治庇護，並來台灣協助破獲共諜網。對此，外交部透過新聞稿表示，徐斯儉今年10月28日上午接受澳洲媒體Nine傳媒專訪，說明台灣在太平洋的邦交情勢與中國銳實力議題；訪談當中並未觸及王立強案，而是對於中國在太平洋地區侵略性的擴張作為，以及在國際間對台灣的外交打壓進行整體性的論述。外交部表示，澳洲媒體是在事後剪製時，配合11月22日發生的王立強案等時事議題，連貫剪輯後於11月24日播出。外交部指出，若干政治人物不明究理，無視國際媒體專訪的事先安排與事後剪輯均需經多個月籌備，蓄意本末倒置，不僅在個人臉書惡意栽贓外交部政務次長，更企圖抹黑政府事先知情共諜案等。外交部說，對於此類顯然出於選舉政治動機、昧於事實、邏輯混亂的謬論，外交部深感遺憾，也籲請相關人士自重，應以台灣整體國家安全為己念，屏棄特定政黨的偏見、猜忌與狹隘眼光。外交部也慎重呼籲各界，在擅自對外發表有關外交專業議題之前，歡迎先與外交部聯繫與求證。此外，針對退將吳斯懷列入國民黨不分區名單的爭議，蔡正元表示，每個黨都有每個黨的難處，軍系代表大部分都是由軍方大老做決定，剛好其他人的軍階都比吳斯懷低，而軍中又特別注重倫理，因此黨主席吳敦義只能尊重軍方討論協商的決定。蔡正元認為，將吳斯懷曾赴中國的的言行放大解釋成親共、背叛台灣是有點過度，這樣的說法已經喪失理性判斷的能力，這並非一個正常社會該有的言行。", "title": "藍營質疑涉入王立強案 外交部：惡意栽贓"}
{"summarization": "由韓國國土交通部主辦、外交部和新南方政策特別委員會協辦的「韓國－東協智慧城市部長會議」，今天在釜山舉行，目的為推動韓國和東協10國，針對智慧城市領域可持續合作方案的部長級會議機制正式起跑。", "article": "由韓國國土交通部主辦、外交部和新南方政策特別委員會協辦的「韓國－東協智慧城市部長會議」，今天在釜山舉行，目的為推動韓國和東協10國，針對智慧城市領域可持續合作方案的部長級會議機制正式起跑。南韓聯合新聞通訊社指出，在以2019韓國東協特別峰會為契機舉行的這次會議，韓國國土交通部長官金賢美等成員國主管部門部長、副部長和東協秘書長等與會人士，共享各國城市問題的因應之道，並承諾不斷加強合作。報導指出，東協是韓國在海外最為重要的基礎設施建設市場和合作夥伴，韓國正致力於進軍這些國家的智慧城市市場。東協10國也希望與擁有新城開發經驗和高端資訊通信技術的韓國，攜手開發智慧城市方案。報導說，金賢美在會議說明韓國與東協國家之間在城市開發、安全、交通、水資源管理等領域進行智慧城市計畫合作成果，並提出今後擴大合作的方案。首先，韓國政府將於明年啟動國際合作體系K-SCON（Korea Smart City Open Network）。K-SCON是一個以東協、拉丁美洲等高度關注韓國式智慧城市模式、國家為中心構建的國際合作系統，韓國與其他國家政府將共同出資推動示範項目。報導說，在今天的會議，韓國的公共機構與東協政府等就智慧城市合作項目簽署3項諒解備忘錄。金賢美強調，對於人口密集、面臨洪澇災害等各種城市問題的東協國家而言，智慧城市是一個重要話題，這個會議將成為韓國與東協成員國共同推動智慧城市領域合作的契機，將有助於韓國與東協實現互惠共榮。", "title": "韓國與東協攜手推動智慧城市 部長級會議召開"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）因不滿海軍部長史賓塞（Richard Spencer）在海豹部隊成員被控在伊拉克犯下戰爭罪一案的處理方式，已經將史賓塞解職。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）因不滿海軍部長史賓塞（Richard Spencer）在海豹部隊成員被控在伊拉克犯下戰爭罪一案的處理方式，已經將史賓塞解職。史賓塞被解職的癥結，與美國海軍三等士官長、海豹部隊成員蓋拉格（Edward Gallagher）被控2017年派駐伊拉克時犯下戰爭罪有關。40歲的蓋拉格被控將一名遭俘虜且受傷的伊斯蘭國（IS）少年割喉致死，但謀殺罪名未遭定罪，最後只因與戰俘屍體合照，今年7月在較輕罪名上遭定罪，並從三等士官長降為上士。美國總統川普一向力挺蓋拉格，這個月15日出手恢復蓋拉格的軍銜，並赦免另外兩名被控犯下戰爭罪的軍人。海軍卻槓上川普，近日展開程序，要開軍紀檢討會討論是否摘除蓋拉格等人的三叉戟徽章，等於是將他們逐出海豹部隊。這讓川普21日在推特（Twitter）發飆，發文說：「海軍不可以摘除戰士、海軍海豹部隊成員蓋拉格的三叉戟徽章。」● 史賓塞立場搖擺  兩面討好美國防部發言人霍夫曼（Jonathan Hoffman）今天發布聲明說，防長艾斯培解除史賓塞海軍部長的職務，是因史賓塞曾於川普21日推文前，私下向白宮官員提議說，如果白宮不插手針對蓋拉格的相關程序，他將擔保蓋拉格能以海豹隊員身分退伍。然而，史賓塞私下對白宮的提議，與他對外表達的立場明顯矛盾。史賓塞上週曾公開暗示將違背川普想法，告訴路透社說，海豹部隊成員蓋拉格仍應面臨恐讓他失去海豹身分的軍紀檢討會。除此之外，國防部發言人說，史賓塞從未把他對白宮提議轉告給艾斯培知道，即便兩人多次針對這項議題交換意見。● 防長遭蒙蔽  對史賓塞失去信心防長艾斯培在聲明中表示，「這樣的處理方式讓人深感困擾」。他說：「很遺憾的，結論是我對史賓塞部長繼續留在現在的位置上已不再有信心，我祝福史賓塞。」國防部發言人說，艾斯培傾向讓軍紀檢討會「客觀且慎重地舉行，以對各方公平」，但如今這已看似不可行，決定將允許蓋拉格保留他當作海豹成員的三叉戟徽章。● 川普有自己一套說法史賓塞被解職的原因，川普有不同版本的說法。根據川普今天推文，要求史賓塞辭職是因為史賓塞未能妥善處理預算超支的問題。川普推文說，蓋拉格將不會被逐出海豹這支菁英部隊，而是「將帶著他掙來所有的榮譽，包括三叉戟徽章，平靜退伍」。川普表示將提名美國駐挪威大使布瑞斯威特（Ken Braithwaite）取代史賓塞，出任海軍部長。● 史賓塞離職信  把矛頭指向總統根據媒體刊出的信函，史賓塞在離職信中把矛頭對準川普，捍衛有必要保留「各軍階良好秩序和規律」，而軍紀檢討會原本可有助於做到這點。根據報導，史賓塞在信中說：「美國與對手不同之處，就在於美國有法規。」「令人遺憾的，如今這方面，我的理解顯然與指派我出任海軍部長的美軍統帥有所出入。」", "title": "海豹成員殺IS俘虜案變美宮鬥劇 海軍部長被解職"}
{"summarization": "香港親中建制派在本屆區議會選舉中大敗。建制派民建聯主席李慧琼今天稱已清楚聽到民意，會深刻檢討；也希望港府檢討逃犯條例修訂和近期恢復秩序工作有何不足。", "article": "香港親中建制派在本屆區議會選舉中大敗。建制派民建聯主席李慧琼今天稱已清楚聽到民意，會深刻檢討；也希望港府檢討逃犯條例修訂和近期恢復秩序工作有何不足。本屆香港區議會選舉是自港府修訂逃犯條例引發「反送中」運動後的首場主要選舉，外界視這場選舉具有表達民意的公投涵義。民主建港協進聯盟（民建聯）是香港建制派的指標性政黨，在上一屆區議會選舉共獲得近120席，本屆席次則銳減近100席，降為21席。此外，該黨包括張國鈞、周浩鼎、劉國勳和鄭泳舜等4位身兼立法會和區議會議員身份的參選人也都未能連任。李慧琼今天中午在民建聯總部召開記者會時表示，民建聯在本屆區議會選舉中推出181名候選人，最終只有21人當選，形容選舉結果是「重大挫敗」，向支持者致歉，稱民建聯一定會深刻檢討本次的教訓，重新出發。媒體提問，本次敗選是否因受港府推動修訂逃犯條例所引發的風波所拖累？李慧琼對此表示，民建聯做得不夠好，無法獲大部分市民支持，將會對此深刻反省，做好總結。她表示，相信港府也清楚聽到市民表達的聲音，希望港府能深刻檢討包括修訂逃犯條例和恢復秩序工作的不足。此外，李慧琼也指出，自己今早在該黨的特別中央委員會中提出請辭主席，為敗選負責，但未獲接受。", "title": "建制派政黨大敗 盼港府檢討反送中以來施政"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌5.22點，為11561.58點，跌幅0.05%，成交金額新台幣1122.97億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌5.22點，為11561.58點，跌幅0.05%，成交金額新台幣1122.97億元。加權指數開盤為11590.81點，盤中最高11604.75點，最低11559.33點；不含金融股指數9759.19點，跌9.74點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.4%、食品股漲0.7%、塑化股漲0.33%、紡織股跌0.2%、機電股跌0.25%、造紙股漲1.07%、營建股漲0.21%、金融股漲0.29%。委買張數1175萬8016張，委賣張數668萬4035張，成交張數392萬9151張。收盤時上漲445家，下跌367家，持平133家。成交量前5名個股為聯電富邦VIX。漲幅前5名個股為茂林-KY、佳和、友訊、福懋油、泰聚亨-DR。跌幅前5名個股為大統新創、誠創、英瑞-KY、興泰、千興。1081125", "title": "台股開高走低 收跌5.22點"}
{"summarization": "認為即便暴力升溫，港人仍力挺民主，對港府與北京傳達有力信號。", "article": "認為即便暴力升溫，港人仍力挺民主，對港府與北京傳達有力信號。「紐約時報」以標題為「香港選舉結果讓民主支持者大勝」的報導指出，選舉結果無疑是對北京及香港建制派一記重擊，也顯示縱然示威日趨暴力，香港公眾仍支持民主運動。● 紐時：示威變暴力無礙港人挺民主紐時指出，香港區議會雖只是處理日常社區事務，但這次的選舉卻另有巨大意涵，被視為是對香港反送中示威帶來數十年當地最嚴重政治危機的一次公投。得票暴增可能讓掙扎於如何在和平與暴力間取得平衡以達目標的民主運動受到鼓舞，也加劇北京政府對進一步放寬香港居民選特首的疑慮。「華盛頓郵報」以標題「香港泛民主派在地方選舉擊潰親北京的建制派」報導指出，選民創紀錄投票率，展現向港府與北京的中共傳達強力信號。民主黨副主席羅健熙稱選舉結果是泛民主陣營的大勝，「我真想知道林鄭月娥與習近平，在看到今天破紀錄的投票率與結果後會怎麼想」。● 真想知道林鄭與習近平怎麼想泛民主派候選人顧國慧說：「（選民）每個人都會先問你是哪一邊，泛民主的還是親中建制派的。問完之後才會問我們的社區計畫與地方相關議題。」即便是在向為建制派票倉的北角，仍有泛民主派的新面孔擊敗長期老將；像是23歲的傅佳琳就擊敗過去3次選舉都當選的45歲建制派候選人洪連杉。現年39歲、過去10年旅居英國的灣仔選民陳先生，這次特地返港投票，他說從沒看過這種排隊投票人龍，在英國都沒見過，「這是表達我們觀點的最佳方式，這才是對的。我們不希望街頭暴力，但若沒有任何其他方式表達政治觀點，街頭暴力就會發生」。美國有線電視新聞網（CNN）的報導標題為「香港泛民主派在等同對抗爭公投的選舉壓倒性勝利」。● 把選舉當成打破僵局的出路香港浸會大學專精政治與治理的專家陳家洛告訴CNN，投票率超過70%，遠高於香港過去任何一次選舉，「超乎許多預測」，既展現港人訴求民主，也展現他們「把選舉視為打破僵局的出路」。「華爾街日報」相關新聞的標題為「香港選民向民主派支持者展現強力支持」。報導引述美國約翰霍普金斯大學政治經濟學系教授孔誥烽指出，北京所期待保守選民會透過選舉向示威者反擊的情況並未出現。香港嶺南大學政治系助理教授袁瑋熙則說：「這是壓倒性勝利，但我覺得仍有40%的選民支持建制派也很重要。選舉結果可能不會令示威停止，但應能讓示威者冷靜並降溫抗爭，因為現在已有新管道表達異議。」", "title": "美媒：港人用選票向北京正告民主訴求"}
{"summarization": "香港區議會選舉泛民陣營大勝，環球時報總編輯胡錫進稱，要冷靜看待結果，防止誤讀令暴徒受到鼓舞；黃之鋒表示，大勝絕對是里程碑，今次的選票極大化，證明和勇不分，香港人無割席。", "article": "香港區議會選舉泛民陣營大勝，環球時報總編輯胡錫進稱，要冷靜看待結果，防止誤讀令暴徒受到鼓舞；黃之鋒表示，大勝絕對是里程碑，今次的選票極大化，證明和勇不分，香港人無割席。針對區議會選舉結果，胡錫進今天在微博發文稱，泛民在區議會選舉得到更多席位，並「不意味選民對暴力示威的支持」；他認為，大多數港人厭倦暴力，希望重建秩序，對這個基本面的判斷不會錯，希望建制派及愛國愛港的民眾不要灰心。胡錫進強調，如果多數港人支持暴力、支持在香港形成指向國家的政治對抗、支持香港變成美國一些政治勢力向中國施壓的橋頭堡，這些都是不可思議，也是完全不可能；因此他認為，「要冷靜看待選舉結果，防止誤讀令暴徒受到鼓舞」。現任香港眾志秘書長、參選區議員遭DQ（參選資格無效，Disqualification）的黃之鋒在臉書（Facebook）發文指出，今次民主派大勝，絕對是里程碑，「必須歸功於香港選民、勇武前線、身陷囹圄義士、理大留守手足、海外流亡戰友，方能讓今次的選票極大化，證明和勇不分，兄弟爬山一齊努力，香港人無割席！！！」黃之鋒表示，至於海怡半島，本來就是全港最多警察宿舍的中產屋苑，選舉結果反映即使這麼多警察警嫂，都是選擇向警暴說不；立法會議員、新民黨主席葉劉淑儀回港，首個開設的辦事處就是在海怡半島，「將新民黨公務員兼警察的老巢贏回來，我們做到了」。他指出，然而，回顧2003年區議會選舉民主派的勝利，到2007年兵敗如山倒，說明民主派區議員從不能處之泰然地過分安逸；當民主派在今屆會期起占極大多數，達至地區全面執政的局面，所有讚賞批評均會由民主派承擔。黃之鋒最後強調，「穩打穩紮投入地區工作，就用未來4年政績說明一切，若果屆時仍有選舉的話」。", "title": "解讀泛民區選大勝 黃之鋒：證明港人無割席"}
{"summarization": "為避免東西落入新納粹手中，黎巴嫩一名商人決定把他在拍賣會買下的高頂禮帽等納粹頭子希特勒（Adolf Hitler）相關物品，捐給以色列一個基金會。", "article": "為避免東西落入新納粹手中，黎巴嫩一名商人決定把他在拍賣會買下的高頂禮帽等納粹頭子希特勒（Adolf Hitler）相關物品，捐給以色列一個基金會。在瑞士日內瓦經營鑽石和房地產事業致富的夏堤拉（Abdallah Chatila）告訴瑞士「週日晨報」（Le Matin Dimanche），之前就「想買下這些物品，以免東西被用作新納粹宣傳目的」。「我的立場完全中立，無關政治。」這頂高頂禮帽據信為希特勒所有，20日在德國慕尼黑一場備受爭議的拍賣會上以5萬歐元（約新台幣170萬元）賣出。夏提拉在拍賣會上盡可能購買希特勒相關物件，然後捐給「以色列聯合呼籲組織」（Keren Hayesod）。歐洲猶太人協會（European Jewish Association，EJA）的馬戈林（Menachem Margolin）表示，夏提拉的舉動讓他「大吃一驚」。馬戈林今天發布聲明說：「在憤世嫉俗的世界中，這種作為，才是真正的良善、寬宏和團結。」馬戈林還說，夏提拉已接受邀請，將在明年1月加入100位歐洲國會議員的參訪團，前往第二次世界大戰時期納粹的奧斯威辛（Auschwitz）集中營領獎。", "title": "防落入新納粹手中 商人買下希特勒物品後全捐出"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌5.22點，收11561.58點。12月台指期以11565點作收，上漲11點，與現貨相較，正價差3.42點。", "article": "台北股市今天終場跌5.22點，收11561.58點。12月台指期以11565點作收，上漲11點，與現貨相較，正價差3.42點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11554點、109年1月期貨11522點。台股今天終場跌5.22點，收11561.58點，成交金額新台幣1122.97億元。12月台指期貨以11565點作收，漲11點，成交8萬7186口；109年1月期貨以11536點作收，漲14點，成交928口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081125", "title": "12月台股期指漲11點"}
{"summarization": "高雄市鳳山區日前發生的母女雙屍命案，全案已複驗解剖採樣送驗。檢警今天表示，待法務部法醫研究所鑑驗報告出爐，鑑識採證重點要釐清有無藥物反應，將是案情明朗化的關鍵。", "article": "高雄市鳳山區日前發生的母女雙屍命案，全案已複驗解剖採樣送驗。檢警今天表示，待法務部法醫研究所鑑驗報告出爐，鑑識採證重點要釐清有無藥物反應，將是案情明朗化的關鍵。47歲陳姓婦人與17歲李姓女兒20日被發現雙雙陳屍在大樓住家的反鎖房內床上後，李姓丈夫向高雄市警察局鳳山分局報案，警方報請高雄地檢署指揮偵辦，檢察官與法醫21日解剖相驗，正待法研所鑑驗報告出爐。鑑識人員初步現場鑑識採證，發現現場無打鬥及遭人侵入狀況，找到1把水果刀、1瓶低酒精的飲料及1杯白色混濁水，未發現其它可疑藥品。鑑識人員今天指出，現場雖有多處血跡，但沒有發現會因抵抗而出現的血液噴濺血跡，初步懷疑可能是母親先向女兒下藥後再自殺，因此，鑑驗母女兩人體內有無藥物反應，將是案情明朗化的關鍵。媒體詢問，在現場找到的水果刀是否有李男的指紋或DNA等反應。鑑識人員對此表示，因案發現場是自家，凶刀上可能殘留其他人曾觸握過的指紋，且家人有相同DNA，這部分沒有太大的意義。母女經複驗解剖，查出李女的左後頸部有穿刺傷，陳婦正面喉嚨部位有刺入性的刀傷，鑑識人員疑為兩人為失血過多而死亡，但確切死因待進一步鑑驗。李男案發後曾向警方表示，17日夫妻曾為經濟問題發生爭執，妻子隨後將自己與女兒反鎖在房間內；隔天上班時，妻女兩人仍在女兒房間，對他相應不理；18日、19日下班後，回家敲女兒房門都得不到回應。由於以前夫妻吵架後都是如此，他以為妻子仍不理他，所以沒有特別感到奇怪。李男20日早上出門搭高鐵北上出差，在接到學校老師通知女兒已2天未到校上課，驚覺有異趕回家中才發現妻女兩人倒在房內床上無生命徵象後報警。警方已調閱案發現場大樓及周邊監視器，調查釐清李男說法及案發前後行蹤。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "鳳山母女雙屍案 檢警採證重點有無藥物反應"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參訪台積電位於南科、生產最先進5奈米製程的晶圓18廠。她說，台積電是台灣產業發展的重要夥伴，希望台灣重大產業指標性廠商，能像台積電一樣，以台灣為基地。", "article": "總統蔡英文今天參訪台積電位於南科、生產最先進5奈米製程的晶圓18廠。她說，台積電是台灣產業發展的重要夥伴，希望台灣重大產業指標性廠商，能像台積電一樣，以台灣為基地。蔡總統抵達位於南部科學工業園區台南園區的台積電晶圓18廠，在廠區大廳短暫發表談話，隨後在台積電董事長劉德音與經濟部長沈榮津、行政院政務委員龔明鑫等人陪同進入廠區參訪，參訪行程未公開。蔡總統致詞肯定台積電的晶圓18廠是台灣南部半導體產業最重要的指標地點。台積電在國內扮演半導體產業的領頭羊，30年來對台灣產業發展，以及台灣發展成為全球最重要的半導體產業聚落，有很大貢獻。總統指出，在國際上台積電是全球最大的晶圓代工半導體製造廠，在3奈米及3奈米以下的製程，也是全球第一，「我們對tsmc這個名字感到非常驕傲」，在過去的很多年跟未來都會以台積電的名字為榮。總統提到，今天參訪的晶圓18廠，是台積電在台灣第4座超大型晶圓廠，所生產的是最先進的5奈米製程，總投資金額約新台幣7000億元。隨這幾個大廠落腳台南，台南已成為台灣新興的半導體產業基地，不僅吸引廠商群聚，也培養許多專業人才，繁榮了南部地區。總統說，台積電除了過去在台灣的深耕外，無論是3奈米廠，或是未來3奈米以下的晶圓廠，都將持續落腳台灣，她除了表達感謝之意，也期盼台灣重大產業中的指標性廠商，也都能像台積電一樣以台灣為最重要的基地。蔡總統強調，政府非常重視半導體產業，因為這是國家發展非常重要的戰略型產業。前幾天她已宣示，要把台灣發展為「亞洲高階製造及研發中心」，對於下一個世代所側重的產業，例如人工智慧、物聯網產業，以及5G的應用產業上，半導體都是關鍵中的關鍵。因此她也非常期待在下個世代的產業發展中，看到台積電持續扮演非常重要的角色。總統也特別讚許台積電提出的綠色製造及「綠色供應鏈」，尤其台積電推出期程，與政府正在規劃的綠電在整個發電配比上的期程是一致的，而這也是政府未來綠能發展方向。她希望製造王國未來走向綠色製造、綠色供應鏈，因為這將會是台灣在國際上一個重要的競爭來源，期待台積電在這方面能夠全速發展，同時，政府也會在相關綠能產業上全速衝刺。", "title": "蔡總統：盼重要產業指標廠 像台積電以台為基地"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電股價盤中最高來到15.5元，是去年10月上旬以來波段高點，終場收在15元，漲2.74%；聯電今天成交量放大達16.63萬張，是4月下旬以來大量。", "article": "晶圓代工廠聯電股價盤中最高來到15.5元，是去年10月上旬以來波段高點，終場收在15元，漲2.74%；聯電今天成交量放大達16.63萬張，是4月下旬以來大量。聯電持有IC設計大廠聯詠1644萬4587股，法人預期，聯電營運可望受惠聯詠需求成長。聯電今年第4季在有機發光二極體（OLED）驅動IC等需求穩健，加上收購日本三重富士通半導體效益顯現，第4季營運表現可望淡季不淡，晶圓出貨量將增加10%。法人預期，聯電第4季營收有機會突破新台幣400億元，可望創歷史新高。展望明年，法人預期，受惠OLED驅動IC需求成長，加上收購富士通半導體效益進一步發酵，聯電明年營收可望較今年成長10%以上水準，有機會刷新歷史新高紀錄。隨著營運逐步好轉，聯電股價能否逐步朝每股淨值17.48元邁進，備受市場關注。", "title": "聯電盤中股價創13個月高點 成交量創7個月大量"}
{"summarization": "擔任東京大學特任副教授的企業經營者大澤昇平，日前在個人推特上發表歧視中國人言論，引發日本網友批評，東京大學也認為歧視言論違反東大憲章，在官網公開道歉。", "article": "擔任東京大學特任副教授的企業經營者大澤昇平，日前在個人推特上發表歧視中國人言論，引發日本網友批評，東京大學也認為歧視言論違反東大憲章，在官網公開道歉。日本朝日新聞報導，東京大學研究所情報學環（Interfaculty Initiative in Information Studies）及學際情報學府（Graduate School of Interdisciplinary Information Studies）的31歲特任副教授大澤昇平，20日推文「弊公司Daisy不會錄取中國人」、「不會面試中國人，書面審查就會刷掉」、「在資本主義脈絡上，表現差的勞工被歧視也是理所當然」等言論。歧視言論在網上引發風波，東京大學大學院情報學環及學際情報學府昨天發表聲明，大澤發文內容與學環及學府毫無關係，但由學環及學府一員發表這樣的言論，令人感到十分遺憾，也對因言論感到不快的民眾表達誠摯歉意。聲明表示，站在學環及學府立場，必須遵守東京大學憲章，絕不容許任何形式的歧視。大澤經營人工智慧（AI）研發公司Daisy，也在大型網路證券公司Monex Group等捐助東京大學的「資訊經濟AI解決方案」講座擔任講師。Monex Group昨天也發表聲明，完全無法接受大澤的價值觀，非常令人遺憾，也表示將停止對東京大學的捐款。", "title": "特任副教授歧視中國人言論 日本東大致歉"}
{"summarization": "印度與中國因克什米爾問題雙方關係陷入低潮，最近又為印度申請流傳於喜馬拉雅山地區、被稱為「索瓦禮格帕」的藏醫系統為世界非物質文化遺產，雙方爭執不下。", "article": "印度與中國因克什米爾問題雙方關係陷入低潮，最近又為印度申請流傳於喜馬拉雅山地區、被稱為「索瓦禮格帕」的藏醫系統為世界非物質文化遺產，雙方爭執不下。印度時報（Times of India）今天引述沒有具名的官員說，印度已與聯合國教科文組織聯繫，希望把流傳於錫金、與中國有領土爭端的阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱為藏南）、西孟加拉省大吉嶺、喜馬偕爾省（Himachal Pradesh）和中央直轄區拉達克（Ladakh）的「索瓦禮格帕」（Sowa-Rigpa）古老藏醫系統，列為印度的非物質文化遺產，但遭中國反對。中國已於2017年3月向聯合國教科文組織提交文件，申請「索瓦禮格帕」藏醫系統中的藏醫藥浴法，列為中國的世界非物質文化遺產。印度和中國爭取把藏醫系統列為自己國家的世界非物質文化遺產，主要著眼於國際聲望和促進商業開發等利益考量。印度官員說，印度阿育吠陀部（Ministry of Ayush）與外交部密切合作，印度駐聯合國代表團也正依據阿育吠陀部提供的詳細文件和證據，推動把「索瓦禮格帕」列為印度的世界非物質文化遺產。這項工作推動是印度總理莫迪復興印度傳統醫療的政策之一。「索瓦禮格帕」的醫療理論被認為是世界現存最古老醫學體系之一，與印度傳統的阿育吠陀醫療理論類似，且包含一些中醫藥系統的原理。「索瓦禮格帕」的基礎教科書Rgyud-Bz，據信是佛陀釋迦牟尼本人所傳授，與佛教哲學緊密連結。印度中央政府20日批准在拉達克首府列城（Leh）設立國家索瓦禮格帕研究所（National Institute for Sowa-Rigpa，NISR），為印度復興索瓦禮格帕醫學提供動力，也給印度和其他國家學習傳統醫學的學生進修機會。印度政府預計編列4億7259萬盧比（約新台幣2億餘元），供NISR使用。", "title": "藏醫申請列世界文化遺產 印度中國又鬧僵"}
{"summarization": "英國10月下旬發生卡車冷凍貨櫃藏有39具遺體命案，全部死者都是越南人。越南官員今天表示，將死者遺體運回越南的相關手續已基本完成，得到英國法官的批准許可後，將分批運回。", "article": "英國10月下旬發生卡車冷凍貨櫃藏有39具遺體命案，全部死者都是越南人。越南官員今天表示，將死者遺體運回越南的相關手續已基本完成，得到英國法官的批准許可後，將分批運回。英國艾塞克斯郡（Essex）10月23日發生冷凍貨櫃車命案，英國警方在貨櫃內發現39具屍體。英國與越南當局11月初證實死者全為越南籍偷渡客，大多數遇難者來自越南中部省分。越英兩國相關機構隨後配合調查，查明死者身分。越南外交部副部長裴青山（Bui Thanh Son）受訪表示，越英兩國相關機構仍在配合，加快將死者遺體運回越南的相關工作。裴青山表示，相關手續已基本完成，但必須得到英國法官的批准許可，死者遺體將透過空運方式分批運回越南。他說，大多數遇難者家屬希望將親人遺體運回，只有少數家屬同意接回親人的骨灰。越南外交部日前發出通報，將死者骨灰運回越南的費用為1370英鎊（約新台幣5萬4000元），而運送遺體的費用則為2208英鎊。越南政府將協助家屬將死者的骨灰或遺體運回越南，運送費用將由政府預支，但死者家屬事後有責任還給政府。", "title": "英國貨櫃車39屍案 遺體分批運回越南"}
{"summarization": "香港區議會及立法會議員何君堯以親中立場著稱，他在本次區議會選舉連任失敗。投票當天，赴港觀選的英國保守黨人權委員會委員還當面告訴何君堯，名譽博士學位被褫奪，「有他一份」。", "article": "香港區議會及立法會議員何君堯以親中立場著稱，他在本次區議會選舉連任失敗。投票當天，赴港觀選的英國保守黨人權委員會委員還當面告訴何君堯，名譽博士學位被褫奪，「有他一份」。「反送中」運動爆發以來，何君堯一直強烈譴責並支持政府「止暴制亂」，且言行激進。曾以「蟑螂」形容示威者，並以帶有性別和種族歧視的言論攻擊泛民主派立法會議員毛孟靜。英國上議院議員艾爾頓勳爵（Lord David Alton）10月份致信安格利亞魯斯金大學（Anglia Ruskin University）副校長，表示何君堯曾經發表貶抑女性和帶有種族主義的言論，要求安格利亞魯斯金大學學術委員會檢視何君堯的名譽博士學位。經過調查後，校方決定撤回何君堯在2011年獲頒的名譽博士學位。學校網站曾形容，何君堯是法律界重要人物，讚揚他為香港和中國之間的商業和經濟合作做出貢獻。明報報導，24日投票日當天，何君堯在自己的選區拉票，3名外國人突然現身，其中一人上前握手致意，表示自己是英國保守黨人權委員會委員保福德（Luke de Pulford），何君堯榮譽博士學位被撤，也有他的促成。何君堯則微笑回覆「祝你好運」（Ok. Good luck to you）。事後他說，連英國政黨人物都不遠千里到香港來挖苦他，反映「香港政界深受外國勢力影響」。立場親中的何君堯言行受到關注，他的發言經常引發爭議，同時也受到中國大陸方面的「肯定」。他此次競選落敗，成為反映選情的指標人物。7月21日，元朗有大批白衣人毆打「反送中」黑衣示威者。事前有民眾表示，看到何君堯與類似白衣人握手，「反送中」支持者認定他與「721事件」有關。此後，何君堯的辦事處和父母祖墳遭人毀壞。11月6日，何君堯與另外兩人在新界屯門啟豐商場遇襲，被人用刀刺傷腹部，送往醫院時仍然清醒。今天凌晨，何君堯確知在本次區議會選舉落選後，在社群網站宣布連任失敗。他以「翻天覆地」為題，表示自己只得2613票，輸給對手盧俊宇近1200票，「今年非常，選舉非常，結果也異常！」他還說，「非常感動，反對派排山倒海來恭賀我」。", "title": "親中派何君堯落敗  投票日還被英政治人物挖苦[影] "}
{"summarization": "香港第6屆區議會選舉，民主派取得壓倒性勝利，讓北京大感吃驚。消息人士透露，除了驚訝，中國中央政府在這種「從未想像過的惡劣情勢」下，可能會重新考慮香港特首林鄭月娥的去留。", "article": "香港第6屆區議會選舉，民主派取得壓倒性勝利，讓北京大感吃驚。消息人士透露，除了驚訝，中國中央政府在這種「從未想像過的惡劣情勢」下，可能會重新考慮香港特首林鄭月娥的去留。香港01報導，這名消息人士說，區議會選舉前2週，香港大學校園衝突所引發的諸多混亂，讓北京方面認為，「反暴力」的民情足以抵銷「反送中」運動的部分衝擊力。不料，「這場海嘯的威力會這麼大」。消息人士指出，北京對選舉結果感到吃驚，雖然早已預料形勢對建制派不利，但沒想到建制派會輸得「如此慘烈」。他提到，區議會選舉戰果如此震撼，北京一定會重新評估香港局勢，最後或許會調整策略，「不能只圍著『止暴制亂』的軸子來轉」。這名人士說，北京確已敲定短期內不會撤換林鄭月娥，以免形勢亂上加亂。但面對這個令人吃驚的選舉結果，林鄭月娥應不應該留任下去，或許將會是其中一項（顯見的）議題。他又說，林鄭月娥現在最難的不是向香港民眾交代，而是要向建制派交代，因為建制派已有許多人落選，成為「反送中」犧牲品。因此，建制派陣營要如何走下去也是一個難題。", "title": "北京對香港區選結果大驚  恐評估林鄭月娥去留"}
{"summarization": "香港區議會選舉泛民主派大勝，國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之今天表示，港民希望藉選票發聲，要解決香港問題，就要貫徹民主普選。國民黨指出，顯示港人對陸方的治理投下不信任票。", "article": "香港區議會選舉泛民主派大勝，國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之今天表示，港民希望藉選票發聲，要解決香港問題，就要貫徹民主普選。國民黨指出，顯示港人對陸方的治理投下不信任票。香港第6屆區議會選舉泛民主派大獲全勝，截至上午11時，非建制派已在所有民選的452席次中拿下388席、超過85%。親北京的建制派兵敗如山倒，從上屆區議會占7成席次，跌到只剩下1成多。葉元之告訴中央社記者，港府及北京都應傾聽人民的聲音，此次區議會選舉高達7成投票率創下香港區議會選舉投票率新高，也代表香港人民希望藉由選票發聲的傾向。葉元之指出，韓國瑜所提出「反港獨、雙普選」，也就是香港領導者及議員直接民選，基本法反對香港獨立，這才是問題的核心，希望台灣的民主可以影響香港。他說，要解決香港問題，就要貫徹民主普選。韓陣營關心反送中事件的傷者，並呼籲港府與人民，回歸理性討論，真誠對話，尋求民主自由的共識。國民黨則發布新聞稿表示，這次超高投票率以及泛民派大勝的結果，顯示香港人民對中國大陸的治理投下不信任票。香港既然已展現民意，呼籲港府要依循民意展開後續對話，正視此次選舉反應的各項民意指標。國民黨指出，數月來香港警民衝突不斷，國民黨始終密切關注香港事態且表達關心，香港昨天舉行區議會選舉，是反映香港民眾意向的重要指標，期望選舉過後，得以看見北京當局與港府對民意展現的重視，進一步修復與港民間的裂痕。前新北市長朱立倫則在臉書發文表示，香港區議會選舉結果逆轉，是香港民意一次清楚的表達。應當尊重近300萬名港人，昨天一人一票所傳達的清楚訊息。港人中多數不信任港府、北京，渴望新氣象。希望港府與北京，也能真正面對香港的民意。朱立倫指出，新當選的區議員需要時間思考：如何善用民眾的授權，如何扛起此刻加諸於肩上的責任。此刻的港府也需要時間沉澱調整，如何因應民意訴求。大家都需要一些時間，也需要耐心。期盼這次選舉，能讓香港民眾重拾期待，讓街頭先恢復平靜，讓香港的社會經濟喘口氣。", "title": "香港選舉泛民大勝 國民黨：港人不信任陸方治理"}
{"summarization": "台北股市今天下跌5.22點，收11561.58點。12月電子期收500.45點，下跌1點，正價差0.14點；12月金融期收1348點，上漲8點，正價差2.23點。", "article": "台北股市今天下跌5.22點，收11561.58點。12月電子期收500.45點，下跌1點，正價差0.14點；12月金融期收1348點，上漲8點，正價差2.23點。12月電子期以500.45點作收，下跌1點，成交2723口。109年1月電子期以498.3點作收，下跌0.7點，成交15口。電子現貨以500.31點作收，下跌1.45點；12月電子期貨與現貨相較，正價差0.14點。12月金融期貨以1348點作收，上漲8點，成交1361口。109年1月金融期以1345.2點作收，上漲8.2點，成交17口。金融現貨以1345.77點作收，上漲3.92點；12月金融期貨與現貨相較，正價差2.23點。實際收盤價以期交所公告為準。1081125", "title": "12月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠的唐西奇（Luka Doncic）今天轟下41分，讓球隊137比123力壓地主休士頓火箭，他也成為能連4戰拿超過30分第2年輕的球員。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠的唐西奇（Luka Doncic）今天轟下41分，讓球隊137比123力壓地主休士頓火箭，他也成為能連4戰拿超過30分第2年輕的球員。獨行俠的唐西奇今天轟下全場最高41分，另有10次助攻、6籃板的成績，哈德威（Tim Hardaway Jr.）整場比賽18投10中攻下31分，波辛吉斯（Kristaps Porzingis）則有23分、13籃板的「雙十」演出。火箭的哈登（James Harden）今天有32分、11助攻、9籃板的表現，差1個籃板就能拿下「大三元」，衛斯布魯克（Russell Westbrook）進帳全隊次高的27分，卡佩拉（Clint Capela）則有21分、22籃板的「雙20」成績，但火箭今天輸球，是在一波8連勝後吞下的3連敗。唐西奇19歲時就被看好能以選秀會前兩順位之姿進入NBA，但因為若干因素，最終在第3順位才被亞特蘭大老鷹選上，並被交易到獨行俠。唐西奇今天在對上火箭這種可望打進西區季後賽的強隊時，斬獲41分並送出10次助攻，這是他連續第4場比賽，有至少30分、10助攻的表現，而有如此表現的他，現在僅20歲。今天這場比賽，火箭對唐西奇這名斯洛維尼亞新星，可說是束手無策。本季唐西奇在短短的幾場比賽間，已經達成許多傲人成就，包括成為僅次詹姆斯（LeBron James），史上第2年輕拿下40分以上大三元的球員；而在對上金州勇士的比賽，他上半場的得分差點比對手全隊總和還多。獨行俠本季至今打了16場比賽，戰績11勝5敗，在西區排名第4，唐西奇破繭而出的一季，讓他輕鬆成為明星賽或年度MVP票選的候選人。", "title": "唐西奇41分轟垮火箭 連4戰達30分史上第2年輕"}
{"summarization": "邱男等人遭指控利用蒙古籍油輪「北斗星號」，轉賣柴油給北韓船隻，司法單位已偵辦1年多，油輪扣押在台中港，船上多名外籍船員，今天到台中地院拉白布條陳情，希望解除境管。", "article": "邱男等人遭指控利用蒙古籍油輪「北斗星號」，轉賣柴油給北韓船隻，司法單位已偵辦1年多，油輪扣押在台中港，船上多名外籍船員，今天到台中地院拉白布條陳情，希望解除境管。邱姓男子等人涉經營「海上加油站」，以不實資料報關，卻利用油輪載運柴油至東海公海轉賣給不明船隻，並2次轉賣給北韓船隻，中檢去年11月展開偵辦，今年9月依違反商業會計法等罪嫌起訴邱男等6人。案件偵辦期間，北斗星號被扣押在台中港，船上2名中國籍、3名緬甸籍船長與船員等人也被限制出境，包括中國籍船員黃建威在內的5人今天到台中地院前，高舉「司法不公、還我人權」布條陳情，希望能加速審理、解除限制出境。黃建威表示，因為案件他們已在船上住了1年多，且超過半年沒領到薪水，因為生活困難無法回到家鄉，妻子已向他提出離婚要求，他生病也沒辦法看醫生，希望台灣司法可以加快腳步，讓他們趕快回家。台中地院行政庭長林源森說，案件當事人被限制出境是司法處分，可向和議庭提出聲請解除，法院會盡快訂出庭期審理。", "title": "涉賣油北韓遭扣1年 北斗星號外籍船員盼解除境管"}
{"summarization": "秋冬季節台灣高麗菜盛產，農糧署輔導國內果菜生產合作社和貿易商外銷，農糧署長胡忠一今天到雲林縣參加初秋高麗菜越南封櫃記者會，稱台灣高麗菜品質好，深受當地華人喜愛。", "article": "秋冬季節台灣高麗菜盛產，農糧署輔導國內果菜生產合作社和貿易商外銷，農糧署長胡忠一今天到雲林縣參加初秋高麗菜越南封櫃記者會，稱台灣高麗菜品質好，深受當地華人喜愛。胡忠一致詞時表示，每年秋冬季節為高麗菜盛產期，往年外銷以日本市場為主，出口品種多為加工用品種，近年透過貿易商積極開發華人市場，除加拿大、香港及新加坡等市場外，今年成功打入越南市場，下一個目標希望能進軍印尼，帶領台灣高麗菜邁向新南海。胡忠一指出，秋冬季節所出產的高麗菜最為鮮嫩甜美，除適合快炒，也是薑母鴨、羊肉爐等火鍋熱食最佳良伴。胡忠一和貿易公司總經理廖振義等人今天啟動封櫃儀式，宣告180公噸初秋高麗菜進軍越南，一週後供貨給越南團膳業者，且在超市上架。廖振義向中央社記者說，公司往年外銷日本和香港為主，越南近年來經濟發展，讓貿易商看到新商機，2週前先出口16公噸初秋高麗菜試水溫，售價約越南高麗菜的2倍，深受當地華人喜愛，陸續接獲近10櫃訂單。為保持初秋高麗菜的新鮮，貿易商利用真空預冷技術，提高供貨品質並使台灣初秋高麗菜在越南上市後，儲架壽命長達1個月，強化初秋高麗菜競爭力。", "title": "台灣高麗菜好品質  180公噸進軍越南市場"}
{"summarization": "義大利威尼斯統計上週破紀錄水災損失之際，許多人擔心經常頻發的水患會斷去這個文藝復興文化重鎮的命脈，導致人口遷出。數千民眾今天更上街表達對淹水及郵輪的不滿。", "article": "義大利威尼斯統計上週破紀錄水災損失之際，許多人擔心經常頻發的水患會斷去這個文藝復興文化重鎮的命脈，導致人口遷出。數千民眾今天更上街表達對淹水及郵輪的不滿。約2、3000人無懼大雨，響應環保團體號召反郵輪。批評人士高喊「威尼斯反抗」等口號，說郵輪掀起的波浪會逐漸侵蝕這座潟湖城根基，呼籲市長布魯納羅（Luigi Brugnaro）下台，並封存大型計畫「摩西」（MOSE）。法新社報導，為保護威尼斯免受海平面上升影響，當局50多年前下令工程師計劃名為「摩西」的防洪屏障工程，並於2003年動工，但因預算超支、貪汙醜聞、工程延誤等種種因素下，遲遲無法完工。43歲的手錶經銷商維多瓦托（Pier Giorgio Vedovato）表示：「我不相信地方或中央政府能改變任何事。摩西投資案因為貪汙及管理不當浪費數十億歐元。」威尼斯剛經歷空前的水災，12日的滿潮水位是自1966年以來之最，重創市區、淹沒房屋、商家及文化財產。威尼斯今天再度出現高水位，來到130公分。美國國家廣播公司新聞網58歲的蒙坦納里（Davide Montanari）在威尼斯最低點之一的地標聖馬可廣場（St Mark's Square）經營皮革製品店。他上週水災時坦言：「我認真考慮把店搬出威尼斯。」蒙坦納里說，平常淹水時，水位不會越過階梯，但今年自己的店舖就被淹了3次。他說：「我受夠了。」據市府統計，威尼斯人口早已逐年下滑，1966年發生水淹近2公尺的水災時住有12多萬名居民，但10年後下滑至10萬2000多人，目前約5萬3000人住在這座古城中心，算上自然與社會增加率，去年人口就少了803人。目前不確定有多少人直接因水患而離開，不過有居民表示，此地生活天天都是挑戰，包括遊客氾濫、高生活開銷、就業機會及可負擔房屋不多，種種因素讓人住不下去。根據居民與專家說法，生活在這個水都的日常壓力與緊張，加上無時無刻擔心自己家與公司淹水，確實讓部分民眾重新評估在威尼斯生活是否值得。威尼斯律師賈斯巴里內提（Marco Gasparinetti）說：「因為在威尼斯生活真的辛苦，我們擔心有更多人可能決定離開。」義大利歐洲與地中海氣候變遷中心（Euro- Mediterranean Center on Climate Change）環境經濟學專家達斯庫普塔（Shouro Dasgupta）說，儘管努力因應水災，但官方紀錄顯示，威尼斯情況正在惡化。他說，1872年至1950年的78年僅發生一次高於海平面140公分的「異常」滿潮，但1951年到現在的68年間就發生21起，其中8起發生在2012年之後，而單今年11月11日至17日這週就有4次「異常」漲潮。達斯庫普塔表示：「這樣的事情一週發生4次是前所未見的，不只是因為這很嚴重，也因為他們非常頻繁。」", "title": "威尼斯洪患頻發 水都恐因人口外流唱空城"}
{"summarization": "國道中山高速公路北向42.3公里處，今天下午發生客運車輛起火燃燒意外，車上駕駛及乘客共23人均未受傷且已接駁離開，現場車流回堵數公里，目前火勢已控制，起火原因有待調查。", "article": "國道中山高速公路北向42.3公里處，今天下午發生客運車輛起火燃燒意外，車上駕駛及乘客共23人均未受傷且已接駁離開，現場車流回堵數公里，目前火勢已控制，起火原因有待調查。國道公路警察局表示，下午1時30分接獲桃園市政府消防局轉報，在國道1號中山高速公路北向42.3公里處，發生火燒車意外，警方立即通知交控中心及消防隊並派遣巡邏車前往馳援。警方表示，現場為一輛桃園客運起火燃燒，並停靠於外側路肩，車上駕駛及乘客共23人則已逃出，並站於外側路肩等待救援，相關的出口輔助車道及外側車道進行救火作業，後方車輛回堵約2公里。警方表示，車上的駕駛及乘客共23人均未受傷，並且已接受接駁安排離開現場，至於客運車輛的火勢已經獲得控制，詳細的起火原因仍有待警方的進一步調查，警方也呼籲路過的駕駛小心行駛，以免釀災。", "title": "國道客運車起火燃燒  無人受傷車流回堵"}
{"summarization": "美股止跌激勵亞股表現，大立光反彈2.65%，台股一度上攻11600點，不過因鴻海回檔近2%、台積電遭到賣單調節，台股尾盤由紅翻黑，收在今天相對低點。", "article": "美股止跌激勵亞股表現，大立光反彈2.65%，台股一度上攻11600點，不過因鴻海回檔近2%、台積電遭到賣單調節，台股尾盤由紅翻黑，收在今天相對低點。加權股價指數終場小跌5.22點、跌幅0.05%，收在11561.58點，成交值新台幣1122.97億元。近期表現強勢的鴻海連續2個交易日出現明顯回檔，股價以89.6元作收、下跌1.97%，表現相對弱勢；台積電也在力守平盤逾3小時後，尾盤不敵賣壓、由紅翻黑，終場下跌2元、以307元作收；僅大立光在測試季線4321元支撐後，出現強勁反彈，上漲115元收在4460元。分析師指出，MSCI明晟調降台股權值將在明天尾盤生效，外資今天明顯抱持觀望態度，不但成交值維持在1100億元左右相對低量，電子權值股表現多偏弱勢，反倒是散熱、5G等中小型電子股較有表現。分析師表示，外資近期對台股態度曖昧不明，不但在現貨市場終結連續買超動作，台指期未平倉多單部位也降至4.1萬口左右，短線靜待美中貿易協議是否能在12月完成簽署；反觀櫃買指數在測試季線142.19點後有完成築底的跡象，內資較能主導的中小型股可望有表現空間。法人認為，若本週消息面無太大意外，台股11月月線可望收紅，12月台股除密切注意美中貿易協議的發展外，產業景氣較為明朗的電子股可望啟動作夢行情，集團作帳也將是年底前的重頭戲之一。", "title": "大立光獨木難支 台股11600點得而復失"}
{"summarization": "台大、台師大、台科大組成的台大系統開會討論，為接軌國際、增加學習和課程規劃彈性，希望將學期縮短為15週，另外也希望推動學士直升碩士班制度。", "article": "台大、台師大、台科大組成的台大系統開會討論，為接軌國際、增加學習和課程規劃彈性，希望將學期縮短為15週，另外也希望推動學士直升碩士班制度。由台灣大學、台灣師範大學、台灣科技大學組成台灣大學系統3校這學期召開共識會議，會中討論到學期週數跟學士逕讀碩士班制度，也規劃將此議題提到明年的全國大專校院校長會議中討論。台灣科技大學副校長莊榮輝今天接受媒體聯訪時表示，台灣的大學一個學期授課時數為18週，在全世界來說是最長的，許多國家只有12至15週，授課週數長未必學得多、學得好，為了跟國際接軌，因此3校討論出初步共識，希望將學期縮短為15週。由於縮短學期為15週，可能牽涉到其他學校，莊榮輝提到，雖然3校可以自己做，但還是希望教育部能出面，統一調整制度；而學期縮短為15週後，暑假就可變成第三學期，可用來上密集課程或戶外課程等不是那麼正式的課程，讓學生學習更多樣化，課程規劃也更有彈性。另外，現行修讀學士學位應屆畢業生或修讀碩士學位學生，修業期間成績優異且具研究潛力者，可申請直接修讀博士學位。莊榮輝表示，3校討論後也希望開放學士逕修讀碩士班。莊榮輝提到，有些大學生可能到高年級才進實驗室，或是比較晚才確定要念碩士班，對於表現比較優異的學生，希望能開放直升碩士班，不必再經過考試。教育部高等教育司回應，依大學法施行細則規定，學分計算原則以授課滿18小時為1學分，各校如因辦學特色而有調整每學期授課週數為15週的需求，應在確保教師授課時數、學生學習權益、教學品質等前提下，和師生溝通後再行實施。高教司也指出，依大學法規定，僅有學士逕修讀博士學位或碩士逕修讀博士學位的法源，而學士逕修讀碩士班則無相關法源，學士若要讀碩士班，則需透過甄試方式申請。", "title": "台大系統3校盼學期減為15週 開放學士直升碩班"}
{"summarization": "9、10月統一發票今天開獎，特別獎獎號41482012，本期還新增3項小確幸，包括增開40萬組新台幣500元雲端發票獎，6獎（200元）獎項多1組，以及扣稅門檻提高，中4獎（4000元）者可省稅800元。", "article": "9、10月統一發票今天開獎，特別獎獎號41482012，本期還新增3項小確幸，包括增開40萬組新台幣500元雲端發票獎，6獎（200元）獎項多1組，以及扣稅門檻提高，中4獎（4000元）者可省稅800元。9、10月期統一發票特別獎（1000萬元）獎號41482012，特獎（200萬元）獎號為58837976，頭獎（20萬元）3組分別是20379435、47430762及36193504。本期增開3組6獎（200元）獎號則為693、043及425。中獎民眾自12月6日起可開始領獎，領獎期限至明年3月5日止。同時，9、10月發票比起先前多出3項小確幸，第一，民眾以手機條碼、悠遊卡、信用卡或網購會員載具等索取不印出紙本電子發票證明聯的「雲端發票」，可多出40萬個對中500元雲端發票專屬獎機會，一期總獎金多出2億元。第二，從9、10月期起至年底，統一發票將再增開1組6獎（200元），合計共會開出6組6獎獎號；財政部估計，增開1組6獎約可增加94.1萬個中獎機會。第三，受惠政府舉辦彩券中獎獎金扣稅門檻，從12月起由2000元提高至5000元，9、10月發票12月6日開放領獎後，幸運對中4獎（4000元）者，將可直接少扣20%所得稅，等於省下800元稅金。至於7、8月期中4獎（4000元）者，記得自行等到12月後再領獎，才能省下800元所得稅。另一方面，財政部也提醒，至今7、8月統一發票，還有4張特別獎（1000萬元）中獎發票．以及3張特獎（200萬元）中獎發票還沒來兌領，領獎期限至明年1月6日。未領特別獎（1000萬元）發票中，消費金額最小一張僅30元，為Goole Play開出的應用程式發票；特獎（200萬元）未領發票金額最小一張則為統一超商苗栗公館「館福門市」開出的10元麥香紅茶發票。此外，財政部特別提醒，有一張統一超商金門「陽翟門市」開出的63元巧克力發票，幸運對兌中了特獎200萬元，且中獎發票已存在得主的一卡通載具中，只要用i-bon等超商多媒體事務機（kiosk）印出紙本電子發票證明聯就可領獎，距離百萬獎金只差一個步驟，千萬別錯過。", "title": "統一發票9-10月新增3個小確幸 中獎機率變高了"}
{"summarization": "南投林區管理處霧社分站長江盛中為原住民重測租地，保障土地使用權益，從早期到最新公分級儀器都熟練，卓越技術更成為其他林管處觀摩對象，還要巡護廣大林地等繁重工作。", "article": "南投林區管理處霧社分站長江盛中為原住民重測租地，保障土地使用權益，從早期到最新公分級儀器都熟練，卓越技術更成為其他林管處觀摩對象，還要巡護廣大林地等繁重工作。第14屆原曙獎今天頒獎，林務局南投林區管理處埔里工作站技術士江盛中，以專業測量技術在南投縣原鄉為原住民族人重測租地，還要巡護1786公頃林地、搶救森林火災、深山巡護、查緝盜伐，任務繁重且表現優秀，因此獲「傑出成就獎土地管理類原住民有功人士」。江盛中是仁愛鄉紅香部落泰雅族原住民，目前擔任埔里工作站霧社分站長，負責巡護濁水溪事業區第36到38林班及仁愛鄉霧社段國有林業用地。對於獲獎，江盛中透過南投林管處表示，從小在部落長大，對土地有深厚感情，感謝仁愛高農森林科及林管處讓他發揮所學。南投林管處長李政賢說，江盛中巡護林班橫跨泰雅族、賽德克族、布農族聚落及傳統獵場，且積極鑽研測量技術，從早期測量儀器到最新的公分級衛星定位精密測量儀器都使用熟練，曾1年內測出120公頃林班租地，相當5座大安森林公園面積，可說很不簡單。南投林管處表示，江盛中擔任租地測量種子教官，讓埔里鎮及仁愛鄉等原鄉土地管理更明確，也成為其他林管處觀摩對象；投入租地重測隊期間遇泰雅族、賽德克族、布農族、邵族承租人後代對租地界址不清楚案件，江盛中積極釐清、現場測量，減少土地使用紛爭。南投林管處表示，江盛中也長期配合原住民族委員會辦理「補辦增編原住民保留地執行計畫」，除協助泰雅族、賽德克族、布農族人勘查仁愛鄉增編原住民保留地業務30次以上，更主動提醒符合條件族人提出申請，這項業務對原住民權益影響很大。", "title": "為原住民測出公分級權益 江盛中卓越技術獲肯定"}
{"summarization": "聚焦「串流、跨域、變現」的亞洲新媒體高峰會今天登場，預計舉行25場對談與演講。開幕對談中，在金馬獎風光獲獎的「返校」監製李烈說，台灣電影優勢就是有無限創意的年輕人。", "article": "聚焦「串流、跨域、變現」的亞洲新媒體高峰會今天登場，預計舉行25場對談與演講。開幕對談中，在金馬獎風光獲獎的「返校」監製李烈說，台灣電影優勢就是有無限創意的年輕人。由新媒體暨影視音發展協會（NMEA）主辦的第一屆「亞洲新媒體高峰會」，從今天起舉行為期兩天的活動。會議以「串流、跨域、變現」為軸心，規劃25場對談與專題演講，聚焦新媒體產業未來10年的趨勢與發展。高峰會集結產、官、學超過70位講者，橫跨9大產業，文策院董事長丁曉菁、文化部影視局局長徐宜君、台北市文化局副局長陳譽馨等人皆有出席。NMEA協會理事長暨酷瞧新媒體執行長蔡嘉駿表示，高峰會籌備近一年，非常感謝會員全力邀請國際講者，謝謝每位與談人不藏私地分享經驗，共同打造台灣第一屆亞洲新媒體高峰會。「2019亞洲新媒體高峰會」開幕對談由丁曉菁、影一製作所總經理李烈、前福斯國際台灣區暨中國區董事總經理蔡秋安、富邦文教基金會總幹事冷彬、凱度研究洞察執行長王曉娟，主談「台灣在全球媒體環境變動的大時代下的生存之道」。面對全球媒體轉型，台灣的優勢與挑戰是什麼。丁曉菁認為，文化產業要能成功，重要的是品味、Lifestyle，日本與韓國很早開始打造此路徑。她說，台灣現還處於文化認同的內戰，但台灣優勢是多樣性非常驚人，也表示著文化的多樣性，如殖民、移民社會的背景及原住民，造就台灣成為一個具有多樣文化的社會，但台灣劣勢是品牌不明顯，需要不斷去詮釋，要靠策展人、文化工作者努力，將文化重新反芻並詮釋。丁曉菁表示，透過語言銷售的內容是在尋求共鳴感，台灣觀念與普世價值是完全接軌的，消費需要感動，是要一種認同。李烈監製的電影「返校」才在甫落幕的第56屆金馬獎中抱走5項大獎，她分享，「返校」在今年度拿到優異的成績，但綜觀整個台灣的電影現況，其他國片產值並沒想像中的好，這是一個警訊。她認為，如何讓產業產值上拉是該思考的事情。OTT平台興起讓產業出現很大轉變，如果不改變就會被吸收。台灣雖小，但是並不缺乏好人才，缺乏的是整合。電影產業內部都沒有整合人才、資源，何況是跨領域，這就是成立協會所要做的事情。李烈直言，「台灣電影的優勢是年輕人」。就電影產業而言，年輕人有很多創意，那資深的人可以貢獻的就是經驗與判斷。「我們真的不缺創意人才，缺的是監製。監製工作其實就是做一個統整及作判斷。」台灣的電影一定要走向監製制，不能再走導演制。她也說，沒有一種人才是容易培養的，她一直希望能傳承自己的經驗。", "title": "亞洲新媒體高峰會 李烈：台灣電影優勢是年輕人"}
{"summarization": "近百名燕巢區居民不滿高雄肉品公司規劃要遷移到燕巢區，今天到市議會陳情反對「被當三等公民接收屠宰場」。副市長葉匡時允諾要求農會舉辦公聽會，做好環評並取得民意支持。", "article": "近百名燕巢區居民不滿高雄肉品公司規劃要遷移到燕巢區，今天到市議會陳情反對「被當三等公民接收屠宰場」。副市長葉匡時允諾要求農會舉辦公聽會，做好環評並取得民意支持。燕巢區鳳雄里長陳明發帶領近百名民眾持抗議布條陳情，反對屠宰場及肉品公司遷到燕巢區。他說，當地有多所大學，附近還有民宅，這個月初才知道屠宰場要遷到鳳龍段；抗議民眾批評黑箱作業，高喊「拒當三等公民」，促市府承諾燕巢人，不要將屠宰場及肉品公司設在燕巢。葉匡時結束總質詢後接見抗議民眾，他說，高雄肉品公司由高雄地區農會經營，未來市府會退股不參與經營；不管肉品公司遷到那裡，市府會要求依規定辦公聽會、做環境影響評估及取得民意支持等，都是必要的程序。葉匡時表示，目前位在三民區的肉品公司確實不適合，如在一定時間內無法搬遷，市府會收回土地，不希望業者再經營。農業局長吳芳銘指出，近期農會將舉辦說明會，他會轉達抗議民眾的訴求，市府態度希望儘快回收三民區肉品公司現址土地。至於收回土地期程，吳芳銘並未透露。高雄縣市合併後一共4處肉品公司外傳要合併經營，吳芳銘否認並澄清傳言不實。他強調，隨都市發展，位在三民區的肉品公司並不適合，希望藉遷移計畫解決問題。至於肉品公司遷到那裡，基於是經營者獨資，市府都予尊重。農業局指出，位於三民區民族一路的高雄肉品運銷股份有限公司自民國55年經營至今，高市府擁有公司49%股權，並出租土地供經營使用。因為交通及污水因素評估不適原址經營，雖多次擬定遷移計畫，但都遭民意反對。擬規劃遷移地點在燕巢區鳳龍段，面積約5.7公頃，工程預計112年完工。", "title": "抗議屠宰場遷燕巢 葉匡時允促農會爭取民意支持"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法第83條及第85條條文修正草案，將追訴權時效停止及行刑權時效停止的規範期間，從現行的1/4延長為1/3，增加犯罪者逃避通緝的成本，落實司法正義。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法第83條及第85條條文修正草案，將追訴權時效停止及行刑權時效停止的規範期間，從現行的1/4延長為1/3，增加犯罪者逃避通緝的成本，落實司法正義。立法院司法及法制委員會今天審查民進黨立委段宜康等人所提刑法第83條及第85條條文修正草案，法務部次長陳明堂等人列席報告並備質詢。陳明堂表示，這次立委提案修正，將刑法第83條追訴權時效停止及第85條行刑權時效停止的規範，從現行的1/4期間修正為1/3，避免被告心存僥倖，以不正方式規避國家追訴權或行刑權的效果，可維護國家刑罰權的實現，不致使時效停止制度變相淪為犯罪者的保護傘，立意良善，法務部敬表贊同。根據段宜康的提案說明指出，歷來發生行為人於犯罪後即逃逸出境，或未經羈押的刑事被告，為規避刑事訴訟程序，不到庭、棄保逃匿、違反相關羈押替代措施，又或者是經法院有罪判決確定的被告，於刑的執行前潛逃出境，待刑事追訴權或行刑權時效消滅後，逍遙返台重新生活的狀況不在少數。提案指出，這樣的狀況，造成未經羈押的刑事被告以時間換取自由或金錢的情況時有所聞，不僅使國家追訴權與行刑權行使上的困難，更嚴重傷害司法威信，有檢討的必要。經在場立委與官員討論後，初審通過條文規定，追訴權時效停止及行刑權時效停止的規範期間，從現行的1/4修正為1/3。民進黨立委鄭運鵬質詢時提到，這次修法具有宣示意義，讓犯罪者逃避通緝的成本提高；另外，對於法院判決定讞執行未到案的通緝名單，應無個人資料保護法的適用問題，法務部應依刑事訴訟法第86條條文規定，於法務部及各檢察署網站，公告法院判決定讞執行未到案的通緝名單。此外，民進黨立委何志偉質詢時表示，冬天為酒駕高峰期，為遏止酒駕，希望法務部修訂緩起訴處分作業要點，增加到殯儀館進行生命教育的項目；陳明堂表示，會研議處理。", "title": "立院初審  刑法追訴權行刑權時效停止延長為1/3"}
{"summarization": "交易員關注美中貿易談判與香港情勢之際，日本股市今天收紅，主因受到美國股市昨天收高與日圓兌美元匯價走貶激勵。", "article": "交易員關注美中貿易談判與香港情勢之際，日本股市今天收紅，主因受到美國股市昨天收高與日圓兌美元匯價走貶激勵。日經225指數上漲179.93點或0.78%，收23292.81點。東證一部指數上漲11.62點或0.69%，收1702.96點。", "title": "美股漲日圓貶 日股收紅"}
{"summarization": "由中研院院士陳定信等人發起學術界連署，力挺總統蔡英文連任，民進黨副總統參選人賴清德今天說，台灣進入另一個關鍵時刻，這是台灣捍衛主權跟民主維護的選戰，威脅就是來自中國。", "article": "由中研院院士陳定信等人發起學術界連署，力挺總統蔡英文連任，民進黨副總統參選人賴清德今天說，台灣進入另一個關鍵時刻，這是台灣捍衛主權跟民主維護的選戰，威脅就是來自中國。陳定信等人擔憂香港情勢，以及中國逼迫台灣人接受一中框架，11月初發起學術界連署，力挺蔡總統連任。共同發起人包括總統府資政李明亮、台灣教授協會會長賴振昌，以及今年總統科學獎得主、中研院院士李遠鵬、陳垣崇與魏福全等人。今天上午舉行「海內外學術界支持蔡英文、賴清德擔任第15任總統、副總統連署行動記者會」，宣布連署已超過千人。賴清德出席記者會致意，他致詞時表示，他代表因公務而無法出席記者會的蔡總統表達感謝，因為有學術界的支持，讓他們在守護台灣路上更堅定、更有信心。賴清德指出，學術界是社會良心，在台灣民主奇蹟的過程中也扮演關鍵角色；現在台灣進入另一個關鍵時刻，這是台灣捍衛主權跟民主維護的選戰，威脅就是來自中國。賴清德說，香港反送中讓上百萬港人上街頭，在中國指揮下，港警肆無忌憚進入大學，逮捕、用催淚彈攻擊學生，這在台灣幾十年來的民主運動中從來沒發生過，香港民眾會勇敢站出來，就是要捍衛自己的民主與自由。香港人也在區議會選舉中展現民心向背，泛民主派大勝，親中的建制派多人落選。他說，再回頭看台灣這次大選，民進黨一定捍衛主權、守護民主；但看到國民黨的不分區立委名單，「如果說現在的國民黨已經跟之前的國民黨不同，是新的在台灣的中國建制派，一點也不為過」。他表示，相信學術界登高一呼，一定有推波助瀾效果，台灣民眾在明年一定能做出最好決定，支持蔡總統連任、讓民進黨提名的人當選、立院過半，讓他們在守護主權上更有力道。李明亮致詞時表示，他們不分黨派、性別、黨籍，自願組成團隊，這個團隊有許多共同點，包含對社會有責任感、使命感，現在台灣環境很險惡，香港就是個例子，因此深思後，決定要挺蔡總統與賴清德。賴振昌說，發起連署至今短短3週，就超過1000人連署，因為看到香港反送中運動讓校園變成戰場，學術界感受特別深刻，因此支持抗中保台；看到國民黨總統參選人韓國瑜提出挖石油等「信口開河」的說法，學術界也不能接受，必須要支持正向發展能量。陳定信在現場朗讀共同聲明指出，過去三年多來，蔡總統堅定地維護台灣民主與主權的立場，一再贏得國外主流媒體和各界人士的肯定，尤以美國為最，雖然執政方式仍有值得商榷批評之處，但改革的方向是正確的。面對中國霸權的挑戰日趨嚴峻，呼籲民眾肯定蔡總統「溫和而堅定」的抗中保台政策，支持蔡總統連任。", "title": "學術界千人連署挺蔡總統 賴清德：台灣關鍵時刻"}
{"summarization": "在非正式結果顯示烏拉圭中間偏右總統候選人拉卡耶微幅領先後，選舉法庭今天晚間表示，由於總統決選難分勝負，必須重新計票，數天後才會有結果。", "article": "在非正式結果顯示烏拉圭中間偏右總統候選人拉卡耶微幅領先後，選舉法庭今天晚間表示，由於總統決選難分勝負，必須重新計票，數天後才會有結果。法新社報導，非正式結果顯示，拉卡耶（Luis Lacalle Pou）僅以3萬票領先執政黨的馬蒂內茲（Daniel Martinez）。選舉法庭主席阿洛塞納（Jose Arocena）在首都蒙狄維歐（Montevideo）告訴記者：「選舉法庭今晚不會宣布贏家。」選舉法庭表示，臨時選票數超出兩位候選人的差距。重新計票可能花上2至3天，並將於26日開始，代表結果可能得等到29日才會出爐。上個月首輪選舉後的民調顯示，46歲前參議員拉卡耶會穩穩奪下第2輪決選。但在97%選票計算下，他僅領先馬蒂內茲約1個百分點。62歲的馬蒂內茲曾任蒙狄維歐市長。如果最後證實由拉卡耶勝出，結果將代表長期執政的左翼聯盟廣泛陣線（Broad Front）在掌權15年後敗選。", "title": "烏拉圭總統決選難分勝負 重新計票數天後揭曉"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天主持市民活動中心啟用典禮時，遭到紅色彩球砸到頭，整個彩球罩住侯友宜的頭，主持人趕緊以「鴻運當頭」圓場，他則以「自作自受」解嘲，並笑說練過鐵頭功。", "article": "新北市長侯友宜今天主持市民活動中心啟用典禮時，遭到紅色彩球砸到頭，整個彩球罩住侯友宜的頭，主持人趕緊以「鴻運當頭」圓場，他則以「自作自受」解嘲，並笑說練過鐵頭功。新北市長侯友宜今上午在鶯歌區為中鶯市民活動中心揭幕，在與來賓拉下開幕彩球時，沈姓主持人要現場來賓一起倒數，當「3、2、1請啟動」口令完畢後，舞台上包括立委蘇巧慧、前立委黃志雄，及在地藍綠市議員等人，一起拉開彩球。這時，大彩球分開兩半，「鶯歌起飛、幸福新北」的掛軸與氣球、亮片墜落與飛散，現場鑼鼓聲中相當熱鬧，侯友宜也與大家一起鼓掌。就在大彩球被拉開10秒後，懸掛在天花板的彩球繩子疑似沒繫牢，整顆彩球張開後從天花板墜落，分兩半的紅色彩球不偏不倚直接罩住侯友宜的頭，現場一片驚呼聲音，黃志雄與旁人趕緊將彩球與繫繩拉開。主持人機智的說，「侯市長鴻運當頭、灑花灑到市長頭上了」。市議員陳世榮趕緊向前摸摸侯友宜的額頭查看是否受傷，只見侯友宜一臉尷尬，臉上與頭上還黏著亮片，蘇巧慧則幫忙清除亮片。從彩球中解圍的侯友宜笑著說，「我自作自受啦」，隨後以台語說，拉開彩球沒有想到會砸到頭上。事後接受聯訪時也笑說，「沒事啦，我有練過鐵頭功」。鶯歌區公有市場3樓閒置空間闢建的中鶯市民活動中心今天啟用，侯友宜致詞表示，未來將作為銀髮俱樂部或長輩共餐，提供市民聯誼。他並感謝立委、議員及里長大力支持，讓鶯歌能有更多資源，里民有更多公共空間。市府民政局表示，中鶯市民活動中心採挑高設計，寬敞、無壓迫感，並增設大型電子看板、影音設備、集會研習空間及配置無障礙廁所。", "title": "侯友宜遭彩球罩頭部 自嘲練過鐵頭功[影] "}
{"summarization": "中央研究院今天在台南市歸仁區的南部院區舉行首棟研究大樓上梁祈福典禮，總統蔡英文出席致詞時表示，中研院南部院區未來可望成為南部學術及產業發展重鎮。", "article": "中央研究院今天在台南市歸仁區的南部院區舉行首棟研究大樓上梁祈福典禮，總統蔡英文出席致詞時表示，中研院南部院區未來可望成為南部學術及產業發展重鎮。中研院院長廖俊智致詞時表示，中研院南部院區自民國101年起籌畫，第一棟研究大樓在去年5月動土，今天上梁，研究人員預計於明（109）年下半年陸續進駐。規劃興建中的第2棟研究大樓及綜合大樓，預計在11 1年3月完工。廖俊智表示，中研院在南部深耕15年，從93年在南科園區成立南部生物技術中心開始，與周邊學術單位積極合作，已有初步成效。南部院區第一棟研究大樓未來將以農業生技為發展目標，設有玻璃溫室、精密溫室等設施。並將陸續規劃與國際研究單位合作，發展下一世代尖端科技。蔡總統致詞時表示，中研院南部院區的興建，使中研院研發能量更加延伸，也是使區域均衡的重大進展。未來可結合周邊產、官、學、研形成聚落效益，成為台灣整體經濟與創新的能量，將優先推動農業生技與循環永續的領域。蔡總統指出，農業生技的研發成果投入產業化應用後，將可大幅提升台灣農業國際競爭力。循環永續方面，結合附近的沙崙智慧綠能科學城、南科園區，將在南台灣打造一個多元、創新、且有實戰力的綠能產業生態系；可望成為南部學術研究及產業發展重鎮，同時也是地方民眾寄予厚望的發展計畫。", "title": "中研院南部院區 首棟研究大樓上梁"}
{"summarization": "台股今天跌5.22點，收在11561.58點，成交值新台幣1122.97億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣10.55億元。", "article": "台股今天跌5.22點，收在11561.58點，成交值新台幣1122.97億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣10.55億元。自營商賣超2.05億元，投信賣超2億元，外資及陸資買超14.6億元。分析師指出，MSCI明晟調降台股權值將在明天尾盤生效，外資今天明顯抱持觀望態度，不但成交值維持在1100億元左右相對低量，電子權值股表現多偏弱勢，反倒是散熱、5G等中小型電子股較有表現。1081125", "title": "三大法人買超台股10.55億元"}
{"summarization": "嘉義市長黃敏惠與創作歌手伊恩森等人錄唱「做伙來去踅嘉義」，將美食、美景拍進MV，今天在黃敏惠臉書粉絲專頁曝光，藉由聽覺、視覺刺激與宣傳，吸引民眾到嘉義市旅遊。", "article": "嘉義市長黃敏惠與創作歌手伊恩森等人錄唱「做伙來去踅嘉義」，將美食、美景拍進MV，今天在黃敏惠臉書粉絲專頁曝光，藉由聽覺、視覺刺激與宣傳，吸引民眾到嘉義市旅遊。嘉義市觀光新聞處長張婉芬表示，黃敏惠獻聲為歌曲MV揭開序幕，接著由歌手伊恩森接唱，曲風活潑、旋律輕快，歌詞呈現嘉義市在地特色，如清晨嘉義公園的樂活景象、東市場飄香數十年的美食等，另安排年輕素人騎乘電動機車遊嘉義，帶出檜意森活村等景點。黃敏惠指出，「做伙來去踅嘉義」歌詞句句都是從小到大的回憶，畫面取景都是嘉義市的亮點，整首MV作品呈現最自然的嘉義人生活日常，市府努力宣傳行銷，把遊客帶進嘉義市，讓觀光消費活絡地方經濟。張婉芬說，國內秋冬旅遊，嘉義市向交通部觀光局申請前3波、新台幣6000萬元的補助額度將用完，正申請第4波補助，市府與地方旅宿業者也聯手加碼舉辦10場森活慢遊音樂會，這次推出「做伙來去踅嘉義」MV歌曲，就是要乘勝追擊，吸引更多遊客到嘉義市。", "title": "黃敏惠錄唱MV納入美食美景 吸引民眾旅遊嘉義"}
{"summarization": "針對大聯大企圖收購文曄科技股權，文曄員工自救會今天對外宣布反對「惡意併吞」，呼籲政府相關單位調查此案涉及的壟斷、危害市場競爭、內線交易及詐欺等疑慮。", "article": "針對大聯大企圖收購文曄科技股權，文曄員工自救會今天對外宣布反對「惡意併吞」，呼籲政府相關單位調查此案涉及的壟斷、危害市場競爭、內線交易及詐欺等疑慮。半導體IC通路龍頭廠大聯大12日傍晚宣布，將以每股新台幣45.8元，公開收購第2大通路商文曄科技最高30%股權，初估斥資約新台幣81億元，收購時間11月13日至12月12日，並強調無意影響文曄的經營計畫。針對大聯大企圖收購文曄股權事件，文曄科技公司員工成立員工自救會，簽署人數已超過600人，且持績增加中。為反對大聯大「惡意併吞」，文曄科技員工自救會今天召集近200名員工召開記者會。文曄科技員工自救會表示，堅決反對大聯大公司的惡意併吞，此舉將嚴重影響到文曄員工2400多個家庭的生計，呼籲公平交易委員會、金融監督管理委員會、財政部及檢調機構調查此案涉及的壟斷、危害市場競爭、內線交易及詐欺等疑慮。文曄科技員工自救會發布新聞稿表示大聯大與文曄一旦合併，只會造成一加一小於二的效果，二者客戶重疊性高達6至7成，市場互補性低，不但將造成下游客戶抽單，原廠除了擔心二者聯合議價與採購外，更擔心台灣市場陷入單一通路商的壟斷性，揚言不惜轉換代理商，這樁交易的後果將使得文嘩、大聯大、供應商、客戶、股東及員工等多方均呈現輸家的局面。自救會表示，根據大聯大100年度至103年度年報顯示，大聯大民國99、100年連續整併其他企業後，101年度的營運狀況卻全面衰退，淨利更大降新台幣6億多元，並且3年間大幅裁員984人，因此為了文曄員工2400多個家庭的生計，絕不接受犧牲員工權益的企業。自救會表示，呼籲主管機關及檢調單位針對大聯大公開收購公告前，文曄股票價量異常波動、券商分點交易爆量，有沒有內線交易，大聯大向銀行以短期融資作為本次收購超過4分之3的資金來源，又於公開收購說明書中揭示財務性投資、長期持有，這種以短支長的方式，對大聯大的財務結構有利或合法嗎，符合銀行融資的目的和用途嗎，有沒有對本次應賣人虛偽隱匿，大聯大若再以不同價格啟動第二次收購，是否構成對主管機關、本次應賣人詐欺的疑慮。大聯大財務長袁興文先前表示，大聯大收購取得部分文曄股權，是以財務性投資著眼，文曄為電子零組件通路商，所屬產業向為大聯大所熟悉，根據以往觀察，文曄歷年來營運績效及獲利均屬穩定，近2年平均股東權益報酬率約13.5%，平均現金股息殖利率約6%，為良好的財務投資標的，長期而言，投資文曄應能期待合理的財務投資回報。", "title": "反對大聯大併吞 文曄員工盼政府查清壟斷等疑慮"}
{"summarization": "台中市政府打造的「潭子聚興產業園區」今天舉行動土典禮，市長盧秀燕表示，預計民國110年完工，將全數優先提供台中在地未登記工廠進駐，解決用地需求、創造就業機會。", "article": "台中市政府打造的「潭子聚興產業園區」今天舉行動土典禮，市長盧秀燕表示，預計民國110年完工，將全數優先提供台中在地未登記工廠進駐，解決用地需求、創造就業機會。市府今天舉辦「潭子聚興產業園」動土典禮，盧秀燕、台中市副市長楊瓊瓔、立委洪慈庸、江啟臣、沈智慧等人出席。市府表示，已針對市府持有的產業用地共12坵塊（約2.29公頃）受理預登記作業，吸引39家廠商申請，今年12月辦理抽籤選地作業。市府表示，101年即依據產業創新條例啟動規劃開發「潭子聚興產業園區」，108年8月突破許多困難與台糖公司簽訂改良式區段徵收協議價購契約，同步加速作業過程。市府指出，合約內容將限制進駐廠商須於4年內取得工廠登記，正式營運後8年內才得移轉土地，預計109年底即可交地給廠商建廠，110年園區工程全數完工，期盼減輕廠商負擔，解決在地產業用地需求。盧秀燕表示，潭子聚興產業園區預計110年完工，開發總面積14.76公頃，其中8.86公頃為產業用地，將全數優先提供台中在地未登記工廠，解決用地需求、創造就業機會。洪慈庸指出，過去幾年她持續協商台糖土地利用，只租不售，中央的立場也希望抑制炒作，聚興產業園區規劃歷經8年，終於動土，往前邁進一大步，未來園區完成開發後可提供更多在地產業進駐，促進地方繁榮發展，她也將持續督促工程如質如期完成。", "title": "潭子聚興產業園區動土  供未登記工廠進駐"}
{"summarization": "藝術家陳澄波過世後留下不少收藏品，在陳澄波文化基金會保存、修復後，如今將他收藏的書畫展出，呈現陳澄波與嘉義、東京、上海書畫家的互動。", "article": "藝術家陳澄波過世後留下不少收藏品，在陳澄波文化基金會保存、修復後，如今將他收藏的書畫展出，呈現陳澄波與嘉義、東京、上海書畫家的互動。在台灣美術史上，陳澄波具有無可忽視的地位。1924年他考入東京美術學校圖畫師範科，1926年以油畫作品「嘉義街外（一）」入選（日本）帝國美術展覽會，為第一名台籍畫家入選此展。1929年，陳澄波前往上海任教，與當地的畫壇名家多有交流互動。1933年回台後，除了組織畫會、推動在地美術教育，陳澄波融合歷練與體悟，盡情地發揮自我風格，留下大量以故鄉嘉義為主軸的畫作，留下時代的面容。陳澄波過世後留下許多珍貴收藏，經陳澄波文化基金會保存、修復後，得以展現世人面前。這些書畫作品不僅是陳澄波的藏品，同時也是濃縮著20世紀初期藝術家的交遊狀況，藉此可看見台灣美術發展的多元特質。國立歷史博物館今年舉辦「線條到網絡—陳澄波與他的書畫收藏」，從「線條」出發，展出書畫作品及陳澄波作品共114件，將陳澄波所藏書畫為經，交遊為緯，藉由翰墨因緣，呈現陳澄波與嘉義、東京、上海3地書畫家的互動。文化部長鄭麗君表示，展覽中看到陳澄波在當年遍及中國、日本及台灣，且和藝術家林玉山等同輩畫家，彼此之間的藝術品交流和互贈，除了重現陳澄波在當年的藝術形塑過程，也看到在東洋美學的基礎上，如何發展出獨特的陳澄波藝術典範，彷彿重現了台灣藝術史。陳澄波以西畫聞名於世，但出身於書香世家，受到台灣總督府國語學校的教育，讓他得以接觸書畫作品，從中觀察不同畫家處理線條的特色，轉應用在作品之中，以此作為處理肌理的手法，讓他的筆觸擁有強烈的線條。為落實文化部推動「重建藝術史計畫」，史博館與國立國父紀念館攜手合作，並向陳澄波文化基金會、中央研究院台灣史研究所、台灣文學館及多名藏家，出借114組件作品促成這項展覽。展品以陳澄波生前與同好交流，所受贈的收藏為主；輔以陳澄波個人作品，以及他與家族成員的書法習作、手稿等。展覽有別於以往陳澄波作品展，希望透過其個人收藏的視野，提供觀眾對陳澄波所處的藝術氛圍與歷史網絡，一種嶄新的觀察與解讀。「線條到網絡—陳澄波與他的書畫收藏」展覽，即日起至2020年2月8日在台北國父紀念館中山畫廊展出。", "title": "陳澄波書畫收藏展  展現創作歷程"}
{"summarization": "「屏東聖誕節」29日在屏東公園點燈。今年主題是「屏東下雪了」，打造的浪漫冬雪燈飾連日試燈吸引民眾拍照，縣長潘孟安也扮起耶誕老人以各種kuso表情在臉書上為活動宣傳。", "article": "「屏東聖誕節」29日在屏東公園點燈。今年主題是「屏東下雪了」，打造的浪漫冬雪燈飾連日試燈吸引民眾拍照，縣長潘孟安也扮起耶誕老人以各種kuso表情在臉書上為活動宣傳。隨耶誕節腳步接近，縣府近日已在屏東公園布置燈飾，今年主題是「屏東下雪了」，縣府傳播暨國際事務處今天在官網登出近10組主題燈飾的模擬示意圖。觀傳處表示，屏東公園29日點燈後，12月21日起一連5天燈飾將「飄起浪漫白雪」。觀傳處表示，公園內包含冰晶城堡、星光大道、魔幻樹林、奇幻泡泡、冬湖心願、夢獸雨林、雪花紛飛、天空花園、夢幻世界、螢火蟲之光、聖誕不倒翁、捕夢星空和光之瀑布等多座裝置藝術，。除了觀傳處製作立體耶誕老人宣傳海報宣傳，潘孟安今天在臉書上戴上耶誕老人帽子，利用立體宣傳海報，做出各種kuso表情為活動宣傳。「屏東聖誕節」這幾年結合萬金聖母聖殿的耶誕傳統宗教活動，延續到隔年2月，萬金聖母聖殿在12月24日晚有傳統的迎聖嬰和望彌撒活動。", "title": "屏東聖誕點燈 潘孟安扮耶誕老人kuso宣傳"}
{"summarization": "針對新出爐的香港區議會選舉結果，正在日本訪問的中國外交部長王毅今天在受訪時表示，無論發生什麼事，香港都是中國的一部分。", "article": "針對新出爐的香港區議會選舉結果，正在日本訪問的中國外交部長王毅今天在受訪時表示，無論發生什麼事，香港都是中國的一部分。綜合香港01等媒體報導，正出訪日本的王毅回應當地媒體的提問說：「無論結果怎樣，香港都是中國的一部分，任何企圖搞亂香港或者破壞香港繁榮與穩定的圖謀，都不會成功。」親北京的建制派在本屆香港區議會選舉中慘敗，外界關切中國政府對此的回應。", "title": "中國外長：無論發生什麼  香港都是中國的"}
{"summarization": "兩艘全新500噸級海研船今天交船，科技部長陳良基指出，將大幅提升台灣的海研能量。兩艘新海研船未來將與服役中的勵進號和還未交船的新海研1號，組成新的海研船隊。", "article": "兩艘全新500噸級海研船今天交船，科技部長陳良基指出，將大幅提升台灣的海研能量。兩艘新海研船未來將與服役中的勵進號和還未交船的新海研1號，組成新的海研船隊。由台灣國際造船公司承攬設計製造的3艘新海洋研究船，歷經一年多的建造、廠測、海上公試等程序，新海研2號及新海研3號研究船，今天在台船基隆廠舉辦交船典禮。副總統陳建仁、陳良基都應邀出席觀禮、致詞。陳良基致詞時表示，台灣四面環海，海洋研究對台灣社會安全、防災及海洋產業的永續發展極為重要，特別是對於水產業有極重要的貢獻。建造新海研船顯示政府對台灣海洋研究的重視，未來台灣在近海、短時間的海洋研究計畫都可藉由新的海研船執行。陳良基指出，未來新海研船將可投入5大領域，包含海洋物理、海洋化學、海洋工程、海洋考古與海洋大氣。陳副總統表示，今天是台灣海洋研究的大日子，即將要邁入新的紀元。陳副總統說，過去在台大動物系就讀時，系上的朋友做相關研究時也時常要上船，非常辛苦。陳副總統致詞時指出，特別感謝科技部持續投入台灣海洋研究的領域，同時也感謝一直關心海洋研究的學者專家與一般大眾。此外也特別向台船表達敬意，陳副總統說，新海研船是以國艦國造的方式執行，透過這次的建造也讓民眾以至於世界看到台灣的造船實力。「海洋基本法」日前三讀通過，陳副總統也承諾，政府將會持續推動與海洋相關的政策、工作，讓民眾「知海」、「近海」、「親海」。今天交船的500噸級「新海研2號」與「新海研3號」，預計在明年第1季正式開始服役；1000噸級的「新海研1號」計畫在明年初驗收、明年第2季投入海洋研究。", "title": "新海研2號3號交船  台灣海研船隊漸成形"}
{"summarization": "南韓國防部發言人崔賢秀今天表示，北韓國務委員會委員長金正恩視導西部海域昌麟島防禦部隊並命令海岸砲部隊射擊，南韓表達遺憾，並指北韓違反「九一九軍事協議」。", "article": "南韓國防部發言人崔賢秀今天表示，北韓國務委員會委員長金正恩視導西部海域昌麟島防禦部隊並命令海岸砲部隊射擊，南韓表達遺憾，並指北韓違反「九一九軍事協議」。南韓聯合新聞通訊社報導金正恩視察駐守西部前線的昌麟島防禦部隊和海岸砲連陣地，檢查備戰情況，還現場命令海岸砲部隊執行射擊任務。崔賢秀表示，南韓呼籲北韓立即停止可能加劇邊境地區緊張的軍事行為，嚴格遵守「九一九軍事協議」，避免類似事件再發生。另有南韓軍方人士表示，這是南北韓去年簽署「九一九軍事協議」以來，北韓首次違反協議向西部海域緩衝區發射海岸砲彈。報導指出，南韓統一部發言人李相旻今天在記者會表示，北韓不應在兩韓邊境地區採取可能加劇軍事緊張的行為，南韓政府重申北韓應全面落實協議。李相旻表示，根據北韓中央通信社發布消息，這是金正恩執政以來首次視察昌麟島防禦部隊。", "title": "金正恩視導部隊命令射擊海岸砲 南韓表達遺憾"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，中國企圖操縱台灣選舉是既成事實，若對手要用民主的弱點破壞台灣民主，這是最大的威脅，台灣的民主要深化，一定要建立起防衛式的民主。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，中國企圖操縱台灣選舉是既成事實，若對手要用民主的弱點破壞台灣民主，這是最大的威脅，台灣的民主要深化，一定要建立起防衛式的民主。鄭文燦出席「Facebook我是數位公民巡迴活動」後，接受媒體聯訪時針對中國間諜澳洲投誠，宣稱滲透介入台灣選舉一事表示，中國間諜事件當然需要更多方的查證跟了解，不過，中國企圖操縱台灣的選舉是一個既成事實，並非是台灣單方面的抹黑。鄭文燦指出，事實上，包括運用各式各樣的力量去影響媒體、影響企業及網路，甚至去影響基層的組織，大家在平常就看的到了，他認為，台灣的民主要深化，一定要建立起防衛式的民主，如果對手要用民主的弱點來破壞台灣的民主，他認為這是台灣民主最大的威脅。鄭文燦說，民眾應該了解，民主台灣得來不易，該有的必要防衛，還是需要建立機制，有更高的警覺對台灣是好事，不論哪一個政黨，民主台灣的價值是共同的。", "title": "共諜稱陸介入台選舉  鄭文燦：要建立防衛式民主"}
{"summarization": "有著精明能幹的億萬富豪形象、曾任3屆紐約市長，又是一名氣候變遷倡導者的彭博（Michael Bloomberg）正放眼下一個人生目標：美國總統大位。", "article": "有著精明能幹的億萬富豪形象、曾任3屆紐約市長，又是一名氣候變遷倡導者的彭博（Michael Bloomberg）正放眼下一個人生目標：美國總統大位。77歲的彭博是財經資訊界鉅子，他今天宣布，將投入2020年民主黨總統候選人提名之爭，但他還有些進度要趕。彭博成為了民主黨第18位參選人。其中聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）、前副總統拜登（Joe Biden）和參議員桑德斯（Bernie Sanders），全都是70歲古稀之年的等級；與彭博一樣是億萬富豪的思特爾（Tom Steyer）也在競逐之列。彭博將借助自己的財富為角逐總統大位鋪路。他被「富比世」雜誌（Forbes）列為全球第15富，主張開徵富人稅的華爾街批評者華倫和桑德斯，皆被彭博視為「極端主義分子」。1942年2月14日出生於猶太家庭的彭博，他的父親曾是一家乳製品公司會計師。他在約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）讀電機工程學系的成績出色，隨後在哈佛商學院取得工商管理碩士（MBA）學位。彭博於1966年任職薩洛蒙兄弟投資銀行（Salomon Brothers），不久後就升遷成為合夥人，最後帶著總額1000萬美元（約新台幣3億532萬元）的現金和債券獎金離職。法新社報導，他和夥伴溫以樂（Matthew Winkler）創辦了財經媒體彭博有限合夥企業（Bloomberg LP），以創新的電腦終端機為股票交易帶來革命，讓金融家獲得資料的速度比以往快得多。儘管部分民主黨總統候選人警告，打選戰時不會只談論現任總統川普，彭博仍毫不含糊地將焦點放在川普身上。彭博2002至2013年擔任3屆紐約市長期間，川普是著名的紐約房地產大亨，因此彭博對川普相當熟悉。彭博說：「我知道要怎擊敗川普。」他強調自己是個白手起家的成功商人。彭博稱自己是個「身體力行、解決問題的人，而非只會出一張嘴」。然而，彭博2001年以共和黨身分競選紐約市長的決定將受到質疑。2009年競選第3任市長之前，轉為無黨籍的他，2018年在權衡是否角逐總統大位時，改以民主黨身分登記參選。在民主黨辯論是否該由年輕世代接手領導階層之際，彭博的加入將讓他成為民主黨內初選中，年紀第2大的參選人。最高齡為78歲的桑德斯，他10月曾因心臟病發作暫停選舉活動。年齡排在彭博後面的分別是76歲的拜登和70歲的華倫，而共和黨的川普則是73歲。", "title": "億萬富豪彭博欲挑戰川普 問鼎白宮寶座"}
{"summarization": "消費者文教基金會今天與泰國消費者協會（FFC）簽訂「跨境消費爭議合作備忘錄」，為往來台、泰兩地的消費者提供協處跨境消費爭議的管道。消基會指出，此為其跨國合作第5例。", "article": "消費者文教基金會今天與泰國消費者協會（FFC）簽訂「跨境消費爭議合作備忘錄」，為往來台、泰兩地的消費者提供協處跨境消費爭議的管道。消基會指出，此為其跨國合作第5例。消基會說明，泰國消費者協會（Foundation for Consumers，FFC）成立於1996年，與消基會同為非營利組織。FFC與公民團體、教育機構、政府和私人單位攜手合作，致力於促進消費者取得資訊及倡導消費權益。而FFC位在曼谷的主要辦事處，持續與網絡合作伙伴攜手推動泰國境內的各種消費者權益覺醒運動。消基會副董事長陳智義補充，就台灣消費者來說，前往泰國發生消費糾紛，或因為語言、法律管轄權限制等因素未能及時處理，未來回台後，可聯繫消基會提供協助，將爭議案件轉請FFC協助處理；預計未來兩國間的消費爭議類型以購物、住宿、景點遊玩等消費居多。消基會補充，台灣、泰國兩地觀光往來熱絡，2018年台灣人到泰國達67萬9145人次，泰國赴台灣觀光者也有32萬8人次。消基會說明，近3年，消基會努力開發亞洲地區消保組織聯盟，推動簽訂「跨境消費爭議合作備忘錄」，今天的合作簽署儀式，是目前的第5例。之前消基會已與日本國民生活中心（2017年6月15日簽訂）、澳門消委會（2017年8月29日續簽）、韓國消費者網絡協會（2018年8月22日簽訂）、新加坡消費者協會（2018年10月19日簽訂），成為跨境消費合作夥伴。陳智義說，跟中國大陸方面的續簽尚待進行。另外，行政院消費者保護處與韓國消費者院（Korea Consumer Agency）今年8月29日也簽署「台韓消費者保護瞭解備忘錄」，只要消費者經網購或在韓國消費的糾紛申訴，消保處將轉介韓國處理；這是消保處與外國簽署備忘錄合作首例，並推動跟其他國家洽簽中。", "title": "消基會與泰國合作 旅泰消費糾紛處理有管道"}
{"summarization": "音樂創作界盛事「簡單生活節」今年規模很不簡單，不僅時間拉長至9天，更邀請63組強檔藝人、18個品牌跨界合作展演，主辦方、台北101董事長張學舜表示，希望讓台灣的青年創作，透過101在世界上發光發熱。", "article": "音樂創作界盛事「簡單生活節」今年規模很不簡單，不僅時間拉長至9天，更邀請63組強檔藝人、18個品牌跨界合作展演，主辦方、台北101董事長張學舜表示，希望讓台灣的青年創作，透過101在世界上發光發熱。台北101今年首度主辦簡單生活節，且突破以往，把原本只有2、3天的音樂活動提升為「2019 Simple Urban+」，以創造城市的101種生活方式為主題，於11月30日至12月8日登場、橫跨2個周末，連續9天在台北101水舞廣場結合跨界市集演出。台北101今天舉辦展前記者會，受邀出席的簡單生活節創辦人Landy表示，簡單生活節今年首度在台北101舉辦，希望藉此向世界宣布，年輕人原創已是主流，也希望大家看到年輕人的創意與生命力足以和世界接軌。張學舜則說，全世界精品、名牌透過台北101走進台灣，但他也希望，台灣最美好的人事物，能夠透過台北101，讓世界看到、知道並聽到。YELLOW 樂團Bass手曹瑋現場分享對簡單生活節的看法，他表示，簡單生活節除了音樂，更是生活態度、文化的展現，透過這個活動，可以感受到年輕一代的生命力。簡單生活節今年音樂人陣容包含蔡健雅、陳珊妮等實力派歌手，以及Leo王、9m88、YELLOW等音樂界亮眼新生代，共有63組歌手及團體，在台北市的精華地段，呈現城市裡的音樂饗宴。", "title": "簡單生活節30日登場 台北101助青年將創作推向國際"}
{"summarization": "香港第6屆區議會結果出爐，受「反送中」運動影響，泛民派大敗親中建制派。積極聲援反送中運動的香港青年團體認為，這「正是抗爭邁向成功開端的一小步」。", "article": "香港第6屆區議會結果出爐，受「反送中」運動影響，泛民派大敗親中建制派。積極聲援反送中運動的香港青年團體認為，這「正是抗爭邁向成功開端的一小步」。24日登場的第6屆區議會選舉，是港府修訂逃犯條例引發「反送中」運動後的首場主要選舉。外界普遍認為，這場選舉具有公投意義，有超過294萬人投票，創下香港最高投票率和投票人數的紀錄。本屆區議會選舉結果今天下午1時許完全確定在投票率創出超過7成的歷史新高下，由泛民派大勝、共取得388席，其中大埔區、黃大仙區的全部議席由泛民派囊括。對於這個結果，香港青年團體「邊城青年」發言人Justine以通訊軟體回覆中央社記者提問表示，「這次的選舉結果，更加確立香港人追求民主、自由的意志，證明錯的是漠視民意的港府和建制派」。Justine說，「這次區議會建制派的失敗，就正是抗爭邁向成功開端的一小步」；但她也指出，在港府未完全回應「五大訴求，缺一不可」前，香港人都會持續抗爭。Justine認為，經過香港理工大學的事件後，讓香港人「更加堅定，不能放棄」、「抗爭的方法有很多元，繼續跟隨兄弟爬山各自努力的理念，而選舉投票就是其中之一」。近期有「反送中」示威者與港警發生衝突後，港警將示威者圍困在理大校園，並稱示威者走出校園即以涉嫌暴動罪拘捕，導致多名示威者不願離開。圍困至今已9天，仍有為數不詳的示威者堅守不退。", "title": "區議會選舉建制派大敗 港青：抗爭邁向成功開端"}
{"summarization": "台北城市科技大學和法國羅亞爾河商會簽署產學合作，將安排學生接受法語表達、觀光管理等課程，再到企業實習，機械系學生則有機會參加航空修護培訓。", "article": "台北城市科技大學和法國羅亞爾河商會簽署產學合作，將安排學生接受法語表達、觀光管理等課程，再到企業實習，機械系學生則有機會參加航空修護培訓。台北城市科技大學今天與法國羅亞爾河商會簽署產學合作，由台北城市科技大學校長連信仲和法國羅亞爾河商會會長喬艾爾‧富合尼（Joel Fourny）代表簽署。喬艾爾‧富合尼表示，羅亞爾河沿岸是法國第8大地區，包括空中巴士、聖納澤爾船廠、君度橙酒、LV（路易威登手提包）等大企業，每年有1800萬名遊客，雙方簽署產學合作後，城市科大學生有機會實地學習羅亞爾河地區的生活藝術及工藝產業所擁有的技術訣竅。台北城市科技大學民生學院執行院長蕭靜雅表示，雙方合作模式期程約一年，先安排學生接受3至5個月的法語表達、溝通技巧與觀光管理等課程訓練，再銜接到企業實習；而機械系學生也有機械人手臂及航空修護培訓等實習機會，每月薪資津貼約500歐元（約新台幣1.6萬元）。城市科大觀光事業系學生也在記者會現場展現侍酒師專業，示範法國羅亞爾河氣泡酒，應用外語系學生也用中、英、日等多國語言導覽歷史古蹟「法國拉瓦勒蓋伊舊堡」，機械工程系學生則在現場操作飛機模擬器。", "title": "城市科大攜法商會產學合作 育觀光航空修護人才"}
{"summarization": "義大利北部和法國南部各地週末降下傾盆大雨，導致3人喪命，豪雨引發洪水，沖壞義大利北部高速公路高架橋，並在威尼斯釀成新的洪災。", "article": "義大利北部和法國南部各地週末降下傾盆大雨，導致3人喪命，豪雨引發洪水，沖壞義大利北部高速公路高架橋，並在威尼斯釀成新的洪災。法新社和英國天空新聞網極端天氣兩週來肆虐這個地區，最新一波降雨在義法兩國奪走至少3條人命，還有2人下落不明。● 高架橋崩塌 傷亡不明在離義大利北部利古里亞省（Liguria）沙伏納（Savona）不遠處，連接義大利杜林（Turin）和法國的A6高速公路高架橋有部分被山崩土石沖毀，路面上留下30公尺的空隙。緊急事務處理當局未立即在現場發現任何受害者，不過搜救犬和直升機都在事發地區確認是否有人受困。高架橋受損的畫面，喚起各界對2018年熱那亞（Genoa）莫蘭迪橋（Morandi）崩塌事故、釀成43人死亡的記憶。莫蘭迪橋距離這座高架橋僅50公里。● 200人撤離 600人受困一輛汽車在義大利比第蒙車上另外兩名乘客設法及時逃出。義大利媒體報導，義大利災情最慘重的地區在杜林以南的亞歷山德里亞（Alessandria），當地有200人撤離，600人受困，還有一名女性通報失蹤。地處更北的奧斯塔谷（Aosta Valley）則有500人撤離家園，由於可能發生雪崩，此區道路暫時封閉。● 洪水癱瘓威尼斯位於東岸的威尼斯連日來已因洪水陷入癱瘓，如今又面臨新一波災情，所幸水位遠低於11月12日創下的歷史高峰。市中心的聖馬可廣場（St Mark's Square）一度水深及膝，積水已於下午開始逐漸消退。威尼斯市長先前表示，本月稍早的洪患災損恐達100萬歐元，並將水位升至接近破紀錄高點歸咎於氣候變遷。名列聯合國教科文組織（UNESCO）世界遺產的水都威尼斯近來水淹成災，數十座教堂受損。● 法國馬路變小河 2死1失蹤法國同樣豪雨成災，洪水淹沒車輛，馬路也成了一條條小河，迄今已有2人喪命、1人失蹤。暴風雨22日開始侵襲法國東南部和南部省分濱海阿爾卑斯（Alpes-Maritimes）和瓦爾（Var），約有4500戶人家無電可用，沿岸地區也出現大浪。地方當局說，瓦爾省的阿爾讓河畔羅克布呂訥鎮（Roquebrune-sur-Argens）災情特別嚴重，只有船隻和直升機得以進出。瓦爾省資深官員告訴法新社，降雨強度創下歷史紀錄，帶來的災損「恐相當可觀」。他還說，儘管水位如今正持續下滑，距離「恢復正常情況仍有好一段路要走」。瓦爾省若干地區在24或48小時內，便降下相當於2或3個月的累積雨量。", "title": "致命豪雨肆虐義法釀洪災 山崩土石沖毀高架橋"}
{"summarization": "星展銀行指出，香港動盪加劇，市場擔憂可能對美中第一階段貿易協議帶來不確定性，加上英國12月12日國會大選在即，近期匯市氛圍偏向中性、保守，美國公債殖利率則陷入盤整。", "article": "星展銀行指出，香港動盪加劇，市場擔憂可能對美中第一階段貿易協議帶來不確定性，加上英國12月12日國會大選在即，近期匯市氛圍偏向中性、保守，美國公債殖利率則陷入盤整。星展銀行今天發布最新外匯研究報告指出，近期市場氛圍偏向中性，投資人建立大量部位意願不高，主因為觀望美中第一階段貿易協議，以及英國12月12日國會大選。相較之下，市場對美中貿易協議抱持較高風險意識，認為是否能在年底前達成協議仍存在不確定性，且美國12月15日仍可能如期加徵關稅；對英國大選看法則較為樂觀。星展指出，美中貿易談判進展緩慢，已導致過去幾個交易日市場情緒搖擺不定，儘管多數投資人認為，中美雙方最終將簽署規模縮減版的第一階段協議，但隨著香港動盪加劇，市場仍明顯感到緊張，擔憂美國國會通過香港人權法案，可能影響正在進行的貿易談判。星展表示，受此影響，上週美國10年期公債殖利率一度下滑至1.71%以下，較近期高點累計下滑超過20個基點，而在中國方面傳出利多消息，邀請美國談判代表開啟新一輪的談判後，殖利率才回升，美元則相對走強，人民幣兌美元再次貶破7元關卡。星展預測，即使美國未答應中國降低關稅要求，雙方仍能達成協議，屆時，人民幣將維持在7元至7.1元兌1美元區間。假設美國願意降低關稅且雙方達成貿易協議，在最好的結果下，人民幣將升破7元；最壞結果是，雙方無法達成協議且美國再次調升關稅，則預估人民幣將貶至7.2元兌1美元價位。在英鎊方面，星展說，觀察英鎊兌美元近期略為轉升，市場對英國大選似乎仍抱有希望。預估未來最好情況是，英國首相強森（Boris Johnson）帶領保守黨組建多數派政府，此時英鎊兌美元將升破1.3元，因為在野的工黨被視為民粹主義政黨，不利大型企業。星展認為，但即使工黨在大選中獲勝也不是最壞的情況，最壞的結果為出現懸峙議會，且2020年1月31日之前英國無協議脫歐，屆時英鎊兌美元可能再次貶破1.2元價位。至於美國10年期公債殖利率，星展預估，近期將持續維持在1.75%，震盪區間為1.5%至2%，短期內，美國經濟數據難以支持殖利率大幅上升，預測要等到2020年經濟數據開始好轉，才有可能回升至2%水準。", "title": "星展：近期匯市偏向保守  美國公債殖利率陷盤整"}
{"summarization": "世紀鋼董事長賴文祥表示，近年來公司切入離岸風電領域，斥資新台幣60億元，以台北港作為水下基礎重點工廠，預計明年首季加入生產行列，成為公司營運主力動能之一。", "article": "世紀鋼董事長賴文祥表示，近年來公司切入離岸風電領域，斥資新台幣60億元，以台北港作為水下基礎重點工廠，預計明年首季加入生產行列，成為公司營運主力動能之一。屆時，世紀鋼所承接的水下基礎訂單，包括沃旭與哥本哈根基礎建設基金（CIP）都將在台北港生產完成，目前沃旭81支基樁在今年8月觀音廠開始製造，後續將轉移至台北港生產，腹地變大後，世紀鋼生產能量有望大幅擴增。法人指出，離岸風電合約採取完工法認列收益，明年第1季台北港投產，可望推升世紀鋼離岸風電營收占比，預計2021年、2022年離岸風電設備占營收比重有望達到5成。世紀集團今天舉行台北港南碼頭一期新建工程上梁典禮，賴文祥致詞時表示，因應重大建設減少，鋼構市場逐漸萎縮，世紀集團這幾年除改造觀音舊廠外，看準台北港水深且潮差小、格局方正腹地廣闊，陸續在台北港標下約21公頃的土地打造新廠房，加上後續釋出的儲存區用土地共可達約50公頃，台北港應可成為世界級的離岸風電水下基礎生產基地。目前沃旭81支水下基樁合約已陸續生產，明年台北港完工後就可轉移生產陣地，估計明年11月全數生產完畢，不過，開發商要到2021年2月底才會開始提貨。另有CIP的水下套筒式基樁與69支水下基樁也準備執行。世紀集團除了自已在桃園廠及台北港的投入外，更與樺晟電子共同投資在台中港承租18公頃土地著力於風機塔架生產。另外，與台欣工業在台中港共同合資承租12公頃土地製造轉接段；也投資新光鋼在彰濱工業區做水下基礎構件等，世紀集團透過結合本地具潛力的供應鏈廠商，希望打造成為台灣為最重要的水下基礎製造團隊。", "title": "台北港2020年啟用  世紀鋼離岸風電營收看增"}
{"summarization": "淨化選前治安，高雄警方今天宣布執行的「肅槍專案」掃蕩地下兵工廠，除查獲改造手槍、子彈，同案並起獲海洛因、安非他命等，查扣的手槍槍架戰術套件具轉變成衝鋒槍功能。", "article": "淨化選前治安，高雄警方今天宣布執行的「肅槍專案」掃蕩地下兵工廠，除查獲改造手槍、子彈，同案並起獲海洛因、安非他命等，查扣的手槍槍架戰術套件具轉變成衝鋒槍功能。高雄市政府警察局苓雅分局日前獲報，指吳姓男子於10月間涉嫌在高雄市苓雅與前鎮等地區持槍販毒。警方組專案小組跟監清查，確認並鎖定吳男在前鎮區新光路某大樓租用套房藏身。由於查知吳男擁槍自重，火力不小，專案小組昨天先派人埋伏守候，趁吳男交易毒品開門之際攻堅查緝，當場逮捕吳男等4人，清理現場時還發現吳男於租用套房內改造槍械，共查扣改造手槍4把和1把模擬槍及大批改造工具等，毒品包括分裝的海洛因、安非他命等共36包和安非他命吸食器等。現場查扣的手槍槍架戰術套件，專案小組幹員解釋可結合手槍轉變成衝鋒槍的功能，提高手槍的射擊穩定性與精準度，對於查緝人員的威脅不小。警方今天訊後，全案依毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等，移送高雄地檢署偵辦，並持續追查槍械是否涉及其他案件。", "title": "選前肅槍專案雙響炮 高雄警也查獲海洛因"}
{"summarization": "台北市文化局召開文資審查會議，其中國父紀念館修復及再利用計畫原則上通過，升旗台不動，而國館周邊圍牆，若都市發展局及里民沒其他意見傾向拆除，用兩排綠樹取代原花圃。", "article": "台北市文化局召開文資審查會議，其中國父紀念館修復及再利用計畫原則上通過，升旗台不動，而國館周邊圍牆，若都市發展局及里民沒其他意見傾向拆除，用兩排綠樹取代原花圃。台北市文化局今天召開第120次文資會議，其中一案為國父紀念館修復及再利用計畫，園區內升旗台與周邊圍牆的去留引發關注。台北市正和里里長尹俊富曾表示，當地多數居民反對國父紀念館拆除周邊欄杆圍牆。文資委員原則上同意計畫，但要求館方盡快再辦理一次里民說明會，並將資料補齊。在景觀變動方面，文化局副局長田瑋指出，受矚目的升旗台不變，而圍牆曾被都市發展局都審會建議取消，若都發局與里民沒有新的意見，就可能拆除，但還會繼續與里民溝通。比較大的變化是原花圃的位置將由兩排綠樹取代，除了有綠蔭避暑，也能遮蔽後方大巨蛋工程與遠雄辦公大樓，重塑景觀視覺重心。預計將現有的40株龍柏評估後移植，並新植樟樹。文化局表示，國父紀念館既有水池也將以「映池」構想改建，調整水池尺寸、高度與周邊植栽，且不設置水中投射燈，以鏡面映照紀念館主體。", "title": "國父紀念館整建  升旗台保留圍牆可能拆"}
{"summarization": "氣象達人彭啟明的祖父彭貴亮生前因感受到苗栗縣大湖鄉新開社區長照關懷據點照顧，臨終交代捐出積蓄100萬元挹注社區長照之用，家屬今天代為捐款，願遺愛持續照亮地方。", "article": "氣象達人彭啟明的祖父彭貴亮生前因感受到苗栗縣大湖鄉新開社區長照關懷據點照顧，臨終交代捐出積蓄100萬元挹注社區長照之用，家屬今天代為捐款，願遺愛持續照亮地方。苗栗縣大湖鄉新開村耆老彭貴亮日前病逝，享壽96歲，家屬遵照遺願，將他生前省吃儉用積蓄及撙節喪葬費用，捐出新台幣100萬元給大湖鄉新開社區發展協會巷弄長照站，今天在新開社區活動中心，由彭貴亮次子彭水養代表捐贈。彭水養指出，父親彭貴亮平日為人和善，也是長照受惠者，臨終前曾提及，「在關懷據點獲得的歡笑、喜悅，用錢都買不到」，期盼捐款能遺愛長照2.0作為老人共餐及照顧在地長者之用。大湖鄉新開社區發展協會理事長徐源基表示，彭貴亮老先生出生佃農窮困家庭，因父母早逝，以打零工、務農等微薄收入勤儉持家，刻苦耐勞教養7名子女長大成家，兒孫事業有成，其中長孫就是氣象達人彭啟明。大湖鄉長胡娘妹指出，彭貴亮生前積極參與地方事務，熱心社會公益，去年新開社區長照據點開辦後也熱衷投入，即使晚期行動不便，仍請家人帶他前往，和其他長者共聚聊天，每次見他都笑容滿面，像找到幼時同伴。胡娘妹指出，社區長照據點由社區志工提供共餐服務，也帶領長者做簡單勞作DIY、健康操、團康活動等，幫助不少長者在地安老，感謝「貴亮叔」和家屬的善行義舉，用愛照亮地方，讓更多社區長者能獲得照顧。", "title": "感念受惠長照 彭啟明祖父遺愛百萬捐助社區"}
{"summarization": "新竹縣政府消防局推出的2017年形象宣導月曆獲得迴響，今年再邀集消防弟兄入鏡拍攝2020形象月曆，將開放民眾持發票免費兌換，限量2500份。", "article": "新竹縣政府消防局推出的2017年形象宣導月曆獲得迴響，今年再邀集消防弟兄入鏡拍攝2020形象月曆，將開放民眾持發票免費兌換，限量2500份。新竹縣政府消防局3年前推出形象宣導月曆，獲得民眾迴響，此次再推出2020年形象宣導月曆，除了多名擁有健美身材的男性消防員外，還有一名女消防員入鏡，讓形象宣導月曆更加吸睛。竹縣消防局今天舉辦2020年形象宣導月曆發表記者會，多名入鏡月曆的「消防猛男」到場，特別脫掉上衣大秀肌肉，重現月曆拍攝場景，讓不少在場女性民眾臉紅心跳。新竹縣長楊文科致詞表示，3年前竹縣消防局以公益為出發點，推出「消防形象宣導月曆」，很快就被民眾索取一空，此次再推出2020年消防形象月曆，盼以正向、健康形象，讓社會大眾對消防員有更多認識與信心。新竹縣消防局長孫福佑指出，竹縣消防形象月曆「只送不賣」，自26日上午8時起，民眾只要憑5張108年11、12月份發票至新竹縣政府消防局竹北分隊、竹東分隊、湖口分隊、新埔分隊、山崎分隊，即可兌換月曆一份（每人限兌換2份），限量2500份；發票將全數贈給新竹縣弱勢團體與機構。參與拍攝形象月曆的北埔分隊隊員鄧博文表示，他從事消防工作18年，平常體能訓練不停歇，為了這次拍攝月曆，特別調整飲食訓練，盼月曆的推出能讓民眾更了解消防員工作內容。竹東分隊的女性消防隊員賴妍宇於眾多猛男中顯得格外亮眼，擁有跆拳道四段好身手的她，平時就有體能訓練的習慣，體力不輸男隊員，此次受邀入鏡拍攝月曆，一腳踢開門的帥氣模樣，被置於3月份的頁面中，相當吸睛。", "title": "打火弟兄秀肌肉 竹縣消防局再推形象宣導月曆"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布10月工業生產指數113.54，年減2.92%；其中製造業生產指數114.34，年減3.27%，繼9月翻黑後，連續第2個月負成長。", "article": "經濟部統計處今天公布10月工業生產指數113.54，年減2.92%；其中製造業生產指數114.34，年減3.27%，繼9月翻黑後，連續第2個月負成長。由於去年10月創下歷年單月新高紀錄，基期較高，加上傳統貨品持續疲弱，10月工業生產及製造業生產指數如預期呈現負成長。受全球經濟成長走緩影響，今年外銷訂單及工業生產表現多不如去年，工業生產指數雖受惠台商回流等有利因素，在4月及7月兩度翻紅，但9月再次轉為負成長，呈現波動走勢。", "title": "10月工業生產指數續黑 年減2.92%"}
{"summarization": "為了推廣台日觀光，華航集團規劃今天及28日從花蓮直飛日本宮古島市下地島機場，並由華信航空ERJ-190機型執行任務，華信航空也配合增飛台中到花蓮加班機。", "article": "為了推廣台日觀光，華航集團規劃今天及28日從花蓮直飛日本宮古島市下地島機場，並由華信航空ERJ-190機型執行任務，華信航空也配合增飛台中到花蓮加班機。華航集團今天發出新聞稿表示，為了推廣台日觀光，促進多元旅客市場，華航集團規劃今天及28日2天期間限定，由花蓮直飛日本宮古島市下地島機場，並以華信航空ERJ-190機型執行任務。日本宮古島市長下地敏彥今天也率領當地旅客搭乘AE7359首航包機，上午11時10分由下地島機場起飛，台灣時間11時30分抵達花蓮機場。華航表示，花蓮縣擁有得天獨厚的自然景色，來自下地島的日籍旅客將會到榮獲米其林綠色指南三星的太魯閣國家公園，囊括清水斷崖、大峽谷、九曲洞、燕子口和砂卡礑等景點，一覽層次豐富的自然景觀，再往北走，北部知名的平溪、九份、野柳等行程也安排在內，相信可以帶給日本旅客不同的旅遊體驗。下地島屬於宮古島市，是水上活動聖地，如內陸充滿神祕氣息的「通池」就是旅客絕對不能錯過的景點，更是潛水愛好者的天堂，如果是愛好品嚐美食的玩家，也可以在當地品嚐琉球傳統料理、知名的雪塩冰淇淋等，視覺、味覺雙重滿足。另外，華信航空發出新聞稿表示，配合下地島開航增飛台中到花蓮加班機，並推出公益圓夢之旅，安排花蓮太巴塱國小、南投親愛愛樂實驗學校的學童，搭乘華信航空台中到花蓮班機互訪，讓東部與中部兩校學生進行教育文化交流。", "title": "推廣台日觀光 華信期間限定包機直飛下地島"}
{"summarization": "香港區議會選舉結果出爐，中國官媒新華社低調報導選舉完成計票，卻未提泛民主派大勝。立場親中的香港「光頭警長」劉澤基說，選舉顯示有6成香港人「某程度上來說是支持破壞支持暴力」。", "article": "香港區議會選舉結果出爐，中國官媒新華社低調報導選舉完成計票，卻未提泛民主派大勝。立場親中的香港「光頭警長」劉澤基說，選舉顯示有6成香港人「某程度上來說是支持破壞支持暴力」。香港第6屆區議會選舉昨天晚上10時30分結束後便陸續開票，約在今天下午1時完成所有計票工作。泛民主派在所有民選452席中獲得388席，建制派59席，其他5席。25日上午指香港18個選區452個區議會議席全部產生，但未提黨派席次比例。報導稱，這是香港修例風波以來第一場全港性選舉活動，但過去5個多月，「亂港暴力分子與外部勢力遙相呼應」，造成香港社會政治氛圍對立、社會情緒撕裂、經濟民生發展受挫，「持續數月的社會動盪，嚴重干擾了選舉進程」。報導還說，24日選舉當天，「有亂港分子對愛國愛港候選人進行滋擾」，止暴制亂、恢復秩序仍是香港當前最緊迫的任務。許多分析指出，這次選舉結果是對港府和中國投下不信任票，親北京人士對此次選舉結果有不同的解讀。香港「光頭警長」劉澤基今天在社群平台微博上說，這次香港的區議會選舉，差不多每一個議席，建制派都是以4成票敗下來，「這顯示了香港有6成人，某程度上來說是支持破壞支持暴力」，並指「香港警察，未來數年有得你忙，兄弟們要有身心準備」。劉澤基說，「香港人真的針不刺到肉不知痛」，還呼籲中國中央政府停止對香港的幫助，「讓他們看看沒有祖國幫助後的香港是如何光景」。劉澤基有「光頭警長」之稱，在7月底一場反送中警民衝突裡，因舉起長槍喝退示威者後爆紅，他還受邀參加中共建政70週年閱兵式及聯歡晚會，受到官方與陸媒的追捧，儼然成為香港警隊愛國反暴的代言人。和劉澤基的解讀不同，立場鷹派的環球時報總編輯胡錫進上午連續在微博發了兩篇文章，內容強調，泛民在區議會選舉得到更多席位，並「不意味選民對暴力示威的支持」。他認為，大多數港人厭倦暴力，希望重建秩序，對這個基本面的判斷不會錯，希望建制派及愛國愛港的民眾不要灰心。胡錫進認為，從投票率來看，這次選舉投票情況沒能突破香港4成對6成的政治格局，「香港並不是反對派和西方宣揚的那樣民意出現重大改變，建制派的民意基本盤仍在」。", "title": "新華社不提泛民大勝  稱社會動亂干擾香港選舉"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.507元，升1分，成交金額6.49億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.507元，升1分，成交金額6.49億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.540元，最高30.495元、最低30.545元。1081125", "title": "新台幣升1分 收30.507元"}
{"summarization": "台9線南迴公路拓寬改善工程最重要的安朔－草埔段隧道將於年底完工通車，並於12月1日在南迴舉辦馬拉松賽事，立委劉櫂豪要求觀光局協助挹注資源，擴大為觀光盛事。", "article": "台9線南迴公路拓寬改善工程最重要的安朔－草埔段隧道將於年底完工通車，並於12月1日在南迴舉辦馬拉松賽事，立委劉櫂豪要求觀光局協助挹注資源，擴大為觀光盛事。民進黨籍立委劉櫂豪今天發布新聞稿表示，南迴公路拓寬改善工程在公路局同仁的努力下12月底將全線通車，屆時將帶來旅遊人潮，他爭取觀光局補助台東觀光協會新台幣100萬元，協助促進台東的觀光發展。台東觀光協會擬訂三大面向來擴大馬拉松路跑活動的觀光效益，首先與Youtuber網紅「咻咻」、「旅享家廖俊」、「台東製造」合作，邀請參與路跑，並以文字及影像透過網路宣傳。尤其多良車站、金崙大橋、太麻里平交道等打卡美景，都是此次路跑活動沿途必經的景點，希望能透過網紅宣傳，吸引更多人潮。其次是台東觀光協會與台東體育會合作，增加台東市區往返達仁南迴公路以及大武火車站往返達仁南迴公路的2路線雙向接駁，盼能帶動沿線半日遊行程，促進地方觀光人潮。最後是提供參與路跑者前6名（樂活組前3名）旅遊套票，最高價值新台幣2萬元，同時預計發送1000份問卷，完成者也將提供「2020公路春遊行住宿抵用券」，吸引更多旅遊人潮來台東遊玩。台9線南迴公路拓寬改善後續計畫，期程自民國100年至109年，總經費204.25億元，北端台東縣太麻里鄉香蘭－金崙段，已於7月1日通車；金崙－大鳥段於10月28日開放通行；最南端的安朔－草埔段預計12月下旬完工通車。", "title": "南迴通車辦馬拉松 劉櫂豪爭取經費擴大觀光"}
{"summarization": "南韓媒體報導，韓日高峰會將於12月底在中國四川成都舉行，磋商軍情協定，以及一體兩面的徵用賠償和出口限制等關鍵問題，能否獲得解決備受關注。", "article": "南韓媒體報導，韓日高峰會將於12月底在中國四川成都舉行，磋商軍情協定，以及一體兩面的徵用賠償和出口限制等關鍵問題，能否獲得解決備受關注。南韓「朝鮮日報」今天在外交安保版指出，外界評價，隨著「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）22日得以「有條件延長」，兩國間打開了對話的道路。兩國政府還決定近日磋商高峰會談舉行事宜和待解問題的實務對話。報導指出，韓日兩國層峰將在此次成都峰會中探討GSOMIA、日本的經濟制裁和強制徵用賠償3大難題的「解決」方法。對此，日方提出解除「3大類產品出口限制規定」的方案，韓國則提出解決徵用賠償問題的「1+1+α」方案。報導稱，韓國前外交部第一副部長申玨秀表示，「徵用問題和出口限制問題如同硬幣的兩面」，倘若找不到徵用賠償的解決方案，則日本的出口限制也不會輕易解除，最終還會對「臨時推遲GSOMIA」的協議產生影響。日本政府正式表明「出口限制規定不變」的立場。但日本媒體認為日本政府應該回歸理性思考。日本「朝日新聞」24日在社論中表示，「既然GSOMIA問題告一段落，日本也應該重新考慮對韓的出口限制。」報導稱，關於出口限制規定，韓日政府計畫近期舉行局長級（相當於司長級）協商。23日，韓國外交部長康京和與日本外相茂木敏充會晤後表示，「決定促成韓日出口當局之間的對話，將透過此次對話解決出口限制問題，使韓國重歸日本的（出口優秀對象國）白名單國家之列。」據悉，韓國政府希望最快在12月韓日高峰會談舉行前解除日本的出口限制。觀測認為，兩國還將啟動外交管道解決徵用賠償問題。青瓦台高層24日發布新聞指出，「（關於徵用問題）韓日之間目前毫無進展」，「正在說服日方，我們不會執著於自己的方案，做好了敞開心扉傾聽日方提出的現實原則的準備。」報導指出，韓國國會議長文喜相5日提出的所謂「1+1+α」方案正作為有力的解決方案進行討論。這個方案提議由韓日企業（1+1）和國民的自發性捐款（α）來代替日本企業承擔二戰徵用賠償金。問題的關鍵是日本政府的態度和徵用受害者是否同意。據悉，青瓦台和政府正在親自會見徵用受害者聽取意見。", "title": "韓日成都峰會 化解出口限制和徵用賠償為關鍵"}
{"summarization": "表示中國和美國「非常接近」達成第一階段貿易協議。", "article": "表示中國和美國「非常接近」達成第一階段貿易協議。環球時報英文版官方推特帳號還援引接近北京的專家指出，中國仍致力於和美國為了第二階段、甚至第三階段的貿易協議繼續談判。貿易專家與接近白宮的人士上週表示，原定本月達成的所謂「第一階段」美中貿易協議可能延到明年完成，因為北京要求美方擴大取消加徵關稅，而華府也提出更多要求抗衡。美中官員、美國國會議員和貿易專家都認為，美中兩國連初步協議都難以達成，要達成具企圖心的所謂「第二階段」貿易協議，可能性更低。此外，美國國會上週通過支持香港示威群眾的「香港人權與民主法案」，使得美中達成第一階段協議的可能性更加難料。不過，昨天香港區議會選舉並未出現重大衝突，可能對達成協議有利。", "title": "環球時報駁美中談判觸礁 稱貿易協議逼近達成"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政指總統蔡英文育兒政策是「抄襲」；行政院政務委員林萬億今天表示，現行少子女化對策，政府已對每名孩子每年分攤6.5萬元，韓國瑜陣營顯然功課沒做足。", "article": "國民黨副總統參選人張善政指總統蔡英文育兒政策是「抄襲」；行政院政務委員林萬億今天表示，現行少子女化對策，政府已對每名孩子每年分攤6.5萬元，韓國瑜陣營顯然功課沒做足。總統蔡英文23日宣布「0-6歲國家一起養」政策，未來4年育兒津貼將加倍成新台幣5000元，補助年齡擴大至0到6歲，相關預算也將從目前600億元逐年增加到1000億元，以減輕家長負擔。張善政今天宣布「0到6歲國家幫忙養」政策，生育首胎補助3萬元，第2胎起補助6萬元，並且不論胎別，每年補助6萬元到滿6歲。張善政並指蔡政府根本想不出這些好政策，都是看別人，就是100%的抄襲。林萬億下午受訪時指出，行政院於2017年底就開始規劃少子女化對策計畫，去年5月16日由時任行政院長賴清德公布政策內容，7月行政院核定、8月起在非6都各縣市先行，今年8月起全國實施。蔡總統以此為基礎，最近審慎評估後，決定在預算可行下擴大辦理，因此該政策是規劃已久，並在全國實施，現在只是擴大而已，絕對不是韓營所說的模仿、抄襲。林萬億表示，張善政把時空錯置，說蔡總統100%抄襲，這種說法非常不熟悉行政院已經做的政策，對方的國政顧問團也沒有把行政院、教育部、衛福部已公布的資料都提供給張善政，「顯然功課做的相對不足」，這樣會造成民眾的誤解。林萬億指出，韓營說一個孩子每年補助6萬，這「太少了」，以現在少子女化對策預算533億元估算，政府在每位孩子的身上投資、分攤的金額，一年就有6萬5000元，未來4年將逐步提升到約10萬元；這個金額還不包括其他補助，例如0到3歲健保補助等。", "title": "駁育兒政策抄襲說 林萬億：韓營功課沒做足"}
{"summarization": "徐生明少棒賽複賽，台北市福林一日兩戰都是硬戰，與日本武藏府中交手大戰逾3小時，延長賽17比13拿勝，接著再碰韓國大邱玉山氣力放盡、無緣晉級，總教練章子健肯定球員進步多。", "article": "徐生明少棒賽複賽，台北市福林一日兩戰都是硬戰，與日本武藏府中交手大戰逾3小時，延長賽17比13拿勝，接著再碰韓國大邱玉山氣力放盡、無緣晉級，總教練章子健肯定球員進步多。第7屆徐生明國際少棒錦標賽複賽，台北市福林國小今天一日兩戰，先與日本武藏府中隊交手，比賽3局打完，福林0比3落後，4局抓準時機搶分，單局攻下5分、超前比數，4局下半日本武藏府中再追回4分。福林6局追回2分，7比7扳平比數，6局下半日本武藏府中首名打者就敲二壘打，1人出局後推進到三壘，福林投、捕手和守備沒有自亂陣腳，守住平手局面，進入延長PK賽，福林一股作氣單局攻下10分，日本下半局追回6分，追分不及，福林以17比13拿勝。福林總教練章子健表示，「6局下半球員可以守住，在少棒比賽中很難得，明顯感受到他們的進步」。與日本強敵大戰破3個小時，章子健提到，日本隊打球很細膩，相信球員經過這場比賽能學到很多東西，也能夠刺激他們成長。福林結束與日本大戰後休息不到半小時，接著打8強賽，碰上韓國大邱玉山隊，比賽因為天色不佳，終場4局裁定福林0比9輸球、無緣晉級。章子健表示，與日本比賽打了超過3小時，球員已經氣力放盡，「我們把這個比賽當作國手選拔賽、國際賽打，球員們展現拚勁，大家打了好比賽，已經很棒了」。今天比賽在高雄美濃國中舉行，地主美濃國小已經被淘汰，但章子健笑說，「鄉親們都很熱情，一直高喊台灣加油，場邊氣氛很熱絡」。韓國大邱玉山拿勝、晉級4強，明天將與高雄壽天爭冠軍戰門票。", "title": "福林與日激戰3小時勝 徐生明盃無緣晉級進步多"}
{"summarization": "南韓陸軍位在京畿道坡州市積城面武建里的工兵訓練場今天上午11時20分（台灣時間10時20分）發生一起爆炸事故，造成一名軍官死亡、一名士兵受傷。事發地點在首爾北方。", "article": "南韓陸軍位在京畿道坡州市積城面武建里的工兵訓練場今天上午11時20分（台灣時間10時20分）發生一起爆炸事故，造成一名軍官死亡、一名士兵受傷。事發地點在首爾北方。南韓聯合新聞通訊社報導，這起突然發生的爆炸發生在工兵以挖土機整理工兵部隊爆破訓練場土地時，造成一名25歲中尉喪生、一名21歲一等兵臉部等處受傷。報導說，軍方消息人士透露，這名傷勢嚴重的中尉在心肺停止狀態下以直升機緊急送醫途中死亡。軍方表示，據推測，可能是挖土機在執行整地任務中碰觸爆炸物，至於爆炸物的種類、爆炸原因等正在調查分析研判中。事發地點距離分隔南北韓的非軍事區（Demilitarized Zone）不到20公里。報導說，這起事故與預定26日在第一軍（Corps）防區進行的活動無關。", "title": "南韓坡州工兵訓練場爆炸 1死1傷"}
{"summarization": "香港民主派陣營在本屆區議會選舉中大獲全勝。公民黨今天召開記者會，呼籲港警從理工大學周邊撤離，結束圍困；並促特首等政府官員總辭，以謝市民。", "article": "香港民主派陣營在本屆區議會選舉中大獲全勝。公民黨今天召開記者會，呼籲港警從理工大學周邊撤離，結束圍困；並促特首等政府官員總辭，以謝市民。公民黨今天下午召開記者會，該黨主席梁家傑在會中作上述表示。公民黨在本屆區議會選舉中提名36人參選，最終32人當選。梁家傑表示，感謝24日全港近300萬人出來投票，參與「五大訴求，一起公投」，並指未曾忘記過去數個月，許多香港年輕人犧牲自己的未來、生命，讓香港成為國際社會焦點。他指出，香港警方已圍困理工大學太長時間，校內出現「人道危機」，呼籲警方儘速從理大周邊撤退；並指該黨的區議員當選人下午將赴理大聲援。梁家傑也表示，香港目前的情勢，是由特首、各司局長和行政會議一再誤判所造成，指上述官員不稱職，應該「總辭」以謝市民，與民議政。他也敦促港府回應「五大訴求」，指目前是港府和北京解決香港當前困局的最後機會，若不把握，一切後果由北京和港府負責。公民黨黨魁楊岳橋則表示，本次區議會當選人乘載港人願望，未來會盡快把「警暴」和「五大訴求」議題帶進區議會討論中，「將民意從投票箱帶進議會」。雖然建制派在本屆區議會選舉中大敗，但總得票率仍約4成。對此，楊岳橋表示，建制派在2003年區選中大敗後，隨即在2007年再起，指對方民意基礎堅實，要記取教訓，不能低估；該黨區議員當選人會更加貼近民意。", "title": "區選大勝 泛民政黨籲港警撤離理大官員總辭"}
{"summarization": "隨著國際化武監督機構禁止化學武器組織（OPCW）旗下一個新團隊將首次點名敘利亞化武攻擊的幕後黑手，俄羅斯和西方國家面臨在本週禁止化學武器組織的投票表決中攤牌。", "article": "隨著國際化武監督機構禁止化學武器組織（OPCW）旗下一個新團隊將首次點名敘利亞化武攻擊的幕後黑手，俄羅斯和西方國家面臨在本週禁止化學武器組織的投票表決中攤牌。法新社報導，新團隊調查人員預計明年初首次點名罪魁禍首，但禁止化學武器組織（OPCW）內部緊張早已升高。俄羅斯揚言，若禁止化學武器組織的預算包含對這個新團隊的撥款，就將在海牙的年度會議上杯葛該組織明年度預算。但美國、英國、法國等盟邦認為，已擁有足夠支持，得以多數通過此案。成員國2018年不顧強烈反彈，賦予禁止化學武器組織揪出動用有毒武器禍首的新權限。先前禁止化學武器組織僅能說明有沒有化武攻擊發生。一位不具名外交官告訴法新社：「大家都在等待調查與辨識團隊（IIT）的結果。」俄羅斯、伊朗和中國去年帶頭阻擋對此團隊的預算，但最後禁止化學武器組織仍以99比27票多數通過撥款。", "title": "敘利亞化攻禍首將公布 俄羅斯與西方面臨攤牌"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，繼昨天有人造謠「共諜案」王立強是立委王定宇的親戚後，今天又有人拿出他與香港友人合照，稱其中一人就是王立強，但照片中人是前香港立法會議員姚松炎的助理，這個造謠「太扯了」。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，繼昨天有人造謠「共諜案」王立強是立委王定宇的親戚後，今天又有人拿出他與香港友人合照，稱其中一人就是王立強，但照片中人是前香港立法會議員姚松炎的助理，這個造謠「太扯了」。林飛帆今天透過臉書貼文指出，今天有人把多年前他跟民運人士王丹，以及從香港來訪的朋友合照拿出來，造謠當時來訪一位香港朋友就是那位投澳「共諜」。林飛帆說，這張合照「說起來也算蠻有名的」，在「造謠圈」裡面，一開始是被講成台獨港獨合流，也不管這些香港朋友當時有多少不同的主張；後來又被造謠成民進黨介入反送中的證據。林飛帆認為，說台灣介入反送中，根本是低估香港人民的力量，「看看昨天香港區議會選舉就知道」。他說，「這次這個造謠，就太扯了」，照片中被用紅色字標註「王立強」的，根本不是什麼「王立強」，既不姓王，也不是王定宇的親戚，更不是王丹的親戚，而是前香港立法會議員姚松炎的助理李志榮。林飛帆說，基本事實都可以扭曲，對於這種胡亂造謠，不會再姑息。", "title": "被指與王立強合影  林飛帆：照片是前港議員助理"}
{"summarization": "澎湖縣政府「土魠魚宴競賽」，參賽業者以土魠魚作材，在2個半小時各烹調出8道美味的團餐料理，澎湖福朋喜來登酒店拔得頭籌，贏得冠軍，獲新台幣3萬元獎金。", "article": "澎湖縣政府「土魠魚宴競賽」，參賽業者以土魠魚作材，在2個半小時各烹調出8道美味的團餐料理，澎湖福朋喜來登酒店拔得頭籌，贏得冠軍，獲新台幣3萬元獎金。澎湖縣「土魠魚宴競賽」今天計有縣內家餐飲業者參賽，各家需在150分鐘內完成一桌8道菜的宴席，各家渾身解數，端出有酸菜土魠魚、芋香土魠麵線、蘿蔓金絲土魠魚、芙蓉土魠魚捲、土魠半煎煮及香草土魠魚濃湯等，更有著澎湖才有的煎熱、高麗菜炒花生、石鮔料理、南瓜米苔目及蛤蠣燴絲瓜等澎湖最道地的饗宴菜色，各具特色與美味。縣府邀請5位專家學者，就菜餚味道口感、衛生處理、烹調技術、時間掌控及整體質感等進行評分。澎湖五星級的福朋喜來登酒店拔得頭籌，贏得冠軍，馨鱻小館及668海鮮餐廳2家則分居2、3名，由澎湖縣長賴峰偉頒贈3萬至1萬元不等獎金。原味花菜干餐廳、好灶頭特色農家菜等2家則獲得優等。澎湖縣政府旅遊處表示，這次土魠魚宴競賽各業者使出渾身解術將廚藝發揮到極致，讓澎湖的冬天展開美麗的盛宴，也希望藉由一系列的美食活動，以美味、鮮味、澎湖味組成層層好滋味，讓更多遊客戀上澎湖、來澎湖享受濃濃的戀戀海味。", "title": "土魠魚宴大賽 料理澎湖特有海鮮美味"}
{"summarization": "總統蔡英文日前宣布未來4年育兒津貼將加倍至新台幣5000元，以及擴大托育補助等，相關預算逐年增加到1000億元，行政院政務委員林萬億今天說，最快將於2021年起逐步落實政策。", "article": "總統蔡英文日前宣布未來4年育兒津貼將加倍至新台幣5000元，以及擴大托育補助等，相關預算逐年增加到1000億元，行政院政務委員林萬億今天說，最快將於2021年起逐步落實政策。蔡總統23日宣布「0-6歲國家一起養」政策，未來4年育兒津貼將加倍成5000元，補助年齡擴大至0到6歲，相關預算也將從目前600億元逐年增加到1000億元，以減輕家長負擔。林萬億下午受訪時表示，未來4年內，將優先推動擴大公共化與準公共化托育補助，並用育兒津貼補充不足之處，育兒津貼除了倍增到5000元，第二胎也將再加發1000元。林萬億說明，未來4年內，準公共化保母、托嬰中心的托育補助，將由現行每月6000增加至7000元，第二胎多補助1000元，依此類推。送準公共化幼兒園的學費將由目前每月4500，降為3500，第二胎再降1000。林萬億也指出，目前公幼月費2500元，未來4年會降為1500元，第二胎再降1000元，即月費500元，若生育第三胎就等同免月費；公托的收費在盤點各縣市狀況後，也會朝調降方向思考。另外，林萬億說，托嬰中心人力比，將從現行1比5調降為1比4，幼兒園導師費與教保費齊一化，教保員每人每月增加2100元，私幼教師每月增加1000元。至於擴大版的加碼補助何時會落實，林萬億表示，由於明年的預算已經編列完成並送到立法院，明年編列2021年預算時，就可以反映落實其中某些政策。他說，這1000億將從既定的公務預算籌措，不會排擠其他預算，不會拿高鐵南移或前瞻基礎建設計畫經費來用，因為每個政策都有各自的政策目的。林萬億表示，政府也正在檢討育兒津貼、托育補助20%稅率的排富門檻，考量民眾的不同需求，但是否會改變仍要經過審慎評估。", "title": "育兒政策加碼至千億 林萬億：2021年起逐步落實"}
{"summarization": "羅馬天主教教宗方濟各今天拜會日皇德仁，兩人在皇居會談約20分鐘。對方濟各抵日後接連前往長崎、廣島原爆地訪問，並與311大地震災民會面，德仁表達感謝之意。", "article": "羅馬天主教教宗方濟各今天拜會日皇德仁，兩人在皇居會談約20分鐘。對方濟各抵日後接連前往長崎、廣島原爆地訪問，並與311大地震災民會面，德仁表達感謝之意。方濟各（Pope Francis）23日抵達日本，預計停留4天3夜，這是現年82歲的方濟各從2013年就任以來，首度訪問日本。方濟各今天除了拜會日皇德仁，也與311大地震受災民眾見面，並跟日本首相安倍晉三會談；東京巨蛋且舉行數萬人規模的彌撒。方濟各預計26日訪問上智大學等地後離日。日本放送協會方濟各上午搭乘座車在警車前導下從正門進入皇居，德仁親赴皇居宮殿「南車寄」迎接，待方濟各下車後，兩人微笑握手致意並相互交談，這是德仁首度跟方濟各會面。在皇居宮殿「竹之間」舉行約20分鐘會談結束後，德仁親自送方濟各前往南車寄搭車，並目送方濟各車隊到完全離開視線範圍。德仁在會談中表示，羅馬天主教教宗時隔38年再度訪日，今天很高興能跟方濟各見面；方濟各則說，從德仁即位後就期待這次的會面。德仁談到方濟各抵日後接連訪問長崎、廣島原爆地，今天上午又跟311大地震災民會面時說，非常感謝方濟各這麼掛念並親近日本的民眾。方濟各說，在他9歲時，對父母聽到長崎及廣島發生原子彈爆炸的新聞後流下眼淚一事，至今仍銘刻於心；他昨天也在長崎及廣島發出包含自己心情的訊息。德仁說，對方濟各為了人類幸福及世界和平盡心盡力，要表示誠摯敬意。會談中也談到德仁高度關心的環境及水問題，方濟各說，重要的是人們對環境問題抱持強烈意識，現在年輕人也變得關心起來；年輕人也好，執政者也好，必須共同採取行動。", "title": "教宗訪原爆地及會311大地震災民 日皇德仁感謝"}
{"summarization": "民眾對愛滋的刻板印象該改了。國外大型研究證實，愛滋感染者接受治療且測不到病毒量超過6個月，將無法透過性行為傳染愛滋，國內也有愛滋感染者因此自然懷孕生下健康寶寶。", "article": "民眾對愛滋的刻板印象該改了。國外大型研究證實，愛滋感染者接受治療且測不到病毒量超過6個月，將無法透過性行為傳染愛滋，國內也有愛滋感染者因此自然懷孕生下健康寶寶。衛生福利部桃園醫院今天舉辦記者會，發表台灣首部改編自女性感染者真實故事的愛滋微電影「愛，一直都在」，片中女主角小薇（化名）感染HIV病毒超過10年，看見社會大眾對愛滋的偏見與歧視，希望透過分享自己的生命故事，讓外界看見更多愛的樣貌。10年前，還是學生的小薇因昏倒送醫，反覆不斷地發燒、肺炎，經一連串檢查竟發現感染HIV病毒。小薇回憶，確診當下她整個人不知所措，封閉自己，拒絕所有人的關心，從未想過這種事會發生在自己身上。「男友、家人可以接受嗎」、「別人會怎麼看我」、「我會很快死掉嗎」種種問題在她腦海中揮之不去，終於她鼓起勇氣把這個秘密告訴閨蜜，換來的卻是逐步的疏離，令她心灰意冷，所幸爸爸、男友始終陪伴在身邊，陪她度過最難熬的時期。在家人、男友支持下，小薇規律用藥，病毒量早已低到測不到，但後來每當她確認一段感情關係，都會坦承自己是感染者的身分，對方也都願意和小薇一起努力看看，如今她不僅結了婚，也自然受孕生下健康寶寶，先生至今也沒有感染HIV病毒。衛生福利部桃園醫院感染科主任鄭健禹表示，愛滋病毒主要有3大傳染途徑，包括體液（精液、前列腺液、陰道分泌物）、血液或母乳傳染，多數患者都是因危險性行為、共用針具、輸入被HIV病毒汙染的血液或是母子垂直感染。今天記者會中披露今年8月30日美國疾病管制暨預防中心公布的一份文件顯示，抗病毒藥物、預防性投藥、保險套已是預防愛滋病毒傳染的3大重要策略；國外大型研究也發現，愛滋感染者接受治療、血液中測不到病毒量且穩定長達6個月以上時，能100%預防透過性行為的途徑傳染給他人，也就是「測不到等於不具傳染力U=U（undetectable= untransmittable）」。桃園醫院愛滋病照護中心個管師林媚慧指出，她陪伴愛滋感染者與其親友多年，深深體會接受、認同愛滋感染身分的不易，且早年愛滋藥物副作用極大，有些感染者工作時會無預警腹瀉、拉在褲子上，許多人因此放棄治療。愛滋藥物不斷推陳出新，低副作用也愈來愈少，隨醫療進步，抗愛滋藥物只需每天一顆，持續服藥控制，就能將體內病毒控制到完全測不到；但愛滋的汙名跟網路錯誤的訊息，還是阻礙了感染者的治療之路。台灣感染誌協會理事鄭孝忱呼籲，台灣已逐步翻轉愛滋疫情，適切的治療藥物、友善的環境、最新的預防資訊，對愛滋感染者而言至關重要，也希望透過U=U，減低社會對愛滋的恐懼與對感染者的歧視。", "title": "測不到病毒即無傳染力  愛滋感染者自然懷孕生產[影]"}
{"summarization": "浩鼎董事長張念慈表示，未來2至3年將聚焦OBI-822、OBI-888、OBI-999及OBI-3424等4個品項，其餘將轉向中國子公司並談授權，帳上現金約新台幣45億元足以因應，短期沒有募資計畫。", "article": "浩鼎董事長張念慈表示，未來2至3年將聚焦OBI-822、OBI-888、OBI-999及OBI-3424等4個品項，其餘將轉向中國子公司並談授權，帳上現金約新台幣45億元足以因應，短期沒有募資計畫。浩鼎今天舉行法說會，張念慈針對浩鼎再聚焦布局的進度說明，指出未來2至3年的重要目標是OBI-822 做完全球三期；OBI-888做完二期臨床，目前帳上現金約新台幣45億元足以因應。OBI-833 、OBI-858、OBI- 866將由中國子公司負責，其餘談授權相關公司。張念慈表示，浩鼎為目前全球唯一開發Globo H和SSEA4醣分子免疫療法，進入中後期臨床階段的生技公司；站在癌症新治療最前線，歷經Adagloxad Simolenin（OBI-822）二期解盲未達標後，大力開發疫苗以外的產品，改以多元化抗癌新藥研發產品線，逐步走向臨床。張念慈指出，明年開始會與外界有更多接觸，短期沒有籌資計畫，目前帳上現金約1.5億美元（約合新台幣45億元），預計足以支應近幾年規劃的OBI-822做完全球三期；OBI-888二期、OBI-999二期、OBI-3424一期，接下來授權是絕對目標；至於中國子公司則會有頻繁的籌資以支撐後續研發，長期希望能自主獨立。由浩鼎目前各產品線進度觀察，包括OBI-888單株抗體、OBI-344疫苗都已完成臨床一期進入二期臨床；OBI-999抗體小分子藥物複合體為臨床一期；OBI-898單株抗體及OBI-866疫苗都在臨床前研究階段；OBI-3424小分子化療前驅藥適用肝癌、攝護腺癌已進行臨床一期，白血病為臨床前研究。張念慈表示，OBI-822二期試驗解盲未達標之後，搜集資料數據分析發現，以轉移性乳癌患者為受試對象，臨床設計不夠完善，三期臨床改以早期高復發風險的三陰性乳癌病患為受試對象。OBI-822目前進入全球三期臨床試驗，在韓國、中國及歐洲都遇到一些新的實驗及生產要求，因此造成進度有些延遲，希望在最短的時間內排除，內部仍具有相當的信心。", "title": "浩鼎3年內聚焦4產品線 短期無募資計畫"}
{"summarization": "日本「京都動畫」公司已決定拆除遭縱火燒毀的第一工作室，相關機具今天已進駐，拆除工程預計明年4月完成，由於拆除後現址如何利用仍是未知數，受到不少民眾關注。", "article": "日本「京都動畫」公司已決定拆除遭縱火燒毀的第一工作室，相關機具今天已進駐，拆除工程預計明年4月完成，由於拆除後現址如何利用仍是未知數，受到不少民眾關注。41歲縱火犯嫌青葉真司涉嫌在7月18日前往京都市伏見區的「京都動畫」公司（動畫迷暱稱「京阿尼」）第一工作室潑灑汽油並縱火，造成36人死亡、33人受傷的慘劇。日本放送協會「京都動畫」公司已決定拆除這棟歷經祝融的建築，並從上午開始進行準備工作。載著器具的卡車上午9時過後來到現場，工作人員將鐵管等物體吊掛下車，並在建築外圍搭設圍籬。相關人士表示，今年底前將完成鷹架搭設，並將工作室內的物品全數清運出，預計2020年1月上旬到4月下旬，進行建築本體的拆除工程。目前仍不清楚拆除後的原址如何利用，一名在工作室附近經營咖啡店的女性說，考量到縱火案被害人及附近居民的想法，這棟建築大概不能不拆除，但希望就算沒有這棟建築物，也能變成一個可讓粉絲聚集的場所。", "title": "日本京阿尼浴火工作室將拆除 現址利用受關注"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天拋出遷都議題，表示政治中心遷到中台灣，經濟中心放在台北，南部、東部則發展成休閒及長照退休居住的地方，並說政治人物到中部可感受到空汙嚴重性。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天拋出遷都議題，表示政治中心遷到中台灣，經濟中心放在台北，南部、東部則發展成休閒及長照退休居住的地方，並說政治人物到中部可感受到空汙嚴重性。宋楚瑜表示，他這段時間在籌劃執政後要做的事情，日後會提出施政計畫，內容是台灣要均衡發展，把政治中心遷到中台灣，經濟中心放在台北，南部、東部則發展成休閒及長照退休居住的地方。宋楚瑜說，他與「可能進政府工作的同仁」磋商相關計畫；他最近與很多人選見面，他會在適當時機向外界報告，執政團隊將是大聯合政府，並走內閣制方向。媒體追問，是要遷都台中或中興新村嗎？宋楚瑜強調是中台灣，指他在過去兩次選舉就提出類似構想，並非突然冒出；台灣中部現在面臨很嚴重的空汙問題，強調透過政治人物到中部，可反映老百姓憂慮的空汙問題。宋楚瑜以北京為例，現在空汙解決很多，因為大人物都在北京有直接感受，「升斗小民的命難道就不值錢嗎？」", "title": "拋遷都議題 宋楚瑜：若當選政治中心遷到中台灣"}
{"summarization": "香港第6屆區議會選舉，民主派取得壓倒性多數席次，大出北京預料。但部份香港學者認為，即使民主派取得過半席次，也很難動搖中國中央政府對香港的管治，且態度似有可能更強硬。", "article": "香港第6屆區議會選舉，民主派取得壓倒性多數席次，大出北京預料。但部份香港學者認為，即使民主派取得過半席次，也很難動搖中國中央政府對香港的管治，且態度似有可能更強硬。香港區選過後香港天大研究院副院長伍俊飛認為，北京會視選舉結果決定推出哪些措施，民主派席次過半後，北京會趨向強硬，像是全國人大常委會就可能會更頻繁地釋法。民主派奪下區議會多數席次，對未來香港特首選舉已具備一定影響力。伍俊飛則表示，北京對此不會過於擔憂，且已有意弱化特首權責，趨向「集體負責制」，先前放風指中央可對香港主要官員作監督和考核，就是訊號。伍俊飛指出，以往香港選舉投票率一向偏低，但這次區選投票率創歷史新高，反映港人並非政治冷感，大多數港人都深受「反送中」影響，所以踴躍投票，實際上有如「公投」，成為港人對林鄭月娥政府的考核。儘管中國對港管治難以動搖，但香港嶺南大學公共管治研究部主任李彭廣指出，民主派取得區議會過半席位後，可進一步奪得下屆特首選舉委員會的117票，加上民主派傳統擁有的300多票，就可奪下選委會1200人的1/3，足以左右大局。李彭廣指出，除此之外，2020年改選的立法會議員中，民主派也能拿下區議會界別的席次，如果再從其它界別和區域普選奪下席次，便有機會奪得過半議席，將使港府未來的施政更加困難。他表示，非建制派取得區議會過半席次，對北京將是一大考驗。之前北京一直強調「止暴制亂」，但如今意味著北京的策略有錯，有必要調整。但至於更硬還是更軟，就要視當局考量。", "title": "港學者：民主派區選雖大勝 中國對港管治難動搖"}
{"summarization": "日本川崎市政府為消除包括種族、國籍、身心障礙及性傾向等一切歧視，今天在川崎市議會提出日本第一個附帶罰則的反歧視條例草案，經相關審議程序後，預計12月12日表決。", "article": "日本川崎市政府為消除包括種族、國籍、身心障礙及性傾向等一切歧視，今天在川崎市議會提出日本第一個附帶罰則的反歧視條例草案，經相關審議程序後，預計12月12日表決。日本近年對其他種族的「仇恨言論」愈演愈烈，其中鄰近東京的川崎市備受困擾，讓川崎市政府提出全日本第一個附帶罰則的條例草案，可處累犯最高50萬日圓罰金，盼遏止歧視言行。日本放送協會川崎市議會今天開議，川崎市政府提出全日本第一個附帶罰則的反歧視條例草案，意圖消除包括種族、國籍、身心障礙及性傾向等一切歧視。川崎市長福田紀彥今天在市議會說，希望條例可以打造一個快樂生活、尊重人權，所有市民都不會遭受不當歧視的城市。這種可針對仇恨言論等歧視行為處以刑事罰的條例若順利通過，將是日本首例。條例草案12月經過詢答及委員會審議後，預計12月12日進行表決。草案明訂禁止在公共場所對非日本出身人士有言論或行為上歧視，具體而言，例如煽動叫人離開目前居住地方、威脅要加害他人身體自由及財產等，及進行明顯言詞羞辱等。如果民眾違反條例規定，川崎市政府會先給予勿再持續歧視言行的「勸告」與「命令」；如果仍無法約束違反者言行，且從給予「命令」後6個月內3度違規，除了可公開個人姓名與團體名稱外，也會進行刑事告發，法院最高可處50萬日圓罰金。", "title": "日本首例附罰則反歧視條例 預計12/12表決"}
{"summarization": "台東豐田少棒是近年東部少棒強權，今天接連擊敗高雄鼓山、台北東園國小、晉級徐生明少棒4強；豐田國小校長方穎豐分享小故事，小朋友童言童語，感謝贊助廠商「讓愛連結」。", "article": "台東豐田少棒是近年東部少棒強權，今天接連擊敗高雄鼓山、台北東園國小、晉級徐生明少棒4強；豐田國小校長方穎豐分享小故事，小朋友童言童語，感謝贊助廠商「讓愛連結」。豐田少棒隊的球衣上右手臂上一直都繡著「惜福」兩個字，是豐田國小校長方穎豐、教練團一直希望球員時刻保持感恩惜福的心，但從去年開始，球衣背後又多了一排「因聯結而喜悅」的字樣。方穎豐表示，球隊的球衣上不隨便繡上廠商字樣，但「因聯結而喜悅」這排字有小故事，這是町洋企業打出的品牌信念，某次與小球員聊天，雖然球員不懂企業品牌的產品，但看到「聯結」兩個字，問起要連結什麼，童言童語說出：「連結愛。」讓方穎豐很欣慰。方穎豐表示，町洋企業從去年開始贊助球隊，昨天徐生明國際少棒邀請賽老闆也有到場看球，台灣的少棒要能順利發展，需要很多有「愛」的企業才能支持球隊往前走，很感謝企業的幫助，「也因為愛讓大家連結在一起」。豐田少棒今天一日兩戰，首戰以6比4擊敗高雄鼓山國小，8強賽與台北市強隊東園國小交手，比賽前半段落後，5局單局追回8分、翻轉戰局，終場以9比2、5局拿勝晉級，明天4強賽將與桃園市龜山國小交手。", "title": "豐田少棒徐生明盃晉4強 感謝企業贊助讓愛連結"}
{"summarization": "嘉義縣近日將外銷36公噸的青皮椪柑到加拿大，縣長翁章梁今天前往梅山鄉柑橘外銷集貨包裝場，訪視椪柑外銷情形；他說，椪柑今年出口量已逾200公噸，年底可達500公噸。", "article": "嘉義縣近日將外銷36公噸的青皮椪柑到加拿大，縣長翁章梁今天前往梅山鄉柑橘外銷集貨包裝場，訪視椪柑外銷情形；他說，椪柑今年出口量已逾200公噸，年底可達500公噸。嘉義縣柑橘類栽植面積約3000公頃，包含葡萄柚、柳丁、椪柑、茂谷柑等品項，其中椪柑近1700公頃，主產區為竹崎鄉、梅山鄉，其中青皮椪柑是嘉義縣的特色果品，更是每年外銷的主力農產品之一。翁章梁表示，嘉義縣的椪柑有時因氣候關係產量會變多，國內無法消耗，就會外銷，讓價格不致於崩盤。果農透過當地的集貨場選果、分級包裝，行銷到國際市場，一方面可創造出口收益，另一方面也有助於穩定國內市場交易價。翁章梁說，香港、新加坡、菲律賓、馬來西亞、加拿大、中東等地都是嘉義縣主要的出口對象，今年的椪柑出口量已超過200公噸，預計年底前可達目標量500公噸。", "title": "嘉義優質椪柑外銷  年出口量拚500公噸"}
{"summarization": "針對香港昨天舉行的區議會選舉結果，中國外交部發言人耿爽今天回應時仍強調「止暴制亂、恢復秩序」是香港當前最緊迫的任務，並指貫徹「一國兩制」的方針堅定不移。", "article": "針對香港昨天舉行的區議會選舉結果，中國外交部發言人耿爽今天回應時仍強調「止暴制亂、恢復秩序」是香港當前最緊迫的任務，並指貫徹「一國兩制」的方針堅定不移。在「反送中」運動背景下，親北京的建制派在本屆香港區議會選舉中慘敗，支持反送中的泛民主派則取得從所未有的勝利，反送中人士因此士氣大振，港股今天也以大漲作收。面對顯然不利北京的選舉結果，耿爽下午在例行記者會回應媒體時仍然維持先前的說法，強調「止暴制亂、恢復秩序，是香港當前最緊迫的任務」。他還說，香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政。中國政府維護國家主權、安全和發展利益的決心堅定不移，貫徹「一國兩制」的方針堅定不移，反對任何外部勢力干涉香港事務的決心堅定不移。另據香港01等媒體報導，正出訪日本的中國外交部長王毅稍早前回應當地媒體時也指出，「無論結果怎樣，香港都是中國的一部分，任何企圖搞亂香港或者破壞香港繁榮與穩定的圖謀，都不會成功」。", "title": "回應香港區選  北京：一國兩制方針堅定不移"}
{"summarization": "香港第6屆區議會選舉結果今天公布，由泛民派取得逾8成議席。大陸委員會今天發布新聞表示，「高度敬佩港人以選票守護香港核心價值的決心」。", "article": "香港第6屆區議會選舉結果今天公布，由泛民派取得逾8成議席。大陸委員會今天發布新聞表示，「高度敬佩港人以選票守護香港核心價值的決心」。香港這場隱含公投涵義的區議會選舉今天公布開票結果，受「反送中」運動影響，港人創下有史以來最高的投票率和投票人數，並由泛民派陣營取得大多數的席次。陸委會表示，香港過去5個多月以來，經歷激烈示威對抗，造成社會嚴重撕裂，在如此艱難的局勢下，港人仍齊心共同努力和平完成選舉，並以手中珍貴的選票，告訴世人香港人民奮力守護自由、民主、人權與法治核心價值的強大決心，對此感到高度的尊重與敬佩。此外，陸委會也呼籲中共及港府，應正確解讀此次區議會選舉結果所展現的最新民意，莫再一味的打壓及強制。陸委會強調，唯有理性和平溝通與民主對話，虛心傾聽人民的聲音，積極正面予以回應，才是讓香港社會早日恢復穩定的唯一有效方法。", "title": "陸委會：高度敬佩港人守護核心價值的決心"}
{"summarization": "109學年度高中英語聽力測驗第二次考試訂於108年12月14日舉行，共4.7萬人報名，考試通知將於11月26日寄發，考生應考時務必攜帶有效證件正本。", "article": "109學年度高中英語聽力測驗第二次考試訂於108年12月14日舉行，共4.7萬人報名，考試通知將於11月26日寄發，考生應考時務必攜帶有效證件正本。大學入學考試中心今天新聞稿指出，高中英語聽力測驗已取消印發准考證，改發考試通知，考試通知若於考試前毀損或遺失，考生可至大考中心網站查覽列印，考試通知非應試必要文件，未攜帶入考場不列入違規處理。考生收到考試通知後，應確實核校應試資料，如發現姓名、身分證號及考區等任一項與原報名資料不同者，須於考試通知寄發後3個工作日內提出更正，更正後的資料將於12月6日連同考試地點一起公告更新。大考中心表示，試場分配表及考試地點將於12月6日公布於大考中心網站，並提供網路及電話語音查 詢服務，考試前不開放試場查看座位；考生於考試當日須攜帶簡章規定的應試有效證件正本（身分證、有照片健保卡、駕照、護照或居留證等其中之一），以供監試人員查驗。近年考生違規仍以攜帶具傳輸、通訊等功能的行動電話及穿戴式裝置居多，大考中心也請考生留意相關規定，以免被扣減成績，考生進試場就座前，應取下穿戴式裝置，並將行動電話完全關機（含關閉鬧鈴、震動、提示音、關機鬧鐘等所有功能），放置臨時置物區且不得攜帶入座。依109學年度考試簡章違規處理辦法規定，考試開始鈴響後，若發現考生隨身攜帶已關機的行動電話，或將其放置抽屜中、桌椅下、座位旁，將扣2題分，若發現行動電話未完全關機，不論置放位置，均扣減英聽成績3題分，若行動電話發出聲響，將扣減全部題分。", "title": "高中英語聽力測驗 4.7萬人報名 26日寄考試通知"}
{"summarization": "癮君子注意，高雄市12月起對連鎖超商、咖啡店及速食業者騎樓及庇廊違規吸菸者稽查取締，違者處新台幣2000到1萬元罰鍰，店家違規提供煙灰缸等也會依菸害防制法處1萬到5萬元。", "article": "癮君子注意，高雄市12月起對連鎖超商、咖啡店及速食業者騎樓及庇廊違規吸菸者稽查取締，違者處新台幣2000到1萬元罰鍰，店家違規提供煙灰缸等也會依菸害防制法處1萬到5萬元。高雄市衛生局9月起針對連鎖便利商店、咖啡及速食店的騎樓及庇廊全面禁菸，3個月的宣導期將屆，副市長陳雄文、衛生局長林立人今天於文化中心附近的連鎖咖啡店宣導騎樓全面禁菸並自12月1日起稽查取締，也呼籲業者配合張貼「無菸騎樓」的標誌、不能提供煙灰缸等，以免受罰。陳雄文及林立人於騎樓下宣導，也呼籲民眾勿於超商、速食店及咖啡店等1000多家的門市騎樓或庇廊吸菸，下月起派員稽查取締。林立人指出勸導違規吸菸民眾553人並開出百餘張勸導單，12月起全面取締，請癮君子自重免於受罰，並請店家配合並勿提供煙灰及熄菸缸以免觸法。衛生局積極推動並建置無菸環境，除了無菸騎樓，還公告831座候車亭、257所學校無菸通學步道及澄清湖風景區等禁菸場所；呼籲癮君子落實「吸菸禮節3不2要」，不要邊走邊吸菸、旁邊有人不吸菸、不在共同管線間吸菸，要互相尊重、到室外空曠處或下風處吸菸，也建議民眾提早戒菸。", "title": "高市超商速食店無菸騎樓 12月起稽查取締"}
{"summarization": "金管會訂定台股上市公司退場機制，將於2020年4月正式上路；證交所董事長許璋瑤今天受訪表示，目前有12檔股票符合條件，將列為觀察名單，市值約106億元，僅占全體上市公司市值萬分之3。", "article": "金管會訂定台股上市公司退場機制，將於2020年4月正式上路；證交所董事長許璋瑤今天受訪表示，目前有12檔股票符合條件，將列為觀察名單，市值約106億元，僅占全體上市公司市值萬分之3。為解決「雞蛋水餃股問題」，金融監督管理委員會訂定台股上市公司退場機制，台灣證券交易所也在今年3月宣布將自2020年4月1日實施，未來上市公司只要符合「簽證會計師出具繼續經營能力存在重大不確定性查核（核閱）報告」，或「每股淨值低於3元」等2種情況，就會被打入全額交割或採分盤交易後逾3年仍未改善，將先停止交易，6個月後若未能恢復買賣者就直接退場下市。立法院財委會今天上午進行「證券市場逐筆交易及盤中零股交易之推動方案 、進度及IPO績效專題報告」，民進黨立委余宛如指出，依照證交所上市公司退場機制，整個流程走完要超過3年6個月，但美國只要3個月、香港也僅1年6個月，台灣的時間拉太長，很容易被有心人士炒作，進而「借殼上市」（指公司透過把資產注入一間市值較低的已上市公司，得到該公司一定程度的控股權）。金管會主委顧立雄表示，強制下市的規定在於改善、解決問題，不是為了處罰而處罰，所以才會訂出3年6個月的時間。他認為，這樣的機制對投資人來說也比較有保障，至少能夠知道自己投資的股票是否體質不佳，同時緩解對投資人的衝擊，不是貿然就令上市公司退場。余宛如又詢問，金管會該如何確保公司不會透過減資的方式來取巧，衝高淨值；顧立雄回應，減資也是體質改善的一個方法，不必然減資就等於取巧，這仍有賴證交所、櫃買中心對這些公司財報作更仔細的查核。證交所董事長許璋瑤會後接受媒體訪問表示，目前符合退場條件的上市公司共有12家，合計市值達新台幣106億元，僅佔所有上市公司市值的萬分之3；只要一經通知沒有改善，等相關程序走完，預計在2024年初就得退場。許璋瑤強調，過去是淨值負數，或遭到退票成為拒絕往來，股票才會下市，但未來訂定出全新標準，總是要給公司緩衝1年的時間，畢竟，過去50年來都沒有處理雞蛋水餃股這一塊，希望透過這項機制，讓資本市場越來越健全。另一方面，許璋瑤說，證交所也將下修明年台股日均量目標值，今年原本預估日均量目標為1250億元，但因應國際經濟情勢變化，明年景氣恐往下調整，保守預估明年日均量目標將下修至1200億元。至於明年IPO家數目標數，許璋瑤表示，初步討論為24家，與過去2年平均值差不多，他強調，證交所努力要「重質也重量」，不能說為了有量的績效，讓公司一直來申請掛牌，交易所最大責任是要對投資人負責。", "title": "雞蛋水餃股2020年4月強制退場 12檔股票列觀察名單"}
{"summarization": "巴拉圭國防部長索多抵台訪問，國防部今天表示，部長嚴德發代表中華民國政府頒授「二等寶鼎勳章」給索多，表彰致力促進兩國的軍事合作，以及雙方友好互動的卓越貢獻。", "article": "巴拉圭國防部長索多抵台訪問，國防部今天表示，部長嚴德發代表中華民國政府頒授「二等寶鼎勳章」給索多，表彰致力促進兩國的軍事合作，以及雙方友好互動的卓越貢獻。國防部下午發布新聞稿表示，巴拉圭國防部長索多（Bernardino Soto Estigarribia）此次來訪，是源於嚴德發今年8月擔任總統蔡英文特使訪問巴國時，特別邀請索多來台訪問。國防部指出，上午的贈勳儀式在國防部博愛營區舉行，嚴德發首先以隆重軍禮歡迎索多到訪；隨後，嚴德發代表政府頒授「二等寶鼎勳章」，包括巴拉圭駐台大使等官員均到場觀禮，場面隆重。國防部說，索多對獲頒勳章表達由衷謝意，強調此殊榮不僅是他個人的榮耀，更為巴拉圭全體國軍官兵增添光榮，也促使台、巴兩國兄弟般的情誼，更加緊密融合。索多也回顧62年前，雙方攜手克服文化差異與地理隔閡建立邦誼迄今，在外交及國防政策上，始終密切合作，擁有共同「發展、安全、和平」理想，這是一份堅定不移的友誼與承諾。嚴德發與索多會談時，針對軍事教育、區域情勢等議題交換意見，互動過程友好熱絡；嚴德發指出，兩國國軍在保國衛民、反共、守護自由民主成果等方面，擁有共同價值觀，而雙方互相派訓的軍官、學生，也具類似想法與氣質，足證兩國之間深厚情誼，期盼未來持續深化交流合作。", "title": "巴拉圭國防部長訪台 嚴德發頒贈勳章表彰貢獻"}
{"summarization": "台視今天公布第56屆金馬獎收視，頒獎典禮電視加網路，總收視人口為396萬9183人，其中電視台收視高點落在導演王童榮獲「終身成就獎」並致感言，收視3.03，代表同時66萬8000人觀看。", "article": "台視今天公布第56屆金馬獎收視，頒獎典禮電視加網路，總收視人口為396萬9183人，其中電視台收視高點落在導演王童榮獲「終身成就獎」並致感言，收視3.03，代表同時66萬8000人觀看。第56屆金馬獎23日晚間在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，當天由台視電視轉播、friDay影音網路直播，台視今天公布當晚收視率，頒獎典禮電視加網路總收視人口為396萬9183人，星光大道電視加網路，總收視人口141萬9600人。而在台視轉播的收視高點，第一名為導演王童榮獲「終身成就獎」並致感言，收視率3.03，約收視人口66萬8000人。第二名為電影「熱帶雨」演員楊雁雁獲最佳女主角獎並致感言時，收視2.89，收視人口63萬7000人；第三名為「你的臉」榮獲最佳紀錄片獎，收視2.88，收視人口為63萬3000人。第四名為電影「返校」導演徐漢強榮獲最佳新導演獎並致感言，收視2.84，收視人口62萬6000人；第五名為頒獎嘉賓楊貴媚和澎恰恰致詞介紹導演王童，播放王童經典影片，收視2.79，收視人口61萬3000人；第六名為廖慶松、李屏賓及杜篤之，幽默頒發最佳新導演獎，收視率2.74，收視人口60萬2000人。friDay影音平台上獨播收視前3名依序為，揭曉最佳女主角、最佳男主角、最佳劇情片。", "title": "金馬56總收視396萬人 王童獲終身成就獎最吸睛"}
{"summarization": "杜特蒂此前稱羅貝多「腦殘」，不值得託付國家機密重任。", "article": "杜特蒂此前稱羅貝多「腦殘」，不值得託付國家機密重任。法新社報導，54歲的羅貝多（Leni Robredo）受命督導杜特蒂的招牌掃毒戰爭還不到3週就被拔掉。菲國警方被控在掃毒戰爭裡犯下不人道的罪責，殺害數千毒品犯嫌，羅貝多誓言對此改革。杜特蒂的發言人帕內洛（Salvador Panelo）在宣布羅貝多即刻解職的聲明中說：「副總統在督導一職上過度在意、迎合國際關注。本質上，副總統所為只是讓國家難堪。」羅貝多的發言人表示，他不知道羅貝多有收到正式被解職的通知，只淡淡地回說「一如既往，在沒有告知她（指羅貝多）的情況下，就先對媒體宣布」。杜特蒂與政治盟友在公開批評羅貝多後，終於決定解除她督導反毒的職務；羅貝多曾誓言要在擔任督導期間，終止反毒戰爭裡「無意義」的殺戮。有人懷疑，杜特蒂任命羅貝多督導反毒，搞不好是挖洞給羅貝多跳，不然就是對羅貝多屢次批評掃毒所做的衝動回應。國際特赦組織（Amnesty International）表示，羅貝多提出改革的倡議，從未真正有機會（進行）", "title": "副總統放話終止殺戮 杜特蒂拔掉她反毒督導職務"}
{"summarization": "迪士尼「冰雪奇緣2」（Frozen 2）在影迷攜家帶眷捧場下冰封各路競爭對手，北美票房狠撈1億3000萬美元（新台幣39.7億元）。", "article": "迪士尼「冰雪奇緣2」（Frozen 2）在影迷攜家帶眷捧場下冰封各路競爭對手，北美票房狠撈1億3000萬美元（新台幣39.7億元）。這部續集片在感恩節前夕起跑，收入超過先前預期，料將抓緊假期良機猛吸金。「冰雪奇緣2」已改寫動畫片11月紀錄，創下皮克斯（Pixar）之外迪士尼動畫工作室（Walt Disney Animation）史上最佳開片成績，更是首部在夏季檔期之外首映賺進上億美元的動畫片。「冰雪奇緣2」海外有2億2300萬美元進帳，全球首映總收入來到3億5000萬美元。「冰雪奇緣2」在影評網站CinemaScore獲影迷A-評分，雖比「冰雪奇緣」的A+略微遜色，口碑仍算相當好。本週排名第2的是上週冠軍片、真實故事改編的「賽道狂人」（Ford v. Ferrari），票房約1600萬美元。排名第3的是索尼出品、湯姆漢克斯（Tom Hanks）主演的「你是我的朋友」（A Beautiful Day in the Neighborhood），本週首映有約1350萬美元。驚悚片「暴走曼哈頓」（21 Bridges）也是新上檔的新片，以約920萬美元表現站上第4。戰爭片「決戰中途島」（Midway）以470萬美元排第5。第6到第10的佳片依序為：「救火奶爸」（Playing With Fire）460萬美元；「大說謊家」（The Good Liar）340萬美元；「霹靂嬌娃」（Charlie's Angels）320萬美元；「去年聖誕節」（Last Christmas）300萬美元；「小丑」（Joker），280萬美元。", "title": "冰雪奇緣2冰封各路對手 北美票房登頂"}
{"summarization": "9、10月統一發票中獎號碼今天出爐，超商業者表示，有一名消費者只花費新台幣27元購買鮪魚飯糰，就幸運將統一發票千萬大獎抱回家。", "article": "9、10月統一發票中獎號碼今天出爐，超商業者表示，有一名消費者只花費新台幣27元購買鮪魚飯糰，就幸運將統一發票千萬大獎抱回家。9月、10月期統一發票特別獎（1000萬元）獎號41482012，特獎（200萬元）獎號為58837976，頭獎（20萬元）3組分別是20379435、47430762及36193504，本期增開3組6獎（200元）獎號則為693、043及425。全家便利商店共開出1組特別獎1000萬元，特獎200萬元1組，頭獎20萬元則開出4組，以及一組雲端獎。全家表示，一名消費者在台北市福林店花27元購買鮪魚飯糰，就幸運中了特別獎1000萬元。特獎200萬元得主是花費109元購買零食，頭獎20萬元得主多是購買飲料商品，雲端獎得主購買咖啡就幸運獲獎。統一超商本期共開出1位消費者獲得千萬大獎，4位200萬元獎金得主，雲端發票專屬獎百萬獎共有4位。統一超商指出，千萬獎得主在台北市萬華區門市只花43元，購買御飯糰、飲品等商品就幸運中獎；特獎200萬元得主多購買咖啡、飲品以及生活用品；雲端發票專屬獎百萬部分，消費者為購買咖啡、綠茶飯團等商品。全聯共開出1張千萬特別獎與1張200萬特獎，其中，消費者在台中忠明店消費769元，購買有機糙米、全脂鮮乳等商品就中了1000萬元特別獎。另一消費者則是在板橋莒光店，花費174元購買巧克力即中了200萬元特獎。", "title": "統一發票9-10月千萬得主  花27元買飯糰抱回大獎"}
{"summarization": "秋冬國旅補助上路將滿3個月，交通部觀光局今天表示，自由行部分補助金額已超過新台幣13億元，最受歡迎的縣市分別為宜蘭縣、台東縣及花蓮縣。", "article": "秋冬國旅補助上路將滿3個月，交通部觀光局今天表示，自由行部分補助金額已超過新台幣13億元，最受歡迎的縣市分別為宜蘭縣、台東縣及花蓮縣。中國限縮陸客來台，衝擊台灣在地觀光，交通部觀光局推出擴大秋冬國民旅遊獎勵計畫，成績也非常亮眼。觀光局今天發出新聞稿表示，自由行住宿部分，目前參與自由行旅客優惠的旅宿業家數超過7800家，占全部合法旅宿業者逾6成，為歷次補助最高。各縣市旅客申請自由行住宿補助金額超過13億元，已使用補助房間數約133萬間，住宿人數約293萬人次。根據觀光局最新統計，截至11月中旬使用補助情形最踴躍的前6名縣市，依序為宜蘭縣（已補助房間數14.9萬間，逾35.9萬人住宿）、台東縣（已補助房間數14.3萬間，逾31.1萬人住宿）、花蓮縣（已補助房間數13.8萬間，逾30.8萬人住宿） 、高雄市（已補助房間數11.2萬間，逾23.7萬人住宿）、屏東縣（已補助房間數10.2萬間，逾23.4萬人住宿）、台中市（已補助房間數10.1萬間，逾22.5萬人住宿）。由於離島有加碼補助，因此金門、馬祖及澎湖的補助申請也相當亮眼，包含金門縣與澎湖縣都近6萬房間數，連江縣也有1.3萬房間數。觀光局指出，多數參加秋冬補助的業者也都表示受惠於「擴大秋冬國民旅遊獎勵計畫」方案，平日客源明顯增加，已有效帶動營收成長。另外，觀光局表示，根據「台灣旅館業市場趨勢分析」調查報告，顯示觀光旅館及一般旅館營收都呈現持續成長趨勢，觀光旅館去年整體營收592.4億元，近10年成長約55%；一般旅館去年整體營收785.7億元，近10年成長約102%，呈倍數成長。觀光局表示，在收入占比中，也看到餐飲收入占比逐年增加，顯示旅館多角化經營可開拓更多商機，整體旅宿市場營收仍屬樂觀。", "title": "秋冬國旅補助 自由行宜花東最受歡迎"}
{"summarization": " KKBOX今天首度公開「 2019 年台灣娛樂產業趨勢報告」，觀察到南北聽歌習慣大不同；OTT已從房間走到客廳，大螢幕投放比例較去年同期成長了2倍；電子票券使用逐年成長，2019年達有史以來最高峰。", "article": " KKBOX今天首度公開「 2019 年台灣娛樂產業趨勢報告」，觀察到南北聽歌習慣大不同；OTT已從房間走到客廳，大螢幕投放比例較去年同期成長了2倍；電子票券使用逐年成長，2019年達有史以來最高峰。KKBOX 今天發布新聞稿，首度公開「 2019 年台灣娛樂產業趨勢報告」，從長期觀察市場發展以及用戶「聽歌、追劇、購物、搶票」等娛樂消費行為，解析未來產業發展趨勢，並觀察到「分眾」已成趨勢。KKBOX 從2019年全台各縣市聽歌時間數據分析，發現台灣南部地區與北部聽音樂大數據存在有趣的行為差異。從聽歌高峰來看，南北聽歌時間較集中在「通勤、午間、睡前」時間，由於北部地區民眾普遍離通勤地點較遠而較早出門，聽歌高峰落在上班、上課前的 8時30分。KKBOX也公布2019年度曲風趨勢分析，「分眾」依然是今年音樂風格的發展方向，在超過4500萬的曲庫中，2019年上架且被標示為「Hip-hop」與「R&B」曲風的歌曲較去年同期成長2倍；幾年前因多場大型電音派對與夜店所掀起的「EDM（電子音樂）」熱潮，自2018年成長曲線開始趨緩，今年比起去年聆聽量也略為下滑。KKBOX公布在2018年至2019年間，兩年內首次發片歌手的知名度竄升榜，其中吳青峰、OSN 高爾宣、李佳歡3位歌手稱霸各年齡層竄升榜。另外，看劇趨勢上 ，KKTV公布2019最受歡迎日劇、動漫排行榜，最愛戲劇類型由「職場社會」奪冠，而日劇、動漫觀看人次一年成長3倍 。KKTV 發現有越來越多用戶在觀看影劇時會使用「倍速播放」快速把劇追完，並不是單純「想快轉」，而是為了快速跟著上潮流，與社會產生連結、與朋友有共同話題討論。KKTV更觀察用戶的觀影習慣，發現使用大螢幕投放的比例有顯著增加，至2019年第3季為止，大螢幕投放比例較去年同期成長了2倍，其中投放的高峰時段在週間以晚餐時間為主，而週末時則是幾乎整日都有人使用大螢幕投放，與家庭生活作息不謀而合，顯示 OTT平台的使用已不只局限於用戶個人的移動裝置，也漸漸進入了家族成員共同生活的空間，成為用戶享受家庭生活的娛樂產品。KK選物也首度公布消費習慣及男女生用戶購買行為差異，整體來看，「午休時段」為第一個消費高峰，另一高峰則是下午5時下班後；兩性比較上，女生比較喜歡在通勤時拿起手機，把握時間購物，而男性則習慣在午休與夜間較充裕的時間打開手機慢慢瀏覽與下訂。購票趨勢上，KKTIX觀察發現電子票券發展已漸成熟，民眾接受程度逐年升高，更在2019年達到有史以來新高峰，逐漸取代「紙本郵寄取票、超商取票」，特別是在「大型運動賽事、音樂節演出」上最為明顯。", "title": "KKBOX公布大數據 揭秘台灣娛樂產業趨勢"}
{"summarization": "自稱中國間諜的王立強向媒體表示在港台從事滲透，他是否獲得澳洲政治庇護受關注。澳洲內政部向中央社表示，不評論個案，會根據最新資料、法令及國際規範進行審核。", "article": "自稱中國間諜的王立強向媒體表示在港台從事滲透，他是否獲得澳洲政治庇護受關注。澳洲內政部向中央社表示，不評論個案，會根據最新資料、法令及國際規範進行審核。第九頻道（Nine Network）節目昨晚播出「60分鐘」（60 Minutes）節目，內容分別有王立強自陳從事間諜活動的經驗，以及中國情報人員試圖派人滲透澳洲國會的事件。對此，中央社記者今天先後透過電郵向澳洲外交部（DFAT）和內政部（Department of Home Affairs）查詢。外交部媒體聯絡處（Media Liaison Section）首先以書面回應，指這宗案件是內政部全權處理的範圍，故不予評論。接著內政部媒體執行處（Media Operations）回信表示，拒絕針對個案發表評論，並指出，澳洲庇護簽證所致力保護的人，都是因為有明確原因而恐懼會在返回原來國家後遭迫害或傷害，所以無法返回原來的國家。文中還提到，內政部會針對每一宗個案的具體情況，根據最新和相關的資料，依照1958年通過的移民法案（Migration Act）和相關國際條約規範進行審核。其他政府官員的反應，首先是在「60分鐘」節目播出當晚，內政部所屬的澳洲安全情報組織（ASIO）總監勃吉斯（Mike Burgess） 透過官網和推特發出書面聲明。聲明指出，關於「60分鐘」節目所提到內容，澳洲安全情報組織（ASIO）早已有所掌握並展開調查。政治分析家烏爾曼（Chris Uhlmann）今天於第九頻道的早晨新聞節目中指出，澳洲安全情報組織自從1949年成立以來，過去幾乎從未針對媒體報導而發表聲明。不過，全權負責有關案件的內政部，至今未有公開回應。澳洲總理莫里森莫里森於在坎培拉和媒體見面時，表示內政部會針對王立強的「具體情況」，並且按照「正常程序」（in the ordinary course of events）裁決，且會遵照「難民公約」（Refugee Convention）條文處理。莫里森還指出，媒體所揭露中國滲透澳洲的問題，是「讓人深切不安和焦慮」（deeply disturbing and troubling）。他強調，面對安全威脅，澳洲拒絕採取「幼稚的」態度。他說：「因此我們強化相關法例、加強投入資源、由內政部專門處理，以確保澳洲處於最有利處境，以便對付任何來犯的威脅。」但對於「60分鐘」節目所揭露的內容，莫里森則引述勃吉斯的聲明，指案件目前仍在調查中。他說：「我要警告，任何人不要就此事件過早作出結論，這就是我們需要設立專門調查機構的原因。」", "title": "澳洲內政部不評論間諜案 慎重研議個案具體情況"}
{"summarization": "澎湖地檢署檢長黃謀信今天在犯罪預防等微電影中表示，明年大選，澎檢查賄推出雙新4步，包括以科技的新技能和設備雙新與反賄QRcode、App、阿智說法、微電影等，強化檢警調查賄。", "article": "澎湖地檢署檢長黃謀信今天在犯罪預防等微電影中表示，明年大選，澎檢查賄推出雙新4步，包括以科技的新技能和設備雙新與反賄QRcode、App、阿智說法、微電影等，強化檢警調查賄。澎湖地檢署及犯罪被害人保護協會澎湖分會舉辦犯罪預防暨犯罪被害人保護宣導微電影頒獎活動，今天在澎湖生活博物館舉行，由最高檢察署檢察總長江惠民與高等檢察署檢察長王添盛共同主持、縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲與高等檢察署高雄檢察分署檢察長楊治宇等人都與會並頒發獎狀給各組得獎人。江惠民表示，澎湖地檢首次推出犯罪預防微電影活動，校園學子及社會大眾發揮無限創意，讓查緝賄選、反毒、反酒駕及犯罪被害人保護等透過影片的傳達，不流於形式值得其他縣市來參考。賴峰偉表示，澎湖地檢署首創法治教育微電影與電子書及網站專區，開啟澎湖地區法治宣導新頁，對澎湖學子及民眾而言也是一大福音，相信能有效提升法治教育水平。澎湖地檢署檢察長黃謀信也向與會表示，明年總統和立委選舉，地檢署推出「澎檢查賄、雙新4步」，期以「新技能」與「新科技設備」等雙新來強化檢警調等查察賄選專業能力，搭配「反賄QRcode 、App、阿智說法、微電影」等4步，讓反賄步上雲端。澎湖地檢署表示，此次犯罪預防等微電影，共計有國、高中、大專院校和社會組41組影片參賽，競爭激烈，經過評審後，社會組由「林禹宏的「心寬」奪得第一名、吳炯宏「熟毒深思」與許涵之「肖貪母湯補」分獲2、3名。而澎湖地檢署所自己也推出有「澎湖的美麗與哀愁」影片，記錄澎湖不為人知的哀愁，帶領轄內執法機關一同海上、陸上打擊犯罪、維護治安，守護澎湖所做的努力。", "title": "2020大選 澎檢方推雙新4步查察賄選"}
{"summarization": "美國一名38歲女子發現母親遭到家暴，冷靜拿起電話假裝訂披薩，其實是撥打911緊急專線求救。調度員原以為對方撥錯號碼，後來及時察覺異狀，成功將嫌犯繩之以法。", "article": "美國一名38歲女子發現母親遭到家暴，冷靜拿起電話假裝訂披薩，其實是撥打911緊急專線求救。調度員原以為對方撥錯號碼，後來及時察覺異狀，成功將嫌犯繩之以法。54歲的911專線調度員特尼克（Tim Teneyck）本月13日接到一通電話，話筒另一端的女子要求訂披薩，並外送到她位於俄亥俄州俄勒岡（Oregon）地區的住址。特尼克反問：「你打911專線訂披薩？」美國有線電視新聞網女子堅持要訂披薩，並報上她公寓的電話。特尼克表明，這不是訂披薩的專線，但女子說：「不，你沒有搞懂。」特尼克這才意識到，有更嚴重的事正在發生。特尼克經過一連串的詢問後，意識到女子疑似是要通報一起家庭暴力事件。當他以是非題詢問女子時，女子回答「是的，我要一份大披薩」以及「不，是義大利辣味香腸」。特尼克初步了解現況後，著手調度警力。他向警方說：「好了，你們到那裡前把警笛關掉。報案者訂了披薩，且同意所有我說的話。家暴事件正在發生。」俄勒岡警察局指出，這名女子在母親的男友羅培茲（Simon Ray Lopez）醉醺醺地回到家時，撥打911專線。羅培茲疑似對女子57歲的母親施暴。根據警方報告，56歲的羅培茲已被逮捕，警方以「故意或企圖對家庭成員造成人身傷害的家暴行為」罪名起訴他。", "title": "女子打911叫披薩 調度員秒懂求救訊號揭發家暴案"}
{"summarization": "香港泛民主派約60名新當選區議員今天下午在尖東百年紀念公園集合，並派遣5名代表進入香港理工大學會晤留守的「反送中」示威者，並發表聲明重申「反送中」5大訴求。", "article": "香港泛民主派約60名新當選區議員今天下午在尖東百年紀念公園集合，並派遣5名代表進入香港理工大學會晤留守的「反送中」示威者，並發表聲明重申「反送中」5大訴求。這些區議員當選人發表聯合聲明表示，24日區議會選舉結束，數以百萬計的選民以選票向政府發出清楚的聲音：港人不會屈服於「暴政」，「5大訴求，缺一不可」。聲明指出，根據消息，目前一些留守在理大的示威者出現精神錯亂，且食物短缺，環境衛生惡劣，有人道災難之虞。聲明表示，他們以區議員當選人身分向港府提出3個要求，一是警方立即撤離理大；二是讓各方人員進入理大進行人道救援，包括醫護人員；三是「5大訴求，缺一不可」。隨後，這些泛民區議員當選人按照與警方訂定的默契，派遣5名代表進入理大看望示威者，其他人則前往港島禮賓府向行政長官林鄭月娥請願，要求回應「5大訴求」。", "title": "香港泛民區議員當選人聚集理大 派代表會晤示威者[影] "}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天會晤中國外交部長王毅談到香港情勢時說，「持續在一國兩制基礎上發展自由且開放的香港是重要的」。", "article": "日本首相安倍晉三今天會晤中國外交部長王毅談到香港情勢時說，「持續在一國兩制基礎上發展自由且開放的香港是重要的」。日本放送協會安倍今天與訪日的王毅進行會談，兩人都同意為了讓中國領導人習近平明年春天成功訪問日本，將持續合作。安倍在會談中針對包括釣魚台列嶼（尖閣諸島）周邊海域等以東海為主的海洋安全保障問題、中國對日本產食品的進口管制、在中國國內遭拘留的日本人等問題，強烈要求中國積極應對。有關香港情勢，安倍說，「持續在一國兩制基礎上發展自由且開放的香港是重要的」。安倍在會談中表達將出席12月在中國舉行的日中韓3國領袖會談，也指出希望藉由這個機會進一步合作，讓習近平在明年春天以國賓身分訪問日本，成為符合日中新時代的有意義訪問。王毅表示，經兩國領導人共同努力，讓中日關係目前已回到正常發展軌道；經過波折才走向今天這樣的局面，「我們必須珍惜」。", "title": "安倍會王毅  籲一國兩制發展自由開放香港"}
{"summarization": "徐生明少棒賽台東縣豐田隊長許定捷，因為沒帶功課預賽被教練團禁賽，今天複賽解禁，連2戰都有好表現，2場比賽都敲出關鍵安率隊晉4強，雖然是全隊年紀最小，但臨場經驗不輸人。", "article": "徐生明少棒賽台東縣豐田隊長許定捷，因為沒帶功課預賽被教練團禁賽，今天複賽解禁，連2戰都有好表現，2場比賽都敲出關鍵安率隊晉4強，雖然是全隊年紀最小，但臨場經驗不輸人。台東縣豐田少棒此次參加徐生明國際少棒錦標賽，以六年級球員為主，許定捷是陣中年紀最小，但是比賽經驗豐富，去年就已經跟著球隊打國內選拔賽，教練團看中他的經驗，選他當隊長，希望他場上帶領隊友。豐田此次外出比賽時間較長，也規定球員要帶功課出門，許定捷忘了帶功課，預賽被教練團禁賽，總教練謝竣翔表示，無論能力好壞，只要不守規矩、教育優先，所以預賽不讓他下場，「他在場邊看隊友打、手很癢」。許定捷今天複賽解禁，首場與高雄鼓山國小交手，5局上半打完，豐田3比4落後，5局下半，豐田靠著失誤、暴投、許定捷關鍵安打送回追平分，再靠失誤跑回超前分，豐田終場以6比4拿勝。豐田今天第2戰與台北東園交手，比賽前半段一路落後，5局也是靠著許定捷關鍵二壘打翻轉戰局，帶起球隊單局8分攻勢，順利以9比2、5局拿勝，許定捷此場比賽也當先發投手，投4.1局失2分、表現亮眼。許定捷表示，預賽沒辦法出賽很渴望表現，今天上場把握機會，希望幫助球隊建功，因為五年級就開始有外出比賽的經驗，戰況緊張時比較不容易慌亂，自評心理素質進步多，明天4強賽將與桃園市龜山國小交手，許定捷也很有信心。", "title": "豐田許定捷經驗不輸人 徐生明盃複賽解禁好表現"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布10月工業生產指數統計，預估在電子零組件業，以及電腦電子及光學製品業帶動下，第4季製造業生產指數有望延續第3季轉正態勢，但全年轉正仍有困難。", "article": "經濟部統計處今天公布10月工業生產指數統計，預估在電子零組件業，以及電腦電子及光學製品業帶動下，第4季製造業生產指數有望延續第3季轉正態勢，但全年轉正仍有困難。經濟部統計處今天公布10月工業生產指數113.54，年減2.92%；其中製造業生產指數114.34，年減3.27%，主因去年10月創下歷年單月新高紀錄，加上傳統貨品持續受全球終端需求減少衝擊所致，化學原材料業、基本金屬業及機械設備業都維持負成長。統計處副處長王淑娟指出，電子零組件業10月生產指數雖年減1.52%，但實際上已是歷年單月第3高紀錄，只是因為去年為歷年單月次高，加上去年拉貨特別集中在10月，高峰較難超越。電腦電子及光學製品業已連續第13個月雙位數成長網通設備等生產能量。王淑娟表示，受到電子零組件業及電腦電子及光學製品業等2大主力業別推升，製造業生產指數已經從第1季年減4.6%、第2季年減0.7%，回升至第3季年增1.8%，10月雖受高基期影響再度回落，但預期11月有機會轉正。展望11月，統計處預估製造業生產指數將年減1%至年增2%，王淑娟說，12月因基期較低，正成長機會更大，第4季有望延續正成長態勢。但她也坦言，若全年要轉正，11、12月平均成長幅度要達6.5%以上，機會不大。", "title": "電子業力挽狂瀾 經部看好工業生產第4季正成長"}
{"summarization": "總統蔡英文說，今天是11月25日，是經過去年地方選舉的挫折後，重新出發滿一年的日子；她表示，從行政團隊風格、溝通方式與黨務團隊組成這3個改變，呼籲「再給實實在在做事的政府一個機會」。", "article": "總統蔡英文說，今天是11月25日，是經過去年地方選舉的挫折後，重新出發滿一年的日子；她表示，從行政團隊風格、溝通方式與黨務團隊組成這3個改變，呼籲「再給實實在在做事的政府一個機會」。蔡總統今天透過臉書提到，過去這一年，認真反省檢討，她、行政團隊、民進黨做了很多改變。第一個改變，她說，行政團隊的風格，變得更快速、精準、確實。大家應該有感受到，施政內容更有感、政策執行更確實、對民意的反應也更快速。蔡總統提到，第二個則是，她跟大家溝通的方式改變了。這陣子，她試著多拍影片、多做圖卡，在社群上多跟大家互動，也多到廟口跟大家面對面，說明政府正在做的事以及理念和想法。她說，第三個改變，民進黨黨務團隊的組成變得更年輕。年輕生力軍的加入為民進黨帶來了創意跟活力。蔡總統說，「有改變，我們也依然有堅持」；堅持台灣的主權，反對「一國兩制台灣方案」；堅持維護民主自由的生活方式；面對中國，她不曾挑釁，也不曾屈服。大家對她的期待就是站出來勇敢捍衛屬於台灣人民的尊嚴。蔡總統指出，這兩天香港區議會的選舉結果，也說明了香港人民對民主自由的追求。「台灣和香港，我們都不孤單。」她說，「下一個4年，我們要繼續一起拚」，而且要做得更好；蔡英文的政府不怕挑戰，也禁得起檢驗。她相信台灣社會一定會疼惜做事的人，也一定會再給實實在在做事的政府一個機會。", "title": "九合一敗選再出發滿一年  蔡總統提三個改變"}
{"summarization": "23歲華姓男子昨天試駕特斯拉汽車，因不明原因發生自撞車禍，逃生後卻摔落高架橋下死亡。士林地檢署今天相驗遺體，初步認定死因是頭部胸部重創，後續將複驗。", "article": "23歲華姓男子昨天試駕特斯拉汽車，因不明原因發生自撞車禍，逃生後卻摔落高架橋下死亡。士林地檢署今天相驗遺體，初步認定死因是頭部胸部重創，後續將複驗。國道公路警察局昨天受訪指出，當時特斯拉汽車從內湖出發，進行車輛試駕，由23歲華姓男子駕駛，22歲李姓特斯拉營業員則坐在副駕駛座，2人皆為台籍人士，坐在後方的24歲明姓乘客則為韓國籍人士。警方表示，當時車輛行經國道1號汐止系統北向往國3南下匝道時，車輛先是失控撞上中央分隔島，再撞上外側護欄，華姓駕駛因不明原因掉落護欄外，摔下約16公尺高的樟樹二路高架橋，當場失去生命跡象，2名乘客則被送醫治療。警方表示，李姓特斯拉營業員指稱，華男確定是由路人協助下車，但不清楚為何掉落護欄外，詳細事發經過、肇事原因仍待調查。", "title": "男試駕特斯拉離奇墜橋亡 相驗初認死因頭胸重創"}
{"summarization": "原住民族委員會今天宣布，原住民族家庭服務中心社工明年起全面調升薪資，比照衛福部社工「同工同酬」，專科以上畢業社工員起薪新台幣3萬4916元，年資最高可領到4萬1899元。", "article": "原住民族委員會今天宣布，原住民族家庭服務中心社工明年起全面調升薪資，比照衛福部社工「同工同酬」，專科以上畢業社工員起薪新台幣3萬4916元，年資最高可領到4萬1899元。原住民族委員會今天在苗栗縣西湖度假村舉辦「第14屆原曙獎暨108年度績優原住民族家庭服務中心表揚典禮」，由主任委員夷將．拔路兒Icyang．Parod頒獎，表揚長期促進原住民族事務永續發展的有功團體及個人，以及評鑑獲績優的原住民族家庭服務中心，會中並宣布明年全面調升原住民族家庭服務中心社工薪資，約有210名原家中心社工受惠。夷將‧拔路兒指出，總統蔡英文非常重視原住民族社工人員勞動權益，原民會已與衛福部達成共識，原住民族社工人員將比照衛福部的社工員薪資「同工同酬」。原民會表示，明年起專科以上社工系畢業進用的社工員，起薪由現行約3萬2000元調高為3萬4916元，按服務年資最高可領到4萬1899元；非社工系畢業則由原本約2萬6500元全面比照調漲，同時要求非社工系畢業的社工員繼續修習社工學分，增進專業服務品質。此外，除了每月薪資調薪外，也補助社工員工作風險費及社工師執照的專業加給。原民會表示，希望透過社工薪資制度化的政策，落實照顧原家中心的社工員，達到專業久任，公私協力合作，強化原住民族社會安全網絡。原民會指出，今年原曙獎終生貢獻獎得主為財團法人天主教善牧社會福利基金會執行長湯靜蓮，高齡82歲的她長期推動原住民社會福利服務工作逾30年，積極走訪部落，帶領團隊深耕弱勢族群服務，培育在地原住民專業人才，提供多元、整合性的原住民族家庭支持服務方案，無私奉獻精神，深獲肯定。", "title": "比照衛福部同工同酬 原家中心社工109年起加薪"}
{"summarization": "雅加達省政府今起管制租賃電動滑板車的使用，只允許在特定區域騎乘，不能騎上馬路或人行道，且騎乘者須年滿17歲。", "article": "雅加達省政府今起管制租賃電動滑板車的使用，只允許在特定區域騎乘，不能騎上馬路或人行道，且騎乘者須年滿17歲。叫車服務業者Grab數月前在大雅加達地區推出電動滑板車（GrabWheels）服務，受到民眾歡迎，但安全性也受關注。近期有2名使用者發生交通意外死亡，雅加達政府也加速提出管制辦法。雅加達警局發言人尤斯利（Yusri Yunus）說，騎乘者可在國家體育場GBK園區（Gelora Bung Karno Area）等特定區域騎乘，違者可處以一個月刑期或最高25萬印尼盾（約新台幣542元）罰款。但使用自己的微型代步工具者可使用腳踏車專用道。雅加達省政府規定，GrabWheels電動滑板車時速不得超過每小時20公里，騎乘者須年滿17歲，使用時須戴安全帽，禁止騎上馬路、人行道、腳踏車專用道或陸橋。", "title": "電動滑板車受歡迎  雅加達限17歲以上騎乘"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天受訪時主動提及香港區議會選舉泛民派大勝議題，表示這是香港非常好的契機，希望這麼好的契機讓香港找到一個對口、對象，共同討論出對策，才是做對的事情。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天受訪時主動提及香港區議會選舉泛民派大勝議題，表示這是香港非常好的契機，希望這麼好的契機讓香港找到一個對口、對象，共同討論出對策，才是做對的事情。宋楚瑜指出，香港前一陣子讓大家相當憂心，這不是大家願意看到的事情；好不容易這次選出民意肯定的代表性人物，希望這些區議員能不負眾望，推舉幾位能夠信任的對象，成為香港執政當局對口，並展開對話，而非持續在街頭對抗。宋楚瑜說，民主發展最重要是要有相互對話，而不是對抗；要有對口，而不是吵架，更重要的，對口要有對象、對策，直言這是香港非常好的契機。談及近來沸沸揚揚的共諜案，宋楚瑜也嚴正呼籲，共諜案是國安問題，國安當局跟金融監督管理委員會必須很明確交代，「移民管理單位難道都不能拿出明確資訊嗎？」他說，要提醒執政當局跟民進黨團，不要看到影子就開槍，要讓人民感受出是負責任的政府；如果國安確實有漏洞的話，行政單位要提出對策。宋楚瑜也提到，再過10天中美貿易戰可能就要攤牌，一旦中國大陸因為香港問題而跟美國形成對抗，中美貿易可能衝擊到人民幣貶值、台灣股匯市，呼籲蔡政府應該要有相應準備，執政當局要負起責任，不要每天在搞選舉，忘了自己還在執政得負起民生問題責任。", "title": "香港泛民派區選大勝 宋楚瑜：非常好的契機"}
{"summarization": "今年5月發生在屏東縣潮州鎮1件縱火燒死25歲身障男案，凶嫌趙世翰是死者母親前男友，不滿分手縱火，屏東地方法院今天依殺人罪判處趙男無期徒刑，褫奪公權終身。", "article": "今年5月發生在屏東縣潮州鎮1件縱火燒死25歲身障男案，凶嫌趙世翰是死者母親前男友，不滿分手縱火，屏東地方法院今天依殺人罪判處趙男無期徒刑，褫奪公權終身。這起案件的林姓母子在潮州鎮北平路1間套房租屋居住，林母與從事鐵工58歲的趙世翰交往約6、7年並且同居，後來分手，趙男不滿林母分手後又認識其他新的朋友，多次上門找麻煩。警方調查資料，今年5月26日晚上趙世翰駕駛小貨車到林姓母子租屋處縱火，死者因患有小兒麻痺，長年臥床，無法逃生，活活被燒死，有證人指證趙世翰從火場匆匆逃離，趙世翰被逮捕後坦承不滿林母結交新歡，酒後失控縱火，但否認有殺害死者的意圖。屏東地方法院今天審理終結，依殺人罪判處趙世翰無期徒刑，褫奪公權終身，全案仍可上訴。", "title": "潮州縱火燒死身障男案 凶嫌一審被判無期徒刑"}
{"summarization": "環保署今天表示，近期發現新竹縣偏鄉遭棄置氫氟酸桶，已針對北中南區的廢氫氟酸再利用機構進行清查；對於廢液桶的來源，督察總隊已經有所掌握，盡快追緝違規業者。", "article": "環保署今天表示，近期發現新竹縣偏鄉遭棄置氫氟酸桶，已針對北中南區的廢氫氟酸再利用機構進行清查；對於廢液桶的來源，督察總隊已經有所掌握，盡快追緝違規業者。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，近期在新竹縣偏鄉發現數起遭惡意棄置數百桶強酸、強鹼及廢溶劑案，甚至裡面有俗稱化骨水的氫氟酸。環境督察總隊20日動員所屬北、中、南三區環境督察大隊，針對廢氫氟酸的再利用機構及處理廠同步展開清查行動。環保署環境督察總隊北區督察大隊長張乃仁告訴中央社記者，遭惡意棄置的每桶廢液約50公升大小，這次清查行動是先針對北、中、南收受廢氫氟酸量較大的廠家，未來會以普查的方式進行各廠家的清查。張乃仁說，本次行動發現再利用機構的廠區管理並不完善，將收受劇毒廢氫氟酸直接露天堆置在廠區內，也沒有依規定標示，工廠作業人員也並不曉得如果不幸外洩沾染到的嚴重性。相關資料已交給地方環保局，可依廢棄物清理法開罰，至少新台幣6萬元，並限期改正，未改正得連續處罰。張乃仁說，氫氟酸廢液桶的來源督察總隊已經有所掌握，會盡快追緝不肖業者；在督察過程中也隨時檢討是否有共通性的問題，需要在制度、法規面檢討，也會建議廢棄物管理處修正。環保署提醒再利用機構，必須謹慎處理收受的廢氫氟酸，並做成完整的紀錄以備查核。三區環境督察大隊的追查行動會持續執行，希望導正事業廢棄物再利用等去化市場機制。", "title": "新竹偏鄉遭棄置廢氫氟酸 環署追緝業者"}
{"summarization": "台船董事長鄭文隆今首度證實，潛艦國造基隆專區的面積達6.4公頃，地點就在就台船基隆廠。園區內規劃5間工廠，第一間將在明年3月動工。", "article": "台船董事長鄭文隆今首度證實，潛艦國造基隆專區的面積達6.4公頃，地點就在就台船基隆廠。園區內規劃5間工廠，第一間將在明年3月動工。鄭文隆今天出席在台船基隆廠舉辦，新海研2號及新海研3號研究船交船典禮時，針對近來紛紛擾擾的潛艦國造專區，首度鬆口證實，落腳於台船基隆廠。鄭文隆表示，目前已在台船基隆廠的廠區劃出了6.4公頃的土地，並預計興建5間工廠，第一間工廠將於明年3月動工，未來將投入生產具高度機密且國內技術較難製造的「紅區設備」。對於外界質疑的自造率，鄭文隆指出，根據目前的分析、推估，第一艘國造潛艦的自造率大約為41%，後續的自造率會越來越高。他說，由於台船製造潛艦的技術是受到國際造船廠的評估、認可，因此有信心，未來台灣的潛艦國造計畫，全部會在台船。鄭文隆表示，如果未來規模擴大、土地不足，基隆市長林右昌、基隆的立法委員蔡適應都願意協助尋找適合的土地，也期盼未來能在基隆發展成產業聚落。", "title": "台船董事長鄭文隆證實  潛艦國造專區落腳基隆廠"}
{"summarization": "儘管國際局勢尚未明朗，由於人民幣、韓元等亞幣走升，加上出口商月底拋匯需求增溫，新台幣兌美元今天收盤收30.507元，升值1分，台北及元太外匯市場總成交金額10.21億美元。", "article": "儘管國際局勢尚未明朗，由於人民幣、韓元等亞幣走升，加上出口商月底拋匯需求增溫，新台幣兌美元今天收盤收30.507元，升值1分，台北及元太外匯市場總成交金額10.21億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.540元，最高30.495元、最低30.545元。外匯交易員表示，月底將至，出口商拋匯需求明顯增溫，帶動新台幣走勢偏升，不過台北及元太外匯市場總成交量依舊低迷，由此可見，市場觀望氣氛並未減緩，美中貿易談判進展、結果何時出爐，依然是市場最關注的訊息。外匯交易員也說，新台幣匯價在30.500元上下狹幅震盪已經連續好幾個交易日，主因是市場缺乏題材，外資跟著有氣無力；儘管美中有望達成第一階段貿易協議，但消息反反覆覆，外界如同霧裡看花，因而選擇靜觀其變，等待最終結果出爐。", "title": "出口商拋匯 新台幣升值1分"}
{"summarization": "為查察外媒報導中國間諜王立強所說情事，調查局今天在桃園機場攔下中國創新投資公司執行董事向心及替任董事龔青，2人正接受訊問。內政部長徐國勇下午證實，確實有留置調查。", "article": "為查察外媒報導中國間諜王立強所說情事，調查局今天在桃園機場攔下中國創新投資公司執行董事向心及替任董事龔青，2人正接受訊問。內政部長徐國勇下午證實，確實有留置調查。徐國勇下午3時許在民主進步黨基隆市黨部主委張錦煌及多名民進黨基隆市議員陪同下，前往基隆市老爺廟覺修宮參拜，結束後接受媒體聯訪表示，檢察官已立案調查，根據刑事訴訟法「偵查不公開」規定，屬於偵查中的秘密，他不能把內容向大家說明。徐國勇說，不過的確「有被我們留置暫時正在調查中，這是事實」，如果檢察官認為有部分可以公布，就由檢察官獨立判斷作出決定，警政署和移民署也會全力配合。另外，香港第6屆區議會結果出爐，根據港媒統計，非建制派已在所有民選的452席次中拿下388席，席次占比為85.9%，而非建制派中以泛民派為絕大多數。建制派僅拿下59席，席次占比13%。徐國勇表示，這就是民主的可愛，他予以尊重，民主就是人民一票一票用意志表達對政府的不滿，或是對某些事的支持，所以民主自由在台灣極其可貴，這就是民主自由最好的表現，「我們樂觀其成，用選票把人民意志表達出來」。", "title": "中國創新高層桃機遭攔 徐國勇：確有留置調查"}
{"summarization": "高美濕地是知名觀光景點，台中市政府斥資新台幣3.6億元興建遊客中心體驗館去年啟用，但2樓觀景平台遲未開放。市府今天表示，2樓已委外招商中，預計明年春天可對外營運。", "article": "高美濕地是知名觀光景點，台中市政府斥資新台幣3.6億元興建遊客中心體驗館去年啟用，但2樓觀景平台遲未開放。市府今天表示，2樓已委外招商中，預計明年春天可對外營運。高美濕地的夕照美景被國外媒體譽為「一生必遊的景點」之一，吸引國內外遊客前來朝聖，台中市議員楊典忠今天在業務質詢中指出，高美濕地遊客中心體驗館於去年7月啟用，也闢建南、北兩座停車場，但是1年多來，遊客中心2樓觀景平台與咖啡廳卻一直未開放。楊典忠認為，原本規劃2樓觀景平台可觀賞高美夕陽、風車及夜晚觀星，且這是市府辦理的促進民間投資參與公共建設投資案，雖然公共建設不全然以營利為目的，但是要發揮帶動高美濕地遊客參觀與消費活動，這麼美麗的景觀平台，結果市府竟然用來關蚊子，實在太離譜了。台中市副市長令狐榮達表示，市府高美濕地跨局處工作小組比較著重交通問題改善，對於高美濕地遊客中心營運情形近日將前往了解。建設局長陳大田說，高美濕地遊客中心目前OT委外經營管理，今年7月正式營運後，正進行強化1樓場館互動區、體驗區的設施；2樓部分，建設局也要求委外廠商儘快招商，接洽知名餐廳與咖啡廳，預計明年春天可以順利對外營運，未來一定會吸引更多觀光遊客。", "title": "高美濕地觀景平台遲未開放 中市府：招商中"}
{"summarization": "由於檢舉達人努力檢舉，今年迄10月就達79萬多件，較去年同期增21%，連帶明年交通罰鍰歲入增編5000多萬元，總額達17億餘元引爭議，警局強調會以勸導為主。", "article": "由於檢舉達人努力檢舉，今年迄10月就達79萬多件，較去年同期增21%，連帶明年交通罰鍰歲入增編5000多萬元，總額達17億餘元引爭議，警局強調會以勸導為主。新北市議會今天審查109年度總預算，由於明年交通罰鍰及怠金歲入增編5109.8萬元，總額達17億餘元引發爭議，藍綠議員抨擊政府拿人民當提款機，提案刪減。最後，此預算項目延後討論。民進黨議員鍾宏仁等人表示，這已凸顯檢舉達人的問題很嚴重，使得警察開罰的執行數往上飆，也使得預算歲入一直增加。汽機車停車位不足，政府也應負責，過去說半夜到清晨及不會妨礙交通路段暫緩開單，但警察仍然照罰，逕把人民罰款當成政府收入。國民黨議員連斐璠表示，永和的道路黃線幾乎都消失了，取代的都是紅線，民眾下班沒地方停車，檢舉達人檢舉了，警察基於職責又不能不開單，一開就沿路開了10多張，引起民怨高漲。新北市警察局長陳檡文表示，增加歲入比率僅約3%，主要是明年度依道路交通管理處罰條例酒駕等違規處分加重，初犯每件罰金增加1萬元、累犯每件增加3萬元、拒測增加9萬元，依據過去的執行經驗，經費將增加3300萬元。汽機車未依規定使用方向燈（變換車道）從900元增加到1200元，因此歲入將增加900萬元他表示，檢舉達人檢舉量也大增，總計今年1到10月檢舉案共有79萬多件，較去年同期增加21%，但警方不會強制要求各分局去達成預算執行率，許多時段及不明顯妨礙交通下，警方也會多採勸導或開警示單方式來執法以減少民怨。", "title": "新北交通罰鍰今年大增 108年歲入增編引爭議"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天說，日中政府已簽署與中國重啟日本牛肉進口有關的協定。如果一切順利，被禁止近20年的日本牛肉最快明年就能出口中國。", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天說，日中政府已簽署與中國重啟日本牛肉進口有關的協定。如果一切順利，被禁止近20年的日本牛肉最快明年就能出口中國。日本放送協會因為日本發生俗稱狂牛症的牛腦海綿狀病變（BSE），中國從2001年起禁止日本產牛肉進口。茂木今天與訪日的中國外交部長王毅舉行會談，並在會談後的聯合記者會上宣布，雙方已簽署與重啟進口有關的必要畜產物安全性協定。這項協定上午由雙方大使簽署，內容包括為構築畜產物進出口的檢疫體制，針對BSE等動物疾病管理強化合作關係。日中政府將針對中國進口畜產物具體安全標準等進行協商，如果一切順利，預料最快明年就能重啟日本牛肉出口到中國。茂木說，期待能盡速完成相關手續重啟牛肉出口中國，也希望中國民眾能享用到日本引以為傲的農產品。王毅在會談時說，中日關係已回到正常發展軌道，希望雙方能強化彼此意見溝通、不斷地深化雙贏的合作關係。茂木與王毅都同意，展望中國國家主席習近平明年春天將以國賓身分訪日，雙方應更進一步強化經濟層面合作。", "title": "日中簽署協定 中國最快2020年解禁日本牛肉"}
{"summarization": "透過澳洲媒體自稱是中國間諜的王立強案近日鬧得沸沸揚揚。中國外交部今天以「拙劣的鬧劇」形容此事，並促澳洲有關媒體和個人遵守基本職業道德操守，不要再做不負責任的事。", "article": "透過澳洲媒體自稱是中國間諜的王立強案近日鬧得沸沸揚揚。中國外交部今天以「拙劣的鬧劇」形容此事，並促澳洲有關媒體和個人遵守基本職業道德操守，不要再做不負責任的事。外交部下午舉行例行記者會，有媒體針對王立強案尋求中方的說法。外交部發言人耿爽回應表示，上海市公安局靜安分局日前已通報此事，王立強是涉案在逃人員，因涉嫌詐騙罪已經被公安機關立案偵查。耿爽說，中方有關單位第一時間作出澄清後，澳洲個別媒體和人士仍置若罔聞，仍然堅持錯誤立場，執意採信一個涉嫌犯罪、完全沒有可信度的人所說的話，大肆炒作所謂的「中國威脅論」，造謠、抹黑中國，上演了一出拙劣的鬧劇，令人匪夷所思。他說，「奉勸澳方的有關媒體和人士，要尊重已經明確無誤的事實真相，恪守起碼的職業道德操守，放下意識形態偏見，摘掉有色眼鏡，不要再做不負責任、徒增笑柄的事情」。自稱在香港、台灣和澳洲從事滲透和綁架的中國籍男子王立強日前在澳洲接受當地媒體訪問，並決定向澳洲申請政治庇護；上海市公安局踢爆他涉嫌詐騙後，他24日晚間又在澳洲第9頻道（Nine Network）播出的「60分鐘」（60 Minutes）節目中，重申曾參與滲透。", "title": "回應王立強案 中國外交部：拙劣鬧劇"}
{"summarization": "澳洲媒體披露中國間諜欲干預台灣選舉，前軍情局副局長翁衍慶今天表示，這是一個為了尋求政治庇護製造的假案。國民黨呼籲，民進黨如果認為此案是重大國安事件，應立刻查清楚，否則又是像過去常用的選舉奧步。", "article": "澳洲媒體披露中國間諜欲干預台灣選舉，前軍情局副局長翁衍慶今天表示，這是一個為了尋求政治庇護製造的假案。國民黨呼籲，民進黨如果認為此案是重大國安事件，應立刻查清楚，否則又是像過去常用的選舉奧步。自稱是中國間諜的王立強接受澳洲媒體訪問，表示在香港、台灣和澳洲從事滲透，並企圖干預選舉。國民黨文傳會副主委歐陽龍、國民黨台北市議員王鴻薇、國民黨不分區立委被提名人陳以信上午召開「蔡政府勿當放羊小孩，儘快查明共諜案真相」記者會，邀請從事情報工作35年的翁衍慶與會。翁衍慶表示，根據他的專業，可以很肯定判斷，這是一個為了尋求政治庇護製造的假案。很多大陸出來的人民，為了取得國外拘留身分，都很踴躍參與民主運動，只為了拍一張照，向當地政府證明若回到大陸會受到迫害，所以要申請政治庇護，但都是假的。翁衍慶點出王立強的疑點不可能向兩個上司負責等。他認為，王立強不可能是核心情報員，最多僅是外圍人員，不可能執行重大工作，他判斷王立強連擔任外圍人員都不夠格。他說：「我很愛國，沒有去過大陸，我非常愛台灣、愛這個國家，我不希望因為海外一個假的事情造成社會的紛亂。」王鴻薇表示，政府應該在最短時間內將相關疑點向民眾說清楚，而不是做選舉操作。", "title": "外媒爆共諜案  國民黨：政府應儘快查明真相"}
{"summarization": "為回應歐盟及OECD建議，開曼近日預告修正「經濟實質法」，除新增反避稅條款、有從事經濟實質的企業，卻未依規定提交年度申報者，將處以新台幣18.6萬元罰金，並得按日連續加罰直到提交為止。", "article": "為回應歐盟及OECD建議，開曼近日預告修正「經濟實質法」，除新增反避稅條款、有從事經濟實質的企業，卻未依規定提交年度申報者，將處以新台幣18.6萬元罰金，並得按日連續加罰直到提交為止。避免因不配合國際反避稅趨勢遭歐盟祭出嚴厲經貿、租稅報復措施，慣有「租稅天堂」稱號的開曼（Cayman Islands）及英屬維京群島（BVI）等地，今年初紛紛推出經濟實質法，要求於當地註冊、擁有稅務居民身分的企業，必須具備「經濟實質」，並要進行年度聲明，說明企業本身情形，符合經濟實質定義者還要完成年度申報。資誠（PwC）聯合會計師事務所全球稅務服務會計師曾博昇表示，其中，開曼群島為回應歐盟執委會與經濟合作暨發展組織（OECD）有害租稅競爭論壇（FHTP）對經濟實質法的建議，11月14日預告修正相關條文，預計12月6日完成意見徵詢程序。曾博昇指出，主要的修正重點包括，第一、新增未申報處罰規定，未在法定期限內準備並提交年度申報者，將處以開曼幣5000元（約新台幣18.6萬元），並得按日連續加罰開曼幣500元直到提交為止。第2，新增「反避稅」條款 ，將比照類似台灣的實質課稅原則，檢視企業是否透過租稅規劃，規避適用經濟實質法，若發現有類似行為，將重新認定其活動樣貌，以原先實際的活動樣貌來判斷是否須適用經濟實質法規。第3，強調「所有開曼個體」都需要進行經濟實質法的「年度通知」（又稱年度聲明） 程序，包含那些未落入經濟實質法定義者。曾博昇提醒，台商企業與個人近期應參照新的法規內容，對開曼群島公司的經濟實質內容，進行評估並準備要提交的資訊；同時，若有從事符合經濟實質定義的九大類活動且採歷年制的企業，記得要在2020年12月31日前需進行年度申報。曾博昇表示，經濟實質法母法的修正案即將在2019年12月初完成，可預見新政策很可能在年底將會公布並實施，台商企業與個人需留意更新後法規可能會增加的內容，並諮詢專業機構，以為因應。", "title": "開曼經濟實質法修正 增訂反避稅條款"}
{"summarization": "南投縣政府消防局邀猛男、美女消防員製作1200份民國109年月曆今天曝光，將作為防災宣導品，內容呈現消防局精實戰力，也邀南投縣長林明溱入鏡，展現防救災團隊上下一心。", "article": "南投縣政府消防局邀猛男、美女消防員製作1200份民國109年月曆今天曝光，將作為防災宣導品，內容呈現消防局精實戰力，也邀南投縣長林明溱入鏡，展現防救災團隊上下一心。林明溱去年「亂入」消防局防災月曆引發熱議，消防局延續話題，今年再邀林明溱與消防局長林聰吉及一群「猛男、美女」消防員拍攝封面，林明溱也化身水線瞄子手成為109年月曆9月主角。林聰吉說，林明溱是南投縣的大家長，也是救災團隊堅實後盾。109年8月主角是熱愛救護的鳳凰志工蕭鈺，消防局表示，蕭鈺視病猶親，總是把握每次為民眾服務機會，親切笑容使人「好想讓她詢問病史」；南投縣鳳凰志工隊人數達748人，是救護任務出勤時重要夥伴，成員不乏熱愛緊急救護、善心助人的各年齡層俊男美女。消防局表示，109年2月是消防猛男林冠儀，他今年前往中國大陸成都參加世界警察和消防員運動會，分別在臥推93公斤量級、臥推加硬舉總和項目獲得1金、1銀，是貨真價實的南投之光；11月照片則是請來繩索教官群爬上10多公尺高樹冠拍攝，連攝影師都要爬上樹。消防局表示，5月邀請「急流幫」水域救援專業教官群拍攝，海豹部隊成為「海報部隊」，要提醒民眾戲水應選擇安全水域；6月則是女消防員帶著女兒一起入鏡，女兒緊緊抱著媽媽，代表每一名救災人員就像一般人，背後都有一個家等著他們平安回家。", "title": "南投消防局防災月曆 除猛男美女連縣長也來參一咖"}
{"summarization": "今天公布的薩摩亞官方數據顯示，當地麻疹疫情已奪走25條人命，孩童尤其首當其衝：在2194起感染案例中，超過半數患者年齡在4歲以下，死者中有24人屬於此年齡層幼童。", "article": "今天公布的薩摩亞官方數據顯示，當地麻疹疫情已奪走25條人命，孩童尤其首當其衝：在2194起感染案例中，超過半數患者年齡在4歲以下，死者中有24人屬於此年齡層幼童。薩摩亞（Samoa）人口約20萬。25起死於麻疹的案例中僅一名成人，是37歲男性。有鑑於疫情嚴重，薩摩亞政府已宣布緊急狀態，並表示強制性免疫接種計畫正獲得進展，過去5天已有超過1萬7000人接種疫苗。法新社報導，聯合國兒童基金會（UNICEF）已緊急提供薩摩亞超過11萬劑麻疹疫苗，而來自澳洲和紐西蘭的醫療團隊正協助施打。儘管同為大洋洲國家的東加（Tonga）和斐濟（Fiji）也爆發麻疹疫情，但薩摩亞所受衝擊最嚴重，因為當地的疫苗接種率較低，估計約28至40%。", "title": "薩摩亞麻疹疫情加劇  增至25死"}
{"summarization": "平溪區公所編號56號員工「陳米魯」，是有著啤酒黃毛色的複合式工作犬，不但有專屬員工證，還有外出登記簿，擔任公關稱職的牠，還獲選新北市107年校園機關犬網路人氣亞軍。", "article": "平溪區公所編號56號員工「陳米魯」，是有著啤酒黃毛色的複合式工作犬，不但有專屬員工證，還有外出登記簿，擔任公關稱職的牠，還獲選新北市107年校園機關犬網路人氣亞軍。陳米魯是平溪區公所編號56號員工，不但有專屬員工證，上面還有英文名字Beer Chen，取名源自啤酒黃的毛色，姓則是跟著平溪區長陳聖聰。平溪區公所內員工接受中央社記者訪問時表示，陳米魯是平溪區長陳聖聰在民國106年領養回來，最初設定是訓練成警衛犬、守護區公所，但因為個性太溫馴，最後只得轉職當公關犬。每當有民眾到區公所內，只要喊牠的名字，牠就會出來「迎賓」，挺著圓滾滾的肚子、從遠方踏著小碎步走向門口，模樣十分可愛。陳米魯的職務內容包括陪伴公所同仁居民、巡山（一小段）、巡視納骨堂（區公所旁邊）、災害應變中心工作犬（安心關懷組）、員工支持方案（療癒系工作），以及擔任剩食愛物犬。平溪區公所員工說，陳米魯有專屬保母，每天區公所關門後，都會帶著陳米魯回家，平時如果有員工要帶陳米魯出門，還要填寫外出登記簿，一點也不馬虎。公所員工笑說，陳米魯之前一度因為太胖要減肥，「我們每天都帶牠散步，結果還是越減越肥」，才2歲多的陳米魯，體重已經飆破30公斤，遠超過醫生訂的20公斤目標。公所員工說，陳米魯很體貼，當同仁遇到比較不好受的事情，陳米魯會主動接近陪伴，在颱風來、公所開設應變中心時，牠若出勤，也會乖乖地在公所陪伴留守的同仁，是公所不可或缺的一份子。", "title": "平溪公所毛孩員工 有專屬員工證外出還得登記[影] "}
{"summarization": "閎暉今天舉辦法人說明會，第3季受惠於產業旺季以及中國廠計劃性產能調節效益逐漸顯現，毛利率16.4%，稅後淨利1600萬元，每股稅後盈餘0.18元，呈現小幅獲利，但保守看待第4季。", "article": "閎暉今天舉辦法人說明會，第3季受惠於產業旺季以及中國廠計劃性產能調節效益逐漸顯現，毛利率16.4%，稅後淨利1600萬元，每股稅後盈餘0.18元，呈現小幅獲利，但保守看待第4季。閎暉第3季合併營收新台幣6.52億元，季增29%、年增率持平；毛利率16.4%，季增5.2個百分點、年增1.8個百分點，稅後淨利1600萬元，每股稅後盈餘0.18元。2019年前3季，閎暉累計營收17.1億元，毛利率14%，優於2018年前3季的16.5億元及12%；稅後淨損4100萬元，較2018年前3季虧損縮小，每股淨損0.27元。閎暉核心技術在於橡膠、塑膠、光學等機構件整合，應用於機構整合元件、汽車零組件兩大類不同產業與產品。2019年前3季機構整合元件占營收比重49.5%；汽車零組件占營收比重50.5%。綜觀閎暉2019年前3季營運，閎暉指出，第2季由於貿易戰影響，玩具產業移往東南亞，以及遊戲機按鍵需求下滑，機構整合元件跨產業的玩具產品、遊戲機按鍵出貨不如預期，因應大環境變動，中國廠也採取計劃性產能調節，集中資源積極布署在其他跨產業的新領域。第3季受惠產業旺季，以及中國廠計劃性產能調節效益逐漸顯現，使毛利率顯著回升，因此，第3季小幅獲利。展望第4季，閎暉預期從外在經濟環境看來，由於貿易戰等負面因素，相關產業能見度仍不高，預估今年第3季是營運高峰，保守看待第4季整體營運績效表現。展望2020年，閎暉指出，將持續3方面轉型，第一、面對觸控智慧型手機盛行，手機按鍵需求逐步降低，閎暉朝向跨產業產品應用轉型，除了傳統的手機按鍵及汽車零組件，機構整合元件的跨產業應用也更明確。第二、確立產品應用發展方向後，中國廠的產能資源也朝同方向聚焦。第三、調整資本結構以提升股東權益報酬率，因此辦理現金減資。整體朝向小而美發展。", "title": "閎暉第3季小幅獲利 保守看第4季"}
{"summarization": "零售及餐飲業累計1到10月營業額皆創下歷年同期新高，經濟部分析，今年內需成長溫度仍在，預期全年營業額將再創新高；受國際景氣影響較大的批發業營收也可望在12月回正。", "article": "零售及餐飲業累計1到10月營業額皆創下歷年同期新高，經濟部分析，今年內需成長溫度仍在，預期全年營業額將再創新高；受國際景氣影響較大的批發業營收也可望在12月回正。經濟部統計處今天公布10月批發、零售及餐飲業營業額統計，其中零售業及餐飲業營業額分別為新台幣3407億元及646億元，為歷年同月新高，累計1到10月都創下歷年同期新高，分別年增2.9%及4.5%。零售業10月營業額較去年同月成長4.2%，統計處副處長王淑娟表示，零售業今年以來維持穩定成長態勢，10月即使扣除成長主力汽機車零售業，以及受國際油價波動影響的燃料零售業等變動較大因素，增幅仍高達2.9%，與1到10月平均增幅相仿，顯示整體成長溫度仍在，在國際景氣冷颼颼的狀況下已是不錯表現。餐飲業則受惠於國慶連假及天熱促進飲料買氣，10月營業額年增4.3%。統計處預估，零售業及餐飲業11月營業額都將年增1%至4%，王淑娟表示，雖然12月因高基期影響可能使餐飲業營收回落，但全年營業額創新高應不是問題。批發業10月營收8962億元，年減1.3%，連續第3個月負成長，其中占比達4成的機械器具批發業年減0.1%，主要受到面板、筆電需求減緩，加上記憶體價格滑落影響；建材及化學批發業受美中貿易摩擦導致需求減緩，分別年減9%及8.5%。王淑娟表示，批發業雖受美中貿易紛爭影響大，但耶誕節及農曆春節鋪貨旺季將至，成長動能可望回溫，統計處預估，批發業11月年增率約為年減2%至年增1%，待12月基期降低，可望轉為正成長。", "title": "內需保溫 零售餐飲全年營收可望創新高"}
{"summarization": "國立中山大學籌設醫學院，校友黃烱輝將捐贈新台幣2億元協助蓋醫學大樓，雙方今天由校長鄭英耀代表簽訂捐贈備忘錄。這是中山大學創校以來單筆最大金額捐贈案。", "article": "國立中山大學籌設醫學院，校友黃烱輝將捐贈新台幣2億元協助蓋醫學大樓，雙方今天由校長鄭英耀代表簽訂捐贈備忘錄。這是中山大學創校以來單筆最大金額捐贈案。中山大學今天舉行「興建醫學教學大樓」捐贈備忘錄簽約儀式。山大學發布新聞稿表示，為平衡南北醫療資源，中山大學積極籌設醫學院，由巴巴事業董事長黃烱輝協助捐贈的「醫學教學大樓」預定地，位於高雄市仁武校區，規劃興建1棟建築面積約500坪、醫學相關系所的教學大樓。鄭英耀指出，截至2016年底，大高雄生活圈包括高雄、屏東、澎湖、台東及偏鄉離島地區，每萬人五大科（內科、外科、兒科、婦產科及急診科）平均醫療人力明顯低於全國平均值，且高屏澎東地區沒有任何一間公立醫學系。若中山設立後醫系，將有助吸納區域優秀學子、培育公費醫師人才，在資源最缺乏的地區補足公共醫療人力。鄭英耀說，將以仁武校區作為培育醫事人才的基地，將學校在理工、海洋研究的優勢拓展至醫學領域，培育有別於傳統醫學背景、具特色的「國際醫學科學家」。黃烱輝認為，中山以仁武校區的醫學大樓做為發展醫學研究及培育醫事人才的基地，如同房子為生活的載體，應「利他、分享、合作」。新聞稿表示，中山大學仁武校區日前開放啟用，校方向教育部申請新設醫學領域1系3所，確定通過增設「精準醫學研究所」與「生技醫藥研究所」；關於「臨床心理學研究所」與「學士後醫學系」，教育部同意先由醫學院評鑑委員會針對醫學人力、課程規劃等面向進行認證，再續行審議。黃烱輝為中山大學EMBA第14屆校友、管理學院傑出校友，曾任中山大學第5任校友會理事長、現任中華兩岸EMBA聯合會理事長、及高雄市不動產開發商業同業公會理事長。巴巴事業旗下有建設公司、營造廠等多個事業體，公司屢獲建築界獎項肯定，更於今年獲第21屆國家建築金質獎。巴巴事業在2014年創設公益信託巴巴慈善基金，捐助兒童少年福利、老人福利、身心障礙者福利及婦女福利等社會公益活動。", "title": "中山大學籌醫學院獲捐贈2億 創校來最大筆"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見比利時聯邦眾議員暨區議員訪問團，他期盼訪團議員持續籲請比利時政府鼓勵歐盟儘早與台灣開啟投資協定談判，使更多歐商進入台灣市場，讓台比雙邊經貿關係可以連帶受惠。", "article": "副總統陳建仁今天接見比利時聯邦眾議員暨區議員訪問團，他期盼訪團議員持續籲請比利時政府鼓勵歐盟儘早與台灣開啟投資協定談判，使更多歐商進入台灣市場，讓台比雙邊經貿關係可以連帶受惠。陳副總統今天在總統府接見比利時聯邦眾議員暨區議員訪問團，並恭喜他們在今年5月的國會大選勝出。陳副總統提到，除了國會友台小組共同主席哈斯肯（Wouter Raskin）眾議員外，其他議員都是首次來到台灣，他代表總統蔡英文及台灣人民表達誠摯歡迎，也希望這趟旅程讓訪團成員對台灣留下深刻又美好的印象。陳副總統提及，比利時上屆聯邦眾議院和各區議會總共有64名議員來台訪問，是歷來國會訪台人數最多的一屆，其中，包括時任比利時聯邦參議長的波齊（Jacques Brotchi）。本屆國會由訪團成員率先來訪，陣容堅強，希望此行能開啟台比兩國未來更多的交流與互訪。副總統指出，歐盟是台灣第5大貿易夥伴，也是台灣最大的外資來源，比利時則是台灣在歐盟內第6大貿易夥伴。近年來，台灣政府積極推動能源轉型，比利時廠商也積極參與台灣離岸風電的投資興建與合作，為雙方未來在永續能源的合作奠立良好基礎。陳副總統表示，為了提供雙邊經貿及產業交流更穩定的投資環境，他期盼議員們持續籲請比利時政府鼓勵歐盟儘早與台灣開啟投資協定談判，使更多歐商進入台灣市場，讓台比雙邊的經貿關係可以連帶受惠。他期盼與會議員返國後持續發揮影響力，在適當時機與場域籲請比利時政府持續支持台灣；陳副總統說，台灣與比利時兩國共享民主、自由、法治及人權等普世價值，他相信在訪團議員的堅定支持下，台比關係一定能夠持續提升。", "title": "接見比利時議員 副總統盼歐盟啟動投資協定談判"}
{"summarization": "新加坡政治人物波以爾（Brad Bowyer）今天應政府要求，更正一則質疑政府投資公司獨立性的臉書貼文。這也是星國政府首度依據打擊假新聞新法提出要求。", "article": "新加坡政治人物波以爾（Brad Bowyer）今天應政府要求，更正一則質疑政府投資公司獨立性的臉書貼文。這也是星國政府首度依據打擊假新聞新法提出要求。路透社報導，根據政府事實查核官網聲明，波以爾以「不實且具誤導性質」的說法，指控政府左右淡馬錫控股公司（Temasek Holdings）和新加坡政府投資公司（GIC）的決策。波以爾說，他已於自己的臉書貼文上方附上更正啟事和政府聲明的超連結，因為政府依「防止網路假訊息與網路操縱法」（Protection from Online Falsehoods and Manipulation Act，POFMA）要求他這麼做。波以爾透過臉書聲明表示：「要我配合那項要求沒問題，我覺得如有必要，提供兩種觀點、澄清和更正事實都是公平的…總的來說，我要提醒所有評論我國國內政治和社會議題的人，評論時應適當注意和留心，尤其是當你處於有影響力的位置發表言論。」波以爾出生於英國，已歸化為新加坡公民。他加入過執政黨和數個反對黨，但從未競選公職。新成立的POFMA辦公室發言人表示，財政部長提出更正要求，是援引假新聞新法的首例。新法於10月生效。人權團體憂心假新聞新法可能會被用於箝制言論自由、讓新加坡異議分子膽寒。星國執政黨自1965年新加坡獨立以來，每場選舉都輕鬆獲勝。新加坡政府則說，由於星國的全球金融中心地位，加上國內族裔和宗教多元、網路普及，因此特別容易遭到假新聞的影響。", "title": "新加坡首度援引打假新聞法 要政治人物更正貼文"}
{"summarization": "近期一頁式銷售網頁猖獗，詐騙案層出不窮，屏東可可近年在世界競賽中穿金戴銀打出了名號，被盜用圖片假冒名義銷售來自中國的冒牌巧克力，屏東縣政府呼籲民眾不要受騙。", "article": "近期一頁式銷售網頁猖獗，詐騙案層出不窮，屏東可可近年在世界競賽中穿金戴銀打出了名號，被盜用圖片假冒名義銷售來自中國的冒牌巧克力，屏東縣政府呼籲民眾不要受騙。縣府表示，近年屏東可可在世界比賽上屢獲佳績，成功接軌國際市場，不肖業者利用一頁式廣告，盜用可可農民照片及業者得獎圖片，假借名義銷售來自中國的冒牌巧克力商品，屏東縣業者目前受到侵害的有邱式咖啡巧克力、TC巧舖、喜樂可可及可可寶貝。縣府表示，行政院農委會日前已針對農產品網路詐騙案將邀集各部會共同研商遭詐騙、侵權、消費糾紛等處理機制處理機制，也請民眾利用165反詐騙諮詢專線，檢舉不實廣告，共同守護屏東可可產業。縣府表示，依據內政部警政署165全民防騙網所列出的一頁式廣告購物詐騙新特徵，詐騙網址怪異冷僻，非一般常見網域、標價下殺超優惠，活動倒數計時增加搶購意願、只有e-mail或臉書等通訊軟體作為客服工具、電子商務網站沒有申請網頁加密（SSL）憑證服務、特別強調免運費、採貨到付款方式及標榜7天鑑賞期。", "title": "屏東可可被盜用圖片 假冒名號賣中國巧克力"}
{"summarization": "女星李心潔與張艾嘉今天宣傳新片「夕霧花園」，李心潔表示，對於無緣本屆金馬影后很看淡；張艾嘉被問及金馬獎今年困境，她認為：「金馬獎永遠是華人心目中的金馬獎。」", "article": "女星李心潔與張艾嘉今天宣傳新片「夕霧花園」，李心潔表示，對於無緣本屆金馬影后很看淡；張艾嘉被問及金馬獎今年困境，她認為：「金馬獎永遠是華人心目中的金馬獎。」導演林書宇攜手跨國團隊執導「夕霧花園」，他下午率主演本片的李心潔與張艾嘉，在台北出席電影記者會。本片今年入圍金馬獎9項大獎，李心潔更入圍影后，最後卻僅獲得1項最佳造型設計獎。李心潔無緣為自己再添一座金馬，卻仍是本屆影后最大遺珠，評審團盛讚李心潔的演出是她生涯演技代表作。一直期待李心潔得獎的林書宇，在會上也坦言心情難免失落。李心潔倒是很看淡，曾任金馬獎評審的她說：「我很清楚能入圍就是最大的肯定，得獎與否都是取決於當時評審的角度。」李心潔最擔心的反而是馬來西亞電影拍攝不易，「夕霧花園」沒得獎，怕影響投資者對馬來西亞電影的信心。今年最大的感動，則是明年將出國唸書的女兒陪她出席頒獎典禮。張艾嘉曾擔任金馬執委會主席，會上有記者問她如何看金馬獎今年的困境，張艾嘉說：「金馬獎永遠都是金馬獎，它曾走過風風雨雨、高潮低潮，但一直都是華人心目中的金馬獎。」張艾嘉與李心潔師徒二人在片中分飾同一角色的不同時期，張艾嘉說自己與李心潔不只熟識，多年的感情更像家人，說話方式與笑聲不用刻意就很神似。林書宇也笑說，選擇她們兩人搭配，「就像我拍片如果要找人演夏于喬的妹妹，就會想到宋芸樺一樣自然」。張艾嘉與李心潔亦師亦友，李心潔遇到難題，都會打電話向張艾嘉請教，李心潔說和阿部寬演出情慾戲前心情緊張，也曾打電話給張艾嘉。張艾嘉在電話中告訴李心潔，身為演員就是要自然，至於李心潔要在鏡頭前裸露，張艾嘉則告訴她：「該露什麼就露什麼。」給李心潔很大的信心。張艾嘉則說，最喜歡李心潔的單純與靈性，這份特質在演藝圈多年一直不變，讓她很欣慰也很驕傲。張艾嘉在會上更為愛徒李心潔準備驚喜大禮，送上藝術家王俠軍製作的白瓷觀音菩薩，讓李心潔當場驚喜落淚。「夕霧花園」將於29日在台上映。", "title": "李心潔看淡影后落馬 張艾嘉挺金馬地位永遠不變"}
{"summarization": "高中畢業後，簡廷兆帶著簡單的行囊踏上旅美尋夢之旅，3年後他重返台灣籃壇，加盟UBA上季冠軍健行科大，生涯沒打過冠軍賽的他強調，希望能在健行一圓自己的冠軍夢。", "article": "高中畢業後，簡廷兆帶著簡單的行囊踏上旅美尋夢之旅，3年後他重返台灣籃壇，加盟UBA上季冠軍健行科大，生涯沒打過冠軍賽的他強調，希望能在健行一圓自己的冠軍夢。108學年度UBA大專籃球聯賽男子組第1階段預賽，今天在輔仁大學開打，衛冕軍健行首戰面對今年剛升上一級的宏國德霖科大，12名球員輪番上陣，全有得分進帳，終場110比43打爆對手，拿下開季首勝。健行先發五人當中，包括南湖高中畢業後就旅美的後衛簡廷兆，問他為什麼會結束旅美返台，他直率地說：「因為沒錢所以就回來了。」簡廷兆高中時期是出名的射手，和他同期的隊友周桂羽，不但已入選瓊斯盃中華白，還是台灣師大四年級的隊長，他承認，兩人的情誼始終沒有中斷，都會互相關心彼此，「我知道他入選中華白，也想過如果我留在台灣能不能入選。」回憶起在美國的生活，簡廷兆坦言第1年最辛苦，除了語言隔閡外，也沒有太多朋友，直到第2年才開始好轉，不過他也承認，美國大學的籃球節奏很慢，剛回台灣有點跟不太上，現在他已經慢慢找回體能，重量也趕上球隊進度，今天UBA首戰，他僅出賽17分鐘，攻下7分、5籃板與1助攻。離開台灣3年，簡廷兆加入健行得從大一念起，當年的學弟現在都變成了學長，不過他心態健康，沒想太多，只希望用自己所學，幫助球隊邁向衛冕，也一圓他的冠軍夢。健行前鋒林梓峰，過去是小簡廷兆一屆的學弟，看著昔日學長再次返台，球風也大不同，「現在他傳球比較多，打球也變得很穩，就算他不是場上控球，只要一亂他就有辦法穩下來。」", "title": "旅美3年簡廷兆成UBA菜鳥 盼助健行連霸"}
{"summarization": "半導體晶圓封裝廠精材自結10月稅後淨利新台幣8600萬元，每股稅後純益0.32元。法人預估，精材明年下半年5G射頻功率放大器產品可望小量出貨。", "article": "半導體晶圓封裝廠精材自結10月稅後淨利新台幣8600萬元，每股稅後純益0.32元。法人預估，精材明年下半年5G射頻功率放大器產品可望小量出貨。精材指出，公司有價證券近期多次達公布注意交易資訊標準，因此公告相關訊息，以利投資人區別暸解。精材自結10月合併營收5.19億元，較去年同期減少16%，自結稅後淨利8600萬元，較去年同期1.04億元減少17%，單月自結每股稅後純益0.32元，低於去年同期EPS 0.39元。精材今天股價收在70.3元，小跌0.99%，成交量來到1.65萬張。精材第3季稅後淨利新台幣3.51億元，每股稅後基本純益1.29元，不僅較第2季轉盈，更起碼創2008年以來單季高峰。展望第4季，法人指出，精材有機會持續受惠3D感測結構光方案光學繞射（DOE）封裝。觀察5G應用布局，法人表示，精材持續布局氮化鎵（GaN）元件，與整合元件製造廠（IDM）合作，鎖定射頻功率放大器產品，預估最快明年下半年小量出貨，2021年可望放大量能。精材專攻晶圓級尺寸封裝（WLCSP）和晶圓級後護層封裝（PPI），3D CSP主要應用在影像感測元件和環境感測元件等，PPI主要應用在功率分離式元件、微機電感測元件和指紋辨識感測元件等。", "title": "精材自結10月每股賺0.32元 明年攻5G可期"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天會見美國在台協會高雄分處長歐雨修時表示，期許深化雙方合作關係，推動交換學生互訪，提高學生對於兩地文化的體認以及多元化的欣賞。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天會見美國在台協會高雄分處長歐雨修時表示，期許深化雙方合作關係，推動交換學生互訪，提高學生對於兩地文化的體認以及多元化的欣賞。歐雨修表示，有許多美國人在澎湖從事語言教學工作，感謝澎湖縣政府對美國在台協會支持，以及在澎湖的美國公民關懷與照顧。另外，他也對賴峰偉第三次擔任縣長政績感到十分好奇。賴峰偉表示，過去擔任縣長時大力整頓澎湖環境，遷移2萬5000座墳墓，興建納骨塔及火葬場，推動青青草園美化環境。這次第三次擔任縣長更動員澎湖各機關團體、96個村里清理206公里、300噸海漂垃圾，打造澎湖成為乾淨宜居城市。賴峰偉也向歐雨修宣揚澎湖之美。他說，澎湖海鮮是全台名列前茅，林投公園1200公尺黃金海岸沙灘美景勝過歐洲任何景觀，在林投沙灘喝咖啡是人間一大樂事，他期盼歐雨修有機會常來澎湖，欣賞澎湖自然美景。依澎湖縣政府提供新聞資料，歐雨修生於美國馬里蘭州，在進入國務院之前，曾在華盛頓特區工作，擔任財務分析師，曾任職於東亞暨太平洋事務局的紐澳暨太平洋島事務處，擔任澳洲事務辦公室主任，並曾在日本及台北工作多年，說得一口流利中文，對台灣的政治及人文環境相當瞭解。", "title": "賴峰偉會見歐雨修 盼推交換學生深化交流"}
{"summarization": "新北市政府消保官今天公布市售茶葉蛋抽查結果都合格，但稽查過程發現新舊茶葉蛋混充販賣，無法判斷賞味效期，要求各賣場應改善並加裝防塵設施，以防異物掉入影響衛生。", "article": "新北市政府消保官今天公布市售茶葉蛋抽查結果都合格，但稽查過程發現新舊茶葉蛋混充販賣，無法判斷賞味效期，要求各賣場應改善並加裝防塵設施，以防異物掉入影響衛生。新北市法制局主任消保官王治宇今天公布針對7-11、全家、OK、萊爾富、大潤發、頂好、家樂福、義美及美廉社等賣場販售的熟食茶葉蛋調查結果都合格。王治宇表示，肯定業者將生雞蛋、滷包或滷汁等原料自主送檢作為，依據業者提供的茶葉蛋製作流程及委託專業檢驗機構出具報告，顯示蛋的來源皆使用新鮮雞蛋，且運送及貯存過程也遵守食品安全規範。法制局局長黃怡騰表示，超商及大賣場販售茶葉蛋鍋內新、舊蛋雜陳，難以判斷茶葉蛋是否仍在最佳賞味效期，且茶葉蛋通常與滷汁一起加熱保溫販售，潛藏湯鍋傾倒造成人身傷害安全疑慮。他表示，蛋夾如未定期消毒或更換，病菌有可能透過蛋夾傳到下一位消費者的手，消費者用手剝開茶葉蛋，可能同時也把病菌吃下肚。另一方面，蛋鍋不像關東煮、熱狗或番薯有加蓋的防塵設施，導致飛沫、頭皮屑及頭髮容易掉入，存在食品安全衛生風險。法制局表示，已要求業者應儘速改善避免新舊茶葉蛋混充販賣、改善並有防止湯鍋傾倒措施、加裝蛋鍋防塵設施以防落塵及異物掉入。並建議消費者於吃茶葉蛋前應洗淨雙手再剝殼進食，避免搭配白吐司或泡麵等高鈉食物進食，以免攝取過量的鈉。", "title": "茶葉蛋混售難分新舊 新北消保官要求改善"}
{"summarization": "中央銀行今天發布10月金融概況，由於外資看好台股，資金持續流入台灣，推升M2年增率來到16個月以來高點，黃金交叉續航；值得注意的是，10月外匯存款突破新台幣6兆元，寫下歷史新高，不排除與台商回流有關。", "article": "中央銀行今天發布10月金融概況，由於外資看好台股，資金持續流入台灣，推升M2年增率來到16個月以來高點，黃金交叉續航；值得注意的是，10月外匯存款突破新台幣6兆元，寫下歷史新高，不排除與台商回流有關。央行經研處副處長吳懿娟表示，10月M1B年增率下降為6.99%，主因是活期性存款成長減緩，而M2年增率上升為3.79%，是2018年7月以來的高點，主要受資金流入，以及放款與投資成長增加等影響。吳懿娟指出，台灣經濟基本面相對其他國家還不錯，股市殖利率也相當穩健，因此外資9、10月都是淨匯入，不只推升M2，且反映外資依舊看好台灣。央行今天也公布10月外匯存款期底餘額為6兆378億元，寫下歷史新高，年增率也達3.57%，吳懿娟表示，增加原因包含企業貨款收入，部分機構法人將之前投資的國外款項收益匯回，也可能是民眾或企業考量匯率，適度結售等因素。至於外匯存款期底餘額創新高，是否與台商回流及境外資金匯回有關，吳懿娟表示，有各種可能性，如果台商將資金匯回，確實會放在這邊，不過因海外資金匯回專法8月15日才上路，可以再繼續觀察。另外，央行總裁楊金龍於10月底的演講提到，未來央行擬將M2年成長目標區調整為2至3年的中期監控區域（monitor range），且不再逐年設定M2成長目標區。吳懿娟表示，此議題將提至12月19日的第4季理監事會上討論，央行會準備各種資料，理監事也會進行評估判斷，提供一些意見。", "title": "10月外匯存款餘額創新高  不排除與台商回流有關"}
{"summarization": "香港泛民主派在昨天的區議會選舉中大勝，基隆市長林右昌今天說，這不只是一次選舉，而是代表香港人民對香港與中共政府的不信任投票，「民主自由必勝，專制暴政必亡」。", "article": "香港泛民主派在昨天的區議會選舉中大勝，基隆市長林右昌今天說，這不只是一次選舉，而是代表香港人民對香港與中共政府的不信任投票，「民主自由必勝，專制暴政必亡」。香港第6屆區議會結果出爐，根據港媒統計，非建制派已在所有民選的452席次中拿下388席，席次占比為85.9%，而非建制派中以泛民派為絕大多數。建制派僅拿下59席，席次占比13%。林右昌晚間6時許在臉書（Facebook）發文，以「偉哉香港！民主自由必勝！專制暴政必亡！」為題，表示受反送中超過5個月的抗爭影響，香港24日舉辦區議會選舉，民眾積極表達心聲，投票總人數達294萬人，超過7成的投票率，打破香港有史以來選舉紀錄。林右昌說，這項選舉結果充分展現香港人民追求自由民主法治的決心和意志，這不只是一次選舉，而是代表香港人民對香港與中共政府的不信任投票，以及對香港未來所做出的選擇。林右昌指出，從香港看台灣，更可以了解台灣自由民主的可貴，「讓我們一起守護台灣主權與自由民主的生活方式」，也希望國人更加重視香港局勢的發展，一起繼續為香港加油，持續往民主的道路前進。", "title": "香港區選泛民派大勝 林右昌：民主自由必勝"}
{"summarization": "在終端人工智慧（AI）領域屢創佳績，耐能（Kneron）公司創辦人兼執行長劉峻誠表示，在中美貿易戰下，看好台灣在人工智慧產業的前景；耐能並持續和台灣IT大廠合作行銷全球。", "article": "在終端人工智慧（AI）領域屢創佳績，耐能（Kneron）公司創辦人兼執行長劉峻誠表示，在中美貿易戰下，看好台灣在人工智慧產業的前景；耐能並持續和台灣IT大廠合作行銷全球。劉峻誠畢業於國立成功大學，擁有加州大學洛杉磯分校（UCLA）博士學位，2015年在美國聖地牙哥創辦耐能，主攻終端人工智慧裝置，得到多方重量級投資，今年7月一場公開評比曾打敗中國AI獨角獸。38歲的劉峻誠創業有成，23日他出席駐洛杉磯辦事處科技組與南加州玉山科技協會合辦的「新世代創新創業論壇」。這場活動匯集了十多名科技部支助、在加州科技產業工作的新一代台灣畢業博士，劉峻誠與多名AI領域專家以「業師」角色演講，分享創業心得。劉峻誠接受中央社記者訪問，回應「中美貿易戰下，台灣在AI產業中的機會？」時表示，「中美貿易戰對台灣來講是一個很好的機會，我們獲得較多的訂單。」耐能的產品主攻終端AI的軟體、硬體整合。劉峻誠表示，「台灣的OEM、ODM很強，我們近期與華碩、宏碁密切合作，發現台灣的優勢深厚，藉由出海口可以行銷世界」。劉峻誠不諱言，創業是一條辛苦的道路，他向在場的新生代台灣科技人才提出建議，「我的經歷就是一般留學生，在台灣畢業後來美國唸書、工作。一路過來滿辛苦的，但就是在打破框架的過程，到一個陌生的地方，並且想辦法在一個陌生的地方紮根。」「要有一顆堅毅的心」。他表示，「我覺得，創業和留學的經驗很像，一直在探索新的環境。今天的我們，都是過去多少的失敗或痛苦所積累下來的。不用怕犯錯，不用怕吃苦，快速地去做，快速地犯錯、快速地修正，讓自己變得更好。」劉峻誠與多名來自高通（Qualcomm）創業夥伴攜手，締造耐能在終端AI晶片的表現，擠身AI獨角獸行列。7月吸引那斯達克（NASDAQ）的注意，在紐約時代廣場以「耐能領航邊緣人工智慧」宣傳，希望吸引耐能在那斯達克公開發行。耐能總部設在美國聖地牙哥，另在台北、新竹、深圳、珠海、杭州等城市都有據點。劉峻誠看好台灣在半導體產業的硬體優勢，在新竹科學園區取得空間設立研發中心。耐能的投資人來自美國與中國大陸，包括阿里巴巴創業者基金、香港首富，長和資深顧問李嘉誠，也有美國紅衫資本、高通，客戶分布全球。駐洛杉磯科技組長張揚展表示，劉峻誠展現了「台灣一定要走出去，這些傑出的年輕人在國外成功了之後，也能回來貢獻台灣」。劉峻誠很感謝科技部、駐洛杉磯科技組在他創業初期提供協助。", "title": "迎接AI新時代 耐能CEO劉峻誠看好台灣"}
{"summarization": "徐生明國際少棒錦標賽，台東縣豐田「大胖」胡品俞展現拚勁，體重破80公斤但跑壘不馬虎，開路先鋒汪峰投打有表現，是總教練謝竣翔點名表現出色球員，兩人目標都是「想當國手」。", "article": "徐生明國際少棒錦標賽，台東縣豐田「大胖」胡品俞展現拚勁，體重破80公斤但跑壘不馬虎，開路先鋒汪峰投打有表現，是總教練謝竣翔點名表現出色球員，兩人目標都是「想當國手」。徐生明國際少棒錦標賽，台東縣豐田今天一日兩戰都贏得不輕鬆，首戰以6比4擊敗高雄鼓山國小，第2戰以9比2、5局擊敗台北市東園國小、晉級4強賽。豐田總教練謝竣翔表示，東園是可敬的對手，比賽前半段球隊都處於落後，但不斷鼓勵球員，對方投手以變化球為主，改變攻擊策略，比賽後半段攻勢串聯、順利拿下勝利。豐田明天4強賽將與勁敵桃園龜山國小交手，謝竣翔表示，這個學年曾在勝求盃交手過，當時小輸2分，明天預期戰況也是五五波。豐田順利晉級4強，謝竣翔點名2名球員表現可圈可點，「大胖」胡品俞展現拚勁，首場比賽單場2支二壘打，第2場比賽也敲2安，跑出一次盜壘成功，謝竣翔稱讚：「展現出很好的態度，打擊的掌握也很好」。談起今天場上表現，胡品俞說一心想著幫助球隊延續攻勢，雖然腳不快、體重破80公斤，但全力跑不覺得累，打擊時積極出棒，想要贏得比賽，也希望可以拚國手。開路先鋒汪峰是謝竣翔點名表現佳的另外一名球員，今天首場比賽擔任先發投手，第2場比賽敲出2支安打，謝竣翔表示，汪峰是陣中控球較穩定的投手戰力，汪峰對於自己投打表現都很滿意，希望拿出好表現、拚國手資歷。", "title": "胡品俞破80公斤盡力衝 豐田徐生明盃晉4強展拚勁"}
{"summarization": "雲林縣第1選區立委參選人蘇治芬競選總部發言人蔡岳儒今天指出，雲林花生約9000公噸未採收或獲收購，目前20鄉鎮農會僅4家農會加入政府保價收購行列，呼籲其他農會也跟進。", "article": "雲林縣第1選區立委參選人蘇治芬競選總部發言人蔡岳儒今天指出，雲林花生約9000公噸未採收或獲收購，目前20鄉鎮農會僅4家農會加入政府保價收購行列，呼籲其他農會也跟進。雲林縣第1選區立委參選人張嘉郡競選總部回應，對手不斷造謠中傷農會，沒有考量實際情況，卻造謠地方不配合，為了選舉這樣做，「十分惡質」。根據雲林縣政府農業處統計，今年雲林二期作花生申報轉作面積8348公頃，產量約為2萬6000公噸。農委會農糧署在20及21日，先後協調雲林縣虎尾鎮農會、北港鄉農會、元長鄉農會、崙背鄉農會、莿桐合作農場、東石雜糧生產合作社、子茂生產合作社等，輔導收購國產花生合計2850公噸，以每台斤40元（每公斤約67元）總經費約新台幣20億元。蔡岳儒在蘇治芬競選總部記者會上，拿出107年雲林縣花生種植面積資料說明，雲林種植面積前5名分別為元長、土庫、東勢、虎尾和北港，目前僅有元長、虎尾、北港、崙背農會願意協助收購花生，名列2、3名的土庫和東勢鄉未進場收購。蔡岳儒提到，黃萬聰日前曾對外表示，多數的農會沒有花生加工廠，收購後也沒有通路，但農委會主委陳吉仲曾說過，只要農會願意投入收購花生行列，有任何需求政府都可以來協助，希望農會能苦民之苦，克服困難協助農民。土庫鎮農會總幹事黃萬聰則回應，請農委會儘速發文，農會自會配合登記。蔡岳儒指出，雲林花生還有3成花生約9000公噸未被採收或收購，呼籲雲林各農會與政府齊心營造好的產銷環境，共同開創農業新經濟。農委會已公告，農民可到農會及土庫、褒忠、元長、北港公所登記，農糧署會安排收購單位到農民家中收購，收購的價格每台斤新台幣40元起，包括元長、虎尾、北港農會，以及莿桐合作農場、東石雜糧生產合作社、子茂生產合作社、雲林縣精緻農業生產合作社等單位共同協助農民度過難關。", "title": "保價收購花生  蘇治芬陣營呼籲其他農會跟進"}
{"summarization": "屏東政府推動地方產業創新研發計畫，107年度共補助18家業者、新台幣1280多萬經費投入創新研發，今天舉辦成果發表，近年屏東新興作物咖啡及可可全被加工利用開發各種產品。", "article": "屏東政府推動地方產業創新研發計畫，107年度共補助18家業者、新台幣1280多萬經費投入創新研發，今天舉辦成果發表，近年屏東新興作物咖啡及可可全被加工利用開發各種產品。今天的成果發表會上，包括高纖水果、豬肉乾、海木耳、智慧芽菜、咖啡果、可可殼全被利用上，見證屏東許多在不同領域「隱形冠軍」的業者，透過地方產業創新（SBIR）計畫展現永續經營的能量。屏東近年的新興作物咖啡及可可，都被業者利用來做加工產品，成果發表會上，「阿信農場」展示利用可可殼開發液態皂、頭皮潔淨皂和皮膚保濕噴劑等產品，提昇農產廢棄物再利用價值，目前產品已在農場相關旅店上架販售，使用過的消費者都給予正面的評價。「台灣好豆」利用去皮後餘剩的咖啡果肉（皮），製作成果粉、多酚精華保養品及環保咖啡纖紙等相關創新產品，除降低生產成本外，更提高咖啡果實產值，其中保養品已獲得國外買家的關注，逐步走向國際市場。另有「御田食品」看見微型創業商機，開發「客製化包裝平台開發計畫」，快速掌握廠商的訂單需求，大幅提升包裝的質與量，結案時已增加600萬元營業額。縣長潘孟安表示，屏東縣地方型SBIR推動計畫自97年度開始推動至今已邁入第11年，縣府總計補助9287萬元協助154件研發構想實現，不僅取得超過40件專利申請，衍生的產值更超過6億元，許多研發廠商成果已於國內外市場銷售，成果亮眼。", "title": "屏東地方產業創新研發 可可咖啡都被加工利用"}
{"summarization": "國際人權組織「人權觀察」的執行長羅思（Ken Roth）今天表示，以色列即將成為首個驅逐人權觀察職員的民主國家，他譴責以色列即將遣返他們的一名工作人員。", "article": "國際人權組織「人權觀察」的執行長羅思（Ken Roth）今天表示，以色列即將成為首個驅逐人權觀察職員的民主國家，他譴責以色列即將遣返他們的一名工作人員。以色列預定明天遣返美國籍的人權觀察（Human Rights Watch）以色列暨巴勒斯坦領土主任夏奇爾（Omar Shakir），理由是他支持杯葛以色列的「抵制、撤資和制裁運動」（Boycott, Divestment and Sanctions）。這項運動為抗議以色列對待巴勒斯坦的方式，要求廣泛抵制以色列。但以色列視這項運動為戰略威脅，指控是反猶太主義，運動人士則強烈否認。以色列更在2017年通過爭議性法律，允許政府遣返支持抵制運動的外籍人士。夏奇爾為反抗以色列政府的驅逐令，曾展開冗長訴訟戰。不過，以色列最高法院本月稍早仍做出支持政府決定的裁決。根據當局說法，夏奇爾將成為法律通過後首位遭到遣返人士。人權觀察否認夏奇爾支持抵制以色列的運動，並指控以色列企圖壓制對其巴勒斯坦政策加以批評的聲浪。羅思在耶路撒冷告訴法新社：「我想不出有其他民主國家曾禁止人權觀察的研究員入境。」他說，北韓、委內瑞拉和伊朗等一些國家曾驅逐人權觀察的研究員，但從無運作正常的民主國家採取過這類行動。「我想這展現了以色列民主日益加強限制的本質」。羅思指出，以色列雖然有選舉和媒體自由，但對於「以壓迫和歧視方式占領（巴勒斯坦土地），如此違反人權的核心問題，（外界）加以揭露」所做的努力，以色列當局卻「竭盡所能」使其消音。以色列起初以夏奇爾任職人權觀察之前發表支持抵制的言論為由，決定將他驅逐出境。當局隨後還強調，夏奇爾加入人權觀察後的工作也構成遣返理由，包括他對以色列占領約旦河西岸設立的屯墾區加以批評。", "title": "以色列驅逐人權觀察研究員 開民主國家首例"}
{"summarization": "台東秋冬遊補助自9月一路領先全國，目前1.6億元預算已快用完，縣政府再申請8000萬元，總共獲得2.4億元。縣長饒慶鈴歡迎民眾到台東遊，每一個季節都有不同的玩法。", "article": "台東秋冬遊補助自9月一路領先全國，目前1.6億元預算已快用完，縣政府再申請8000萬元，總共獲得2.4億元。縣長饒慶鈴歡迎民眾到台東遊，每一個季節都有不同的玩法。台東縣政府交通及觀光發展處長江慧卿今天表示，這次秋冬遊補助業者反應相當踴躍，全縣共859家業者參與，這次秋冬遊台東縣自由行獲補助額度新台幣2.4億元，每位旅客每日每房補助1000元，離島地區還可獲得第二晚加碼補助1000元。此外每位旅客還可獲贈夜市券、溫泉券，預計吸引48萬人至台東旅遊。以每人在台東停留2晚，每人每天平均花費（含交通費用）約2500元預估，合計可增加在地效益約24億元。秋冬旅遊補助目前持續進行中，台東不管是山線還是海線，白天或夜晚，都有不同的景色；在台東可看見台灣第一道曙光，享受慢生活，清晨在池上、關山、鹿野騎乘自行車漫遊花東縱谷，中午到東海岸享用新鮮的海產，金樽觀賞太平洋美景，傍晚可到知本地區泡湯，夜晚可仰望台東最美星空，放鬆身心親近大自然。饒慶鈴指出，目前台灣國際衝浪賽正進行中，11月23日至12月7日每天都有精彩賽事，歡迎民眾來台東旅遊，到金樽觀賞世界級選手乘風破浪的精彩畫面。觀光業者表示，秋冬遊補助帶動淡季觀光熱潮，今年從春遊到秋冬遊補助，刺激國內觀光消費，帶動國民旅遊市場，鼓勵合法旅宿經營，感受到政府的用心，歡迎各地民眾利用秋冬補助機會到台東旅遊。", "title": "台東秋冬遊補助獲加碼 達2億4000萬元"}
{"summarization": "徐生明國際少棒錦標賽，8強「桃園內戰」龜山與大勇交手，龜山五年級球員劉任右投打表現佳，教練干易哲看好未來發展潛力，而明天4強與台東豐田交手，他直言：「不能大意。」", "article": "徐生明國際少棒錦標賽，8強「桃園內戰」龜山與大勇交手，龜山五年級球員劉任右投打表現佳，教練干易哲看好未來發展潛力，而明天4強與台東豐田交手，他直言：「不能大意。」徐生明少棒賽兩支桃園球隊今天8強提前碰頭，龜山五年級投手劉任右中繼表現佳，投2局沒被敲出安打，投出3次三振。碰上大勇「小巨人」183公分、具長打實力的曹以諺，劉任右說，要投第一球之前心臟快要跳出來，搶下好球後就不緊張了，最後三振曹以諺。劉任右與大勇比賽中繼好投，打擊表現也很突出，2局選到保送，3局敲出二壘打，6局首次打擊機會獲保送，第2次打擊機會敲出場內全壘打，總計貢獻5分打點；劉任右投打表現佳，率隊以17比2拿勝、晉級4強。龜山教練干易哲表示，劉任右去年就有參加MLB盃U10全國次少棒賽，雖然今年才升上五年級，但看好他未來投打兩端發展潛力，場上的態度和個性都不錯，現階段雖還不是很成熟，希望透過比賽累積經驗，讓他越來越進步。劉任右表示，有了去年MLB盃U10全國次少棒賽經驗，場上遇到狀況不容易緊張。今天數據上投打表現都很亮眼，但他自評打擊還可以更好，「希望關鍵時刻都能打出安打」。龜山去年完成徐生明少棒賽2連霸，今年挑戰3連霸，明天4強將與勁敵台東縣豐田國小交手、爭取冠軍戰門票。干易哲表示，豐田有一定的實力，今天打線中心棒次沒有發揮的很好，還需要再調整，明天的比賽不能大意。", "title": "劉任右投打潛力佳 龜山徐生明盃晉4強"}
{"summarization": "人口僅200萬的中歐小國斯洛維尼亞，立國不到30年，卻是歐洲的合唱大國。音樂家裘比受邀指揮台北愛樂合唱團，將在國家音樂廳，帶來多首該國當代作曲家的新作品。", "article": "人口僅200萬的中歐小國斯洛維尼亞，立國不到30年，卻是歐洲的合唱大國。音樂家裘比受邀指揮台北愛樂合唱團，將在國家音樂廳，帶來多首該國當代作曲家的新作品。裘比（Ambroz Copi）來自1991年才從蘇聯獨立的中歐小國斯洛維尼亞，該國人口僅約200萬人，卻是中歐的合唱大國，人民每4人就有1人有合唱經驗。裘比指出，斯洛維尼亞的業餘合唱團將近2000團，活躍的合唱團數量更超過1000團，不論小鎮或大學合唱團都不乏佼佼者，該國合唱團更曾2度贏得歐洲合唱大賽。斯洛維尼亞西接義大利、北臨奧地利，裘比表示，該國音樂因此深受義大利與德奧音樂傳統影響，也因為19世紀藝術運動發展，音樂家從各國傳統民謠尋根，開啟斯洛維尼亞人民深遠的合唱傳統。此外，身為天主教國家的斯洛維尼亞，過去在蘇聯統治下禁止演唱宗教音樂。從蘇聯獨立後，在國家大力支持文化藝術創作下，年輕作曲家除了投入創作母語合唱曲，也用當代手法創作新的宗教音樂，找回文化根源，這次音樂會曲目，就有多首當代宗教音樂與民謠。談到母語創作，裘比自信地說，斯洛維尼亞語是一個適合歌唱的語言。但他也指出，斯洛維尼亞境內包含許多方言，「相隔50到100公里，方言就可能就完全不同，也因為各地文化背景不同，民謠節奏也不一樣。」也因此，當他以不同語言創作，音樂節奏也不同。這次演唱的作品，作曲手法雖屬當代，但裘比指出，它們聽起來還是很平易且動人。他表示，不少作品都是在傳統民謠或文藝復興曲風影響下，加入現代樂元素，也有作品融和了爵士樂三重奏。裘比更表示：「音樂創作應該並非一味朝著前衛前進，音樂不應背離大眾的耳朵，好的作曲家應該可以運用當代創作手法，又能讓觀眾接受。」這次演出曲目包含多首台灣首演作品，都由裘比與斯洛維尼亞年輕創作者創作。裘比說，自己因大學時第一次創作合唱曲，從此投入合唱音樂。他也鼓勵年輕作曲家創作，開創了一個年輕的合唱作曲家世代，裘比笑說：「我是其中最老的。」音樂會「歐洲綠寶石：斯洛維尼亞合唱巡禮」，將於12月2日晚間在國家音樂廳舉行，主辦單位台北愛樂表示，本場音樂會盈餘，將捐助門諾醫院籌建失智團體家屋。", "title": "裘比指揮台北愛樂合唱團 帶來斯洛維尼亞新曲"}
{"summarization": "美國最高法院最年長大法官及實際上最高法院自由派領袖金斯柏格，上週疑似感染送醫後，已出院返回住所休養，雖然健康欠佳，至今仍不輕言退休。", "article": "美國最高法院最年長大法官及實際上最高法院自由派領袖金斯柏格，上週疑似感染送醫後，已出院返回住所休養，雖然健康欠佳，至今仍不輕言退休。現年86歲的金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）今年屢屢健康堪慮，引發她可能退休揣測，倘若她退休將讓立場保守的總統川普提名替代人選。美國媒體引述最高法院報導，金斯柏格「在家且一切安好」，另據最高法院發言人說，她22日因受寒及發燒住院治療。最高法院9位大法官中自由派占4位，女權運動代表性人物金斯柏格是其中之一，迄無跡象顯示她考慮退休。金斯柏格今年8月因胰臟局部惡性腫瘤，完成3週門診放射治療療程。她1999年因罹患大腸癌接受治療，10年後罹患初期階段胰臟癌。2018年12月，她切除肺部兩個結節。美國大法官是終身職，金斯柏格曾多次重申，只有當她覺得工作量無法負荷時才會退休。", "title": "美最高法院最年長大法官出院返家 不輕言退休"}
{"summarization": "長年關注台灣發展的澳洲學者家博（Bruce Jacobs）因病去世，總統府秘書長陳菊今天透過臉書發文提到，「我們永遠的好朋友，『大鬍子』家博，您已經無病無痛，願您一路好走。」", "article": "長年關注台灣發展的澳洲學者家博（Bruce Jacobs）因病去世，總統府秘書長陳菊今天透過臉書發文提到，「我們永遠的好朋友，『大鬍子』家博，您已經無病無痛，願您一路好走。」林宅血案發生時，家博曾遭誣指為凶手，被拘留看管3個月，後來成為黑名單無法進入台灣，一直到前總統李登輝時期才解禁。陳菊今天透過臉書貼文指出，當年黨外人士都很熟悉的「大鬍子」家博，從威權時代就非常關心台灣民主的發展，他不僅是在那個黑暗年代向台灣伸出援手的國際友人之一，還曾遭國民黨政府誣陷拘留，為台灣犧牲付出，值得感念。她說，最重要的是，家博用他的學術成就，向全世界介紹台灣從威權走向民主的和平轉型，讓國際社會看見台灣人民追求自由民主的毅力與勇氣。陳菊說，家博晚年不僅持續書寫自傳，紀錄自己與台灣的緣分及台灣人追求民主的歷史，推動台澳雙邊關係也不遺餘力，更得到大綬景星勳章的肯定。「我們永遠的好朋友，『大鬍子』家博，您已經無病無痛，願您一路好走。」", "title": "陳菊緬懷家博 感念長年關注台灣民主"}
{"summarization": "世新大學今年重返UBA一級戰場，球隊也有備而來，除從奈及利亞網羅2名長人，加上原有的黑人球員阿巴西，組成3洋將連線，首戰以57比44力挫上季第4的國立體大。", "article": "世新大學今年重返UBA一級戰場，球隊也有備而來，除從奈及利亞網羅2名長人，加上原有的黑人球員阿巴西，組成3洋將連線，首戰以57比44力挫上季第4的國立體大。108年UBA大專籃球聯賽男子組第1階段預賽，今天在輔仁大學開打，世新上季在UBA二級奪冠，本季重返一級舞台，首戰3名黑人球員超搶戲，大四主力控衛陳建銘也攻下最高的21分，成功扳倒國立體大打響第一炮。世新陣中的阿巴西是塞內加爾人，高中就讀HBL名校泰山高中，過去主攻跆拳道的他，愛打籃球才轉換跑道，因球技不夠成熟加上高三又超齡，3年都沒機會登錄出賽，直到大學才如願踏上比賽舞台。高中苦練3年都盼不到出賽機會，阿巴西坦言他不曾後悔，「當時我就知道高中就是練和打底，大學才是我的主戰場」。今年世新又找來身高208公分的丹尼爾，以及198公分的沙巴斯丁，3名黑人球員站上球場成了UBA的另類風景，本土長人鄭德維坦言：「這3人加入後對我們影響很大，除了出手可以更有信心，我們也不用在籃下扛得這麼辛苦。」由於丹尼爾和沙巴斯丁只會說英語，平時大多都由阿巴西幫忙照顧，他說：「塞內加爾和奈及利亞吃的東西很類似，有時候我會帶他們去找黑人朋友吃飯，有時也會去吃些炒飯。」對於本季目標，鄭德維強調，球隊的目標是先進8強，一步一步來，而阿巴西則透露，他很期待可以打進4強，不光是想體驗小巨蛋比賽的氛圍，另一方面也是對自己的期許。", "title": "世新3名洋將逞威 UBA首戰力挫國體大"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天公布淡海輕軌3列幾米主題列車與數位導覽系統，車廂內外都有可愛主題人物、動物，每天固定時段在紅樹林站停放列車供拍照，讓輕軌變身移動式藝術展演空間。", "article": "新北市長侯友宜今天公布淡海輕軌3列幾米主題列車與數位導覽系統，車廂內外都有可愛主題人物、動物，每天固定時段在紅樹林站停放列車供拍照，讓輕軌變身移動式藝術展演空間。新北捷運公司董事長陳建宇表示，慶祝淡海輕軌通車1週年，與新北市府捷運局合作，推出奇幻森林、動物樂園與漂浮城市3列幾米主題列車，將公共藝術從月台延伸到列車。動物樂園以粉紅色系為主，窗戶還有松鼠動物與楓葉的貼圖；奇幻森林的綠色系，包括車身與車內地板都有幾米女孩、兔子、樹木森林的圖案。今天公布的漂浮城市主題列車，車身內外結合小女孩、漂浮帽子與城市意象等繪本圖像裝飾。列車內還有可愛的繪本主角的實體娃娃，讓遊客搭上輕軌列車，如同走入幾米的繪本世界。市長侯友宜接受媒體聯訪時表示，淡海輕軌綠山線11個車站都由幾米量身打造公共藝術作品，自去年底通車至今，吸引超過350萬人次欣賞與搭乘，也增加淡水入籍4000人口數並增添觀光人潮，希望支持未來的淡海輕軌藍海線。侯友宜說，乘客可以在推出的幾米列車內，陪在幾米小女孩旁邊，甚至透過科技與幾米女孩互動。新北捷運公司總經理吳國濟表示，26日起3列不同主題的列車於輕軌紅樹林站固定每整點發車。平日下午1時至4時，假日上午9時至下午5時，在紅樹林站安排一列車停放月台，方便遊客參觀拍照。車上備有網美拍照小物，盼讓淡海輕軌變身成為移動式的藝術展演空間。吳國濟說，為提升乘客搭乘體驗，新北捷運公司與資訊工業策進會、墨策國際公司合作，開發結合幾米公共藝術繪本圖像與AR（擴增實境）科技的數位導覽系統，將淡海幾米公共藝術呈現多元方式。吳國濟表示，乘客只要掃一下列車上的導覽系統專屬QR code，便可輕鬆使用數位導覽服務。未來也將整合淡海輕軌沿線周邊景點與美食資訊，提供給乘客更豐富且深度的旅遊選擇。", "title": "淡海輕軌幾米主題列車 紅樹林站供拍網美照[影]"}
{"summarization": "台北市網路平台外送員職業工會正式上路，外送平台業者表示，鼓勵外送夥伴加入工會，將給予旗下外送員免入會費優惠，估計將有上千人受惠。", "article": "台北市網路平台外送員職業工會正式上路，外送平台業者表示，鼓勵外送夥伴加入工會，將給予旗下外送員免入會費優惠，估計將有上千人受惠。台北市網路平台外送員職業工會今天上路，也是全台第一個專為網路外送員設計的工會，將扮演外送員、外送平台業者以及政府間溝通協調者，並協助外送員辦理勞健保。foodpanda董事總經理方俊強透過新聞稿表示，十分樂見台北市網路平台外送員職業工會上路，foodpanda相當重視外送夥伴安全及權益，也鼓勵外送夥伴視自身情形，決定是否加入工會。foodpanda指出，除了將發布工會資訊，也會為各地的外送夥伴尋找合適的工會。foodpanda在外送夥伴募集說明會時，將會推薦合適工會名單，並鼓勵外送夥伴加入工會以取得更完整保障。foodpanda指出，因應台北市網路平台外送員職業工會的成立，foodpanda外送夥伴只要在今天起至12月31日前，加入台北市網路平台外送員職業工會，均無須支付首次入會費新台幣500元。foodpanda將會積極宣傳這項資訊，預計將有上千名外送夥伴受惠，期望為外送夥伴提供更完整的保障與權益。", "title": "外送員職業工會上路 foodpanda表態支持"}
{"summarization": "媒體報導，中國創新投資公司董事長向心曾來台申請投資，經濟部投審會今天表示，2016年的確收到申請，但當時基於國家安全考量，已駁回此案。", "article": "媒體報導，中國創新投資公司董事長向心曾來台申請投資，經濟部投審會今天表示，2016年的確收到申請，但當時基於國家安全考量，已駁回此案。外媒報導，自稱中國間諜的王立強聲稱，中國創新投資公司協助中國控制台灣媒體；台大教授高成炎曾在政論節目上指出，他經營的地熱公司曾接到中國創新投資公司董事會主席向心邀約，表達投資意願。對此，經濟部投審會傍晚發布新聞稿表示，向心與龔青等人曾在2016年12月30日向投審會申請以新台幣1億元設立公司，擬經營不動產買賣業等業務，但經會同相關機關審查後，基於國家安全考量，已於2017年4月20日駁回此案。外媒報導，自稱中國間諜的王立強表示，他在2014年進入香港的中國創新投資公司任職，發現其成立目的為「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」，並向台灣媒體投下經費，使中國可對這些媒體進行新聞檢查。不過，中國創新投資公司發布公告表示，向心與龔青對新聞報導所曝事項根本一無所知，王立強也從不是該公司員工，新聞報導所述事項全為虛構和偽造。為查察外媒報導中國間諜王立強所訴情事，內政部長徐國勇下午證實，確實在桃園機場留置調查中國創新投資公司執行董事向心及替任董事龔青。", "title": "中國創新曾來台申請投資 投審會：基於國安駁回"}
{"summarization": "高雄市自104年6月起開徵用戶接管污水下水道使用費，但是市議會今天審議明年度新台幣5億元歲入預算時，收費及費率成焦點，經討論決議擱置等水利局提出評估方案再做決定。", "article": "高雄市自104年6月起開徵用戶接管污水下水道使用費，但是市議會今天審議明年度新台幣5億元歲入預算時，收費及費率成焦點，經討論決議擱置等水利局提出評估方案再做決定。高雄市通過「高雄市污水下水道使用費徵收辦法」並自民國104年6月起對完成污水用戶接管的企業及家戶隨水費徵收污水下水道使用費，市府徵收的污水下水道使用費從不到2億元增加到109年5億2490萬元。市議會今天審查明年度歲入預算，藍綠市議員對於這筆經費有不同意見。民進黨議員邱俊憲不滿國民黨過去批評前朝開徵污水下水道使用費，質疑何以也編列徵收費。國民黨議員蔡金晏支持使用者付費原則，但希望檢討費率；國民黨議員陳麗娜不贊成對只完成半套接管的用戶徵收使用費，也有議員主張只對事業用戶徵收使用費，盼檢討制度。面對議員分歧的看法，民進黨議員黃文益基於為人民看緊荷包，主張先擱置預算，等水利局提出完整的評估方案再議。國民黨黨團總召曾俊傑一度希望黃文益勿堅持擱置預算，不過經過討論，主席副議長陸淑美裁示擱置預算。水利局長李戎威允諾提出一份施工、維護、節水獎勵及成本等評估方案送議會。水利局指出，污水下水道使用費分事業戶及一般戶，每度分別收費10元及5元；6都有針對事業及一般戶收費的只有北、高；桃園、台中及台南市都只對事業用戶徵收污水使用費。高雄市目前的污水接管率約44%。", "title": "污水接管使用費惹議 高市議會擱置5億元預算"}
{"summarization": "繼韓國貢茶公司2016年買下台灣母公司7成股權後，經濟部投審會今天核准英商以約新台幣11.6億元投資貢茶國際股份有限公司，買下台方持有的3成股權，貢茶完全成為外資公司。", "article": "繼韓國貢茶公司2016年買下台灣母公司7成股權後，經濟部投審會今天核准英商以約新台幣11.6億元投資貢茶國際股份有限公司，買下台方持有的3成股權，貢茶完全成為外資公司。投審會今天召開委員會議，核准及備查10件重大投資案件，其中包括核准英商GC GROUP BIDCO LIMITED以新台幣11億6182萬1637元投資貢茶國際股份有限公司，取得其3成股權，經營非酒精飲料店業。泰商MP ENERGY CO., LTD.以新台幣4億1250萬元增資厚聚能源科技股份有限公司，轉投資元昱太陽光電股份有限公司。投審會表示，此投資案主要用於台糖滯洪池太陽能發電系統計畫。日商東日本旅客鐵道株式會社與福華集團合資設立捷福旅館管顧公司、以及模里西斯商LOTUS GLOBAL INVESTMENT LTD.增資青石板投資股份有限公司等僑外投資案，也都通過審查。對外投資部分，核准盛億能源匯出1億4350萬美元，間接投資設立越南太陽能項目SPV公司，占總實收資本額7成股權。上市（櫃）公司對中國大陸投資，則有南亞塑膠、矽品精密、遠東新世紀及國泰人壽對中國分公司增資等案。", "title": "貢茶變外商 投審會准3成股權11億賣英商"}
{"summarization": "金馬獎落幕，直播平台friDay影音今天宣布，今年觀看人次突破145萬，創歷年收視新高，收視率最高的為最佳女主角、男主角和劇情長片頒獎片段。", "article": "金馬獎落幕，直播平台friDay影音今天宣布，今年觀看人次突破145萬，創歷年收視新高，收視率最高的為最佳女主角、男主角和劇情長片頒獎片段。第56屆金馬獎於23日落幕，遠傳旗下影音平台friDay影音連續第7年為官方指定授權直播平台。friDay影音今天宣布，今年觀看人次突破145萬，較去年成長兩成，創下歷年收視新高，收視率最高的片段為最佳女主角、男主角和劇情長片頒獎片段；收視流量瞬間衝高的段落則為頒獎典禮開場節目「有一陣人，追求一个夢」，以及最佳女主角頒獎片段。在重播部分，開場節目最受網友喜愛，創下最高點播率，friDay影音也觀察到今年網友從紅毯到典禮結束的反應。friDay影音指出，收視最高的頒獎片段為最佳女主角獎，最後由「熱帶雨」的馬來西亞演員楊雁雁拿下，次高的收視段落為最佳男主角頒獎片段，本屆5位影帝候選人出自3部電影，有兩組同片相爭狀況，最後由大贏家「陽光普照」中的爸爸陳以文奪獎。今年friDay影音從金馬聊天室中也觀察到一些有趣現象，由於本屆金馬獎首創無主持人的型式，讓觀眾更注意到整個典禮的細節與段落，許多網友讚嘆各頒獎段落的短片及舞台背景設計，本屆金馬執委會主席李安的超高人氣也讓人印象深刻，只要李安上台，聊天室就會刷起一片謝謝李安、有你真好、666666 （很厲害、很棒） 等支持話語。此外，由於本屆金馬獎流暢且準時結束，在典禮直播結束後近半小時，還有破萬名網友依依不捨掛在遠傳friDay影音平台上熱烈討論。", "title": "金馬56收視 直播平台突破145萬人次"}
{"summarization": "被指為掩護中國特務工作的中國創新投資有限公司，2007年曾搭上政策開放列車，高調宣布投資中國軍工企業，作為第一家投資軍工業的外資，其高層背景引人猜測。", "article": "被指為掩護中國特務工作的中國創新投資有限公司，2007年曾搭上政策開放列車，高調宣布投資中國軍工企業，作為第一家投資軍工業的外資，其高層背景引人猜測。據新浪財經2008年的報導，中國創新投資有限公司2002年2月7日在開曼群島註冊成立為獲豁免有限公司，同年8月28日在香港交易所主板上市。不過，成立後的5年裡，由於科技股股災、SARS肆虐中港兩地以及中國股市持續低迷，中國創新對於投資中國大陸的步伐舉步不前，主要投資集中在香港及台灣，投資總額約3150萬港元。2007年5月17日，中國國防科工委、國家發改委、國資委提出「關於軍工企業股份制改造的指導意見」，中國創新投資有限公司當年即高調宣布，供股集資投資中國軍工行業。據大陸媒體當時的報導稱，中國創新掀開了入主軍工行業的新篇章，成為當時「香港地區第一家敢吃『螃蟹』的外資企業」。此後，中國創新開始一系列投資，包括2007年11月宣布和北京黑峰航空科技有限公司簽訂合作框架協議，進入軍民兩用無人飛機市場。2007年12月15日宣布收購Takenaka Investment已發行股本的30%，以及相應股東貸款300萬美元；而Takenaka Investment的重要性，在於持有從事製造及分銷軍民兩用銅箔的鎮江藤枝銅箔有限公司65%股權。2008年1月，中國創新又再宣布與中國兵器工業集團光電局簽訂諒解備忘錄，取得投資中國兵器工業集團兩個太陽能計畫的優先權。鑑於投資標的均與軍用產品、軍工企業有關，中國創新的背景因此相當引人注目，不過，大陸媒體相關報導都沒有進一步解釋中國創新的背景。當年的報導僅稱，中國創新之所以「敢吃軍工螃蟹」，除了「具備對應的政策支持面」外，其與美國花旗國際企業投資建立策略投資夥伴關係，擁有強有力的資金保證。此外，中國創新當年發布的新聞稿曾表示，入主軍工企業不可能一帆風順。由於軍工企業長期統（管理）得過死，思維陳舊將是影響雙方溝通及投資效率的重要原因；因此，協助有關部門對軍工企業「洗腦」的任務很重，也很關鍵。對此，時任中國創新董事總經理向心說，要給軍工企業、國家主管部門、境內外投資商者提供一個良好的互動交流平台，以進行多方面對面的交流與討論，化解軍工企業股改中一系列迫在眉睫的疑慮。立場新聞引據中國創新投資在今年4月發表的2018年報顯示，至2018年12月31日，公司共有11名工作人員；7名董事當中，主席暨執董向心，非執董周贊，替任董事龔青則是向心的妻子。年報提到，向心「曾於中國若干大機構工作，並長時間從事於科技項目管理及公司策略研究。向先生亦擁有多年項目投資及資訊科技業務之經驗」，他並且是「中國科技教育基金會」理事長。至於向心的妻子龔青，年報指她「曾於中國國防科技信息中心及中信國際合作公司等中國大型機構工作，從事科技管理及經濟管理多年」。日前，一名自稱是中國特務的男子王立強指控，中國創新投資是中國特務機構與特務人員潛伏的前線公司，該公司董事會主席及首席執行官向心也是一名高級特務。", "title": "被指掩護特務工作 中國創新曾高調投資軍工業"}
{"summarization": "為協助事業單位及工會、地方主管機關有一致性舉辦勞資會議的規範，勞動部今天發布15點注意事項，包含視訊會議影像畫面也能作為出席紀錄等，希望能藉由勞資會議減少爭議發生。", "article": "為協助事業單位及工會、地方主管機關有一致性舉辦勞資會議的規範，勞動部今天發布15點注意事項，包含視訊會議影像畫面也能作為出席紀錄等，希望能藉由勞資會議減少爭議發生。勞動部統計，今年截至第二季為止，已經有10萬餘家企業召開勞資會議；為提供事業單位及工會、地方勞動行政主管機關有一致性規範，勞動部今天發布「事業單位召開勞資會議應行注意事項」，就勞資會議選舉、召開及決議等訂定15點事項。勞動部勞動關係司長王厚偉告訴中央社記者，實務上也遇到一些業者對於召開勞資會議的程序、方法等有疑問，過去有些部分已有函釋說明，另外沒有函釋，但想釐清的部分，也納入這次的注意事項中。王厚偉舉例，像是事業單位應提供勞資會議運作的必要費用，或是視訊時會議全程應該讓與會人員都能「共見共聞」，也就是在視訊畫面上要看到每一名與會者的樣貌、發言，這些器材、費用等都應該由資方提供；企業使用視訊進行跨國會議，這些影像畫面也能作為出席紀錄，以計算出席人數和決議門檻。王厚偉強調，雖然沒有強制規定事業單位舉行勞資會議，未舉行也沒有罰則，但業者若想上市上櫃、申請移工、勞基法規範的同意權等，都需要勞資會議；現在勞工意識愈來愈強，企業若能定期透過勞資會議傾聽勞工心聲，也可以減少勞資爭議的爆發。注意事項中提到，勞資會議運作與辦理選舉的必要費用由事業單位提供；成立勞資會議後，得採自訂每3個月（或低於3個月）週期定期召開；視訊會議的電子紀錄可作為出席紀錄；勞資會議相關文件應由事業單位保存5年，且不得有偽造、變造的情形。", "title": "勞資會議注意事項 視訊可當出席紀錄"}
{"summarization": "美國總統川普讚揚美中貿易協議談判有進展，中國在關鍵的智慧財產權爭議也表達善意，令市場再度感到樂觀，亞股今天多收紅。香港股市則因區議會選舉泛民主派大勝而勁揚。", "article": "美國總統川普讚揚美中貿易協議談判有進展，中國在關鍵的智慧財產權爭議也表達善意，令市場再度感到樂觀，亞股今天多收紅。香港股市則因區議會選舉泛民主派大勝而勁揚。歷經數月使金融中心香港經濟與交通陷入癱瘓的抗爭後，由於泛民主派政黨在區議會選舉贏得壓倒性勝利，可能迫使港府與北京採取因應行動，香港股市勁揚1.5%，引領亞股走揚。中國在週末表示，將提高侵害智慧財產權的罰則，同時考慮加強懲處侵犯智財權者後，本週亞股開盤大多走高。東京股市上漲0.78%，上海股市漲0.72%，首爾股市漲幅達1.02%，雪梨股市漲0.28%，孟買股市漲1.31%，威靈頓與曼谷股市也走揚。不過台北、馬尼拉、新加坡與雅加達股市則下跌。", "title": "市場對美中貿易談判再浮現樂觀氣氛  亞股多收紅"}
{"summarization": "超級女英雄騎飛虎翱翔，施展女力對抗印度性犯罪和性販運倖存者蒙受的汙名─這是連載漫畫「普里亞的力量」本週發行的第3期內容。創作者希望這套漫畫可教育社會，替弱勢發聲。", "article": "超級女英雄騎飛虎翱翔，施展女力對抗印度性犯罪和性販運倖存者蒙受的汙名─這是連載漫畫「普里亞的力量」本週發行的第3期內容。創作者希望這套漫畫可教育社會，替弱勢發聲。湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）今天介紹出身強暴案倖存者的漫畫女英雄普里亞。在前兩期「普里亞的力量」（Priya's Shakti）中，變身英雄的普里亞接連痛擊曾虐待她的人，並出手協助潑酸攻擊案的被害者。漫畫創作者、電影製作人德維內尼（Ram Devineni）透過電郵告訴湯森路透基金會：「漫畫深受青少年和青壯年歡迎…我們希望觸及青少年，因為他們正在學習關於性、性別角色和性暴力等議題。更重要的是，我們替性別暴力受害者發聲，讓她們受到關注。」新一期連載標題為「普里亞和失蹤女孩」（Priya and the Lost Girls），明天起就可免費下載。本期中，普里亞返回她的村莊，發現包括自家姊妹在內的所有女性都失蹤了。普里亞在惡魔掌控的一家妓院找到失蹤的女性，她必須透過戰鬥救出這群性販運受害者，接著還將挑戰拒絕接納受害者返家的社區。創作團隊赴印度加爾各答（Kolkata）與孟買（Mumbai）紅燈區進行的妓院研究，是本期漫畫的故事基礎。他們表示，儘管背景設定於印度，這段故事仍可獲得全球共鳴。漫畫作者梅塔（Dipti Mehta）說：「第一世界國家的人以為性販運是第三世界國家的問題。他們不曉得自家後院正在發生這種事。這是個大有賺頭的全球產業…我認為身為藝術家與創作家，我們有社會責任喚醒民眾意識、賦予最需要的人聲音。」「普里亞的力量」2014年首度發行，開創印度同類型漫畫之先。團隊還運用擴增實境技術，講述被輪暴、接著又遭家人和社區羞辱的普里亞，如何從一名年輕鄉村女性變身超級女英雄。德維內尼表示，「普里亞的力量」系列至今已被下載超過50萬次，全球約有2600萬人讀過。湯森路透基金會指出，印度各地每年有數千人遭人口販運分子誘騙到城市，歹徒承諾被害人會有好的工作機會，卻把他們賣去當現代奴隸。受害者多半是貧窮的鄉下婦孺。根據印度最近公布的犯罪數據，2017年印度約有3000宗人口販運案件紀錄在案。但倡議對抗人口販運的社運人士說，政府的資料數據掩蓋了犯罪的真實規模。", "title": "印度漫畫女英雄施展女力 助性販運倖存者發聲"}
{"summarization": "菲律賓當局表示，英國男子海倫斯（Allen Hyrons）與妻子威瑪（Wilma Hyrons）從南部濱海度假勝地被綁架近兩個月後，軍方今天從伊斯蘭國（IS）相關聖戰士手中成功救出兩人。", "article": "菲律賓當局表示，英國男子海倫斯（Allen Hyrons）與妻子威瑪（Wilma Hyrons）從南部濱海度假勝地被綁架近兩個月後，軍方今天從伊斯蘭國（IS）相關聖戰士手中成功救出兩人。軍方部隊在動盪不安南部和魯島（Jolo）與恐怖組織阿布沙伊夫（Abu Sayyaf）槍手短暫交火後，救出10月4日在南部民答那峨島（Mindanao）濱海渡假村遭綁架的兩人。索貝哈那（Cirilito Sobejana）中將告訴法新社，雙方「短暫交火，但他們於難以招架追擊的大批政府部隊後拋下兩人竄逃」，並表示人質未受傷。地區軍方發言人恩希納斯（Arvin Encinas）表示，沒有支付贖金。駐馬尼拉英國大使館在聲明中證實，海倫斯夫婦獲救，「我們向菲律賓政府及當局表達我們的感激」。阿布沙伊夫主要在蘇祿（Sulu）群島活動，是菲律賓境內一些嚴重攻擊的幕後黑手，且效忠激進組織伊斯蘭國。這個擄人勒贖集團過去16個月涉嫌參與至少5起自殺炸彈攻擊。穆斯林分離主義分子在天主教徒居多數菲律賓的南部叛亂數十年，導致成千上萬人喪命。", "title": "聖戰士綁架兩個月 菲律賓軍方成功營救英夫婦"}
{"summarization": "玉晶光電公告今天已完成現金增資募資，募足35.5億元股款，訂26日為增資基準日，預計11月29日上市。儘管進入第4季淡季，玉晶光表示，客戶銷售優於預期，預期淡季不淡。", "article": "玉晶光電公告今天已完成現金增資募資，募足35.5億元股款，訂26日為增資基準日，預計11月29日上市。儘管進入第4季淡季，玉晶光表示，客戶銷售優於預期，預期淡季不淡。玉晶光發行1萬張現增籌資案，現增股每股355元發行，今天完成新台幣35.5億元募資。玉晶光表示，此次募資主要是為了因應明年客戶訂單需求，所需的資金包括購置機器設備及充實營運資金等，待跟交易所及集保中心申請新股掛牌上市的作業程序後，預計新股11月29日掛牌。玉晶光今年除了前置鏡頭外，首度在iPhone11上市前順利拿下新機「廣角」及「超廣角」2顆後置鏡頭，與大立光一起成為iPhone 11系列新機供應商，營運從第2季開始高角度跳升，第3季營收來到新台幣50.5億元，季增1.41倍，帶動獲利快速翻升，稅後盈餘13億元，年增372.5%，創下單季歷史新高，單季每股盈餘12.9元；累計前3季稅後盈餘15.23億元，年增136%，每股盈餘15.13元。展望第4季，玉晶光表示，儘管因季節性調節，第4季整體營運預期會較第3季下滑，不過受惠iPhone 11系列新機銷售不錯，營運將淡季不淡，今年第4季將是玉晶光歷年來最旺的第4季，在規模維持一定經濟效益下，毛利率預計也可維持在一定水準。外媒報導蘋果將在明年上半年推出平價版iPhone SE 2，預計2月開始生產，法人看好平價版鏡頭將由玉晶光擔任主要供應商，有助於玉晶光整體規模經濟再提升，如果市場銷售表現佳，對玉晶光營收及獲利都將有相當的挹注。至於明年新的主力機種，玉晶光看好多鏡頭及市占率拉升的趨勢，將積極擴增產能因應客戶需求。", "title": "玉晶光現增募足35.5億元 新股擬29日上市"}
{"summarization": "彰化縣員林市一所高職男學生日前參加跑步測驗時昏倒，送醫不治，事後有網友指控校方延誤處置害命，校方今天提供監視器畫面澄清並強調，救治過程立即且完整，家長也無異議。", "article": "彰化縣員林市一所高職男學生日前參加跑步測驗時昏倒，送醫不治，事後有網友指控校方延誤處置害命，校方今天提供監視器畫面澄清並強調，救治過程立即且完整，家長也無異議。　　員林市一所高職某高三男學生11月19日上午參加體育課1600公尺跑步測驗時，跑到第2圈突然昏倒，同學發現立刻通知教師、護理師緊急處置，並由救護車送醫，學生最後仍不治，家屬對死因及校方處置無意見，但卻有網友在社群網站散播不實指控，校方不排除提告。　　校方今天接受媒體訪問表示，男學生有心血管狹窄病史，當年註冊就是以「病弱生」特殊教育身分入學，11月19日當天參加跑步測驗前，教師詢問學生「身體不舒服可舉手」，不料男學生跑步時卻突然昏倒，校內護理師2分鐘內趕抵進行CPR急救，但生命徵象微弱。　　對於網路不實指控，校方表示，急救處置過程絕無延誤，學生家長對死因及學校處置流程也無意見，操場有完整錄影畫面可供證實，絕無網路指控所說延誤情形，希望勿再散播謠言造成學校及家屬二次傷害。　　網友還指出，校園更早之前也發生另一起學生猝死案，校方證實表示，這名新生上暑期輔導課跑操場昏倒，經了解這名新生有心血管疾病，但未主動告知學校，老師當天課前詢問時，這名學生也未反映，家屬事後對意外無異議。", "title": "員林高職生跑步猝死 校方澄清無延誤害命"}
{"summarization": "邁入第12年的TIFA台灣國際藝術節，明年將帶來17檔話題之作，其中「12碗菜歌」結合歌舞劇和辦桌，看戲還聞得到菜香；長達9.5小時的「玩家、毛二世、名字」則挑戰觀眾看戲極限。", "article": "邁入第12年的TIFA台灣國際藝術節，明年將帶來17檔話題之作，其中「12碗菜歌」結合歌舞劇和辦桌，看戲還聞得到菜香；長達9.5小時的「玩家、毛二世、名字」則挑戰觀眾看戲極限。國家兩廳院今天舉行2020年TIFA台灣國際藝術節宣告記者會，明年將帶來17檔節目、102場演出，共10國藝術家參與，搭配40場以上的周邊活動。兩廳院藝術總監劉怡汝表示，邁入第12年的TIFA，期望觀眾不只把它當成一個單純欣賞藝術的活動而已，而是能夠透過這些藝術，提供另一種思考的方式以及創作角度。17檔節目當中，首度來台的有義大利國寶級鋼琴家魯多維科．艾奧迪（Ludovico Einaudi）、日本劇作家野田秀樹、英國共融舞團肯杜可舞團、3度獲得亞維儂藝術節邀請的法國新銳導演朱利安．戈瑟蘭（Julien Gosselin），以及多次榮獲英國奧利佛獎提名的愛爾蘭編舞家麥可．基根多藍（Micheal Keegan Dolan）。開幕作品打造台味歌舞劇結合台式辦桌菜，邀請演員楊烈、蔡昌憲在劇中飾演父子檔，探討食物記憶的保存與消逝。演出將在兩廳院藝文廣場，屆時會邀請總鋪師做菜，並請總鋪師林明燦擔任辦桌顧問，擺出10桌菜色，邊演邊吃。33歲法國新銳導演戈瑟蘭的舞台劇「玩家、毛二世、名字」，演出時間長達9.5小時，劇作改編自美國小說家唐．德里羅的3部同名作品，以即時投影、現場音樂、不間斷的表演和奇觀的巨型舞台，呈現破碎而流動的微小瞬間。劉怡汝歡迎觀眾穿著居家服、帶頸枕到劇院，挑戰長時間的觀看經驗。舞台劇「千年舞台，我卻沒怎麼活過」，新加坡導演王景生將視角望向台灣，全劇為京劇名伶魏海敏的獨角戲，透過藝術家陳界仁的影像開出一條坑道，帶領魏海敏從大唐演到民國，再從攝影師張照堂拍攝的照片中，回溯台灣的過去。2020 TIFA台灣國際藝術節，將在2020年2月21日至4月26日在國家兩廳院演出。", "title": "2020年TIFA盡收17檔節目 挑戰9.5小時看戲極限"}
{"summarization": "獲得「第3屆蔡萬才台灣貢獻獎」的國際知名導演李安今天表示，非常感謝台灣對他多元文化的滋養，台灣是「麻雀雖小，五臟俱全」，未來希望能發揮己力，持續為台灣栽培電影人才。", "article": "獲得「第3屆蔡萬才台灣貢獻獎」的國際知名導演李安今天表示，非常感謝台灣對他多元文化的滋養，台灣是「麻雀雖小，五臟俱全」，未來希望能發揮己力，持續為台灣栽培電影人才。富邦集團今天舉行「第3屆蔡萬才台灣貢獻獎」頒獎典禮，表彰各領域有具體貢獻者，國際知名導演李安、花蓮門諾醫院獲獎，副總統陳建仁親臨致詞，並和吳氏宗親會理事長吳豐山共同擔任贈獎人。為紀念2014年辭世的富邦集團總裁蔡萬才，富邦金控成立「蔡萬才台灣貢獻獎」，在2015年、2017年分別舉辦第1、2屆「蔡萬才台灣貢獻獎」，今年為第3屆。陳副總統致詞表示，「蔡萬才台灣貢獻獎」以具體的行動來鼓勵對台灣社會有貢獻的社會人士，同時也展現了社會當中長期存在的正向官、民積極的力量。他說全家人都是李安的粉絲，李安的每一部電影也讓人感受到人生積極的方向，這樣正向的力量是台灣所需要的力量；另外，他也感謝花蓮門諾醫院讓東台灣的慢性醫療、長期照護、社會福利都有了改變，也使得政府跟進腳步，繼續為花東民眾提供更好的服務。富邦集團董事長蔡明忠表示，2獲獎者長期在藝術、醫療領域耕耘，擁有卓越成就，希望藉此獎項表彰對台灣有卓越貢獻者，匯聚更多正向的力量。更期待未來華語電影在李安的帶動下，有更多、更好的作品出現。擔任第56屆金馬獎主席的導演李安也親自到場領獎。他表示，「聽到自己被褒揚反而有點不自在」，非常感謝台灣對他多元文化包容的滋養，他對台灣的關心和愛「是非常自然的」，也一直感受到許多台灣民眾對他的支持和喜愛。李安表示，當時選擇台灣拍攝「少年PI的奇幻漂流」（Life of Pi）這部電影，就是想為台灣年輕人與世界電影接軌的學習機會，所以帶了來自世界23個國家的工作團隊到台中、墾丁拍攝，有將近90%的電影都在這裡完成。李安說，台灣「麻雀雖小，五臟俱全」，可以讓他拍出一部神奇的作品，未來希望發揮己力，持續栽培台灣的電影人才，把國際電影的專業引進台灣。代表門諾醫院領獎的門諾醫院總執行長趙福厚則表示，醫院71年來默默在台灣東部偏鄉，守護當地居民的健康，落實關懷、照護貧病、身障、長者等弱勢族群，從事醫療長照服務，此次獲獎是一項莫大的鼓勵。未來將繼續在偏鄉為守護當地居民的健康，落實關懷照護眾多需要幫助的人。", "title": "李安獲頒蔡萬才貢獻獎 感謝台灣多元文化滋養"}
{"summarization": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）的台北富邦勇士，29、30日將在主場台北和平籃球館進行2連戰，為迎接下個月即將到來的耶誕節，球團也以耶誕為主軸，打造華麗的耶誕氛圍。", "article": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）的台北富邦勇士，29、30日將在主場台北和平籃球館進行2連戰，為迎接下個月即將到來的耶誕節，球團也以耶誕為主軸，打造華麗的耶誕氛圍。富邦勇士透露，本週的2連戰將以Jingle Braves ROCK為主題，將邀請「洗菜」Jumi，以及音樂創作歌手J. Sheon先後開唱，盼讓球迷參與一場充滿耶誕風格的籃球嘉年華。依照賽程，富邦勇士29日將先和開幕戰對手澳門黑熊再次交鋒，30日則要硬碰香港東方，球團也貼心安排一系列的主場活動，只要球迷進場就可獲得知名軟糖。此外，場邊活動還有心願耶誕樹及麋鹿不迷路等體驗關卡，只要挑戰成功就可憑代幣至扭蛋快樂區兌換扭蛋好禮，包括隊徽吊飾、勇士簽名吊飾、場邊座位升級體驗等。球團為感謝球迷的熱情支持，勇士也將於29日賽前舉辦Fubon Angels限時拍照會，30日賽後則會舉行勇士簽名會，球迷們有機會與Angels及勇士球員們近距離互動。", "title": "富邦勇士主場2連戰 打造耶誕籃球嘉年華"}
{"summarization": "歌手蕭煌奇30日將在台北小巨蛋開唱。他今天透露，在這場名為「人生劇場放映中」的演唱會，除了將邀請李千那擔任嘉賓，自己也將親自開車出場，一圓多年心願。", "article": "歌手蕭煌奇30日將在台北小巨蛋開唱。他今天透露，在這場名為「人生劇場放映中」的演唱會，除了將邀請李千那擔任嘉賓，自己也將親自開車出場，一圓多年心願。第二次攻蛋開唱的蕭煌奇，在新專輯宣傳活動後，緊接就每天緊鑼密鼓的練團，今天特地選在南港的練團室舉辦彩排記者會，分享他近日籌備演出的心得感想。蕭煌奇表示，雖然這是第二次站上小巨蛋，心情依然相當緊張。他說，一場演唱會要背上萬字歌詞，不要說挑戰金氏紀錄，也可以說是創造台灣紀錄。蕭煌奇透露，這次演唱會上，他將會開車出場。「雖然對於一般人來說可能很簡單，卻是我一直想要完成的一件事，但可能一輩子做不到的事。」演唱會導演聽到他的心願，決定替他圓夢。蕭煌奇這次的演唱會，也邀請了早期自組的「全方位樂團」助陣，這個由視障人士組成的樂團將與蕭煌奇在舞台上合體，團員們今天也相聚探班，用行動力挺當年的團長。蕭煌奇與團員們睽違10多年一直沒機會相聚，終於要在演唱會再見。成員也帶了台式炒米粉、炸排骨、臭豆腐來探班，讓蕭煌奇相當感動。除了「全方位樂團」助陣，歌手李千那今天也帶著親手熬的雞湯探班。李千那今年以專輯「查某囡仔」入圍了最佳台語女歌手、最佳台語專輯、年度專輯3項金曲大獎。李千那感謝蕭煌奇為她的專輯打造2首歌，表示今天當然要現身，並捧著雞湯來餵蕭煌奇，幫他加油打氣。蕭煌奇則透露，感謝李千那擔任嘉賓，也幫他拍影片，並擔任演唱會穿針引線的角色。因為李千那是個全方位歌手，會唱又會演，有她出場，「人生」才精采。", "title": "蕭煌奇30日攻蛋 演唱會圓夢開車進場"}
{"summarization": "感恩節旅遊旺季將屆，有3個冬季風暴料將席捲美國各地，恐造成公路、鐵路、船運或空中交通陷入大亂，預估影響超過5500萬出遊民眾。", "article": "感恩節旅遊旺季將屆，有3個冬季風暴料將席捲美國各地，恐造成公路、鐵路、船運或空中交通陷入大亂，預估影響超過5500萬出遊民眾。美國國家氣象局（NWS）馬里蘭州大學園（College Park）氣象預報中心的氣象學家柏克（Patrick Burke）表示，預測本週來襲3個風暴的第一個今天襲擊美國東北部，整夜累積約10至17公分的降雪，將造成新罕布什爾州北部和緬因州中、北部的行車危險。路透社報導，這場風暴預計在25日晨間散去。第2個較小型的風暴預估於26日襲擊中西部地區，預計科羅拉多州的丹佛（Denver）、明尼蘇達州的明尼阿波利斯（Minneapolis）、內布拉斯加州的奧瑪哈（Omaha）、愛阿華州的狄蒙（Des Moines）和威斯康辛州部分地區將有約7至15公分的降雪。第3個則是帶有豐沛濕氣的大型風暴，將為乾旱的西部沿岸地區帶來大雨。它27日將從太平洋岸西北部地區移動至加州南部，直到29日風暴才會散去。柏克表示：「這個風暴非常有威力，而且正好碰上假期。」美國汽車協會（AAA）指出，在美國交通最繁忙的感恩節假期，今年的出遊人潮預計創下史上第2高人數，僅次於2005年創下的紀錄。美國運輸安全局（TSA）官員預估，全國各地機場將有2680萬人次通過安檢站。自從1942年以來，每年11月第4個星期四定為感恩節，是美國國定假日。美國汽車協會預期感恩節前一天將會交通大打結，「週三的情況將再糟糕不過」。", "title": "感恩節假期冬季風暴接踵襲美 交通恐受影響"}
{"summarization": "18歲賴姓女子昨天晚間騎機車載著4歲弟弟返家，在距離家裡約500公尺處不慎撞上停放在路旁的小貨車，兩人送醫急救後宣告不治，確切肇事原因和責任歸屬仍有待警方調查。", "article": "18歲賴姓女子昨天晚間騎機車載著4歲弟弟返家，在距離家裡約500公尺處不慎撞上停放在路旁的小貨車，兩人送醫急救後宣告不治，確切肇事原因和責任歸屬仍有待警方調查。警方初步調查，18歲賴姓女子昨天晚間9時30分許，騎乘機車載著4歲弟弟從宜蘭縣冬山鄉香南路由東往西方向行駛時，不慎撞到停放在路邊的小貨車，2人當場失去意識。附近住戶聽見巨大聲響立刻上前查看，並通報消防局派員前往救援，但2人經送醫急救後，昨天晚間11時許陸續宣告不治。警方今天表示，事故現場發現機車旁散落雜物，推測姊弟倆可能是外出買宵夜回家途中不幸發生車禍，此外，賴女有機車駕照，且現場留有2頂安全帽，姊弟倆應該都有戴安全帽。警方指出，事故現場為白線，依規定可以停放車輛，但不可以超出邊線，不過，詳細肇事原因和責任歸屬，仍有待進一步調查後才能釐清。", "title": "18歲姊騎機車載4歲弟 自撞路旁貨車雙亡"}
{"summarization": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）A組預賽今天結束，文化大學姚杰宏8局優質先發，率隊以6比1擊敗高苑科大，以分組第一名晉級複賽；中信金融管理學院落入排名賽、力拚保級。", "article": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）A組預賽今天結束，文化大學姚杰宏8局優質先發，率隊以6比1擊敗高苑科大，以分組第一名晉級複賽；中信金融管理學院落入排名賽、力拚保級。大專棒球聯賽（公開一級）A組預賽19日開打，文化大學今天賽前戰績5勝1敗，今天與高苑科大交手，先發投手姚杰宏表現亮眼，僅在開賽稍微不穩，投出四壞保送、觸身球保送、接連被敲安打失掉1分。姚杰宏2局回穩，2到8局僅再被敲出1支安打、無失分，今天總計用101球投8局，僅被敲出3支安打，投出7次三振，失掉1分，有效壓制對手打線。文化大學1局下半就有攻勢，靠著單局4次保送、高飛犧牲打拿下追平分，3到5局各拿1分，7局再靠著觸身球保送、四壞保送、羅人豪安打、盜本壘成功，單局再添2分，順利拿下比賽勝利，以戰績6勝1敗、分組第一名晉級複賽。中信金融管理學院107學年度在大專聯賽公開二級賽事拿下冠軍，108學年度升級打公開一級比賽，今天預賽終戰與遠東科大交手，中信學院投手群擋不住遠東科大攻勢，終場以5比12吞敗。中信學院吞下敗仗後，預賽戰績2勝5敗，需打13至16名排名賽，根據規定，公開一級最後兩名的球隊（15、16名），下個學年度將被降級打公開二級賽事，中信學院排名賽力拚保級。大專聯賽公開一級A組預賽今天結束，分組前4名文化大學、國立體大、南華大學、高苑科大晉級複賽，B組預賽將於12月2日開打。", "title": "大專聯賽文化分組第一晉複賽 中信學院拚保級"}
{"summarization": "國際蘭馨交流協會中華民國總會為響應由聯合國發起的「反性別暴力行動16天」活動，今天在平溪十分國小施放天燈，一顆顆橘色天燈象徵反暴力的曙光。", "article": "國際蘭馨交流協會中華民國總會為響應由聯合國發起的「反性別暴力行動16天」活動，今天在平溪十分國小施放天燈，一顆顆橘色天燈象徵反暴力的曙光。國際蘭馨交流協會中華民國總會表示，11月25日是國際終止婦女受暴日，自2014年以來，世界各地自發性辦理以Orange The World為名的行動，以橘色光束象徵「曙光日」。國際蘭馨交流協會中華民國總會、財團法人現代婦女基金會等婦女團體，為響應11月25日至12月10日的「反性別暴力行動16天」活動，今天在平溪區十分國小辦理「反暴力－不沉默Orange The World」天燈祈福活動，藉由天燈的橘色燈光象徵「曙光日」，譴責性別暴力並為受暴力侵害的婦女祈福。", "title": "放天燈象徵橘色曙光  婦團響應反性別暴力行動"}
{"summarization": "香港區議會選舉泛民主派大獲全勝，引發關注。國民黨總統參選人韓國瑜以「正視民意 珍惜民主」為題發文，呼籲北京當局與香港特區政府正視選舉結果，落實特首、立法會雙普選。", "article": "香港區議會選舉泛民主派大獲全勝，引發關注。國民黨總統參選人韓國瑜以「正視民意 珍惜民主」為題發文，呼籲北京當局與香港特區政府正視選舉結果，落實特首、立法會雙普選。雖然發文表達對香港區議會選舉結果的看法，不過韓國瑜也在內文指出，中華民國自1996年首次總統直選以來已歷經3次政黨輪替，但是多少當年在街頭高喊民主、呼求改革的人士如今在位居高官大位卻開民主倒車，他有質疑和批評，盼香港新科泛民派代表莫忘在街頭奮鬥的理想與初衷香港泛民主派在地方區議會選舉大獲全勝，親中建制派大敗，外界解讀這樣的選舉結果等同向中國「投下不信任票」，也衝擊港府的正當性和管治威信。韓國瑜今天在臉書FB發文指出，香港區議會的選舉結果是香港人民用手上的選票表達了對香港政府和香港未來發展方向的意見和決定。民意之所向當為政治之所求，他誠懇呼籲北京當局與香港特區政府，必須正視香港選舉結果，儘速落實特首、立法會雙普選。他透過臉書恭喜勝選的區議員，尤其是多名新科泛民派代表，希望他們莫忘在街頭奮鬥的理想與初衷，堅持改革，讓香港朝更民主的全面普選前進，選出真正代表香港民意的特首和立法會。他指出，香港泛民派的勝出不但昭示了香港人追求民主的決心，也證明了中國大陸當局無法操縱台灣選舉結果的事實。因為「中共連一國兩制下的香港選舉都無法操控，又如何能夠控制自由民主的台灣？」他相信民主自由是人類共同追求的目標與價值，中華民國的民主制度，是每個國民最大的驕傲和憑仗，籲珍惜民主、善用選票，唾棄背離民意的政客，選出大家期待的未來。選舉落幕，民意現出，他希望香港政府正面積極回應民意、落實普選，盡速恢復往日的繁榮與興旺，讓市民重拾安全祥和的生活。", "title": "區議會選舉泛民大勝 韓國瑜籲正視民意落實雙普選"}
{"summarization": "總統蔡英文提出0到6歲育兒津貼升級新政策，桃園市長鄭文燦今天表示，相信中央政府會有完整的規劃，也會讓政策有全國一致的標準來實施，政府會建立一個完整的育兒津貼制度。", "article": "總統蔡英文提出0到6歲育兒津貼升級新政策，桃園市長鄭文燦今天表示，相信中央政府會有完整的規劃，也會讓政策有全國一致的標準來實施，政府會建立一個完整的育兒津貼制度。鄭文燦出席桃園市國小雙語創新學校聯合成果發表會後接受記者聯訪，對於新北市長侯友宜擔心育兒津貼升級政策在選舉年只辦一次性，後續若由地方負擔將增加財政困難。鄭文燦表示，育兒津貼有一套中央跟地方的分攤方式，今年度的預算都已編列，育兒津貼若擴大到6歲，調整到新台幣5000元，相信中央會有完整規劃，也會讓政策有全國一致的標準實施。鄭文燦說，在實施的初期，每個地方政府都需要調整預算，當然，這部分中央應該會做縝密的協商，並不需要擔心。因為政府在先前托育準公共化上路的過程，已經有很好的經驗。下個階段要擴大實施，在現有的基礎上，相信會溝通得更好。鄭文燦指出，這不會是一次性的預算，會建立一個完整的育兒津貼制度。", "title": "育兒津貼升級政策 鄭文燦：中央會有完整規劃"}
{"summarization": "哥倫比亞反政府示威延燒，飽受抨擊的哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今天展開全國性社會對話，希望平息反政府民眾怒火，但社運人士號召新一波大型抗議活動。", "article": "哥倫比亞反政府示威延燒，飽受抨擊的哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今天展開全國性社會對話，希望平息反政府民眾怒火，但社運人士號召新一波大型抗議活動。示威活動繼續在首都波哥大（Bogota）、美德殷巿（Medellin）及卡利市（Cali）進行，雖然抗議規模比前幾天小，一個主要工會號召25日舉行大型遊行。保守派出身的杜克當選總統18個月後聲望重挫，他發布聲明表示，今天下午與市長及其他官員「展開社會對話」。聲明說，杜克概述「諸多進展以及政府面對的各種挑戰」，並聽取市長在他們的城市中有關健康、教育、基礎建設及和平等議題的觀點。杜克發推文表示：「我們正在評估各城鎮的情勢和緊急需求，還有它們的計畫。」不過，推文沒有提及抗議民眾的訴求。杜克任命政府資深官員莫拉諾（Diego Molano）出任這次協商的全國協調人員，協商預估會持續好幾個月。", "title": "安撫反政府示威 哥倫比亞總統展開全國對話"}
{"summarization": "經濟部公布10月與前10月零售業營業額，雙創歷年同期新高，遠東集團董事長徐旭東認為「買氣還在後頭」，部分國際機構雖下修明年經濟成長，但不代表台灣景氣不好，他還是樂觀以對。", "article": "經濟部公布10月與前10月零售業營業額，雙創歷年同期新高，遠東集團董事長徐旭東認為「買氣還在後頭」，部分國際機構雖下修明年經濟成長，但不代表台灣景氣不好，他還是樂觀以對。遠東集團今天在遠企中心敦南廣場舉行耶誕樹點燈晚會，由遠東集團董事長徐旭東主持，並慶祝遠東集團70週年。經濟部統計處今天公布10月批發、零售及餐飲業營業額統計，其中零售業營業額新台幣3407億元，為歷年同月新高，累計1到10月也創歷年同期新高，年增2.9%。徐旭東表示，前10月太平洋SOGO、遠東百貨表現得還可以，但感覺買氣還在後面，因為大家還在準備促銷，而應該值得安慰的是，「台灣的人民口袋有錢」，不像很多先進國家已經超賣了，台灣人還在等好機會，這時候應該樂觀一點。徐旭東表示，70週年的願望是希望集團再有下一個70年，但下個70年更挑戰，畢竟前面70年來自於整個亞洲的經濟成長，後面的70年因為全球連線，再加上新經濟和AI等新科技的進步，所有零售業都要與電商競爭，因此「要花點功夫，不見得那麼容易」。遠百信義A13預計在12月開幕，徐旭東也透露，會用一部分新科技，有些還在努力當中。針對明年景氣，他坦言，根據部分國際機構預測「會下來一點」，但也不表示台灣景氣應該下滑，不過，整體上，因為中美貿易戰、歐洲有些地區是有些慢下來，這也是正常，不可能一直向前3位數的成長，現在調整是很自然的一件事，且要看個人的努力，「人家下來不代表你也要下來，我還是很樂觀。」", "title": "零售額前10月創高 徐旭東：買氣還在後頭"}
{"summarization": "法國精品商酩悅軒尼詩-路易威登集團（LVMH）今天宣布，以約162億美元（約新台幣4900億元）價格收購美國奢華珠寶商蒂芙尼（Tiffany）。這是LVMH有史以來最大規模收購案。", "article": "法國精品商酩悅軒尼詩-路易威登集團（LVMH）今天宣布，以約162億美元（約新台幣4900億元）價格收購美國奢華珠寶商蒂芙尼（Tiffany）。這是LVMH有史以來最大規模收購案。法國時尚品牌路易威登（Louis Vuitton）的母公司LVMH和蒂芙尼發布聲明表示，雙方「已達成最終協議，LVMH將以每股135美元現金價收購蒂芙尼。」這也將擴大LVMH在美國的市場版圖。蒂芙尼因此加入LVMH旗下廣泛的奢侈品牌行列，其中包括路易威登、迪奧（Dior）和酩悅香檳（Moet & Chandon）。蒂芙尼也藉此強化自身在珠寶業的地位。這起收購案原本被視為遠超越蒂芙尼身價，因為蒂芙尼近幾年銷售成長持續落後對手。LVMH執行長阿爾諾（Bernard Arnault）表示：「蒂芙尼是一家擁有無與倫比遺產的公司，且在全球珠寶界享有獨特地位。我們很榮幸歡迎蒂芙尼加入LVMH家族。」蒂芙尼董事長法拉（Roger Farah）則說：「董事會經過策略檢視，包括對內部程序做通盤思考和參考外部專家建議，確定與LVMH的交易提供令人振奮的發展前景。」蒂芙尼創立於1837年，總部位在紐約奢華的第五大道上川普大樓（Trump Tower）旁。蒂芙尼是最具代表性的美國奢侈品牌，美國作家卡波特（Truman Capote）的小說「第凡內早餐」（Breakfast at Tiffany's）便反映這個形象，小說也在1961年改拍成奧黛麗赫本（Audrey Hepburn）主演的同名電影。LVMH手中已有寶格麗（Bulgari）、尚美（Chaumet）、豪雅（TAG Heuer）和御博（Hublot）等珠寶名錶品牌，如今加入蒂芙尼，將有助LVMH和擁有卡地亞（Cartier）的瑞士對手歷峰集團（Richemont）競爭。", "title": "LV母公司砸4900億併購Tiffany 創歷來最大手筆"}
{"summarization": "台灣為避免被美國列入匯率操縱國觀察名單，中央銀行與經濟部已成立小組，擬擴大採購美國產品。但央行與經濟部幕僚都表示沒有這個小組，也沒討論過相關問題。", "article": "台灣為避免被美國列入匯率操縱國觀察名單，中央銀行與經濟部已成立小組，擬擴大採購美國產品。但央行與經濟部幕僚都表示沒有這個小組，也沒討論過相關問題。台灣上次被美國列為匯率操縱國是在1992年12月。美國財政部之後一度在2016、2017年把台灣列入匯率操縱國觀察名單（Monitoring List）。今年前9個月，美國對台貿易逆差達174億美元，預料今年全年台灣對美貿易順差將超過200億美元，達到被華府列入匯率操縱國觀察名單的標準之一。目前台灣的經常帳順差占國內生產毛額（GDP）11%，也符合另一項被列為匯率操縱的標準。相關標準門檻為2%。兩名熟悉內情的匿名消息人士告訴路透社，台灣為減少對美貿易順差、避免被貼上匯率操縱國標籤，央行與經濟部已成立協調小組，擬擴大採購美國產品，包括美國石油、天然氣、黃豆、玉米和軍事硬體設備。其中一名消息人士對路透社說，台灣將「加強（從美國）進口包括飛機、農產品等項目」。另一名消息人士也說，預料台灣向美國採購高價項目將包括原油和天然氣。一名要求匿名的台灣中油主管則表示，作為國營事業，公司將完全配合政府政策。中油去年已宣布，未來25年將向美國採購價值250億美元的液化天然氣。不過，根據中央社記者向中央銀行及經濟部查證，幕僚都表示，沒有路透社報導的這個小組，也沒有討論過相關問題。2019年前9個月，台灣對美出口額較去年同期增加18%，部分原因在於製造業為迴避美中貿易戰產生的高額關稅，把訂單從中國轉到台灣。", "title": "路透：台灣擬擴大對美採購 避匯率操縱標籤"}
{"summarization": "今彩539第108282期開獎，中獎號碼16、11、25、19、20。3星彩中獎號碼038，4星彩中獎號碼2406。", "article": "今彩539第108282期開獎，中獎號碼16、11、25、19、20。3星彩中獎號碼038，4星彩中獎號碼2406。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081125", "title": "今彩539第108282期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108282期今晚開獎，中獎號碼為08、17、02、10、07、21、18、01、05、20、09、04。", "article": "雙贏彩第108282期今晚開獎，中獎號碼為08、17、02、10、07、21、18、01、05、20、09、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081125", "title": "雙贏彩第108282期開獎"}
{"summarization": "威力彩第108094期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、16、17、06、28、24，第二區中獎號碼為05號。", "article": "威力彩第108094期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、16、17、06、28、24，第二區中獎號碼為05號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081125", "title": "威力彩第108094期開獎"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬今天訪問印尼，呼籲僑胞及台商在國家面臨存亡安危之際，用選票支持中華民國的存續。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬今天訪問印尼，呼籲僑胞及台商在國家面臨存亡安危之際，用選票支持中華民國的存續。李佳芬今天抵達印尼，晚間出席由韓國瑜印尼後援會主辦的晚宴。她致詞時呼籲曾落籍台灣、但已沒有戶籍的僑胞，趕快用掛號郵件恢復戶籍；如果戶籍不在台灣，也多幫韓國瑜拉票，「要讓國家重新站起來」。李佳芬說，只有中華民國、中華文化「才能把你我的關係緊緊地維繫在一起」，不能讓年輕人被問到國號時，「不是說『這很敏感，不要問我』，就是說『我的國家是台灣』」，一旦文化斷了根，對國家發展是很危險的，惟有維持和平的兩岸關係，華僑與台灣發展才能不受阻礙。印尼是李佳芬參加韓國瑜海外後援會的第6站。主辦單位表示，晚宴席開近60桌。印尼後援會由會長王安左等人贊助印製中華民國T恤送給與會者，處處可見青天白日滿地紅國旗。李佳芬說，她造訪東南亞很多國家，感受到不論是華僑或台商，大家對中華民國的支持「實在是無法形容」，因為中華文化的連結，大家的友誼才可以長存，「我們捍衛的是中華民國國號，我們要的是中華文化這樣博大精深的文化，因為有中華文化存在，我們的臍帶才不會斷裂」。中華民國第15任總統副總統與第10屆立法委員選舉將於2020年1月11日（週六）投票。王安左受訪時說，後援會從籌劃成立至今約三週，約600人參加，海外鄉親對這次選舉非常熱衷，希望能選出「有是非的政府」，希望用選票讓中華民國延續下去。後援會總幹事蔡鎮雄說，今天很多人都是自發出席，後援會未來會把今天凝聚的力量繼續擴散，「希望大家回去投票，讓藍天再現，台灣UP」，創造翻轉台灣的機會。李佳芬明天將訪問雅加達台灣學校，之後轉往馬來西亞與新加坡訪問，28日返抵台灣。", "title": "訪印尼為韓國瑜拉票 李佳芬籲投票支持中華民國"}
{"summarization": "編舞家黃翊參加藝術家進駐工研院計畫，與團隊合作開發人工智慧舞監，捕捉表演者動作的瞬間，工研院成員表示，團隊為此開發全新硬體與技術，將來也可用於捷運巡軌工作。", "article": "編舞家黃翊參加藝術家進駐工研院計畫，與團隊合作開發人工智慧舞監，捕捉表演者動作的瞬間，工研院成員表示，團隊為此開發全新硬體與技術，將來也可用於捷運巡軌工作。為促成國內科技研究單位對藝術工作者開放，讓藝術與科技交互激盪創新思維，文化部委託工研院執行「Arts@ITRI藝術家進駐工研院」計畫，今年3月徵選出3件創新實驗計畫，由藝術家李文政（「拚場藝術撞擊」計畫團隊）、邱杰森（「森嵐工作方圖」團隊）及編舞家黃翊獲選。工研院昨天與今天在松山文創園區以「科技藝術與它的產地」為主題，辦理期末成果發布會，由工研院團隊及3組藝術家共同分享進駐心得和收穫。黃翊與工研院「智慧製造AI辨識實驗室」合作，進行「靈魂的標本」與「生理感測」計畫，除了透過高精密度掃描與3D列印技術，為舞者製作「靈魂的標本」，更透過人工智慧（AI）技術開發「AI舞監」，以更高的精準度，協助真人舞監辨識表演者動作的關鍵瞬間。AI實驗室代表在導覽時表示，「AI舞監」運用的核心技術，原用於辨認產線成品良率，但因為舞台光線不像廠房充足，讓團隊必須開發新硬體與技術，以達到藝術家需求。而這次開發出的技術，未來也能應用於捷運系統的巡軌工作，協助工程人員在黑暗中辨識軌道螺絲鬆脫與否。李文政「2019年大仙尪生筋壯骨」計畫有劇場服裝設計、舞者參與，並與「智慧製造AI辨識實驗室」的醫療輔具技術合作。運用3D列印搭配輔具開發技術，不但為傳統大神尪打造前衛造型，更力求大大減輕神偶重量，降低舞者承重與受傷風險，也啟發科研人員思考將醫療輔具結合服飾產業，進行高端客製化的可能。邱杰森「無境之境：虛擬身感」計畫，與工研院「身體感知創藝實驗室」及「自動化與新媒體實驗室」合作，運用3D繪圖建模與生物辨識等技術，重新建構似真非真的眷村地景，藉此探討人、空間與回憶的關係。邱杰森對影像質感的獨特堅持，也打破新媒體部門以追求3D影像的細緻為終極目標的觀念。工研院服務系統科技中心執行長鄭仁傑表示，工研院身為國家產業創新的開路先鋒，讓科技人的技術力與藝術家的原創力交流，對科技人也有助益，希望藉此促成新型態的文化科技產業。文化部政務次長蕭宗煌則表示，台灣研發能量強大，希望藉此計畫的示範，鼓勵更多民間業者開放工作室，開創數位科技新領域。文化部與文化內容策進院也將依文化基本法，持續促成藝術與科技跨域合作，和各界共同前進。", "title": "工研院與黃翊開發AI舞監 新技術可用於捷運巡軌"}
{"summarization": "台北市警方今天到台北捷運科技大樓站周遭稽查，分別針對惡意脫產的陳姓和王姓攤商查扣其商品，前者違規欠款逾新台幣98萬元，後者則欠28萬餘元，以伸張公權力。", "article": "台北市警方今天到台北捷運科技大樓站周遭稽查，分別針對惡意脫產的陳姓和王姓攤商查扣其商品，前者違規欠款逾新台幣98萬元，後者則欠28萬餘元，以伸張公權力。台北市警察局大安分局今晚發布新聞稿表示，為免攤販影響北市市容及交通，法務部行政執行署台北分署和局內同仁聯手出擊，針對轄內惡意脫產、蓄意不繳納違規罰鍰的攤商，查扣其販賣商品並予以拍賣。大安分局說，透過積極蒐集、查訪義務人財產資料、家庭狀況、設攤地點及供貨來源後，警方今天到台北市復興南路二段、捷運科技大樓站周遭實施現地稽查。陳姓攤商自民國100年迄今違規欠款未繳共計98萬餘元；王姓攤商自100年迄今違規欠款未繳共計28萬餘元，現場查扣9箱商品，包括衣服飾品及1輛機車。大安分局說，法務部行政執行署台北分署和分局先前已於10月24日首次查察惡意脫產、蓄意不繳納違規罰鍰的攤商，今天再次規劃第二次聯合查察行動，希望藉由強制執法以實現公權力。", "title": "2攤商脫產拒繳罰鍰 北市警出擊查扣商品"}
{"summarization": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）A組預賽，南華大學與台東大學交手，南華沈朕清關鍵安打帶起攻勢，率隊以7比3拿勝晉級；高雄大學不敵國立體大、落入排名賽，需力拚保級。", "article": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）A組預賽，南華大學與台東大學交手，南華沈朕清關鍵安打帶起攻勢，率隊以7比3拿勝晉級；高雄大學不敵國立體大、落入排名賽，需力拚保級。大專棒球聯賽A組預賽最後一日賽程，南華大學與台東大學交手，兩隊6局打完2比2僵持不下，7局南華抓準台東大學投手群不穩，1人出局後接連選到2次保送，沈朕清二壘打送回超前分，再靠著保跑回分數，接著安打、陳維洋開轟，南華單局攻下5分、奠定勝基。南華大學上屆大專聯賽打出亮眼成績，隊史首度晉級4強，今年因為陣中6名球員投入中職，戰力不如上屆完整，今天順利拿下勝利、晉級複賽。總教練蔡仲南表示，「有達到球隊預期目標，不過球員作戰方面需要檢討，尤其戰術執行不夠確實，也是複賽開打前需要想辦法改善的課題」。國立體大今天與高雄大學交手，國立體大打線發揮，全場敲出16支安打，包括1發全壘打，終場以13比4拿下勝利，高雄大學預賽戰績1勝6敗，落入排名賽。大專棒球聯賽（公開一級）預賽分兩組進行，每組8支球隊，分組前4名晉級複賽，分組最後兩名需打13至16名排名賽，排名賽最後兩名球隊，下個學年度降級打公開二級比賽，其餘4隊並列第9名。A組預賽前4名球隊文化大學、國立體大、南華大學、高苑科大晉級複賽，最後兩名球隊中信金融管理學院、高雄大學需打排名賽，力拚保級，台東大學與遠東科大則並列第9名；B組預賽12月2日開打，晉級組合12月8日出爐，13至16名排名賽12月12日開打，複賽明年3月舉行。", "title": "大專聯賽南華勝東大晉複賽 高雄大學拚保級"}
{"summarization": "法國駐墨西哥大使館今天告訴法新社，一名法國人和一名墨西哥人昨天參觀墨西哥中部一座國家公園時被綁走。", "article": "法國駐墨西哥大使館今天告訴法新社，一名法國人和一名墨西哥人昨天參觀墨西哥中部一座國家公園時被綁走。法國大使館說失蹤的墨西哥人是演員桑迪（Alejandro Sandi）。目前不清楚在國家公園被綁的兩個人是否是結伴旅遊，這個國家公園靠近托盧卡雪山（Nevado de Toluca），這座山頭白雪皚皚的火山在墨西哥市西南方。這個國家公園位於墨西哥州，相當受到墨西哥首都遊客的歡迎。墨西哥媒體報導，米歇爾和桑迪昨天上午在公園駕駛越野車時，遭到武裝分子伏擊。當地媒體說，受害人被帶走。地方當局未透露什麼訊息，只表示警方和國家警衛隊探員聚集在錫納坎特佩克市（ Zinacantepec）這處地區，搜尋綁架者。", "title": "法國人墨西哥中部被綁 警方動員找人"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽16強賽開打，上屆冠軍穀保家商由火球男潘文輝先發，5局飆9K率隊以8比0擊敗嘉義高中晉級；平鎮高中擊敗台東體中、大理高中擊敗麥寮高中，晉級8強賽。", "article": "黑豹旗青棒賽16強賽開打，上屆冠軍穀保家商由火球男潘文輝先發，5局飆9K率隊以8比0擊敗嘉義高中晉級；平鎮高中擊敗台東體中、大理高中擊敗麥寮高中，晉級8強賽。2019年黑豹旗全國高中棒球大賽16強賽今天在天母棒球場開打，上屆冠軍穀保家商與嘉義高中碰頭，由具破150公里球速的「火球男」潘文輝先發，潘文輝先發投5局沒被敲出安打，飆出9次三振，有效壓制對手打線。穀保3局開始有攻勢，靠著保送、盜壘、滾地球、失誤，先馳得點，4局蔡佳諺開轟，再靠著接連安打拿分，單局攻下3分、拉開領先優勢，7、8兩局各拿2分，順利拿下比賽勝利、晉級8強。平鎮高中上屆黑豹旗冠軍戰不敵穀保家商、拿下亞軍，今天16強賽與台東體中交手，平鎮比賽前半段一度處於落後，4局宋晟睿三壘打開啟攻勢，單局靠著4支安打、1次保送，攻下4分、翻轉戰局，比賽後半段陸續有分數進帳，台東體中追分不及，平鎮以10比3拿勝、晉級8強。大理高中今天與麥寮高中交手，大理高中先發投手張庭崴7.1局僅被敲出2支安打，投出5次三振、無失分，有效壓制對手打線。大理今天中心棒次打線串聯佳，3棒李展毅、4棒石偉誠關鍵時刻都有適時安打，大理3局拿下2分，8局再靠著接連安打、保送，再添2分保險分，順利以4比0拿勝、晉級8強，8強將強碰平鎮高中。", "title": "黑豹旗潘文輝5局9K穀保搶勝 平鎮大理晉8強"}
{"summarization": "2019年全美音樂獎今天揭曉，美國人氣女歌手泰勒絲橫掃「年度藝人」等6大獎，以生涯累計29座獎項，打破已故流行天王麥可傑克森的24座紀錄，成為史上獲獎最多的歌手。", "article": "2019年全美音樂獎今天揭曉，美國人氣女歌手泰勒絲橫掃「年度藝人」等6大獎，以生涯累計29座獎項，打破已故流行天王麥可傑克森的24座紀錄，成為史上獲獎最多的歌手。主辦單位表示，泰勒絲（Taylor Swift）除獲頒年度藝人大獎，還一舉拿下近十年最佳藝人、最受歡迎音樂錄影帶、最受歡迎流行/搖滾類專輯、最受歡迎流行/搖滾類女藝人及最受歡迎成人抒情藝人共6個獎項。路透社報導，泰勒絲以生涯累計29座獎項，超越麥可傑克森（Michael Jackson）的生涯24座獎紀錄。29歲的泰勒絲在加州洛杉磯舉行的頒獎典禮上告訴觀眾：「對我來說，最重要的是多年來我和你們（粉絲）共有的回憶。」致詞前，泰勒絲演出經典歌曲串燒。17歲美國樂壇新生代女歌手怪奇比莉（Billie Eilish）抱回「年度新人」及「最受歡迎另類搖滾藝人」兩大獎項。本屆全美音樂獎演出的歌手包含怪奇比莉、流行樂小天后席琳娜（Selena Gomez）、人氣饒舌歌手莉佐（Lizzo）、古巴裔歌手卡蜜拉（Camila Cabello），以及加拿大創作歌手尚恩曼德斯（Shawn Mendes）等人。", "title": "全美音樂獎揭曉 泰勒絲狂掃6大獎獲獎總數破紀錄"}
{"summarization": "OTT數位經濟浪潮來襲，引發有線電視剪線潮，傳統電視面臨轉型之戰，產業界今天表示，分眾世代可與OTT跨界合作，藉新媒體延伸長尾效應；也有業者認為，眼光應放遠，長期投資內容，才能形成善的循環。", "article": "OTT數位經濟浪潮來襲，引發有線電視剪線潮，傳統電視面臨轉型之戰，產業界今天表示，分眾世代可與OTT跨界合作，藉新媒體延伸長尾效應；也有業者認為，眼光應放遠，長期投資內容，才能形成善的循環。2017年，台灣「數位媒體廣告」投資金額超過「電視廣告」，觸及率也呈現「黃金交叉」，象徵網路媒體時代的興起，近來OTT的發展更帶來有線電視的剪線潮，傳統電視到新媒體的轉型之路也備受關注。由新媒體暨影視音發展協會（NMEA）主辦，首屆亞洲新媒體高峰會今天登場，規劃25場對談與專題演講，聚焦新媒體產業未來10年的趨勢與發展。除了探討5G時代的技術跨界，影視未來體驗、串流時代的OTT影響力與變現模式外，下午也邀請了公共電視節目部經理於蓓華、三立電視節目部資深副總經理王淑娟、TVBS聯利媒體副總經理許芝蘭及17Media新媒體內容事業群資深副總經理嚴濰秜等人與談，分享從傳統電視到新媒體的轉型之戰。與談者一致認為分眾世代來臨，跨域合作與串流是大勢所趨，傳統電視可利用新媒體模式創造新的收入跟經濟契機。王淑娟分享三立從3年前開始轉型與OTT業者合作的經驗，他舉例，2016年原本每天播放1小時的「完全娛樂」節目停播，轉個彎進網路，變成24小時無時無刻上傳播放，3年時間，從原本10萬訂戶數來到186萬訂閱，即將挑戰200萬訂閱，這是電視加OTT創造新價值的例子。許芝蘭表示，TVBS藉由節目累積內容帶來的IP價值，從單純廣告收入延伸至品牌電商，利用新媒體模式創造新的收入跟經濟契機。負責監製「麻醉風暴」、「你的孩子不是你的孩子」及「我們與惡的距離」等知名戲劇的於蓓華笑稱，過去公視有時戲播完了很多人卻還不知道，新媒體反而給了戲劇一些長尾效應。嚴濰秜分享自己從傳統媒體跨足新媒體，初期尋求電視台合作時，當時主流媒體其實難以接受直播，主要是擔憂收視率瓜分。他說，新媒體興盛，分眾很重要，在不同渠道的加總才是總收視率，他相信電視不會滅亡，只是在不同載具出現，未來是內容為王的時代，如何大鍋炒將內容加乘，創造新火花才是致勝關鍵。「台灣有那麼多的內容可以撐得了一個OTT平台嗎？」於蓓華也提出省思，他認為，因應未來新媒體崛起，大家應檢視自己內容的投資是不是足夠，也許找到一個合資合製的好模式，將眼光放在較長期的回收，給內容編劇更多一點的發揮空間，相信對產業會是善的循環。", "title": "傳統電視轉型之戰  跨界合作帶來長尾效應"}
{"summarization": "台灣青年民主協會和台灣學生聯合會將於12月舉辦2020總統大選青年論壇，民進黨、國民黨、親民黨的總統參選人皆回覆參與意願，預計分3場次進行。", "article": "台灣青年民主協會和台灣學生聯合會將於12月舉辦2020總統大選青年論壇，民進黨、國民黨、親民黨的總統參選人皆回覆參與意願，預計分3場次進行。明年1月11日將舉行總統大選，台灣青年民主協會今天晚間發布新聞稿指出，為聚焦青年相關政策及青年關心的議題面向，因此與台灣學生聯合會、沃草、iVoter議題立場分析等單位合作，並邀請38所大專校院學生會參與協辦「青聽我們說—2020 總統大選青年論壇」。台灣青年民主協會也向民主進步黨、中國國民黨、親民黨的總統參選人遞送申請，民進黨總統參選人蔡英文、國民黨總統參選人韓國瑜、親民黨總統參選人宋楚瑜皆回覆參與意願，表達樂意與青年對談，並接受青年、學生提問。「青聽我們說—2020 總統大選青年論壇」將於台北國際會議中心分3場次舉辦，12月4日晚間為民進黨總統參選人蔡英文出席，12月5日晚間由國民黨總統參選人韓國瑜出席，12月6日晚間由親民黨總統參選人宋楚瑜出席，預計總參與人次為600名青年或學生。台灣青年民主協會也呼籲3名總統參選人應先閱讀由青年、學生團體共同提出的「2020青年政策白皮書」，以落實世代正義、追求永續發展、尊重多元價值為主軸，涵蓋居住正義、勞動權益、青年參政權、性別共融等18個議題面向，也希望不要僅喊出數字、口號式的政見，應具體說明落實方法，以及政策形成過程中如何納入青年意見。", "title": "青年學團舉辦總統大選論壇 3黨參選人將出席"}
{"summarization": "希臘西部週末遭到雷雨風暴強擊降下豪雨，海岸防衛隊官員今天一早表示，1艘停泊港邊的帆船不堪風雨襲擊沉沒，船上2人溺斃。", "article": "希臘西部週末遭到雷雨風暴強擊降下豪雨，海岸防衛隊官員今天一早表示，1艘停泊港邊的帆船不堪風雨襲擊沉沒，船上2人溺斃。這場暴風雨造成淹水災情，並導致交通中斷。希臘海岸防衛隊官員告訴路透社：「在安蒂里歐鎮（Antirio）的碼頭，2名失蹤者的船遭強風襲擊沉沒。」2人的遺體隨後被發現。希臘警方表示，由於大片地區淹水，通往伯羅奔尼梭（Peloponnese）半島的國道交通網絡部分中斷。希臘民防單位先前已強力要求市政當局對災害保持警戒。消防局也接獲數十通民眾電話，請求他們協助抽出屋內積水。由於天候惡劣，希臘首都大雅典地區的學校今天延後2小時開始上課。希臘氣象局預警，惡劣天氣將朝東方移動，今天入夜才會減弱。", "title": "希臘西部遭暴風雷雨狂襲 2人喪命部分交通中斷"}
{"summarization": "前輔仁大學男籃教頭劉俊業11月5日因病辭世，享年59歲。今天UBA男子組預賽開打前，全體球員默哀致敬，銜哀出賽的輔大最後以86比44輕取台北商大，希望闖進4強，完成教練心願。", "article": "前輔仁大學男籃教頭劉俊業11月5日因病辭世，享年59歲。今天UBA男子組預賽開打前，全體球員默哀致敬，銜哀出賽的輔大最後以86比44輕取台北商大，希望闖進4強，完成教練心願。108學年度UBA大專籃球聯賽男子組第1階段預賽，今天在輔仁大學開打，輔大球員為紀念甫逝世的教練劉俊業執教第33年，比賽時在板凳席上放置他的西裝外套，並默哀33秒，象徵劉俊業一直都在隊伍旁邊。近年劉俊業因身體狀況不佳，場上調度已逐漸交棒給愛徒楊哲宜，賽後楊哲宜坦言：「劉老師在生命的最後仍一直掛念球隊，相信球員也都知道，前兩年我們都沒進到小巨蛋（4強），這是這一季最重要目標。」輔大四年級前鋒劉揚，是劉俊業的小兒子，他坦言，父親從小就對他特別嚴厲，儘管如此他仍崇拜父親的執教風格，因此大學才刻意加入爸爸執教的球隊。面臨父親驟逝的噩耗，加上新球季開打，劉揚透露，心裡上他已做好準備，加上父親臨終前特別鼓勵他：「做好自己本分就好。」才讓他能平靜地面對比賽。被問到印象中的劉老師，輔大射手吳季穎坦言：「他完全沒有架子，就像爸爸一樣，我們練球可以不來，但課不能不去上。」吳季穎並透露一個小故事，家境不算優渥的他，大一新人賽季打得還不錯，「劉老師主動幫我爭取每個月5000元的獎學金，這件事我一直感謝在心。」他強調，今年他們一定會帶著劉老師一起進軍小巨蛋，也相信老師會在天上持續關注他們的表現。", "title": "UBA輔大前教頭辭世 球員銜哀勝台北商大"}
{"summarization": "越南國防部今天公布2019年國防白皮書，強調越方堅持奉行和平與自衛的國防政策；堅決在國際法基礎上透過和平措施解決與他國的所有爭議；另外，主張推動國防發展，以打贏所有侵略戰爭。", "article": "越南國防部今天公布2019年國防白皮書，強調越方堅持奉行和平與自衛的國防政策；堅決在國際法基礎上透過和平措施解決與他國的所有爭議；另外，主張推動國防發展，以打贏所有侵略戰爭。越南國防部副部長阮志詠（Nguyen Chi Vinh）等官員今天在河內發布2019年國防白皮書，並說明越南國防發展成就、政策與未來大方向。這是越南隔10年再度公布國防白皮書，包括越文版和英文版2種版本，另有國防圖片集。越南2019年國防白皮書共有世界戰略背景與國防政策、建立與推廣全民國防以及簡介越南人民軍歷史、結構與發展大方向共3個部分。根據白皮書內容，越南近9年來國防預算占國內生產毛額（GDP）比重介於2.23%至2.88%間，其中2010年比重最低，2012年比重最高，去年比重達2.36%；越南確保「國防預算符合國家經濟社會發展情況，滿足提升國防能力以維護祖國的要求，但不會軍備競賽，不會成為國家經濟的負擔」。白皮書指出，世界與地區局勢複雜，為越南國防安全帶來很大影響，越方堅持奉行和平與自衛的國防政策，堅決在國際法基礎上透過和平措施解決與其他各國的所有爭議和分歧，為地區和世界和平、穩定與繁榮發展做出貢獻。越南並奉行「四不」的國防政策，包括不加入軍事聯盟、不會與他國搞軍事結盟對抗第三國、不允許外國在越南境內建立軍事基地或使用越南領土來對抗第三國以及在國際關係中不使用武力或以武力相威脅。此外，越南將繼續利用各種必要資源來建立與推廣全民國防，推動國防發展，提升國防實力，能夠維護越南獨立、主權、統一、領土完整、國家和民族利益以及社會主義體制，能夠打贏所有侵略行為與戰爭。阮志詠在會中答覆記者提問有關美國和中國間戰略競爭時表示，大國間合作與競爭是必然的趨勢，不是現在才出現，而是早已存在，越方希望大國間競爭應遵守國際法，確保區域和平與安全，不要造成大國和小國之間的不平等，勿損及越南利益。阮志詠說，越南尊重各國間合作與競爭，但將戰鬥以維護自己的權益。越南於2020年擔任東協輪值主席國，越方無意領導東協，而是將主動且積極參加（各項事務），為實現（區域）和平、安全與合作目標做出貢獻。", "title": "越南公布國防白皮書 堅持和平解決所有爭議"}
{"summarization": "聯安預防醫學機構今天晚間發布新聞稿指出，聯安診所創辦人李文雄22日晚間因胰臟癌在家中辭世，享壽61歲，將由副總經理曾碧娟代理職務。", "article": "聯安預防醫學機構今天晚間發布新聞稿指出，聯安診所創辦人李文雄22日晚間因胰臟癌在家中辭世，享壽61歲，將由副總經理曾碧娟代理職務。聯安預防醫學機構新聞稿指出，李文雄是出身雲林北港的鄉下小孩，從小孝順父母、認真向學，民國71年自台大政治系畢業，77年在美國拿到MBA學位，回台後投入中華投信，獲時任中華投信總經理胡定吾賞識。82年初，李文雄感受到國內醫療服務保健市場已卓然成形，趨緩的經濟成長讓愈來愈多民眾開始重視家庭與自身健康，企業也漸漸替員工編列健診福利預算；李文雄毅然放棄中華投信優渥待遇，轉身投入從未接觸過的醫療領域。82年10月，李文雄在胡定吾支持下成立聯安診所，胡定吾也出任聯安預防醫學機構董事長一職；當時，僅有醫院提供較完整的健檢服務，不僅要半年前預約，還得住院1、2晚，對於忙碌的企業主來說，整個流程走完耗時又不舒服。為此，聯安率先推出「一日健檢」，聚焦企業經營者和高階主管的客製化健檢，甚至引來醫院體系爭論，但在李文雄帶領下，一步步經營高階健檢。聯安公關受訪時表示，李文雄去年1月在自家健診機構接受高階影像健診時發現胰臟腫瘤，立即轉至醫學中心接受治療，期間病情穩定，今年9月才剛過完61歲大壽，隨後病情直轉而下，22日晚間在家人陪伴下，因胰臟癌於家中辭世。李文雄辭世後暫由副總經理曾碧娟代理職務，近期將由董事長胡定吾召開董事會，內部經營管理一切照常運行。", "title": "聯安創辦人李文雄胰臟癌逝 享壽61歲"}
{"summarization": "聯發科今天宣布，與英特爾（Intel）合作，將最新5G數據機導入個人電腦市場，戴爾（Dell）與惠普（HP）可望成為首先使用聯發科與英特爾解決方案的公司。", "article": "聯發科今天宣布，與英特爾（Intel）合作，將最新5G數據機導入個人電腦市場，戴爾（Dell）與惠普（HP）可望成為首先使用聯發科與英特爾解決方案的公司。聯發科總經理陳冠州表示，聯發科研發用於個人電腦的5G數據機晶片，將與英特爾合作成為推動5G普及化的要角，橫跨家庭與行動平台。5G將開啟個人資料運算的新時代，陳冠州說，這次與英特爾合作，展現聯發科搶攻全球市場的5G技術實力。陳冠州表示，透過這次強強聯手，消費者將能在個人電腦上體驗更快速地瀏覽網頁、觀賞串流媒體、享受電玩遊戲。聯發科指出，新推出的5G個人電腦數據機晶片的開發基礎是先前發布的5G數據機曦力M70，M70也是聯發科第一波5G旗艦智慧手機系統單晶片的關鍵元件。筆記型電腦大廠戴爾與惠普可望成為首先使用聯發科與英特爾解決方案的公司，聯發科表示，首批產品預計2021年年初推出。", "title": "聯發科攜手英特爾 搶攻5G個人電腦市場"}
{"summarization": "香港數月來歷經不時出現暴力衝突的動亂後，昨天舉行的區議員選舉出現破紀錄高投票率，泛民主派候選人大獲全勝。路透社分析，這將使北京再添難題，特首林鄭月娥承受更大壓力。", "article": "香港數月來歷經不時出現暴力衝突的動亂後，昨天舉行的區議員選舉出現破紀錄高投票率，泛民主派候選人大獲全勝。路透社分析，這將使北京再添難題，特首林鄭月娥承受更大壓力。香港中文大學政治與行政學系副教授馬嶽指出：「多數人認為，這次多出一百多萬人出來投票，是對港府發出政治訊息，他們仍支持示威者，而且不滿政府。政府和親北京陣營一直宣稱，他們得到大眾支持，但如今被打臉。」泛民派民主黨副主席羅健熙這次再度當選區議員。他表示，這次投票實際上是對政治建制派的「不信任投票」，包括對特首林鄭月娥，以及對國務院港澳辦主任張曉明等主要中國官員。建制派工會聯合會會長、港區全國人大代表吳秋北則告訴記者，這次選舉「不公平」。他呼籲港府採取有效政策「解決社會的深層分歧」，並採取有效措施終結暴力。部分觀察家指稱，林鄭將面臨更多壓力，以回應示威者的訴求，包括民主改革及針對有關警方暴行的指控進行獨立調查。觀察家認為，鑑於中國迄今採取的強硬路線，北京短期間提出任何讓步的可能性依然渺茫。至今，港府只回應了示威者五大訴求其中一項，在9月「撤回逃犯條例」。香港的中國政治分析家林和立表示：「會否有所讓步非常令人懷疑。讓步必須來自北京，但我沒看到中國國家主席習近平或其他官員的說法顯示他們將讓步。」建制派民建聯主席李慧琼在黨內大敗後已宣告請辭，但她說民建聯將重整旗鼓，參加明年9月重要的立法會選舉。不過，部份觀察家指出，北京可能會認為在立法會選舉前撤換林鄭有好處，以免她成為選舉的包袱。", "title": "香港選舉泛民派擊潰親中派 分析：中國再添難題"}
{"summarization": "為實現居住正義，台北市稅捐處今晚表示，台北市不動產評價委員會決議調整多項房屋稅措施，全國單一且自住房屋可減半課稅，將從1.2%降至0.6%，預計明年7月起實施。", "article": "為實現居住正義，台北市稅捐處今晚表示，台北市不動產評價委員會決議調整多項房屋稅措施，全國單一且自住房屋可減半課稅，將從1.2%降至0.6%，預計明年7月起實施。稅捐處發布新聞稿表示，今天決議調整包括全國單一且自住房屋、包租代管社會住宅及公益出租房屋可減半課稅等，預計明年7月1日起實施，受影響者為民國110年5月開徵的房屋稅。稅捐處說明，此次房屋稅調整重點分別為，加強保障市民居住權益，就全國單一自住房屋稅基折減提高為50%，預估此次調降受惠者約20萬戶。其次，包租代管社會住宅房屋比照單一自住房屋折減其房屋稅基50%，公益出租於符合台北市都發局規劃條件也比照辦理，預估調降嘉惠戶數約1.7萬戶。另外，因應高齡化社會及行動不便者的生活需求，以打造無障礙友善環境，電梯設置需求日益普遍，除違章建築外的5層樓以下設有電梯將不再加價課徵房屋稅，預估調降受惠戶數約1.7萬戶。稅捐處指出，現行規定以房地總價在新台幣8000萬元（含車位價）以上，作為高級住宅認定標準之一。此次也修正為房屋總面積（不含停車位）在80坪以下者，2個以下停車位價應計入房地總價；逾80坪、160坪以下者，3個以下停車位價應計入；逾160坪者，4個以下停車位價應計入。其餘超過部分的停車位不計入。此外，考量北市近年推動各項公共建設帶動周邊經濟，或是部分路段因商業活動漸趨沒落，稅捐處說，這次決議合計調升442條路段率和調降9條路段率，其餘路段維持原標準，預估影響約36.7萬戶。稅捐處說，為落實量能課稅原則，也決議維持新標準單價房屋現行緩漲機制。台北市財政局日前曾表示，為逐步實現居住正義理念，在房屋稅制方面，北市府認為單一且自住者，其稅負宜低，所以自106年7月起對於位於北市且是全國單一自住房屋，透過調降稅基使房屋稅實質稅率從1.2%降至1.0%。", "title": "單一且自住房屋稅  北市109年中降至0.6%"}
{"summarization": "台股逐筆交易將於明年上路，立委今天質疑，法人可「拉高速網路專線」，在速度上對近6成的散戶來說不公平；證交所董事長許璋瑤表示，嚴禁任何投資人「拉專線」，會加強檢查券商的系統設備。", "article": "台股逐筆交易將於明年上路，立委今天質疑，法人可「拉高速網路專線」，在速度上對近6成的散戶來說不公平；證交所董事長許璋瑤表示，嚴禁任何投資人「拉專線」，會加強檢查券商的系統設備。台股逐筆交易將於2020年3月23日上路，立法院財委會今天上午邀請金融監督管理委員會主委顧立雄率相關主管，專題報告「證券市場逐筆交易及盤中零股交易之推動方案 、進度及IPO績效」，並備詢。顧立雄表示，台股明年改採逐筆交易主要是為了接軌國際，全球主要市場包括權證等現在都已採逐筆交易；相較現況，逐筆交易的好處是，效率、資訊透明度都將提高，也提供多種的委託種類。國民黨立委曾銘宗質疑，逐筆交易新制採取隨到隨撮的方式，比的就是價格與速度，恐怕只對法人有利。他說，法人擁有的資訊設備，比散戶更好，法人更可以「拉一條高速網路專線」，將產生不公平的情況，可能會進一步迫使58%的散戶退出市場。顧立雄強調，「散戶並不會退出市場」，因為進入撮合後，一律以價格、時間為優先，與投資人身分類別並無關聯。證交所董事長許璋瑤也表示，已嚴格規定，任何投資人都不能「拉專線」，未來也會加強檢查券商的系統設備；他說，儘管法人和散戶的設備不同，但逐筆交易最大功能，是讓要買賣股票的投資人，都可以找到理想的買賣價格。", "title": "逐筆交易比速度對散戶不公 證交所：禁法人拉專線"}
{"summarization": "威力彩第108094期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、16、17、06、28、24，第二區中獎號碼為05號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第108094期今晚開獎，第一區中獎號碼為31、16、17、06、28、24，第二區中獎號碼為05號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣947萬4699元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081125", "title": "威力彩第108094期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108282期今晚開獎，中獎號碼為08、17、02、10、07、21、18、01、05、20、09、04。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108282期今晚開獎，中獎號碼為08、17、02、10、07、21、18、01、05、20、09、04。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081125", "title": "雙贏彩第108282期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108282期開獎，中獎號碼16、11、25、19、20。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108282期開獎，中獎號碼16、11、25、19、20。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎253注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼038，正彩21注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2406，正彩1注中獎，獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081125", "title": "今彩539第108282期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "羅馬尼亞中間偏右總統約翰尼斯成功連任。他因有日耳曼血統被稱為「德國人」，行事風格冷靜但被批評缺乏領袖魅力，力推法治與打貪，自稱是防止國家崩毀的「救火員」。", "article": "羅馬尼亞中間偏右總統約翰尼斯成功連任。他因有日耳曼血統被稱為「德國人」，行事風格冷靜但被批評缺乏領袖魅力，力推法治與打貪，自稱是防止國家崩毀的「救火員」。約翰尼斯（Klaus Iohannis, 前譯伊爾哈尼斯）從政前曾擔任物理教師。2014至2019年首度任職期間，他運用有限總統職權，支持民間反貪抗議運動及提升與美國的關係。儘管他因避免與政治對手辯論遭批評，選民對社會民主黨（Social Democratic Party, PSD）的厭惡，終究讓他得以擊敗左派政黨黨魁、前總理登琪拉（Viorica Dancila），順利連任。法新社報導，60歲的約翰尼斯在第一任期間與社民黨持續不合，否決其諸多提案，包括針對數項貪腐罪的除罪化倡議。儘管共產政權名義上已於1989年結束統治，左翼社民黨仍長期把持羅馬尼亞政治。羅馬尼亞24日舉行總統大選第二輪投票前，約翰尼斯承諾，將與由國家自由黨（National Liberal Party, PNL）領軍的新政府合作打擊貪腐。約翰尼斯曾任國家自由黨黨魁。確定勝選後，約翰尼斯對記者表示：「一個現代化、歐洲化的正常羅馬尼亞今天贏得勝選。」在對外政策方面，約翰尼斯選擇與美國友好，在美國總統川普任內曾兩度造訪白宮，獲讚譽是能解決羅馬尼亞貪腐問題的人物。前外交部長迪亞科內斯庫（Cristian Diaconescu）指出：「值羅馬尼亞親西方價值立場遭質疑之際，約翰尼斯是我們和外國夥伴溝通的渠道。」不過，就連約翰尼斯的支持者有時也抱怨他不夠強勢，其中一個例子就是他屈服於壓力，讓一位反貪檢察官遭免職。此外，約翰尼斯也因公開演說能力欠佳、拒絕接受深度專訪以及與政治對手辯論而遭批評。對於與登琪拉辯論，約翰尼斯曾表示：「我無法接受與一位代表羅馬尼亞近30年來最糟政治文化的人物辯論。」不過，他後來還是舉行了記者會，接受提問。約翰尼斯拙於應對媒體屢造成他困擾，面對涉及個人財富的提問尤其如此。2014年首度獲選民青睞、當選總統前，曾坐擁6棟房產的約翰尼斯被記者質疑，為何其他老師未能如他般擁有大量不動產，當時他的回覆是那些人「運氣不好」。", "title": "羅馬尼亞總統成功連任 自稱如救火員防國家崩毀"}
{"summarization": "英國前工黨首相布萊爾（Tony Blair）今天表示，英國正處於危險的混亂情況，無論他所屬的工黨或是首相強生領導的保守黨，都沒資格贏得12月12日舉行的國會大選。", "article": "英國前工黨首相布萊爾（Tony Blair）今天表示，英國正處於危險的混亂情況，無論他所屬的工黨或是首相強生領導的保守黨，都沒資格贏得12月12日舉行的國會大選。布萊爾今天在路透新聞人物（Reuters Newsmaker）論壇活動中表示：「我們目前真是一團混亂。世界經濟的蓬勃發展讓我們一路走到現在，但若世界經濟步履蹣跚，我們將陷入嚴重麻煩。」布萊爾曾於1997至2007年擔任英國首相，是唯一贏得3次大選的工黨領袖。他表示，兩大主要政黨都在兜售幻想，若民意調查準確，保守黨看起來可能贏得多數席次。他表示，工黨現在是由「馬克思列寧主義派」掌控，現任工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）喊出要進行革命。布萊爾還說：「革命的問題從來不是如何開始，而是如何結束…革命的問題是它們總是糟糕地結束。」他說：「事實是：公眾並不相信，兩大黨中任何一黨有資格贏得大選。」", "title": "前首相布萊爾批政黨兜售幻想 英國面臨危險混亂"}
{"summarization": "法國總理菲力普今天宣布，將採取新措施加強法律保護，對抗以女性為目標的暴行。法國境內女性遭現任或前任伴侶殺害案件數量驚人，各界對此感到越來越擔憂。", "article": "法國總理菲力普今天宣布，將採取新措施加強法律保護，對抗以女性為目標的暴行。法國境內女性遭現任或前任伴侶殺害案件數量驚人，各界對此感到越來越擔憂。菲力普（Edouard Philippe）宣布當局將採取新措施。今天也是聯合國「消除對婦女暴力國際日」（International Day for the Elimination of Violence against Women）。兩天前，成千上萬人走上法國各地街頭聲援女性。菲力普表示，當局將採取措施，擴大暴力定義，包括解釋騷擾行為如何導致他人自殺。法新社根據媒體報導的逐案研究結果顯示，法國境內今年以來至少117名女性遭現任或前任伴侶殺害。此數據顯示，女性遭殺害現象沒有改善趨勢。法國去年有121名女子遭殺害。根據最新官方數據，法國每年有21萬3000名女性淪為肢體暴力或性暴力受害者，而加害者是她們的伴侶或前伴侶。菲力普宣布的這項計畫中，把重點放在終止法國法律上的「荒謬」和「功能不彰層面」，確保女性能受到更好保護。", "title": "終結殺害女性暴行 法國加強法律保護"}
{"summarization": "香港高等法院18日裁定「緊急法」和「禁蒙面規例」部分條文違憲，除宣布禁蒙面法無效，後又暫緩頒布無效裁決至29日；港府今天向高院上訴庭提出上訴，現暫未確定聆訊日期。", "article": "香港高等法院18日裁定「緊急法」和「禁蒙面規例」部分條文違憲，除宣布禁蒙面法無效，後又暫緩頒布無效裁決至29日；港府今天向高院上訴庭提出上訴，現暫未確定聆訊日期。官方香港電台報導，政府方今天向高等法院遞交文件冊，要求推翻原訴訟庭裁定「禁蒙面法」違憲的決定，並希望獲批上訴許可。報導稱，上訴文件指出，政府在暴力亂局中有合理必要去應用「禁蒙面法」保障公民，且「禁蒙面法」所限制的權利及自由屬有限度，不會限制參與合法集會的市民權利。此外，決定現階段局勢是否符合「危害公安」的定義、仍有存在很大斟酌餘地，希望上訴庭接受「禁蒙面法」在「危害公安」局勢有增無減的情況，實屬有其必要。香港明報報導，律政司發言人表示，現階段不適宜作出任何評論。根據此前裁決，高院認為「緊急法」涉「危害公安」部分牴觸「基本法」下的憲制架構，即香港享有行政、立法、獨立的司法和終審等權力。高院還認為，以危害公安為由，依據「緊急法」訂立的「禁蒙面法」部分條件，不符合相稱性驗證標準，故也裁定違憲。報導稱，港府方面早前曾申請在上訴結果未確定前，暫時下令相關法規仍有效，但遭高院拒絕申請；後因港府表示會就裁決提出上訴，高院原訴訟庭遂決定暫緩頒布無效裁決至29日，待港府提上訴。", "title": "緊急法與禁蒙面法違憲 港府提上訴"}
{"summarization": "在香港泛民主派於區議會選舉大獲全勝之後，特首林鄭月娥承諾將「認真反思」。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天指出，英國對她這項承諾表示歡迎。", "article": "在香港泛民主派於區議會選舉大獲全勝之後，特首林鄭月娥承諾將「認真反思」。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天指出，英國對她這項承諾表示歡迎。拉布在聲明中表示：「我們不想再看到暴力。聽到林鄭承諾將認真反思香港人民傳達的信息，這令人感到放心。」他又說：「我歡迎香港政府促成這些選舉，這些選舉是香港人民表達意見的重要機會。」日本政府官員則指出，外務大臣茂木敏充今天告訴來訪的中國外交部長王毅，在「一國兩制」下，自由開放的香港繼續繁榮相當重要。這位官員在媒體簡報時指稱，茂木敏充告訴王毅，他高度關注香港的情勢，希望當地動亂及早和平解決。美國政府迄今尚未做出評論，但民主黨總統參選人、聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）推文表示：「數月以來，香港人民走上街頭爭取他們的權利。本週，他們前往投票，釋出強大的訊息：他們想要保持民主，北京必須予以尊重。」", "title": "選舉慘敗後香港特首林鄭願認真反思  英國表歡迎"}
{"summarization": "香港泛民主派在區議會選舉中大勝，民主進步黨今天說，這是香港民意全面反撲，港府與北京政府應感到敬畏；呼籲港府積極回應香港人民在反送中運動中缺一不可的訴求，別繼續違反民主的趨勢。", "article": "香港泛民主派在區議會選舉中大勝，民主進步黨今天說，這是香港民意全面反撲，港府與北京政府應感到敬畏；呼籲港府積極回應香港人民在反送中運動中缺一不可的訴求，別繼續違反民主的趨勢。民進黨晚間透過新聞稿指出，反送中運動爆發後，香港警察以暴力對付街頭群眾，讓暴力進入校園戕害學生的事件，數月來透過新聞畫面傳播全世界。香港區議會投票率達71%，創下歷史新高，非建制派拿下了388席，而支持香港政府與親中共的建制派，慘失241席，僅拿下59席；這是香港民意全面反撲，港府與北京政府應感到敬畏。民進黨表示，香港人民在艱困環境下，以勇氣展現不甘淪為魚肉的堅忍毅力，也以血淚共同推進民主的一步。多位因為參與抗爭被捕的社運工作者、記者、救護員和民眾，也獲得人民多數支持，拿下區議員席次，充分說明香港人捍衛自由與民主的決心與渴望。這次的選舉結果，民進黨認為，香港人民已經對全世界發出清楚的訊息，呼籲港府應該正面理解，並積極回應香港人民在這次反送中運動中缺一不可的訴求，別繼續違反民主的趨勢。民進黨呼籲台灣人民和國際社會，在香港人民追尋民主和自由的路上，持續給予香港人民支持與溫暖，同時也盼望台灣社會珍惜得來不易的民主，唯有記得過去，才能讓世世代代享有自由的生活。", "title": "民進黨：香港民意全面反撲  權力者應感到敬畏"}
{"summarization": "迫於美國壓力，德國最大電信業者德國電信（Deutsche Telekom）打算在核心網路汰換華為的設備，不過仍將採用華為生產的基地台。", "article": "迫於美國壓力，德國最大電信業者德國電信（Deutsche Telekom）打算在核心網路汰換華為的設備，不過仍將採用華為生產的基地台。最新一期德國鑑於美國的龐大壓力，德國電信計畫跟進伏德風（Vodafone），未來2年逐步汰換核心網路內的華為設備，改用歐美廠商的產品。官股占1/3的德國電信是德國最大的電信業者。報導說，德國電信的核心網路有95%的零件來自中國，還與華為一起開發電視機上盒和路由器等產品，關係非常密切，如今打算減少對華為的依賴，顯然是受到美國的壓力。知情人士透露，美國抵制華為的嚴厲程度，出乎德國電信領導階層的意料，即使日前美國政府延長出口限制的豁免令，情況仍未改善。此外，德國電信調整與華為的關係，也與歐盟的政治壓力有關。儘管沒有點名中國，歐盟執委會在10月發布的報告中強調5G網路最大的風險來自國家。報導說，5G未來是否排除華為，歐盟各國都在等最大國德國做出決定。德國電信在核心網路排除華為，不過為了避免受制於5G技術落後的另2家供應商諾基亞（Nokia）和愛立信（Ericsson），在基地台的部分仍採用華為產品，這樣的妥協作法或許能為華為的爭議劃下句點。", "title": "美施壓奏效 德國電信將逐步淘汰華為產品"}
{"summarization": "教宗方濟各今天上午拜會日皇德仁，下午在東京巨蛋望彌撒，約5萬人參加。晚上到首相官邸（行政中心）與首相安倍晉三會談，之後出席與各國駐日使節的交流會並發表演說。", "article": "教宗方濟各今天上午拜會日皇德仁，下午在東京巨蛋望彌撒，約5萬人參加。晚上到首相官邸（行政中心）與首相安倍晉三會談，之後出席與各國駐日使節的交流會並發表演說。教宗方濟各（Pope Francis）23日抵達日本，預計停留4天3夜，這是82歲的方濟各從2013年就任以來首度訪問日本，也是天主教教宗時隔38年訪日。方濟各今天上午到皇居（皇宮）拜會德仁，也與2011年311大地震受災民眾見面。下午3時30分（台灣時間2時30分）當他搭乘特製的座車現身東京巨蛋時，現場5萬人當中，有的人揮舞著梵蒂岡、日本的國旗熱烈歡迎，他搭著車子繞行會場，有時與民眾握手、有時親吻孩童額頭，展現和藹可親的一面。下午4時彌撒開始，方濟各在聖歌聲中登上會場中央的祭壇，然後禱告。他在演說時表示，注意到日本雖然經濟高度發展，但社會上孤立者不少，為了克服這個問題，包括不同宗教信徒在內的大家不斷對話解決問題是很重要的。日本放送協會「袴田巖案」的主角、83歲的袴田巖也參加這場彌撒。1966年靜岡縣清水市發生一樁強盜殺人縱火案，1968年袴田巖被判死刑，他否認涉案，被關在監獄中長達48年，直至2014年3月27日才獲釋，被視為全球受刑的死囚中被關押最久的犯人。他在獄中受洗為天主教徒。彌撒結束後，方濟各下午6時許在首相官邸與安倍會談。安倍說，日本與教廷是重視和平、實現無核世界、消弭貧窮以及重視人權、環保的夥伴。希望以這次方濟各訪日為契機，兩國擴大合作。這次是方濟各與安倍第二度會晤，上次是2014年。教廷派使節駐日今年是100週年，教廷希望能與日本加強邦誼，同時在裁軍、氣候變遷等國際課題上加強合作。報導說，方濟各與安倍在會談中對上述國際性課題加強合作一事達成共識。此外，兩人也對有關北韓的區域情勢交換意見，雙方都認為北韓有必要完全非核化。安倍提到日本人遭北韓綁架問題，尋求方濟各的了解與協助。今晚將近7時，方濟各出席在首相官邸舉辦的安倍、各國駐日使節等出席的交流會並發表演說。方濟各與安倍在交流會上表示，日本與教廷在歷史上有許多交流機會，透過文化交流、外交使節往來，雙方關係深化，克服了很大的困難和緊張。教宗也提到311大地震，他說，聽了地震災民的心聲，內心受到衝擊。災民歷經艱困，現在也處於窘境，這讓他感到心痛，因此希望大家應多給予支援。方濟各昨天造訪1945年8月遭美軍投擲原子彈的長崎與廣島兩地，他今晚在演說時表示，廣島與長崎遭原子彈摧毀的事不能再發生，為了阻止這樣的毀滅發生，彼此有必要好好溝通。言下之意是應該以多邊主義處理核武議題，早日廢除核武。方濟各提到2020年東京奧運，他說，明年日本將舉辦的奧運暨帕運，是跨國、跨地區的事，一定有助於培養人類追求幸福的連帶精神。教宗也談到地球暖化的課題，表示地球不僅有大自然的災害，也受人類的手貪婪地榨取。世人不該把地球當成榨取之物，而是要把地球當成是要傳承給下一代的寶貴遺產。方濟各預定明天上午10時訪問上智大學（Sophia University），之後搭乘專機返國，結束4天3夜的訪日行程。", "title": "教宗東京彌撒  向使節演說盼世人愛地球"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜太太李佳芬出訪東南亞，原訂27日訪星行程突然取消。韓辦今晚聲明，因新加坡政府有維安升級考量，基於台星友好關係，也不想為難僑界，取消參訪。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜太太李佳芬出訪東南亞，原訂27日訪星行程突然取消。韓辦今晚聲明，因新加坡政府有維安升級考量，基於台星友好關係，也不想為難僑界，取消參訪。蘋果日報報導，李佳芬25日代替韓國瑜訪東南亞，首站抵達雅加達，將出席僑胞僑宴，但下午才剛下機，李佳芬幕僚就通知媒體原定27日出訪新加坡的行程將取消，要在馬來西亞多待一天。臨時取消新加坡的參訪行程，引起關注。韓國瑜競選辦公室晚上發布聲明指出，上午臨時被新加坡辦事處告知，由於新加坡政府考量到此次當地僑胞會面聚餐，因候選人夫人身分而有維安升級的考量。韓辦表示，原本與僑界默契僅為純餐敘，但因為新加坡政府高度關注境內涉及政治議題的聚會，而對於維安以及相關警力安排部分有所疑慮，影響太大。韓辦指出，基於台星關係友好，不想影響新加坡相關維安安排，也不想讓僑界為難，臨時決定暫緩此次與僑胞見面會。李佳芬出訪行程11月25日出發，原計畫赴印尼、馬來西亞、新加坡，預計28日返台。", "title": "李佳芬訪星喊卡  韓辦：基於台星關係及維安考量"}
{"summarization": "由國際調查記者聯盟所取得的中國如何控制新疆再教育營的文件引起關注，歐洲聯盟（EU）今天重申，反對設立再教育營，也反對對維吾爾族等的監視和限制。", "article": "由國際調查記者聯盟所取得的中國如何控制新疆再教育營的文件引起關注，歐洲聯盟（EU）今天重申，反對設立再教育營，也反對對維吾爾族等的監視和限制。由國際調查記者聯盟（Consortium of Investigative Journalists, ICIJ）取得、全球17個媒體平台昨天公布的文件顯示，中國政府如何鉅細靡遺控制新疆再教育營，從剪頭髮的頻率到門何時要鎖，大小事都有規定。這項文件引起國際媒體關注，歐洲聯盟對外事務部（EEAS）發言人柯契姜琪克（Maja Kocijancic）今天舉行例行記者會，在回覆提問時雖未針對文件評論，但重申歐盟反對限制新疆民眾基本權利。柯契姜琪克說，歐盟反對在新疆設立再教育營，也反對監視及限制維吾爾及新疆其他少數民族的宗教信仰等權利。她說，歐盟在與中國的雙邊及多邊會議場合中都不斷表達這項立場。歐盟今年4月與中國在布魯塞爾召開人權對話會議，提出對宗教信仰自由、少數族群權利以及新疆西藏等議題的關切，強調雖然打擊恐怖主義行動很重要，但相關措施必須尊重人民基本自由和國際法。歐盟當時也表示，希望中國政府允許聯合國人權事務代表及獨立觀察員等人士能不受監督及不受限制進入新疆實地探訪。", "title": "媒體披露中國嚴控新疆 歐盟重申反對再教育營"}
{"summarization": "中國文化大學董事長張鏡湖今天辭世，享耆壽92歲。張鏡湖接任中國文化大學董事長後，積極建立制度、改善財務，帶領文大轉虧為盈，曾獲選私立大學傑出教育事業家。", "article": "中國文化大學董事長張鏡湖今天辭世，享耆壽92歲。張鏡湖接任中國文化大學董事長後，積極建立制度、改善財務，帶領文大轉虧為盈，曾獲選私立大學傑出教育事業家。中國文化大學校方今晚表示，文大董事長張鏡湖博士今天辭世，享耆壽92歲，文大人員及華岡校友們獲悉此痛失文大大家長的不幸消息，均表哀傷與不捨。文大指出，張鏡湖的家屬因至親驟逝，心情尚難以平復，盼各界給予一定空間，並尊重家屬後續安排；至於張鏡湖相關治喪事宜，文大將尊重家屬意願，全力協助。張鏡湖於1927年出生，其父張其昀為著名教育家，曾任總統府資政、教育部部長等職，也是中國文化大學創辦人。張鏡湖畢業於浙江大學史地系，並取得美國克拉克大學地理學博士學位。張鏡湖曾任美國約翰霍普金斯大學微氣候研究所研究員，也曾在美國哈佛大學藍山氣象研究所任職，1959年獲夏威夷大學聘為副教授，1981年獲聯合國教科文組織聘為「熱帶水文與氣候委員會」召集人，1999年當選國際歐亞科學院院士，過世前共獲8所世界知名大學頒授名譽博士學位。張鏡湖在1985年接任文化大學董事長後，秉持創辦人教育理念，建立制度，改善財務，推動硬體建設，拓展國際學術交流，被譽為「教育界的艾科卡」，曾帶領早期財務困頓的文化大學轉虧為盈，2001年更獲選為台灣首屆私立大學傑出教育事業家。但張鏡湖前幾年曾因與前妻穆閩珠的紛爭登上媒體版面，後來文大校長遴選又傳出爭議，再度引發媒體關注，張鏡湖還指控文大董事會部分成員違法亂紀、要淘空校產，最後導致文化大學等了將近10個月才有正式校長。", "title": "文化大學董事長張鏡湖辭世 曾帶文大轉虧為盈"}
{"summarization": "太平洋島國索羅門群島9月與台灣斷交、和中國建交後，環保團體擔憂當地森林破壞加劇。前來訪問的英國王儲查爾斯今天呼籲索羅門加強保護林木，並發展「生物經濟」。", "article": "太平洋島國索羅門群島9月與台灣斷交、和中國建交後，環保團體擔憂當地森林破壞加劇。前來訪問的英國王儲查爾斯今天呼籲索羅門加強保護林木，並發展「生物經濟」。環保團體警告，索羅門群島茂密的森林正遭到砍伐破壞。而索羅門與渴求天然資源的中國建交後，環保團體更擔憂破壞情勢惡化。環保監督組織「全球見證」（Global Witness）去年發布的報告顯示，索羅門的森林正以比永續標準快19倍的速率遭到砍伐，砍下的木材大多運往中國。查爾斯（Prince Charles）今天並未直接提及伐木議題，但他表示，索羅門擁有豐富的「自然資本」，例如樹木和漁產。索羅門有電可用的人口不到整體人口的一半。查爾斯指出，擁抱「生物經濟」（bio-economy）對索羅門未來繁榮至關重要。他說，索羅門可在環境永續發展上引領世界，吸引國外的良知綠色投資，並促進觀光發展。查爾斯表示：「生物經濟將具有龐大重要性，趨勢越來越明顯。你們珍貴的森林若以智慧加以管理，將提供豐富和持久的收入來源，也不斷替已陸續誕生的新科技提供獨特且永續的生物多樣性。」", "title": "索羅門與中建交後森林資源堪憂 查爾斯籲加強保護"}
{"summarization": "被認為立場親中的斯里蘭卡新任總統戈塔巴耶．拉賈帕克薩，在29日訪問印度前接受印度媒體專訪時說，斯里蘭卡將成為中立國家，與印度等所有國家合作。", "article": "被認為立場親中的斯里蘭卡新任總統戈塔巴耶．拉賈帕克薩，在29日訪問印度前接受印度媒體專訪時說，斯里蘭卡將成為中立國家，與印度等所有國家合作。他還說，會就南部赫班托達（Hambantota）港租給中國一間企業99年一事，要求重新談判。印度媒體BharatShakti.in於23日專訪新宣示就職斯里蘭卡總統的戈塔巴耶．拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa），並在今天刊出專訪內容。戈塔巴耶在被問到他對中國、印度與斯里蘭卡三角關係的看法時說，「我們（斯里蘭卡）要成為一個中立的國家。」他強調，印度洋在當今地緣政治扮演非常重要的角色，而斯里蘭卡地理位置優越，但「任何國家都不應該控制這些海路，因為這非常重要」。戈塔巴耶表示，當他說保持中立時，意思是斯里蘭卡不想跟隨一個國家或採取平衡行動；斯里蘭卡太小了，如果採取平衡行動將無法生存。他強調，「我們（斯里蘭卡）不想介入超級強權或世界強權間的權力鬥爭，因此基本上，我們希望與所有國家合作，我們也不想做任何損害其他國家的事情。」戈塔巴耶指出，斯里蘭卡了解印度關切的重要性，斯里蘭卡不能採取或從事可能威脅到印度安全的活動，因為印度是區域內的大國。「我們不想參與其中（指大國權力鬥爭）... 今天每個人想要的，最重要的，是經濟發展。」談到他的哥哥查馬爾．拉賈帕克薩（Chamal Rajapaksa）過去擔任總統任內向中國大舉借貸，導致斯里蘭卡不得不把赫班托達港租給中國一家國有企業99年，戈塔巴耶坦承，「這是個錯誤」，不應永遠讓中國控制一個港口。戈塔巴耶強調，斯里蘭卡對一個具有戰略意義和經濟意義的港口應該擁有控制權，因此赫班托達港租約必須重新談判，提供更好的交易，這就是他的立場。斯里蘭卡應該與印度合作。但他也指出，斯里蘭卡也希望與中國合作，因為雙邊的外交和經濟關係無處不在。印度也同樣緊密與中國合作，印度對中國投資，中國也對印度投資。戈塔巴耶重申，斯里蘭卡是個小國，不想參與軍事與地緣政治競爭，只希望外國投資來改善斯里蘭卡的經濟，因此他邀請印度、新加坡、日本和澳洲來此地投資，不會只允許中國來斯里蘭卡投資。戈塔巴耶一就職就內舉不避親，任命哥哥查馬爾擔任斯里蘭卡的總理。由於查馬爾過去向中國大舉借貸的歷史，且當時戈塔巴耶也在查馬爾的政府擔任國防部長，外界因而懷疑戈塔巴耶上台後，斯里蘭卡將更加倒向中國。不過，戈塔巴耶上任後，決定首度出訪的國家是印度；印度日前也宣布，戈塔巴耶‧拉賈帕克薩應印度總理莫迪邀請，預定29日訪問印度。", "title": "遭疑親中 斯里蘭卡新總統：斯國成為中立國"}
{"summarization": "德國警方和博物館負責人今天證實，德國一座國家博物館遭竊，此博物館是歐洲收藏最多巴洛克式珠寶博物館之一，媒體估計損失金額高達10億歐元，是二次大戰以來最大宗藝品竊案。", "article": "德國警方和博物館負責人今天證實，德國一座國家博物館遭竊，此博物館是歐洲收藏最多巴洛克式珠寶博物館之一，媒體估計損失金額高達10億歐元，是二次大戰以來最大宗藝品竊案。位於德勒斯登（Dresden）王宮（Royal Palace）的綠穹珍寶館（Green Vault）今晨被闖空門。這裡收藏了大約4000件象牙、金銀與珠寶打造的珍奇物件。綠穹珍寶館是德勒斯登國家藝術收藏館（Dresden State Art Collections）旗下12個分館之一。德勒斯登國家藝術收藏館館長阿克曼（Marion Ackermann）在記者會上表示，失竊珍寶包括3套「無價」鑽石珠寶。薩克森邦（Saxony）警方稍早前發推文證實：「今晨綠穹珍寶館被破門而入」，並說損失「難以計數」。於此同時「遭竊古董珠寶價值大約10億歐元（約新台幣336億元）」，「堪稱第二次世界大戰以來規模最大藝術品失竊案」。今天黎明時分博物館附近的配電箱失火但監視攝影機維持運作，並拍到兩名男子闖入過程。德勒斯登警察首長表示，竊賊打破窗子闖入並切割柵欄，前往破壞玻璃陳列櫃。綠穹珍寶館是歐洲歷史最悠久博物館之一，館內收藏珍寶包括一尊63.8公分高鑲嵌翠玉的摩爾人（Moor）雕像，以及俄國沙皇彼得大帝（Tsar Peter I）贈與，重547.71克拉的藍寶石。媒體報導稱，竊賊鎖定比較小的珠寶下手，並未竊取比較大且笨重收藏品，總共約100件珠寶失竊。", "title": "德國珠寶博物館失竊估損336億元 二戰以來最大宗"}
{"summarization": "根據「國際調查記者聯盟」（ICIJ）取得的機密文件，現任新疆維吾爾自治區人大常委會副主任朱海侖由於通曉維吾爾語和地方民情，曾在建立當地恐怖統治體制發揮關鍵作用。", "article": "根據「國際調查記者聯盟」（ICIJ）取得的機密文件，現任新疆維吾爾自治區人大常委會副主任朱海侖由於通曉維吾爾語和地方民情，曾在建立當地恐怖統治體制發揮關鍵作用。朱海侖是漢族，1958年出生於江蘇，1975年以「下鄉知青」身分來到新疆葉城縣，深入當地維吾爾居民的日常生活。不同於許多下鄉知青，朱海侖後來選擇留下，1980年加入共產黨並逐步高升。他精通維吾爾語及文化，而這不僅讓他可以適時糾正翻譯人員，還能融入並進而控制維吾爾群體。一名現居土耳其、因害怕遭受報復而要求匿名的維吾爾商人表示：「要是沒親眼見到他（朱海侖），你根本不會想到他是漢人。他說維吾爾語就像個維吾爾人，畢竟他和他們一同成長。」不過，「他（朱海侖）是隻狡猾的狐狸，是真的很狡黠、玩弄你理智的那種。他是共產黨得以在南疆遂行監控政策的關鍵要角」。在國際調查記者聯盟取得的6份2017年新疆相關文件中，朱海侖的簽名可見於其中5份，當時他是新疆維吾爾自治區黨委政法委書記，也是當地安全事務首長。文件內容包括朱海侖針對「再教育營」和「先抓後審」的詳細規範指示。流亡維吾爾語言學者阿尤普（Abduweli Ayup）曾在朱海侖手下擔任翻譯人員。他說，朱海侖有如指揮士兵般對農民發號施令，而且因不時在凌晨3點搜索維吾爾民宅而惡名昭彰。當地農民甚至傳唱名為「朱海侖要來了」的歌曲，諷刺他的強硬作風。2009年7月5日，烏魯木齊爆發大規模騷亂，維吾爾族和漢族的暴力衝突導致近200人死亡。北京當局認為有必要對新疆加強維穩，而朱海侖就是執行相關政策的適當人選。他成了中共烏魯木齊市委書記。美聯社報導，在朱海侖鐵腕領導下，新疆的警察單位大力掃蕩維吾爾社區，荷槍實彈警力一次可圍捕數百人送審，境內數以萬計攝影機組成的監控天羅地網也是朱海侖傑作。不過，強力壓制反讓族群矛盾惡化。2014年4月，中國國家主席習近平訪視新疆。他離開當地不過數小時，烏魯木齊火車南站就發生爆炸案，造成3人死亡、79人受傷。習近平決定加大鎮壓力道。2016年，北京任命陳全國為新疆維吾爾自治區黨委書記，以借重他在西藏自治區黨委書記任內（2011－2016）的「開創性」數位監控和其他鐵腕治理經驗。朱海侖成了他的得力助手。朱海侖為建立新疆的全方位監控和逮捕對象自動偵測系統打下堅實基礎。他到各地視察「再教育營」、警局和檢查哨等。陳全國上任後，新疆維吾爾人開始大量「消失」。國際調查記者聯盟所掌握文件顯示，朱海侖是相關大規模搜捕行動的操盤手，也是他要求警方善用數位監控系統開展調查工作，執行對象包括曾出國、使用特定行動裝置應用程式及與「可疑份子」有關聯人士。朱海侖去年滿60歲，依中共慣例卸下政法委書記一職。陳全國則仍繼續擔任新疆黨委書記。前引匿名維吾爾商人指出，陳全國代表黨意，而朱海侖「知道如何執行、該逮捕誰、該做什麼」。", "title": "新疆前政法委書記朱海侖精維語 高壓政策扮要角"}
