{"summarization": "歐洲聯盟執委會史上首位女性主席范德賴恩今天正式上任，適逢「里斯本條約」生效10週年，她強調將負責任及竭盡所能打造一個更強大的聯盟，讓歐洲成為冠軍。", "article": "歐洲聯盟執委會史上首位女性主席范德賴恩今天正式上任，適逢「里斯本條約」生效10週年，她強調將負責任及竭盡所能打造一個更強大的聯盟，讓歐洲成為冠軍。前德國國防部長范德賴恩（Ursula von der Leyen）及前比利時總理米歇爾（Charles Michel）今天正式分別上任歐盟執委會主席及歐洲理事會主席，揭開歐盟未來5年新世代篇章。由於今天也是「里斯本條約」生效10週年，除范德賴恩及米歇爾外，還有歐洲議會議長薩索里（David Sassoli）及歐洲中央銀行總裁拉加德（Christine Lagarde），4位歐盟機構領導人齊聚布魯塞爾舉行慶祝儀式並發表談話。范德賴恩以一襲紅色洋裝現身成為全場焦點，她表示今天是擔任新主席開始工作的最好日子，從此刻開始大家是「里斯本條約」的守護者，她的責任是好好守護歷任歐洲領導人所取得的成就，並打造一個讓下一代可以繼承的更強大聯盟。她指出，歐洲除了是寶藏，更是一個承諾，在所有人每一天的努力凝聚下，過去10年內有數百萬人上街揮舞著歐盟旗，高唱歐盟之歌「歡樂頌」（Ode to Joy），這啟發和感動了無數人。不過她強調，歐洲也在快速改變，她的責任是努力在各種變化下帶領歐洲公民實現夢想與抱負，讓歐洲成為冠軍。而米歇爾則表示，今天要做的不只是回顧「里斯本條約」，也要以極大的熱情和希望慶祝新的開始，他將在前人奠下的堅實基礎上開始未來5年工作，推動充滿企圖心的歐洲議題。今天儀式上也播放「歡樂頌」，最後由薩索里將「里斯本條約」複製本送給范德賴恩，歐盟展開史上首位女領導人時代。歐盟會員國領袖2007年在葡萄牙首都里斯本簽署「里斯本條約」（Lisbon Treaty），待各國完成其國內程序，2009年12月1日正式生效，這項條約主要是簡化代表5億人口的歐盟各機構決策流程、強化歐洲議會的角色及提升歐盟的國際地位。「里斯本條約」通過後，歐盟設立常任的歐盟理事會主席及新設外交和安全政策高級代表，提升歐盟對外發言份量。", "title": "歐盟首位女主席上任 誓言讓歐洲成為冠軍[影]"}
{"summarization": "墨西哥科阿韋拉州烏尼翁鎮昨天發生槍戰，導致4名警員殉職、10名幫派槍手喪命。地方當局今天指出，安全部隊又射殺7名疑似幫派槍手，使這起事件死亡人數來到至少21人。", "article": "墨西哥科阿韋拉州烏尼翁鎮昨天發生槍戰，導致4名警員殉職、10名幫派槍手喪命。地方當局今天指出，安全部隊又射殺7名疑似幫派槍手，使這起事件死亡人數來到至少21人。路透社報導，墨西哥北部的科阿韋拉州（Coahuila）政府昨天指出，州府維安人員與持槍歹徒在烏尼翁鎮（Villa Union）發生槍戰，有10名槍手喪命、4名警員殉職。科阿韋拉州政府今天聲明表示，一群槍手掃射了烏尼翁鎮的鎮長辦公室，州警在這些幫派成員逃離小鎮後展開追捕，並於今天凌晨射殺另外7名槍手。美國總統川普日前表示，他會將墨西哥販毒集團認定為恐怖分子。這番言論造成兩國關係緊張。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）11月29日回應川普說，他不會接受任何外國勢力在墨西哥採取干涉行動以對付暴力犯罪集團。", "title": "墨西哥小鎮槍戰 安全部隊再射殺7歹徒至少21死[影]"}
{"summarization": "突尼西亞官員表示，突國北部今天有一輛巴士失控墜崖掉入溝壑，造成至少24人喪命、18人受傷。", "article": "突尼西亞官員表示，突國北部今天有一輛巴士失控墜崖掉入溝壑，造成至少24人喪命、18人受傷。法新社報導，突尼西亞觀光當局指出，這輛巴士從首都突尼斯（Tunis）出發，預計前往西北部山區城鎮安德拉漢（Ain Draham）。突國衛生當局表示，這起交通事故導致24人死亡、18人受傷。分享在網路及私人廣播電台網站上的現場照片和影片畫面顯示，巴士的車體殘骸四散在河床上。目前還不清楚這起事故的事發原因為何，但眾所周知，突尼西亞的道路相當危險且非常破舊。", "title": "突尼西亞北部巴士墜崖 至少24死18傷"}
{"summarization": "巴西警方今天聲明表示，聖保羅市有2名嫌犯向警員開槍後遭警方追捕，他們竄逃躲進一場大約有5000人的派對，進而導致群眾踩踏事件，至少有9人喪命。", "article": "巴西警方今天聲明表示，聖保羅市有2名嫌犯向警員開槍後遭警方追捕，他們竄逃躲進一場大約有5000人的派對，進而導致群眾踩踏事件，至少有9人喪命。路透社報導，2名男子在聖保羅市（Sao Paulo）貧民窟「天堂之城」（Paraisopolis）向警員開槍後，警方便追捕騎摩托車竄逃的兩人。警方指出，2名嫌犯逃進一場派對，因此引發群眾踩踏事件。警方發言人馬塞拉（Emerson Massera）表示，這場追捕行動派出38名警員及14輛警車。踩踏事件造成9人死亡，還有7人受傷，傷者已被送往醫院。聖保羅州州長多利亞（Joao Doria）說，將展開調查以釐清事發經過。巴西警方聲明還提到，警方正在追捕這兩人。但尚未逮捕任何嫌犯。", "title": "巴西警方追捕歹徒 引發群眾踩踏事件至少9死"}
{"summarization": "馬爾他一名女記者疑似揭弊惹來殺身之禍，進而引發國內政治危機後，馬爾他總理慕斯凱特今天宣布將請辭下台，且會要求他所屬的執政黨工黨在2020年1月開始選出國家新領導人。", "article": "馬爾他一名女記者疑似揭弊惹來殺身之禍，進而引發國內政治危機後，馬爾他總理慕斯凱特今天宣布將請辭下台，且會要求他所屬的執政黨工黨在2020年1月開始選出國家新領導人。路透社報導，慕斯凱特（Joseph Muscat）今晚透過電視發表談話說自己不會立即請辭下台，並宣布將於2020年1月12日展開替換他的程序。慕斯凱特表示：「那一天，我將辭去工黨（Labour Party）黨魁職務，之後我會辭去總理職務。」由於慕斯凱特沒有立即請辭，引起部分反對派人士痛批，認為他應該馬上下台。馬爾他知名女記者加利西亞（Daphne Caruana Galizia）2017年10月16日遭汽車炸彈攻擊喪命，她生前曾報導揭發馬爾他大亨芬內克（Yorgen Fenech）的公司與國內政要勾結。芬內克日前企圖搭乘遊艇逃離馬爾他而遭當局逮捕，他在11月29日獲得保釋。法新社引述消息人士透露，芬內克供稱，慕斯凱特的前幕僚長謝姆布瑞（Keith Schembri）是加利西亞謀殺案的背後主謀。謝姆布瑞11月26日被警方逮捕訊問，但他否認有任何不法，並在28日獲釋。加利西亞的家屬近日便控訴慕斯凱特袒護親信，並要求他下台且離開國會，這樣相關單位才能針對他與謝姆布瑞在這起謀殺案中所扮演角色，展開自由且全面性的調查。", "title": "馬爾他記者喪命引爆政治危機 總理宣布將請辭"}
{"summarization": "荷蘭海牙市中心購物街11月29日晚間發生歹徒持刀刺傷3名青少年事件，當局已逮捕一名涉嫌犯案的35歲男子。荷蘭警方今天則指出，他們查無跡象顯示犯嫌有恐怖分子的動機。", "article": "荷蘭海牙市中心購物街11月29日晚間發生歹徒持刀刺傷3名青少年事件，當局已逮捕一名涉嫌犯案的35歲男子。荷蘭警方今天則指出，他們查無跡象顯示犯嫌有恐怖分子的動機。法新社報導，海牙（The Hague）攻擊事件發生後，這名沒有固定住所的35歲男子昨天遭到拘留。荷蘭警方在推特（Twitter）發文指出：「持刀傷人事件的確切情況尚未明朗，目前查無跡象顯示有恐怖分子的動機。這起事件的犯案動機仍在調查中。」警方還提到，這名犯嫌沒有固定住所，他在海牙市中心一處遊民收容所遭逮捕，之後被送到警局接受偵訊。這起歹徒持刀傷人事件中，3名傷者分別是2名15歲女孩及1名13歲男孩，他們被送往醫院接受治療後，都在11月29日晚間出院返家。", "title": "荷蘭海牙3人遭刺傷事件 警方查無犯嫌恐攻動機"}
{"summarization": "美股感恩節假期，交易時間縮短終場下跌逾百點，受到外資放假影響，法人認為台股短期可能陷入震盪整理格局，後續端看美中貿易戰的進展決定股市走勢。", "article": "美股感恩節假期，交易時間縮短終場下跌逾百點，受到外資放假影響，法人認為台股短期可能陷入震盪整理格局，後續端看美中貿易戰的進展決定股市走勢。美國因應感恩節假期關係，股市交易時間縮短、成交量萎縮，29日道瓊工業指數終場下跌112.59點，或0.40%，收在28051.41點；標準普爾500指數下跌12.65點，或0.40%，收在3140.98點。美股由歷史高點拉回。台股29日受到美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，引發市場擔憂恐讓美中貿易談判再生變數，大盤開低走低，蘋概三王腳軟，最後一盤更是爆量118.37億元，指數終場重挫127.51點，收在11489.57點，失守11500點大關，月線收黑，三大法人同步賣超，合計賣超新台幣164.39億元。法人分析，台股29日加權指數以長黑K摜破月均線，為今年10月14日以來首度跌破月線，觀察近期K線與均線結構，漲多修正難避免，不過12月外資可能放長假以及國內作帳行情，多空力道交錯之下，若美中貿易戰並無太大進展，台股可能進入低價個股輪動局面。", "title": "美股收黑  法人：台股震盪整理"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員陳致中告發國民黨總統參選人韓國瑜涉犯外患罪嫌，高雄高分檢查無不法簽結。對此，韓國瑜在臉書表示，證明他沒有支持一國兩制，呼籲參選人回歸政策論述。", "article": "民進黨高雄市議員陳致中告發國民黨總統參選人韓國瑜涉犯外患罪嫌，高雄高分檢查無不法簽結。對此，韓國瑜在臉書表示，證明他沒有支持一國兩制，呼籲參選人回歸政策論述。韓國瑜今年3月間拜會香港中聯辦官員、國台辦主任劉結一等，高雄市議員陳致中等人向高雄高分檢遞狀告發涉犯外患罪嫌。日前檢方認為韓國瑜當時是高雄市長，無權與對岸官員「通謀」國家主權事宜，表達支持「九二共識」，並不等於支持「一國兩制」等，查無有任何不法，全案簽結。韓國瑜昨天深夜貼文指出，高分檢正式簽結他被控涉及外患罪案，不只證明他沒有支持一國兩制，也進一步證實了民進黨混淆「九二共識」就是「一國兩制」的芒果乾是假的。他還指出，為了讓高雄走出台灣、迎向世界，他去年底帶領官員、市議員出訪美國、澳門、大陸、香港就是希望讓貨出得去，人進得來，讓世界看見高雄。韓國瑜表示，高雄農產品出口額已達到過去兩年的3倍，未來也希望全台灣都能夠貨出去、人進來，讓世界看見台灣。他貼文還標記「聰明的政府幫人民找出路」「愚蠢的政客發芒果乾恐嚇人民」。他呼籲參選人回歸政策論述，不是用廉價的抹黑抹紅手段增加選票，不但扭曲事實，同時也扭曲了台灣的未來。韓國瑜說，反對一國兩制不是民進黨的專利，中華民國是擁有主權的國家，在堅持自由民主的主軸下，「今日香港，明日台灣」是絕對不可能發生的。所以「我以手覆心再說一遍，我支持中華民國，反對一國兩制，為了中華民國，我不怕粉身碎骨，這是我的信念、是我一生的堅持」。至於高分檢簽結韓國瑜涉犯外患罪嫌查無不法。陳致中昨天接受聯訪表示，檢方不敢辦，台灣人用選票來辦。", "title": "高分檢簽結外患罪 韓國瑜：證明未支持一國兩制"}
{"summarization": "澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）今天表示，中國出生的澳洲籍作家楊恆均遭到北京羈押的情況「令人無法接受」，包括每天戴鐐銬被訊問。", "article": "澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）今天表示，中國出生的澳洲籍作家楊恆均遭到北京羈押的情況「令人無法接受」，包括每天戴鐐銬被訊問。路透社報導，楊恆均8月因涉嫌犯下間諜罪遭到正式逮捕，而他早在今年1月自廣州入境中國時就被公安人員帶走。間諜罪在中國可處死刑，而北京曾警告澳洲不得干預。然而潘恩表示，澳洲駐北京大使館官員近來探訪羈押中的楊恆均後，她不得不公開發言。潘恩在電郵聲明中說：「他羈押的情況包括日益與外界隔離，他與家人朋友的聯絡受到限制，而且一日又一日遭到訊問，包括戴鐐銬被審。」「這令人無法接受。」潘恩表示，澳洲曾要求對方就楊恆均面臨的指控提出解釋，並要求依國際規範公平對待他，包括讓他能接觸他的律師和家人。中澳密切的貿易關係為此案增添外交敏感度，因為中國是澳洲最大出口市場。53歲的楊恆均本名楊軍，曾任職中國外交部，並曾派駐香港。2000年前後移民澳洲，之後與本名袁小靚的知名挺共網紅染香結婚，並以作家身分在海外活動，經常發表同情中國民運的文章，並自稱「民主小販」。楊恆均擁有美國哥倫比亞大學訪問學者身分，被捕前與家人住在紐約。由於發跡後身分及立場轉變過大，真實身分長期受到外界揣測，部分海外華人更指他是中國的「海外特務」。", "title": "澳洲外交部：中國拘禁楊恆均情況令人無法接受"}
{"summarization": "波蘭一間博物館今天批評美國電商巨擘亞馬遜，販售帶有第二次世界大戰時期納粹德國奧斯威辛－比克瑙（Auschwitz-Birkenau）集中營圖像的耶誕節飾品，認為此舉並不恰當。", "article": "波蘭一間博物館今天批評美國電商巨擘亞馬遜，販售帶有第二次世界大戰時期納粹德國奧斯威辛－比克瑙（Auschwitz-Birkenau）集中營圖像的耶誕節飾品，認為此舉並不恰當。位於波蘭南部前集中營區的博物館，在推特貼出印有火車鐵軌和營房圖像的飾品截圖，並要求亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）下架網站上這些商品。這間博物館推文寫道：「販賣帶有奧斯威辛集中營圖案的『耶誕節飾品』似乎並不恰當。將奧斯威辛印在開瓶器上的行為令人相當不安且不尊重。」法新社報導，館方後來表示，亞馬遜似乎已下架這些商品，但館方隨後補上另則貼文，指出他們還發現其他類似商品。那些包括一款「令人不安」的滑鼠墊，以及陶瓷製耶誕飾品上印製的運貨車廂，曾是納粹將猶太人送往集中營進行種族滅絕的交通工具。納粹德國在第二次世界大戰時期占領波蘭後建立了滅絕營，又稱死亡集中營。大屠殺所在地的奧斯威辛已成為納粹德國對600萬名歐洲猶太人進行種族清洗的象徵，1940年至1945年約有100萬人在這處集中營遇害。根據館方說法，還有超過10萬名非猶太人在此喪命，估計有23萬2000名受害者是孩童。", "title": "亞馬遜耶誕飾品印集中營圖像惹議 波蘭批不恰當"}
{"summarization": "中央氣象局指出，受到大陸冷氣團影響，今天北台灣愈晚愈冷，氣溫一路下降，入夜到明晨為此波冷氣團威力最強時候，台南以北及宜蘭將出現攝氏12、13度左右低溫，其他地方也只有14、15度。", "article": "中央氣象局指出，受到大陸冷氣團影響，今天北台灣愈晚愈冷，氣溫一路下降，入夜到明晨為此波冷氣團威力最強時候，台南以北及宜蘭將出現攝氏12、13度左右低溫，其他地方也只有14、15度。氣象局表示，今天大陸冷氣團持續南下，北台灣愈晚愈冷，氣溫將呈現一路下降的趨勢，白天高溫只有16到18度，其他地方除高屏仍有26、27度外，台中至台南及花東和昨天相比高溫也將明顯下降，大約只有21到23度。氣象局指出，入夜到明天清晨為此波大陸冷氣團威力最強的時候，屆時台南以北及宜蘭將出現12、13度左右的低溫，其他地方也只有14、15度，請留意溫度變化做好保暖的工作。降雨方面，今天上半天北部及東半部有局部短暫雨，下半天水氣減少，北台灣降雨機率降低，剩花東仍有局部短暫雨，中南部則整天都維持多雲到晴的天氣由於東北風明顯偏強，台灣各地（含蘭嶼、綠島）及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至10級強陣風，尤其苗栗至雲林及澎湖沿海有機會出現局部11級的強陣風，台灣（含各離島）沿海及鄰近海域風浪也明顯偏大。至於颱風動態，第28號中度颱風「北冕」，今天凌晨2時位於鵝鑾鼻東南方1240公里海面上，持續朝菲律賓前進，對台灣天氣無直接影響，但東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖沿海地區容易有長浪發生，海邊活動及海上作業請特別注意安全根據行政院環保署空氣品質預報資訊顯示，東北季風增強，中部以南內陸地區位於下風處，污染物易累積，局部地區可能達橘色提醒等級；雲嘉南沿海地區午後風速增強，可能引發地表揚塵影響空氣品質。", "title": "大陸冷氣團入夜至3日清晨最強 低溫下探12度"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，他將加強落實入監服刑判決，安全部門也會強化監控假釋出獄的恐怖分子；在野的工黨則認為，罪犯是否可假釋，應視他們在獄中表現而定。", "article": "英國首相強生今天表示，他將加強落實入監服刑判決，安全部門也會強化監控假釋出獄的恐怖分子；在野的工黨則認為，罪犯是否可假釋，應視他們在獄中表現而定。28歲男子烏斯曼汗（Usman Khan）於11月29日在倫敦市中心持刀殺死兩人，另殺傷3人，他先是被英勇路人圍困，然後被警方擊斃。警方事後公布，烏斯曼汗於2012年因恐怖主義相關罪名被定罪並入獄服刑，提早於去年底出獄。隸屬保守黨的強生（Boris Johnson）於案發後主張加強警力及落實刑期判決，在野的工黨則批評保守黨過去10年來一直盯著要刪減公共服務。路透社報導，強生說，若保守黨贏得12月12日的下議院選舉，會投入更多預算在獄政系統並加強落實判決。他接受英國廣播公司（BBC）訪問時說：「我強烈反對這個人（指烏斯曼汗）被放到街上去，我覺得這非常可惡，我們會採取行動。」強生形容他的政敵、工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）在處理犯罪議題上態度軟弱，並把十多年前通過一項允許受刑人自動提早出獄的法案怪罪於工黨。長期主張和平的柯賓則表示，被定罪的恐怖分子不一定要服完刑期；他接受天空新聞網（Sky News）訪問時說，「要看情況、看判決而定，最關鍵的是要看他們在獄中的表現」。法新社提到，根據強生引用的數據，相關單位正仔細監控約74名因恐怖主義相關罪名被判刑、但像烏斯曼汗一樣提早出獄的罪犯，以防他們對公共安全造成威脅。遭烏斯曼汗殺傷的3人中，一人已順利返家，其餘兩人仍在住院，狀況穩定。", "title": "倫敦恐攻案後  罪犯可否假釋成英國選戰焦點"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲20.37點，加權股價指數為11509.94點，成交金額新台幣22.18億元。1081202", "article": "台北股市今天開盤漲20.37點，加權股價指數為11509.94點，成交金額新台幣22.18億元。1081202", "title": "台股開盤漲20.37點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.530元開盤，貶1.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.530元開盤，貶1.7分。新台幣早盤區間在30.48元到30.53元。1081202", "title": "新台幣開盤貶1.7分  為30.530元"}
{"summarization": "蘋果明年初新款iPhone傳新進展蘋果預計明年初推出iPhone SE2，供應鏈今年12月開始備貨，iPhone SE 2將採用A13應用處理器。", "article": "蘋果明年初新款iPhone傳新進展蘋果預計明年初推出iPhone SE2，供應鏈今年12月開始備貨，iPhone SE 2將採用A13應用處理器。中國媒體引述微博@手機晶片達人貼文指出，蘋果（Apple）通知供應鏈12月開始備貨iPhone SE2，且新款iPhone SE2的應用處理器晶片採用蘋果設計的A13處理器。從出貨表現來看，分析師先前報告預估，明年iPhone SE2出貨量至少2000萬支，樂觀情況將達到3000萬支。天風國際證券分析師郭明錤日前報告預估，iPhone SE2將在明年1月量產，明年3月底上市。iPhone SE2的每月出貨量約200萬支到400萬支之間。從規格來看，報告預估，iPhone SE2將有64GB和128GB兩種儲存容量機種，大部分外觀設計與硬體規格與iPhone 8相似，預估配備A13處理器與3GB容量的LPDDR4X記憶體。新款iPhone SE2售價約399美元起（約合新台幣1.22萬元）。此外明年第1季銷售的iPhone SE2，將採用10層板、線寬線距為25到30μm的類載板（SLP）。展望蘋果新品趨勢，分析師預期，到明年第3季蘋果每季將推出新品，其中明年第1季將公布iPhone SE2、和搭配飛時測距（ToF）功能的iPad Pro產品；第2季將推出搭配剪刀腳鍵盤的MacBook新品、以及蘋果與第三方品牌合作的擴增實境（AR）頭盔；第3季將推出5G版iPhone。", "title": "iPhone SE2傳供應鏈開始備貨 採A13處理器"}
{"summarization": "中俄東線天然氣管道今天將正式投產通氣，中俄兩國領導人將透過視訊連線見證開通儀式。專家說，這條輸氣管道既能確保中國獲得穩定供應的天然氣，也能為俄羅斯帶來巨大收益。", "article": "中俄東線天然氣管道今天將正式投產通氣，中俄兩國領導人將透過視訊連線見證開通儀式。專家說，這條輸氣管道既能確保中國獲得穩定供應的天然氣，也能為俄羅斯帶來巨大收益。綜合北京環球網等陸媒報導，中俄東線天然氣管道工程包括俄羅斯境內的「西伯利亞力量管道」和中方境內的中俄東線天然氣管道，全長逾8000公里，是全球距離最長的輸氣管道。其中在中國境內全長5111公里，北起黑龍江省黑河市，途經黑龍江、吉林、內蒙古、遼寧、河北、天津、山東、江蘇以及上海等地，是中國東北方向首條陸上天然氣跨境戰略通道。中俄東線天然氣管道工程全線投產後，中國每年從俄羅斯引進的天然氣將達380億立方公尺，相當於2018年全年用氣量的14%，約占中國進口天然氣總量的28%。依照合約，俄羅斯在30年內將向中國市場供應總量超過1兆立方公尺的天然氣。報導引述專家說，中俄東線天然氣管道完工後，中國天然氣供應的多樣性和穩定性將取得重大飛躍。除了東北各省，俄國天然氣還將供應至京津冀和東海岸工業最發達地區。至於俄羅斯也將從這條天然氣管道的營運獲得好處。專家表示，在供應天然氣之外，這條管道還可促進俄國遠東地區的開發。", "title": "全長逾8000公里  中俄天然氣管道將通氣"}
{"summarization": "美國白宮今天致函聯邦眾議院司法委員會主席納德勒，表示總統川普不會派代表出席司委會於4日舉行的彈劾調查聽證會。", "article": "美國白宮今天致函聯邦眾議院司法委員會主席納德勒，表示總統川普不會派代表出席司委會於4日舉行的彈劾調查聽證會。路透社報導，白宮律師西波隆（Pat Cipollone）致函民主黨籍的納德勒（Jerrold Nadler），表示川普的團隊「不預計在證人名單尚未列出情況下出席聽證會，而且還不清楚司委會是否會以更多聽證會提供總統一個公平的程序」。西波隆還在信中說，白宮會在6日截止前回應另一場聽證會的事。眾院司委會要求總統川普在今晚6時之前，回覆他或他的律師團隊是否將出席司委會於4日舉行的彈劾調查聽證會。民主黨領導的眾院司委會準備將彈劾調查的重點，從實情調查轉向衡量川普與烏克蘭的交易是否涉及不當行為。負責擬定正式彈劾條款的司委會料將展開一系列彈劾調查聽證程序，包括4日的首場聽證會，法律專家屆時將針對彈劾的憲法基礎作證。這些聽證程序是可能彈劾川普的重要一步。眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）將做出最終裁決，但尚未表示川普是否應被彈劾。她上週在致支持者的信中呼籲川普為自己的行為負責。川普否認從事任何不法之舉，痛批彈劾調查是「獵巫」。司委會上週給川普一週時間，要他在6日下午5時之前，決定是否在即將展開的彈劾程序，讓他的法律顧問提出證據和傳喚目擊證人。司委會共和黨籍議員麥克林托克（Tom McClintock）接受美國廣播公司（ABC）政論節目「本週」（This Week）訪問時，建議川普的代理白宮幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）和私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）作證。眾院民主黨團主席、紐約州聯邦眾議員傑福瑞斯（Hakeem Jeffries）告訴「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）：「我們想聽聽（前國家安全顧問）波頓（John Bolton）和穆瓦尼怎麼說。」據民主黨幕僚所言，司委會可能在未來兩週內，就是否向眾院建議彈劾條款進行表決，替眾院在耶誕節前針對可能彈劾總統舉行全院表決鋪路。假如眾院彈劾川普，共和黨主宰的聯邦參議院將接手進行審判，決定是否將川普解職，但參院共和黨人對此興致缺缺。", "title": "白宮致函眾院司委會 稱川普不派人赴4日彈劾聽證"}
{"summarization": "澳洲媒體報導，澳洲情報高層對自稱共諜的王立強稱位居諜報要角的說法「高度懷疑」。法務部政務次長陳明堂今天受訪時表示，檢調機關仍在偵辦中，要看調查結果才知道。", "article": "澳洲媒體報導，澳洲情報高層對自稱共諜的王立強稱位居諜報要角的說法「高度懷疑」。法務部政務次長陳明堂今天受訪時表示，檢調機關仍在偵辦中，要看調查結果才知道。陳明堂上午到立法院司法及法制委員會列席報告並備質詢，他會前接受媒體訪問時做上述表示。自稱共諜而向澳洲投誠的澳洲安全單位只花不到一週時間就有定論，王立強並非北京所派出、受過高度訓練的情報人員，頂多只是諜報圈一個不入流的小咖。陳明堂上午被問到相關問題時表示，檢調機關仍在偵辦中，要看調查結果才知道。媒體詢問選舉期間提告案件是否越來越多，陳明堂說，人民有訴訟權利，尊重檢察機關對個案的判斷。", "title": "澳媒指王立強小咖  法務部：檢調偵辦中"}
{"summarization": "「70年代，我定位成『驚蟄』的年代」，曾任美麗島雜誌主編的陳忠信這樣形容那些年，即使知道從事這份工作有被捕的風險，但當年感受到「社會在動」的氛圍，他還是毅然投入。", "article": "「70年代，我定位成『驚蟄』的年代」，曾任美麗島雜誌主編的陳忠信這樣形容那些年，即使知道從事這份工作有被捕的風險，但當年感受到「社會在動」的氛圍，他還是毅然投入。陳忠信畢業於東海大學數學系，被視為政治理論健將。陳忠信在1979年僅30歲，就被延攬到美麗島雜誌擔任主編，卻也因為這份工作被捕，在獄中度過4年歲月，出獄後即以筆名「杭之」為文。談起那段時光，陳忠信接受中央社專訪時說，「處在那個年代，也許你會勇敢一點」，會不自覺受到刺激，當年那就是一種「大時代的氛圍」。1979年8月創刊的美麗島雜誌，封面上除了「美麗島」3個大字外，還寫著Formosa、The magazine of Taiwan’s democratic movement，也就是自許為台灣民主運動的代表刊物。時任美麗島雜誌總經理的施明德認為，不該只有編輯部、業務部，更要在各地成立服務處，就像是國民黨的民眾服務社一般，在他們腦海思考的就是地方黨部的概念，正在組織「一個沒有黨名的政黨」。當時張俊宏是台灣省議員，掛名總編輯，雜誌社內原本還有另一名編輯，「許信良找我過來，一切放手讓我們去幹」。陳忠信重新規劃內容，連施明德、多年後出任副總統的呂秀蓮所寫的文章，都曾被他丟掉過；美麗島雜誌發行人黃信介在雜誌中掛名的文章，也出自陳忠信之手，「是到雜誌印出來後，他（黃信介）才知道自己講過這些話」。陳忠信接受中央社專訪時表示，黃信介說要信任年輕人，真的是大開大闔的時代，在與國民黨抗衡的大目標底下，很多地方不會計較這些雞毛蒜皮的事，「真正很信任年輕人，他們就在後面扛責任」。當時雜誌第一期的社論標題是「民主萬歲」，刊頭寫共同推動新生代政治運動，培養新生代、建立合理社會，是當時反對運動共同的訴求。陳忠信說，當時統獨議題因為環境關係沒有檯面化，但雜誌中曾出現過一篇寫連體嬰的詩，當時剛好有張忠仁、張忠義連體嬰兄弟的新聞，詩裡即以如果沒有分割就死掉，分割會有獨立的生命，用來影射、隱喻台獨。美麗島雜誌8月創刊後發行了4期，平均每期創下10萬本的銷量，第5期編輯作業接近完成，預定12月發行，就發生了美麗島事件。陳忠信事後推斷，當時政府應該是認為，管外面組織發展的是施明德，管編務的就是陳忠信，把這兩人抓起來，暫時可以癱瘓黨外活動。當時早有風聲傳出，政府要逮捕陳忠信與施明德，陳忠信簡單寫下一些鼓勵、安慰的話，也對妻子承諾「我一定會回來」，並把這封信交給經常在雜誌社出入的田秋堇，並說如果他出事，就把信給他太太。這封信至今還保存在陳忠信的家中。當年從事這份工作，陳忠信坦言，沒傻到不知道會有被抓的危險，但好像也不怎麼在意；他曾在公墓旁租房子，有次東海大學的教官遇到他時對他說，「陳忠信，你的鄰居都不講話的，你也不要講話」。陳忠信笑說，鄰居當然不會講話，因為都是死人，但他不會因此退縮。他說，當時整個時代的氛圍是有反抗性。陳忠信將70年代定位成「驚蟄」的年代，因為「驚蟄」在24節氣中，是指天氣轉暖，上天以打雷方式驚醒冬眠中動物。他說，此時蟲開始蠕動、百鳥競飛，台灣經過多年的戒嚴與白色恐怖，1977年發生「中壢事件」，確實社會有在動的氣氛。香港反送中自今年6月發展至今，與美麗島事件如出一轍，皆是年輕人在追求民主過程中，受到政府的壓迫。陳忠信說，美麗島事件和反送中雖然環境不一樣，但受到政府壓制卻是一樣的，而從精神到肉體，最主要是思想的壓制，掌握權力者要控制大眾的意圖，都是相同的。不同的是，陳忠信分析說，過去只能透過有限的管道，把政府壓制政治犯、關進牢裡的訊息及反抗運動等訊息傳到國外，例如中壢事件鬧那麼大，隔天媒體都沒消息；但現在全世界的鏡頭都對著香港，事情可能發生5分鐘後，手機的推播通知就響了。陳忠信說，現在全世界都在關注香港，這是與美麗島事件最大的不同點，香港眾志秘書長黃之鋒面對麥克風就能侃侃而談他們的訴求，當年雖然有像美麗島這樣的雜誌，灌輸很多理念性的東西，但在當時還是不太可能受國際關注。總統蔡英文上任後，推動轉型正義工程。陳忠信認為，轉型正義要做到徹底、無遺漏很難，但「中正廟（中正紀念堂）、蔣陵（慈湖）這兩個你要處理，至少這是很有代表性的」。陳忠信說，在首都的首善之區弄一個「精神墳墓」在那裡，要怎麼談轉型正義？他也曾向文化部長鄭麗君表示，「這是大好機會來做精神性的轉型」，將中正紀念堂改造成國會園區，將來民眾要抗議就到那裡去，讓中正紀念堂作為以人民為中心的地方。陳忠信曾在美麗島事件10週年時寫過文章，並以「邁向後美麗島的民間社會」為題，因為當時公民意識還沒成熟，因此他用的是「民間社會」；之後又經歷這30年，包括太陽花運動等，可以看出台灣的公民社會基本上已經成熟建立起來。回顧起美麗島事件40週年，陳忠信說，某個心情是欣慰的，台灣經歷過相對於戒嚴那種舊政治的時代，「這是可以稱為新生代運動，而且獲得某種成果」，整個社會40年來是往前邁進，雖然還是有不滿，但前進的趨勢是存在的。", "title": "感受社會脈動 陳忠信：70年代是驚蟄的年代[影]"}
{"summarization": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天表示，前玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）是「政變受害者」。", "article": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天表示，前玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）是「政變受害者」。這名左翼總統憶起他的政府當初為何決定接受莫拉萊斯的政治庇護身分，並提及墨西哥的外交政策。他告訴墨西哥市中心憲法廣場（Plaza del Zocalo）的支持群眾：「莫拉萊斯是政變受害者！我們從墨西哥告訴全世界：『向民主說好，向軍國主義說不！』」羅培茲歐布拉多在上任滿週年之際，首度直接回應莫拉萊斯逃離玻利維亞一事。玻利維亞反對派指控莫拉萊斯操縱10月20日選舉，引發波濤洶湧的抗議潮。莫拉萊斯在失去軍方及警察支持的隔天，11月10日請辭並逃往墨西哥，宣稱自己是政變受害者。羅培茲歐布拉多今天呼應莫拉萊斯的說詞，並稱這名流亡領袖「我們的兄弟」，並說他「有尊嚴地代表著玻利維亞多數原住民」。莫拉萊斯尚未公開與羅培茲歐布拉多見面，他抵達墨西哥時，由墨國外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）迎接。", "title": "墨總統收留玻利維亞流亡領袖 形容政變受害者"}
{"summarization": "在40年前美麗島事件中，陳菊在軍法大審被判刑12年，40年後她位居總統府秘書長，促轉會也撤銷了刑事有罪判決，從街頭走入體制，陳菊感嘆「改革比革命困難」。", "article": "在40年前美麗島事件中，陳菊在軍法大審被判刑12年，40年後她位居總統府秘書長，促轉會也撤銷了刑事有罪判決，從街頭走入體制，陳菊感嘆「改革比革命困難」。12月10日是國際人權日，1979年的那一天，高雄街頭夜幕低垂，陳菊與後來出任民進黨主席的施明德等人拿著火把展開民主大遊行，未料，鎮暴部隊發動攻擊，任何人都無法抵抗催淚瓦斯的痛苦效應。當晚陳菊目睹一群市民們將鐵欄杆橫阻在馬路中央，阻止鎮暴車通行，她說「南台灣同胞的熱情沒有被嚇阻，反而協助我們力擋鎮暴車的攻擊」。這一幕讓陳菊至今難忘，深刻體驗「人民最勇敢」；3天後，政府展開搜捕行動，演變成震驚國內外的美麗島事件，陳菊被法庭判刑12年，坐牢6年又2個月。19歲那年，因擔任民主前輩郭雨新的秘書，陳菊一頭栽進反對運動，也將自己置身於險惡的政治暴風圈，電話監聽、特務跟監，每天都生活在威嚇恐懼中。陳菊曾在「黑牢嫁妝」一書提及，出身農家、家族與政治絕緣，農家子弟憨直的個性，在恐怖年代如何能自處？陳菊坦言自己是「不知道害怕，而不是勇敢」。40年前，偶然的機緣促使她投入反對運動，陳菊說，這是「一生最漂亮的選擇」。根據2003年公開的調查局1210叛亂案文件，陳菊向當局說明自己從關心台灣所受的壓迫，進而認為，唯有台灣獨立才是台灣的出路，她將自己定位為人權工作者，而非只是黨外人士。在最後陳述裡，陳菊寫著「自己追求台灣國際地位的獨立，將10年最好的青春貢獻黨外，心中無恨，只希望歷史悲劇不要再發生」。歷經40年，陳菊被列在促轉會公布的刑事有罪判決撤銷名單之中，當天晚上陳菊隨即在臉書發文說，「在我心中，我自始無罪」，終於得到國家認證，儘管晚了40年，仍然感到欣慰。當年美麗島軍法大審8名被告，僅陳菊一人還在政府決策圈。從街頭走入體制，陳菊常說「改革比革命困難」，作為運動者只要對自己的理想負責，但投入政治後必須對這個城市、這個國家的每一個人負責。從社運工作者到走入體制，陳菊歷經台北市社會局長、勞委會主委到高雄市長等公職，曾經面對各種不同的抗爭、衝突，但她說，5年前高雄氣爆事件是她心中永遠的最痛，面對32具屍體與321人受傷，作為高雄市長的她必須負全責。5年過去了，「痛」仍深烙在心中。陳菊說，美麗島大審判時，她面對的是自己與幾位同志的生死，但參與反對運動終究是「自己的人生選擇」；而高雄發生石化氣爆，面對的是上百個家庭的傷痛與茫然，這兩者的壓力與挑戰或許無法比較，但證明身為政治工作者，絕對沒有比投入運動來得簡單。「革命可以高談理想、奮不顧身；但改革的每一步都要小心翼翼，非常謹慎，因為每一個決定牽動的都是上百萬人、甚至上千萬人的身家財產。」「身為政治工作者，時時提醒自己，手中的權力來自人民，不能任性只顧自己的理想，而不管人民的期待。」她說，特別是2300萬人就有2300萬種理想與期待時，如何兼顧、協調、平衡是政治工作最困難之處。如果背離人民的期待，不論理想多麼崇高，人民隨時可以把權力收回。回顧美麗島事件40週年，陳菊說，台灣已經是非常自由民主的國家；站在40年後回頭看，現在的台灣已經遠遠超出「我們當時的想像」，不管是廢除萬年國代、總統直選，一直到民進黨執政、3次政黨輪替，歷史的峰迴路轉遠遠超出預期。她表示，美麗島事件40年後，年輕一代的出生、成長過程，自由民主已經像空氣一般自然，這是作為美麗島參與者當初追求的目標之一，能有這樣的成果，她感到很驕傲。「但台灣的民主與現況還是有一些需要努力的地方」，陳菊說，對外，台灣在國際上經常被打壓，我們只能盡力堅持價值、用在各個領域上的努力，讓世界看到台灣。她進一步說，對內，台灣雖然有自由民主，但和世界上很多國家一樣，也都面臨民粹主義和「利用自由破壞自由」的威脅。陳菊表示，民主也有變成民粹的危險，越來越多的政治人物崇尚「語不驚人死不休」，為了爭取聲量不斷發表爭議性言論，加上媒體或網軍用帶風向的方式造神，散布假訊息，讓政治議題只剩下狂熱的發言而不是理性的辯論，長遠來看，這對民主是負面的，需要世人共同努力克服。", "title": "美麗島40年歷史峰迴路轉 陳菊：改革比革命更困難[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天啟程前往英國倫敦參加北大西洋公約組織（NATO）高峰會。路透社指出，礙於英國首相強生的壓力，他將竭力克制嘴巴，避免碰觸英國12月12日大選相關議題。", "article": "美國總統川普今天啟程前往英國倫敦參加北大西洋公約組織（NATO）高峰會。路透社指出，礙於英國首相強生的壓力，他將竭力克制嘴巴，避免碰觸英國12月12日大選相關議題。無論是2016年身為總統候選人時期，還是2017年初就任總統後，川普毫不避諱他對英國脫離歐洲聯盟（EU）的支持，也不吝於開口，對介入英國脫歐辯論的政治人物總是諸多批評。但隨著強生（Boris Johnson）選前民調持續領先，這次擔任北約峰會東道主的強生希望川普收斂些，川普將沒辦法如往常一般暢所欲言，得竭力克制想評論就評論的衝動。今年10月時，川普就蹚渾水去批評英國在野的工黨（Labour Party）黨魁柯賓（Jeremy Corbyn），稱柯賓會對英國「非常不利」，強生應和脫歐黨（Brexit Party）黨魁法拉吉（Nigel Farage）達成協議。白宮也感受到強生盼川普別亂說話的壓力。白宮一位高層官員表示，川普「絕對有意識到，不要又再插手他國大選」。由於川普此行會有很多機會面對記者，包括4日已排定一場記者會，他試圖收斂的策略會否破功屆時便見分曉。", "title": "北約峰會川普赴倫敦 得克制大嘴談英選情"}
{"summarization": "外資法人報告預期，被動元件大廠國巨明年底完成收購美商基美（KEMET）之後，可望提升明年第4季和後年集團每股稅後純益表現，估後年合併每股純益可超過30元。", "article": "外資法人報告預期，被動元件大廠國巨明年底完成收購美商基美（KEMET）之後，可望提升明年第4季和後年集團每股稅後純益表現，估後年合併每股純益可超過30元。美系外資法人報告預期，國巨收購基美一案可能在明年第4季完成，預估可增加明年第4季每股稅後純益近2.3元、後年2021年每股稅後純益可增加超過8.9元。美系外資法人預估2021年起國巨合併基美後的每股純益可超過30元。國巨和基美雙方今年開始透過專業機構進行實質性的收購洽商作業程序，此次收購案需要經過主要市場反托辣斯法機構審核通過，相關作業程序需要起碼半年以上時間。不過外資法人報告指出，國巨和基美雙方對於審核通過過程都深具信心，且被動元件不像是其他半導體元件，合併案並非相對敏感；加上國巨在去年也收購普思電子（Pulse Electronics），對相關作業程序已經具有經驗。法人預期，國巨合併基美後，鉭質電容占比約20%，積層陶瓷電容（MLCC）占比約3成，晶片電組占比約15%，無線通訊產品占比約17%，電磁及感測元件占比約8%，薄膜元件占比約7%。國巨收購基美後，電容產品在合併後將占一半營收，國巨集團在全球鉭質電容市占率可位居第一。基美主要產品包括陶瓷電容、鉭質電容、電磁及感測元件、薄膜及電解元件等。基美在鉭質電容產品全球排名第一，另外在MLCC出貨量不高，市占率僅2%，不過基美在MLCC產值幾乎跟國巨相當，代表產品平均銷售價格（ASP）相當高，是國巨的20倍。根據國巨與基美已公布過去12個月的財務數字估算，雙方擬制性合併營收達30億美元，約當新台幣900億元，預計2020年下半年完成收購。", "title": "國巨併基美效益 外資估後年每股盈餘逾30元"}
{"summarization": "近日有澳洲學者主張，澳洲應該重新推動與台灣簽訂自由貿易協定（FTA）。為避免中國阻撓，前參議員利昂傑姆建議，澳洲與台灣可以先從設立實質自由貿易機制開始。", "article": "近日有澳洲學者主張，澳洲應該重新推動與台灣簽訂自由貿易協定（FTA）。為避免中國阻撓，前參議員利昂傑姆建議，澳洲與台灣可以先從設立實質自由貿易機制開始。隨者澳洲學術界日益關注台灣局勢，雪梨大學美國研究中心研究員羅賓遜（Dougal Robinson）上週發表文章「是時候談談台灣了」（Time to talk about Taiwan），建議澳洲政府重新推動與台灣簽訂自由貿易協定。呼應羅賓遜的主張，利昂傑姆（David Leyonhjelm）說，台灣和澳洲同樣是民主國家，政府同樣是由人民所選出，而且都擁有自由市場，所以澳洲應該與台灣建立更密切貿易關係。利昂傑姆接受中央社記者訪問時說：「台灣不像中國，中國的經濟是受到嚴重操縱的，政府也不是經由民主程序產生的。雖然台灣在過去蔣介石時代曾經實施威權政治，但現在已經不一樣了。」雖然澳洲與台灣同屬自由民主國家，但澳洲反而已在2015年與中國簽訂自由貿易協定。在2016年至2018年間，當時還是參議員的利昂傑姆覺得，澳洲有必要與台灣簽訂自由貿易協定。利昂傑姆遊說聯邦政府，曾多次在國會發言力挺台灣，卻因為中國介入，導致無疾而終。利昂傑姆說：「我向當時的貿易部長羅布（Andrew Robb）遊說，一度被告知，澳洲與台灣自由貿易協定將進入國會議程，本來一切順利。但後來（相關議程）卻突然消失了，計畫停擺了。我向時任外交部長畢紹普（Julie Bishop）詢問此事，她說這是涉及中國的敏感議題。」隨後利昂傑姆多次在國會質詢，直至現任外交部長潘恩（Marise Payne）和貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）於2018年上任後，利昂傑姆仍試圖推動與台灣簽訂自由貿易協定。不過，聯邦政府始終拒絕理會。利昂傑姆估計，雖然近期澳洲與中國關係大不如前，但由於澳洲在經濟上依賴中國，即使重新推動與台灣簽訂自由貿易協定，可能仍然會受到不少阻力。利昂傑姆建議，澳洲與台灣可以考慮在實質上建立自由貿易機制，而毋須將有關機制命名為「自由貿易協定」，以免再遇到中國的阻撓。", "title": "台澳重推FTA避中國阻撓 前參議員籲先建實質機制"}
{"summarization": "捷克週刊Respekt今天引述兩名消息人士披露，歐盟執委會的調查報告證實捷克總理巴比斯因旗下商業帝國而存在利益衝突。巴比斯已將他掌控的Agrofert集團交付信託。", "article": "捷克週刊Respekt今天引述兩名消息人士披露，歐盟執委會的調查報告證實捷克總理巴比斯因旗下商業帝國而存在利益衝突。巴比斯已將他掌控的Agrofert集團交付信託。歐盟執委會29日表示，已將調查報告寄給捷克當局，但由於調查程序還在進行中，報告內容仍屬機密。路透社報導，Agrofert發言人表示，公司還沒收到調查報告的結果。根據富比世 （Forbes）預估，Agrofert集團旗下公司的資產達35億美元，當中部分是歐盟在這個中歐國家的農業和投資計畫最大補助對象。週刊Respekt表示，這項報導是根據兩名知悉調查報告內容的消息人士提供的資訊。路透社未能獨立證實報導中的內容。捷克總理巴比斯（Andrej Babis）為了符合國內法律規定，2017年將旗下商業帝國交付信託。巴比斯今天稍早在電視辯論中重申，他遵守所有的法律規定。負責處理歐盟調查報告的捷克區域發展部表示，已收到歐盟的調查報告。", "title": "捷克總理涉利益衝突 傳歐盟調查結果證實"}
{"summarization": "國道1號中山高速公路嘉義路段今天發生機車誤上國道，疑遭多部車輛追撞或輾過，男騎士頭顱破裂當場死亡，現場由國道警察處理，釐清事故原因。", "article": "國道1號中山高速公路嘉義路段今天發生機車誤上國道，疑遭多部車輛追撞或輾過，男騎士頭顱破裂當場死亡，現場由國道警察處理，釐清事故原因。嘉義縣消防局於凌晨1時32分接獲員警轉報，於中山高速公路南下267.4公里處發生車禍事故，新港消防分隊救護車趕抵現場。發現1名中年男子躺在國道中間車道，所騎乘的重型機車則被撞拋到50公尺遠的路肩，機車嚴重扭曲變形。消防人員表示，騎士肢體嚴重扭曲變形、頭顱破裂，已明顯死亡，後續交由國道警察處理。消防人員指出，現場疑似撞擊機車或輾過騎士的汽車有6輛，另1輛遊覽車也有波及到，都停靠路肩，所幸其他無人受傷，由於現場路段昏暗，多輛拖吊車上國道協助國道警察交管，僅留內車道可行駛。", "title": "機車誤上國道1號嘉義段  騎士疑遭多車撞輾身亡"}
{"summarization": "且晶電的未來資本支出以購買Mini LED打件設備為主，將加速Mini LED發展，有望成為新成長動能。", "article": "且晶電的未來資本支出以購買Mini LED打件設備為主，將加速Mini LED發展，有望成為新成長動能。晶電股價今天開高走低，早盤低點來到31.8元，跌幅逾3%。法人表示，晶電由於已過傳統旺季，今年第4季營收預估將較第3季小幅衰退，但晶電積極發展Mini LED（次毫米發光二極體），屬於高毛利產品，有助於毛利率持穩，看好晶電第4季Mini LED將較第3季持續成長。因高毛利產品比重增加，法人預期晶電今年下半年虧損有機會明顯收斂，推估晶電2019年全年營收將衰退21.2%、每股虧損2.72元。法人進一步指出，Mini LED目前占晶電藍光產能比重5%以下，根據客戶的生產計畫，明年下半年Mini LED占藍光產能比重可望成長到20%至30%；晶電近期將與美系客戶合作，推出應用於電競筆電的Mini LED，如果市場對電競筆電的Mini LED反應良好，將有助於未來應用在更多電子產品上。由於Mini LED打件為重要製程，是決定Mini LED發展速度的關鍵，法人觀察，晶電已於今年下半年引進新的Mini LED打件設備，速度較舊設備更快數十倍以上，可解決打件速度未達標造成無法量產的問題。法人也表示，目前Mini LED終端報價已經可比OLED（有機發光二極體）更低，未來在產業鏈更完整、達到經濟規模的情況下，Mini LED終端報價可望與OLED出現更明顯價差。", "title": "晶電攜手美系客戶 法人看好加速Mini LED發展"}
{"summarization": "台南地檢署偵辦發生於11月28日的虛擬貨幣交易搶案，經偵訊遭警方逮捕移送的4名嫌疑人後，今天凌晨向台南地方法院聲請羈押其中3人，另一人以新台幣20萬元交保。", "article": "台南地檢署偵辦發生於11月28日的虛擬貨幣交易搶案，經偵訊遭警方逮捕移送的4名嫌疑人後，今天凌晨向台南地方法院聲請羈押其中3人，另一人以新台幣20萬元交保。台南市警方11月28日晚間接獲葉姓男子報案，指稱當天下午攜帶新台幣1500萬元現金到高鐵台南站前，與透過網路通訊軟體談妥虛擬貨幣交易的賣家進行交易，坐上對方車輛後，現金就全部被搶走，他還被推下車，造成全身多處擦傷。警方獲報後，48小時內陸續拘提周姓、蔡姓、吳姓、楊姓共4名涉嫌男子到案，但4人在接受警訊時否認犯案，也否認拿到1500萬元。警方昨天下午依強盜罪嫌將4人移送到台南地檢署。台南地檢署上午宣布，檢察官訊問後，今天凌晨0時45分聲請羈押周姓、蔡姓、吳姓3名男子，楊姓男子以20萬元交保。", "title": "台南虛擬貨幣交易搶案  檢方聲押3嫌"}
{"summarization": "美國新聞網站Axios今天刊登一篇文章，內容提到美國與中國正在洽談的貿易協議因美國通過「香港人權與民主法案」而擱置。", "article": "美國新聞網站Axios今天刊登一篇文章，內容提到美國與中國正在洽談的貿易協議因美國通過「香港人權與民主法案」而擱置。這篇文章引述美國總統川普背後負責談判的團隊成員說法表示，擱置原因還包括中國國家主席習近平的內政需要一段時間平靜下來。美國國會於11月底通過「香港人權與民主法案」，並迅速送交白宮，川普於11月27日簽署法案，中國方面強烈譴責美國干涉內政，但未提出具體反制措施。美中雙方正為停止貿易戰而談判，10月談成局部性的第一階段貿易協議。Axios文章提到，熟知談判內情的美方消息來源一週前還說第一階段貿易協議可望敲定，但現在看來，這不是過於樂觀，就是高興得太早。香港群眾為了爭取民主，連續數月上街示威，「香港人權與民主法案」旨在允許美國政府針對侵害香港人權者實施制裁。根據Axios文章，美方通過這項法案，激怒了中國，兩國談判中斷。一個接近美方談判團隊的消息來源透露，第一階段協議可能最早也要年底才能實現，預料川普會延後原定於12月15日對一批中國貨物加徵關稅的計畫，好讓協議有轉圜餘地。接近中方談判團隊的兩個消息來源則表示，還有幾個重大阻礙，例如不知川普會把關稅回降到什麼程度；不知採取何種機制執行協議；中國方面又會如何如川普所願、保證購買大量美國農產品。文章也提到後勤上的困難，美方談判團隊內部爭論要在哪裡簽署協議，有人提到愛阿華州和馬里蘭州的大衛營（Camp David），但尚未有共識。", "title": "美媒：香港人權法案通過 美中貿易協議擱置"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天造勢活動尋求民眾支持多次呼籲「讓高雄人當總統」。前高雄縣長楊秋興今天在臉書貼文「真不要臉的韓國瑜」，還質疑韓國瑜是高雄人嗎。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天造勢活動尋求民眾支持多次呼籲「讓高雄人當總統」。前高雄縣長楊秋興今天在臉書貼文「真不要臉的韓國瑜」，還質疑韓國瑜是高雄人嗎。韓國瑜競選辦公室則回應指出，過去候選人要環島都從台北出發，韓國瑜是第一個從南方出發的候選人，象徵他心裡重視高雄、始終惦記高雄發展。韓國瑜也對高雄市民致上最高感謝，希望大家能一同支持、讓高雄終於能出一個總統，讓南部出頭，南台灣贏、全國就贏。韓國瑜昨天回防高雄，選舉行程滿檔接連和8名立委參選人同台造勢，在致詞時多次說出「讓高雄人當總統」。楊秋興接受中央社記者電話採訪，韓國瑜聲稱是高雄人的說法，根本是侮辱高雄人；國民黨提名韓國瑜「無德、無能、無才」是侮辱台灣人，呼籲大家不要再受騙了。楊秋興今天在臉書FB貼文「真不要臉的韓國瑜」。貼文指出，「韓國瑜說高雄人要從南方出發，這次要選出一個總統」、「韓國瑜請問你是高雄人嗎？」貼文指出，當初韓國瑜空降到高雄，高雄人胸懷大量接納了他，誰知道他背叛高雄成為逃跑市長。貼文指出，「韓國瑜草包」已經家戶喻曉，更嚴重的是「無品」，高雄人已經看破他的手腳，質疑韓還要繼續騙嗎？國民黨提名「無德、無能、無才」的候選人，高雄人還會繼續受騙嗎？台灣人還會受騙嗎？", "title": "遭楊秋興FB批不要臉 韓辦：韓盼南部出頭"}
{"summarization": "中國大陸廣東省珠海市日前有大規模反恐演練，有專家說，演練背景與澳門回歸20週年紀念及最近廣東茂名爆發的示威活動有關，目的是預防和阻嚇「有人搞事」。", "article": "中國大陸廣東省珠海市日前有大規模反恐演練，有專家說，演練背景與澳門回歸20週年紀念及最近廣東茂名爆發的示威活動有關，目的是預防和阻嚇「有人搞事」。明報今天在報導中引述時事評論員劉銳紹說，大陸公安常有演練，凡遇上重要日子都會有，問題是否公布。比如，廣東省深圳市曾於8月舉行名為「深圳亮劍」的演練，當時就有相關報導視頻流出，對香港宣示意味明顯──當時香港正爆發「反送中」運動。至於這次珠海的反恐演練算高調」，既是預防、也是阻嚇「有人搞事」。劉銳紹說，這次演練的背景之一是如同大陸官員所說，為迎接澳門回歸20週年而進行。他說，在此重要日子前夕舉行演練，官方要防範的不是澳門人，而是可能擔心有支持香港「反送中」運動人士趁機去澳門表達訴求。此外，在有國家領導人出席的重要慶典上，類似表達訴求的行動都會被大陸官方視為「重大事故」，因此必須做好預防工作。這次演練的另一個背景是日前茂名化州爆發反對興興建火葬場示威，加上有人喊出「向香港學習」和「時代革命、光復茂名」口號，令官方特別敏感。大陸媒體昨天報導，珠海公安11月29日在港珠澳大橋珠海公路口岸舉行反恐演練，香港警務處副處長蕭澤頤、澳門警察總局局長助理吳錦華應邀到場觀看。據報導，當天演練有超過千名警力、80多輛警車，展示了警務技能和演練實兵對抗，還有演示警用無人機空中對抗反制戰術。", "title": "珠海公安演練  分析：涉大陸澳門敏感議題"}
{"summarization": "儘管台積電維持上漲格局，但仍守不住賣壓力道，台股由紅翻黑，盤中下跌30點，法人認為，目前亞幣趨貶，外資操作轉趨保守讓台股下挫，若今天無法站回月線，後勢賣壓力道恐漸增。", "article": "儘管台積電維持上漲格局，但仍守不住賣壓力道，台股由紅翻黑，盤中下跌30點，法人認為，目前亞幣趨貶，外資操作轉趨保守讓台股下挫，若今天無法站回月線，後勢賣壓力道恐漸增。台股表現開盤原本呈現震盪整理，不過10時走跌，加權指數由紅翻黑下跌30.02點，暫收11459.55點，成交量約488.8億元，觀察上市8大類股表現，僅有建材營造類股維持上漲，其餘全數下挫。權值股的台積電開盤緩步墊高，盤中上漲3元，然而上漲力道偏弱，尚未越過29日黑K線，也撐不住大盤賣壓力道；鴻海則是漲多修正，10時過後跌幅擴大，股價來到87.4元，跌1.24%；聯發科則是開低走低，跌破10日線，來到415元，跌1.54%。印刷電路板類股均下挫，包括燿華、欣興雙雙跌破季線，燿華跌逾6%，欣興跌逾3%。29日面板三虎的友達、群創與彩晶爆出大量，雙雙漲幅逾3%，今天表現略為疲軟，友達盤中下跌逾1%，彩晶同樣走跌，群創則是開盤小漲，盤中走跌，跌逾1%。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，29日台股灌破月線之後，今天看似有反彈跡象，然而上攻力道偏弱，目前指數翻黑足見賣壓漸出籠；亞幣趨貶狀況，新台幣難以一支獨秀恐有轉貶味道，帶動台股操作偏保守，若今天大盤無法站回月線，後續賣壓力道漸增。", "title": "台積電撐盤無力 台股翻黑"}
{"summarization": "外資法人報告指出MLCC市況回溫，中國通路商持續補貨，訂單交期延長到8週，通路商產品價格上揚，預期MLCC台廠11月業績回升，12月能見度佳，通路商擔心明年第2季起供應吃緊。", "article": "外資法人報告指出MLCC市況回溫，中國通路商持續補貨，訂單交期延長到8週，通路商產品價格上揚，預期MLCC台廠11月業績回升，12月能見度佳，通路商擔心明年第2季起供應吃緊。觀察積層陶瓷電容（MLCC）市況，美系外資法人調查中國主要通路商指出，市場預期明年第2季開始可能出現供應吃緊狀況。此外MLCC交期拉長、需求增溫、加上MLCC廠商生產持續維持紀律，整體MLCC市況持續回溫。時序進入12月，外資法人指出，中國通路商持續對高階個人電腦和智慧型手機所需的0402和0201規格的MLCC產品進行補貨，主要是市場需求強勁、生產廠商有紀律出貨、中國智慧型手機廠商持續去化庫存、加上假期旺季拉貨等因素。外資法人也指出，目前MLCC庫存水位正常，第4季訂單交期從原先的4週到6週、延長到8週左右。值得注意的是，通路商MLCC價格有上揚的跡象，從10月迄今價格上揚幅度約10%，小部分客戶價格上揚達3成。觀察11月業績表現，外資法人預期台灣MLCC主要廠商11月業績看回升，到12月能見度也看佳。全球MLCC前5大廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨是全球前3大MLCC製造商，到今年第3季，MLCC占國巨整體業績比重約3成。台灣主要MLCC廠商包括國巨、華新科、禾伸堂。另一家美系外資法人報告指出，今年第4季和明年第1季MLCC定價可望持穩，以國巨為例，預估第4季MLCC價格下滑幅度收斂到5%之內，預估明年第1季MLCC價格也可望小幅季減約3%到5%區間。展望國巨到明年第1季營運表現，外資法人預估國巨今年第4季業績較第3季小幅季減約4%左右，第4季毛利率可望穩站3成以上，明年第1季業績可望較今年第4季持平。國巨日前表示，大中華區終端需求回溫，主要通路客戶庫存已回到健康水位，並恢復拉貨動能，不過中國廠區面臨缺工問題，無法在短期內大幅拉升產能利用率，預估公司成品庫存水位將會持續下降，不過美中貿易爭端的不確定性仍高，公司對業績及營運展望仍審慎應對。禾伸堂日前表示被動元件市場庫存逐步去化，客戶急單可望延續拉貨動能，工廠稼動率穩定提升中，不過美中貿易問題未解，長期市場需求仍存在不確定性，公司持續增加利基型產品銷售，維持營運成長動能。", "title": "外資指MLCC市況回溫 台廠12月能見度看佳"}
{"summarization": "美國已正式要求引渡英國科技業億萬富翁林奇（Michael Lynch），曾被譽為「英國版比爾蓋茲」的林奇面臨證券詐欺、電匯詐欺和共謀等指控。", "article": "美國已正式要求引渡英國科技業億萬富翁林奇（Michael Lynch），曾被譽為「英國版比爾蓋茲」的林奇面臨證券詐欺、電匯詐欺和共謀等指控。這一切源起林奇將他的數據資料公司Autonomy以111億美元賣給惠普公司（HP）。路透社報導，根據標記12月1日的法院文件，美國駐倫敦大使館11月21日提交了引渡的請求，要求讓林奇在美國受審。林奇一度被稱為英國版比爾蓋茲（Bill Gates），現在卻在倫敦高等法院與美國資訊科技巨擘HP打官司。HP向林奇和Autonomy前財務長胡笙（Sushovan Hussain）求償50億美元，聲稱他們在賣出Autonomy前，虛增了公司的價值，讓HP在買下Autonomy的一年後，減記88億美元的資產。林奇否認這些指控，表示HP對收購的管理上有所疏失，他也反告追究損失。引渡令關係到林奇在舊金山遭控的17項罪名，包括電匯詐欺、共謀和證券詐欺，面臨最高25年有期徒刑。林奇的發言人表示，這些指控是「毫無根據且令人震驚」。胡笙5月已經在舊金山被判5年徒刑和400萬美元的罰款。他在涉嫌電匯詐欺、證券詐欺和共謀等16項罪名成立後，也被下令沒收610萬美元。胡笙對自己被定的罪提出上訴，並在6月獲得保釋。美國聯邦第九巡迴上訴法院（U.S. Court of Appeals for the Ninth Circuit）在批准上訴後表示，此案提出一個法律上「實質問題」。", "title": "英版比爾蓋茲賣公司給HP被控詐騙 美國要求引渡"}
{"summarization": "美國職籃NBA的唐西奇（Luka Doncic）今天有27分、10助攻、9籃板的「準大三元」成績，幫助達拉斯獨行俠114比100，終止洛杉磯湖人的10連勝。", "article": "美國職籃NBA的唐西奇（Luka Doncic）今天有27分、10助攻、9籃板的「準大三元」成績，幫助達拉斯獨行俠114比100，終止洛杉磯湖人的10連勝。唐西奇今天只差1個籃板就能拿下「大三元」，今天獨行俠贏球，也報了1個月前敗給湖人的一箭之仇，當時他們是在延長賽後才以110比119飲恨。湖人上一次對上勝率達5成的球隊，是11月10日對上多倫多暴龍的比賽，當時湖人以104比113輸球。獨行俠今天除唐西奇攻下27分，萊特（Delon Wright）從板凳出發砍下全隊次高17分，波辛吉斯（Kristaps Porzingis）、鮑爾（Dwight Powell）、傑克森（Justin Jackson）都分別拿下15分。戴維斯（Anthony Davis）為湖人貢獻27分、10籃板的「雙十」成績；詹姆斯（LeBron James）則有25分、9籃板、8助攻，接近「大三元」的全面表現，但全隊17次失誤有6次是他犯下。湖人接下來將面對丹佛金塊、猶他爵士兩支西區西北組排名前兩名的強隊。兩隊今天在板凳得分的表現上，獨行俠以43比29占得上風，湖人的庫茲馬（Kyle Kuzma）、霍華德（Dwight Howard）與朗多（Rajon Rondo）都只拿4分。獨行俠今天在第3節打出35比17攻勢奠定勝基，其中唐西奇光是在那節就攻下16分，這也是湖人本季單節得分最低的一次。", "title": "唐西奇準大三元 率獨行俠終止湖人10連勝[影]"}
{"summarization": "台灣自來水公司前董事長徐享崑，被指控任內收受承包廠商賄款，前年被判刑8年未到案執行，被台中地檢署通緝，苗栗檢警昨天在新北地區將徐享崑逮捕，中檢今天凌晨發監執行。", "article": "台灣自來水公司前董事長徐享崑，被指控任內收受承包廠商賄款，前年被判刑8年未到案執行，被台中地檢署通緝，苗栗檢警昨天在新北地區將徐享崑逮捕，中檢今天凌晨發監執行。台中地檢署今天表示，徐享崑涉貪污罪部分，於2017年10月19日判刑8年定讞，他前案判刑7年2月，已服刑7年2月，去年1月16日兩案合併應執行15年，必須再服刑7年10月，他因未到案被發布通緝，苗栗警方昨天將徐享崑逮捕歸案，今天凌晨確認身分後，已發監執行。徐享崑被指控於1999年任國民大會代表期間，涉嫌利用赴國外考察機會重複領取差旅費，2007年被最高法院判7年2個月徒刑。2005年徐享崑又被控收受承攬淨水場工程，卻無法通過驗收的金棠公司新台幣500萬元賄款，2017年遭最高法院依違反貪污治罪條例，重判8年徒刑確定。時代力量立委黃國昌上月30日在網路社群臉書（Facebook）貼文指出，徐享崑在擔任國大代表與自來水公司董事長期間涉及貪污案件，分別在2007年判刑7年2月、2017年判刑8年確定，但第二個貪污罪，徐享崑未入監服刑，仍在外「趴趴走」。苗栗警方昨天掌握情資，在新北市永和區將他查緝到案。", "title": "台水前董事長徐享崑通緝被捕  中檢發監執行"}
{"summarization": "美國前國務卿凱瑞今天表示，他已組成一個跨黨派、有名人參與的聯盟，共同對抗氣候變遷，並視之「形同作戰」。", "article": "美國前國務卿凱瑞今天表示，他已組成一個跨黨派、有名人參與的聯盟，共同對抗氣候變遷，並視之「形同作戰」。就在這項對抗氣候變遷行動展開之際，西班牙馬德里進行的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）也將於2日登場，而美國總統川普（Donald Trump）只派了一個低層級的代表團出席COP25。幾乎其他所有國家都簽署了巴黎氣候協定（Paris Climate Agreement），川普卻展開讓美國退出的程序，他並稱全球暖化是場「騙局」。反觀凱瑞（John Kerry）則是告訴國家廣播公司（NBC）「會晤新聞界」（Meet the Press）節目，氣候變遷帶來「國際上的安全問題」，需要像戰時一樣動員。凱瑞表示，他的新聯盟「第零次世界大戰」（World War Zero）成員包括軍中將領，以及演員李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）、搖滾樂壇傳奇史汀（Sting）等名人。民主黨的凱瑞今天現身時，陪在他身旁的成員是演員，同時也是共和黨前加州州長阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）。凱瑞沒有特別提及川普或COP25會談，只表示「沒有國家已經完成這項工作」。他說：「情況非但沒好轉，反而變更糟。因此，有一些看似不可能的盟友聚集在這裡，像打仗一般對抗它（指氣候變遷）。」聯合國上週警告，除非化石燃料排放能立即、急遽下降，否則世界將無法避免氣候浩劫。美國是全球第二大污染源，僅次於中國，且這兩國的碳排放不但沒有減少，反而還成長。川普在內的一些美國保守派，質疑目前的氣候科學，並表示嚴苛的限制工業排放，可能造成嚴重的經濟損害。阿諾史瓦辛格駁斥那些說法，表示加州已經用「綠色」就業發展，提供「可以同時保護環境和經濟的絕佳證明」。凱瑞的團隊計畫到美國各地舉辦座談，其中也包括那些明年總統大選的關鍵州，希望透過這種方式觸及數以百萬計的美國民眾，試圖說服氣候懷疑論者。團隊的地方座談不會提倡任何具體的氣候政策。團隊的成員還包括小布希（George W. Bush）總統時期的前財政部長鮑爾森（Henry Paulson），和前俄亥俄州共和黨籍州長凱西克（John Kasich）。", "title": "美前國務卿組跨黨派聯盟 稱對抗氣候變遷同作戰"}
{"summarization": "日本青森縣出身的南韓籍男星新井浩文，去年涉嫌在自家性侵到府服務的女按摩師，遭檢方以強制性交罪起訴，東京地方法院今天依檢方求刑判處5年有期徒刑。", "article": "日本青森縣出身的南韓籍男星新井浩文，去年涉嫌在自家性侵到府服務的女按摩師，遭檢方以強制性交罪起訴，東京地方法院今天依檢方求刑判處5年有期徒刑。40歲的新井出身日本青森縣新井被控去年7月1日凌晨2時過後，對到家服務的30多歲女按摩師施暴；被害人去年8月向警視廳世田谷警署報案，檢方後來以涉強制性交罪起訴。新井在先前法院審理時，聲稱「以為獲得對方同意」，主張自己無罪。東京地院法官瀧岡俊文今天指出，被害人對被告犯行不斷抵抗，卻仍遭施暴，證詞可信度高；難以理解被告為何會誤以為獲得被害人同意。瀧岡說，被告乘被害人到府服務難以反抗，乘人之危加以性侵，犯行可謂卑劣且惡質，在同類事件中尚屬重大，無法免除實刑。新井律師在一審判決後已提出上訴。穿著黑色西裝的新井稍早步入法庭時，向法官深深一鞠躬，接下來在站上證人台前時再度一鞠躬。他在聆聽法官宣判時，表情並無明顯變化。新井屬於實力派演員，曾演過日本導演北野武的作品等，並在2016年以電影「百元之戀」獲得日本電影金像獎最佳男配角獎。他也在NHK大河劇「真田丸」中演出，並拍過電視廣告。", "title": "男星新井浩文涉性侵 遭東京地院判刑5年"}
{"summarization": "韓國貿易協會1日發布報告顯示，去年中國在北韓對外貿易占比高達91.8%，是2001年的5.3倍。", "article": "韓國貿易協會1日發布報告顯示，去年中國在北韓對外貿易占比高達91.8%，是2001年的5.3倍。南韓聯合新聞通訊社指出，報告顯示，南北韓、北韓和中國、北韓和日本三者之間，主要是競爭關係而非相互補充。雖然南韓一度成為北韓第2大貿易夥伴，但受開城工業園關閉和加強對北韓制裁等影響，2017至2018年貿易量實際上為零。資料顯示，2001年北韓對外貿易中占比最高的是日本，為30.1%，其後是中國17.3%、南韓8.8%。2010年由於日本對北韓實施單邊制裁，以及開城工業園區的啟動推動南北韓貿易增加，中國以45.3%位居第一，其次是南韓25%、印度7.5%。之後由於北韓開城工業園區2016年關閉，國際社會加強對北韓制裁，去年在北韓對外貿易中，中國占比最大，高達91.8%，其後是印度1.4%和俄羅斯1.3%。報導指出，據聯合國、世界貿易組織等國際機構統計，北韓的貿易對象國在2001年有130個國家，之後持續增加一度維持在150多個的水準，不過隨著國際社會加強對北韓制裁，去年減少至141個國家。2001年至2018年期間，北韓對外貿易排名前十名分別是中國50.3%、南韓17.8%、印度4.7%、日本3.4%、泰國2.7%、巴西2.4%、俄羅斯1.9%、德國1.2%、新加坡1%、沙烏地阿拉伯1%。同期北韓出口最多的是無煙煤，占比為18.8%、鐵礦石4.2%、男士防寒外套2.1%、女士防寒外套1.7%等；進口最多的是原油7.2%、柴油3.6%等石油類產品。去年受制裁力度加大的影響，無煙煤不再是北韓出口第一的項目，取而代之的是矽鐵、假髮和鎢等。進口依次則是大豆油、氮肥、合成織物、麵粉等。報導指出，韓國貿易協會相關人士表示，隨著外部環境的變化，北韓的貿易夥伴和進出口品項均出現變化。今後若對北韓制裁得到部分緩解或解除，對南韓、日本、印度等貿易量有望出現增加。", "title": "報告：去年北韓對中國貿易依存度逾9成"}
{"summarization": "勞動部勞動基金運用局今天公布最新投資績效，由於10月各大央行貨幣政策支持、全球股市上漲，今年截至10月底止，勞動基金整體收益數達新台幣3839.1億元，收益率9.62%。", "article": "勞動部勞動基金運用局今天公布最新投資績效，由於10月各大央行貨幣政策支持、全球股市上漲，今年截至10月底止，勞動基金整體收益數達新台幣3839.1億元，收益率9.62%。勞動基金運用局今天發布新聞稿表示，今年截至10月底，收益數達3839.1億元，收益率9.62%，單月收益增長386.8億元。根據勞動基金運用局公布資料，截至10月底止，整體勞動基金規模為4兆2411億元，其中，新制勞退基金規模為2兆4068億元，舊制勞退基金規模為9432億元，勞保基金規模為7344億元，就保基金規模為1318億元，職災保護專款規模為112億元，積欠工資墊償基金規模為137億元。勞動基金運用局表示，10月份全球經濟數據持續疲弱，且部分大型國際企業財務報表已逐漸受到美中貿易紛爭效應影響，但在各國寬鬆資金政策下，充沛的流動性持續推升金融市場表現。此外，美中貿易協商，美國已暫緩對中國部分商品提高加徵關稅；英國無協議脫歐的風險也降低；10月份全球股票市場持續震盪上揚，MSCI全球及台灣加權股價指數，單月分別上漲2.74%及4.89%。根據統計，今年截至10月底整體勞動基金評價後收益數為3839.1億元，收益率9.62%；新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率分別為9.32%、11.10%、10.65%、1.30%、0.78%及2.49%。另受衛生福利部委託管理的國民年金保險基金規模為3600億元，收益數為310億元，收益率為9.64%。勞動基金運用局表示，雖然美中貿易協商反覆不定、全球經濟活動放緩，使得景氣陷入停滯，但各國央行續行寬鬆貨幣政策，支撐金融市場資金動能；會持續關注美中貿易協商進度、英國脫歐發展、地緣政治風險及全球經濟成長趨緩程度，調節投資步伐，獲取基金長期穩健收益。", "title": "勞動基金前10月賺逾3800億元 收益率9.62%"}
{"summarization": "新加坡駐台北商務辦事處代表黃偉權將離任，總統蔡英文今天接見黃偉權表達感謝與不捨，她提到黃偉權是新南向政策的見證者也是最好夥伴，更盼未來台灣與新加坡關係越來越好、更加提升。", "article": "新加坡駐台北商務辦事處代表黃偉權將離任，總統蔡英文今天接見黃偉權表達感謝與不捨，她提到黃偉權是新南向政策的見證者也是最好夥伴，更盼未來台灣與新加坡關係越來越好、更加提升。蔡總統上午在總統府接見黃偉權，不過，她致詞一開始，不小心誤喊成「黃偉哲」，她一出口就發現講錯，趕緊更正。蔡總統說，過去幾年來，台灣推動新南向政策，黃偉權可以說是見證者也是最好的夥伴；2015年她還在競選總統時提出新南向政策，當時黃偉權就表達非常樂意見到任何支持區域發展與合作的政策，後來她執政過程也得到黃偉權很多支持與協助，讓新南向推動有豐富成果。她說，黃偉權要離開了，她非常不捨，但還是要代表台灣人民與政府說聲謝謝，感謝他在這段時間給台灣的協助。蔡總統提到，這幾年來，台灣與新加坡在各領域交流越來越密切，新加坡來台灣的旅客人數，在東協十國排名第三名；以新加坡人口數來看，排名第三是非常可觀的；台灣到新加坡的旅遊人次，也比前年成長了7%，換句話說，越來越多的台灣人到新加坡旅遊。蔡總統說，去年第二屆故宮亞洲藝術節跟新加坡合作，以新加坡月為主題，讓更多的國際旅客跟台灣民眾了解新加坡的多元文化。她表示，最值得一提、而且非常高興的一件事就是農產品出口到新加坡，黃偉權真的幫忙很多，日前農委會主委陳吉仲到新加坡推廣稻米，有不錯成績，她很希望台灣生產的稻米，像台灣的芒果、蓮霧一樣，得到新加坡民眾的喜愛。「我們雙邊的關係是一步一腳印，不斷地在加深」，蔡總統說，她要再次謝謝黃偉權這一路上的支持與協助，也期待在黃偉權打下來的基礎上，未來台灣與新加坡的關係可以越來越好，更加提升。蔡總統希望黃偉權能夠常常回來台灣看看好朋友、老朋友，黃偉權允諾「一定會、一定會」；蔡總統強調，「這份情誼不會因為你離開而改變」。", "title": "蔡總統不捨黃偉權將離任 盼台星關係更提升"}
{"summarization": "澳門新任行政長官（特首）賀一誠今天說，如果有人觸犯國家安全等行為，澳門當局就會依法治理。", "article": "澳門新任行政長官（特首）賀一誠今天說，如果有人觸犯國家安全等行為，澳門當局就會依法治理。賀一誠早前當選特首，繼何厚鏵和崔世安之後出任澳門第3位特首，預定於本月20日就職，他今早率領各新任主要官員會晤記者。他在記者會上說，澳門一向「愛國愛港」，社會治安穩定，也就基本法第23條訂定了相關法令，只是至今並未引用過。但他說，如果有人觸犯底線，當局就會依法治理，並說國家安全是全中國人的共同責任。被問到是否會就香港近期爆發的示威運動採取因應措施時，他說，香港局勢由香港特別行政區負責。基本法第23條規定澳門特別行政區須自行立法禁止分裂國家和叛亂等行為，香港基本法同樣有23條，但至今未立法。賀一誠在記者會上也表示，有信心澳門管治新班子可以順利過度，就職後會全面投入工作，目前要求局勢穩定，按照現有政府安排工作，等到有新決策時再展開工作。賀一誠和新任特區政府主要官員將於20日就職，新任主要官員有行政法務司司長張永春、經濟財政司司長李偉農、保安司司長黃少澤、社會文化司司長歐陽瑜、運輸工務司司長羅立文、廉政公署廉政專員陳子勁、審計署審計長何永安、警察總局局長梁文昌、海關關長黃文忠，以及檢察院檢察長葉迅生。中國國務院已任命了上述官員。香港現任行政長官林鄭月娥於2017年7月1日就職時，中國國家主席習近平曾到港出席就職典禮。本月20日是澳門主權移交20週年，新任澳門特區政府就職典禮將一同舉辦。目前尚未公布將出席相關活動的中共高層人士名單。", "title": "澳門新特首：會引用基本法23條治理分裂國家罪"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜在高雄造勢喊出「讓高雄出總統」，民進黨副總統參選人賴清德今天表示，高雄人才濟濟未來一定會出總統，「但這次應該不是」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜在高雄造勢喊出「讓高雄出總統」，民進黨副總統參選人賴清德今天表示，高雄人才濟濟未來一定會出總統，「但這次應該不是」。韓國瑜昨天回防高雄造勢，向市民喊話「幾十年來高雄沒出過總統，這次讓高雄出一個總統」，民進黨副總統參選人賴清德上午先後前往苗栗縣頭份市太陽宮、苗栗市義民廟參拜，在接受媒體訪問時表示，高雄人才濟濟，未來一定會出總統，「但這次應該不是」，「這次總統應該出自屏東，這是很自然的事。」賴清德說，這場選舉是守護台灣民主的選戰，呼籲選民要站在台灣本土立場，選擇捍衛台灣主權、維護台灣民主的蔡英文、賴清德，讓國家永續發展。", "title": "韓國瑜喊讓高雄出總統 賴清德：不是這一次"}
{"summarization": "台灣明年即將邁入5G元年，連帶帶動相關製造業暢旺。中經院今天公布11月經季調後的製造業採購經理人指數（PMI），續揚3.8個百分點達到54.9%，是2018年9月以來最快速的擴張。", "article": "台灣明年即將邁入5G元年，連帶帶動相關製造業暢旺。中經院今天公布11月經季調後的製造業採購經理人指數（PMI），續揚3.8個百分點達到54.9%，是2018年9月以來最快速的擴張。根據中華經濟研究院所做的11月PMI指數調查顯示，整體PMI達到54.9%，是2018年9月以來最快速的擴張。若進一步分析各產業別，與5G產業相關的電子暨光學產業，持續呈現擴張，達53.9%，比起今年10月52.2%上揚了1.7個百分點。中經院助研究員陳馨蕙指出，除了光學與電子相關產業外，例如化學產業，若進入5G產業鏈，一樣也受惠成長。陳馨蕙表示，根據訪談的結果，確實有不少相關的上游廠商表示拉貨情況暢旺，可以持續到明年第1季至第2季。中華採購與供應管理協會執行長賴樹鑫則看好5G產業發展，他形容現在的5G現在就像是小嬰兒，未來隨著5G應用，可以帶動不同的產業成長。除了電子暨光學產業擴張情況不錯，11月的製造業六大產業中，表現最為亮眼的是食品暨紡織產業，指數達到61.7%。陳馨蕙分析，由於聖誕節、春節等節慶連續到來，廠商提前拉貨；紡織業，則持續受到2020年東京奧運的需求，指數持續走揚。至於11月的非製造業經理人指數（NMI）續揚1.1個百分點，達到55.0%，連續9個月呈現擴張。", "title": "5G產業前景看好 11月PMI擴張至54.9%"}
{"summarization": "經濟部加工出口區管理處6日將在楠梓園區舉辦第4季徵才活動，預計釋出348個工作機會，應徵職缺包括電子業工程師，薪資上看40K。", "article": "經濟部加工出口區管理處6日將在楠梓園區舉辦第4季徵才活動，預計釋出348個工作機會，應徵職缺包括電子業工程師，薪資上看40K。加工處表示，這次共有7家廠商參與徵才，其中包括華泰電子、楠梓電子、日月光半導體、台灣興盛半導體等園區內大型廠商，可以看出電子業求才若渴，希望可藉這次活動提高就業媒合成功機會，帶動園區成長。這次釋出職缺包括助理工程師、技術員、儲備幹部、作業員，以及製程、電控、設備開發、機械、測試產品工程師。徵才活動將在6日上午9時30分至11時30分，於楠梓園區內從業員工育樂活動中心（高雄市楠梓加工出口區經二路15號）辦理，求職者可上加工處網站（http://www.epza.gov.tw）的「就業資訊」查詢相關資訊。", "title": "楠梓加工區釋348職缺 工程師薪資上看40K"}
{"summarization": "中山工商與三井餐飲集團合辦就業導向課程專班，除了完整培訓，還有日本業師協同教學，實習期間按月給津貼並供餐供宿，近3年在三井餐飲留任學生超過7成。", "article": "中山工商與三井餐飲集團合辦就業導向課程專班，除了完整培訓，還有日本業師協同教學，實習期間按月給津貼並供餐供宿，近3年在三井餐飲留任學生超過7成。教育部國民及學前教育署今天新聞稿指出，技職教育除了強化各校專業課程教學，也應著重與企業實務的結合，讓理論與實務兼具，有效提升學生競爭力，因此國教署持續輔導高級中等學校與各領域優質企業合作成立就業導向課程專班。高雄市私立中山高級工商職業學校與三井餐飲事業集團合作辦理「餐飲技術就業導向課程專班」，以日本料理實務技能學習為課程核心，著重實務操作及理論應用。中山工商於高二下學期先向學生、家長介紹專班課程規劃、公司培訓計畫，高三則展開實務課程，如辦理公司職場體驗，邀專班學生、家長到公司瞭解各崗位培訓方式，並安排業師到校協同教學，由日本大師級師傅到校授課，讓學生近距離接觸高超的料理技術，深化料理專業體認。該專班計畫由教育部國教署補助經費，專班學生每學年可獲新台幣1萬元獎助金，三井餐飲在高三實習期間，每月提供2萬4750元津貼，另外免費供餐、供宿，而三井餐飲還設有畢業生留任加入研修生計畫，與文化大學、實踐大學合作，提供學生可取得學位的在職進修機會。中山工商表示，研修生自大一起，三井餐飲會提供學生每月2萬8000元以上薪資，並逐年調升至3萬3000元以上，績優研修生還可另外獲得獎學金，相較一般大學畢業生，此方案的研修生除了先累積勞保資歷，專業技術也持續提升。國教署表示，中山工商推動「餐飲技術就業導向課程專班」，近3年專班畢業生就業率超過9成，留任三井餐飲就業也超過7成，展現亮眼成績，未來將持續推動高中職校與國內優質企業合作開設就業導向課程專班，使學校與企業建立長期合作夥伴關係，產官學密切合作培育人才。", "title": "中山工商攜三井開就業專班 近3年7成學生留任"}
{"summarization": "捲帶式高階覆晶薄膜IC基板廠易華電布局手機用OLED面板驅動IC封裝，擴mini LED用封裝商機。法人估易華電明年獲利可創歷史次高。", "article": "捲帶式高階覆晶薄膜IC基板廠易華電布局手機用OLED面板驅動IC封裝，擴mini LED用封裝商機。法人估易華電明年獲利可創歷史次高。展望手機面板驅動IC封裝趨勢，法人指出，中國有機發光二極體（OLED）供應商將逐步提高產能，初期量產硬式面板，未來將以軟式面板為主流。法人預期，易華電Semi半加成法（Semi-additive）製程技術的覆晶薄膜IC基板（COF）產品，可望切入硬式面板。未來軟式OLED面板可能採用1-Metal新製程的COF或COP產品方案，最終邁向COP封裝方案。易華電明年下半年有機會推出新款COF封裝，切入軟式OLED中高階面板市場。易華電也持續擴展在穿戴式裝置用COF以及2-Metal新製程COF在記憶體和mini LED的應用商機。在產能布局，法人表示，易華電持續布局Sub減成法新產能，預估明年第2季投產，不過仍須觀察大尺寸面板COF市場需求狀況、以及面板客戶產能利用率調節。展望明年，法人預估易華電在既有手機面板應用產能獲得補充、此外電視應用面板產能挹注下，明年業績有機會小幅成長2%到3%區間，毛利率估在3成左右，每股稅後純益在5.3元到5.4元區間，獲利有機會創歷史次高。易華電積極布局Sub減成法（Subtractive）技術，應用在高階電視和主動有機發光二極體（AMOLED）電視；同時開發Semi半加成法（Semi-additive）技術，主要應用在高階智慧型手機和穿戴裝置產品；易華電也布局雙面法技術（2 Metal COF），主要應用在記憶體IC和邏輯IC產品。從營收比重來看，法人指出，手機用COF封裝占易華電整體業績比重超過5成，其中中國大陸手機品牌商占易華電手機用產能約8成。觀察產業概況", "title": "易華電攻手機OLED驅動IC封裝 明年獲利看次高"}
{"summarization": "「118海巡服務系統」啟用近20年，海洋委員會海巡署今天表示，為提升民眾報案處理時效和配合組織調整，「118海巡服務系統」更新計畫已完成建置啟用。", "article": "「118海巡服務系統」啟用近20年，海洋委員會海巡署今天表示，為提升民眾報案處理時效和配合組織調整，「118海巡服務系統」更新計畫已完成建置啟用。海巡署今天發布新聞稿表示，「118海巡服務系統」自民國90年11月8日啟用，但隨國人親海活動日增，為貼近地方民情、提升民眾報案處理時效，以及配合去年4月28日組織調整成立13個巡防區指揮部等，所以規劃「118海巡服務系統」更新計畫，現已完成新系統建置，並於12月起啟用。民眾未來撥打「118」報案電話，海巡署說，將由各地巡防區指揮部立即就近受理，特別是馬祖、金門及澎湖等外離島地區，會直接在當地巡防區受理，同時搭配新系統提供的電子地圖報案定位功能，可有效提升原先由北、中、南及東部分署先受理報案，再與各巡防區會談轉報的時效。海巡署呼籲，民眾於海上、港區或岸際時，若有需要協助或發現不法情事，即可利用行動電話或市話撥打「118」海巡報案專線，將立即派員處理，以確保國人生命安全及維護社會安定。", "title": "118海巡服務系統更新 電子地圖報案定位"}
{"summarization": "總統選戰激烈，國民黨為黨內整合努力，高雄市副市長李四川表示，確曾拜訪前立法院長王金平，有關王提「還未看到理念相同的跡象」，李四川說「原則上希望達到他該有的感覺」。", "article": "總統選戰激烈，國民黨為黨內整合努力，高雄市副市長李四川表示，確曾拜訪前立法院長王金平，有關王提「還未看到理念相同的跡象」，李四川說「原則上希望達到他該有的感覺」。李四川今天接受中央社記者電話採訪，有關媒體報導他日前拜訪王金平，力拚達成國民黨整合的最後一哩路，李四川做上述的表示。李四川指出，王金平是前輩、老長官，在黨內的資歷都是重要的人物，他本應該去請益，希望黨內團結。他說，和王金平見面聊了一些選舉的事，不管韓國瑜或是國民黨都需王金平幫忙。媒體報導王金平有建議去見一些人的事，李四川未說明該去是哪些人，不過他表示，是重要的人士就會去拜託。王金平曾於日前回應媒體採訪有關是否會為韓國瑜站台，他當時說，只要韓國瑜理念與他相符，又能夠力行「不二中道」，沒有不幫忙站台的理由；但目前還未看到理念相同的跡象。對於王金平「還未看到理念相同的跡象」的說法，李四川表示，有關王金平講的狀況會再請教，「原則上希望達到他該有的感覺」；最起碼王金平給了指點就代表有善意。高市議會副議長陸淑美昨天於立委參選人黃韻涵的造勢活動上表示，會努力盼最後促成王金平、鴻海創辦人郭台銘大團結來站台。李四川被問到是否會尋求郭台銘一起大團結，他說「那是大人的事」。", "title": "拚國民黨整合  李四川訪王金平請益理念"}
{"summarization": "國人網路購物營業額創新高，資安大廠趨勢科技表示，若消費者已經不小心接觸詐騙資訊，可透過3種網路購物防詐策略，幫助消費者將詐騙風險降到最低。", "article": "國人網路購物營業額創新高，資安大廠趨勢科技表示，若消費者已經不小心接觸詐騙資訊，可透過3種網路購物防詐策略，幫助消費者將詐騙風險降到最低。根據經濟部公布的產業經濟統計顯示，台灣電子購物業2019年上半年營業額達新台幣970億元，創下歷年新高紀錄。在電子購物業中，網路購物占比最大，顯示國人消費習慣逐漸轉移至網路購物。趨勢科技以近期常見的網路釣魚詐騙手法為例，像是駭客時常利用知名品牌打造出山寨版粉絲專頁或一頁式網站，同時搭配抽獎、限時特賣等活動吸引消費者目光，誘使消費者點擊惡意網址。此外，趨勢科技發現詐騙簡訊也是近期流行的網路詐騙手法之一，像是「快遞已發，請查收」的宅配簡訊，在簡訊內容中附上惡意網址讓消費者點擊，或是誘騙消費者照著簡訊步驟輸入個資帳密等，都是常見的詐騙型態。為了降低受騙風險，趨勢科技提醒喜歡網路購物的消費者，平時除了養成習慣不點擊任何來路不明的網址，也不要任意在非官方網站下載App，並提出3種網路購物防詐策略。第一，下單前檢查網址，不輕易輸入個人資訊。針對不小心點擊不明網址的消費者，趨勢科技建議不輕易輸入個人資訊並立即關閉網頁。若該網址為一頁式購物網站，在購物下單前，消費者除需檢查網址是否含有HTTPS的安全憑證，更需上網搜尋此購物網站的評價，不輕易在一頁式購物網站下單。第二，更改帳號密碼防盜用。若是消費者已在釣魚網站中輸入帳號密碼，趨勢科技提醒消費者迅速更改在真實購物平台的個人資料與帳號密碼，防止個資被駭客進一步盜用。第三，扣款立即停用信用卡。如果已被扣款，趨勢科技提醒消費者立即通知信用卡公司，迅速辦理停用流程，並記得立刻關閉行動支付的NFC（近場通訊）功能，防止駭客從網絡駭進系統繼續盜刷。", "title": "網購防詐騙 資安業者提3招降低風險"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，即將卸任的英國央行英格蘭銀行總裁卡尼，明年起將擔任他的「氣候行動與氣候融資」新特使，讓金融產業更能慮及氣候變遷帶來的風險。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，即將卸任的英國央行英格蘭銀行總裁卡尼，明年起將擔任他的「氣候行動與氣候融資」新特使，讓金融產業更能慮及氣候變遷帶來的風險。古特瑞斯（Antonio Guterres）表示，明年1月31日將離開英國央行英格蘭銀行（Bank of England）的卡尼（Mark Carney）「在推動金融產業關注氣候議題上」是個「了不起的先驅」。美國財經媒體彭博創辦人、前紐約市長彭博（Michael Bloomberg）原是聯合國氣候行動特使，但他11月登記參選美國總統後辭職。卡尼最初於2015年談及氣候變遷會對金融構成風險，自那時開始，他呼籲採取更妥善的風險管理、監督及公開。他談到煤炭、石油及天然氣等可能因世界轉向綠能而失去價值的「擱淺資產」（stranded assets），並譴責說，全球暖化向數兆美元潛在投資造成的影響缺乏透明度。這名54歲加拿大人執掌英國央行將近7年，並曾擔任加拿大央行加拿大銀行（Bank of Canada）總裁，還在高盛集團（Goldman Sachs）工作過。英格蘭銀行表示，卡尼將尋求在明年11月的格拉斯哥（Glasgow）全球峰會前，讓氣候變遷的影響成為財務報告、風險管理和報酬計算的重點。卡尼在聲明中表示：「公開氣候風險必須化為全面性，氣候風險管理必須轉型，且投資淨零碳排放必須成為主流。」卡尼原定去年離職，但為了協助領導英國經濟撐過脫歐過渡期而留任。當局尚未提名新英國央行總裁人選，卡尼曾表示，如果有必要，他可能繼續留任至1月31日的英國脫歐大限後。", "title": "重視暖化威脅 英銀總裁將任聯合國氣候金融特使"}
{"summarization": "農委會今天針對「台肥公司R5無雙－日升月恆預售屋貸款案」召開記者會，提出未正式徵詢金管會、恐偽造文書等6點質疑，會後將移請台北地檢署及金管會、內政部調查偵辦。", "article": "農委會今天針對「台肥公司R5無雙－日升月恆預售屋貸款案」召開記者會，提出未正式徵詢金管會、恐偽造文書等6點質疑，會後將移請台北地檢署及金管會、內政部調查偵辦。台肥貸款國民黨總統參選人韓國瑜購宅案（日升月恆預售屋貸款案），由於台肥未對外釐清諸多疑點，台肥最大股東農委會今天召開「台肥公司R5無雙－日升月恆預售屋貸款案，移請台北地檢署調查偵辦」記者會，由農委會副主委陳駿季做出以上宣布。陳駿季說明，中央銀行民國103年6月26日公告，將原本101年6月22日認定「購置高價住宅」的買賣金額判斷標準，從新台幣8000萬元調降為7000萬元，最高貸款成數也從6成調降為5成，因為此建案部分交易為前述法令變更適用範圍內，所以衍生買受人貸款差額約總價2成要如何付清的爭議。他表示，農委會是台肥最大股東，此案事涉廣大投資人及公股股東利益，農委會依據台肥公司公股代表於今年11月26日函送農委會的報告，提出6點疑義，會後移請台北地檢署及金管會、內政部調查偵辦。他指出，6大疑點包含：一、台肥公司僅以承辦人個人名義的電子信箱詢問金管會，認定此建案分期付款的行為未違反「公司法」等相關法規，實屬草率。二、內政部函復台肥公司的內容，並未明確認定此建案買賣契約中第9條第2項第3款因政令變更致使發生貸款差額，屬於可歸責於買受人的條款無效，但是台肥公司未就爭議部分再函詢內政部，竟自行解讀判定條款無效，而改成適用契約中第9條第2項第1款不可歸責於雙方的條款，這樣處理實有疏失。三、台肥公司歷經數次協商會議後，即作成長期分期付款的決議，且103年間貸款的簽辦都由固定人員蓋章，然而最終確認貸款及延長年限時，則改由先前完全未參與的員工簽辦，其間轉折必須釐清。四、此案件分期付清款項共約13億（最初32戶，目前剩13戶仍在分期付清），竟未經董事會決議，而逕以內部簽呈由董事長決行，同意建案買受人以長達10年或20年的分期攤還方式付清貸款差額，恐有違反「證券交易法」對內部控制的相關規定。五、台肥公司於103年8月4日簽辦處理方式的陳核過程中，「總經理OOO」的核章與其簽稿會核表「總經理顧問OOO」的核章不同，恐有偽造文書罪嫌。六、分期付款期間財務報表的會計科目為「應收帳款」，與台肥公司財務處開立的收款發票記載為「銀行貸款-土地款」沒有一致，恐有違反公開發行公司內部控制制度的嫌疑。", "title": "台肥貸款韓國瑜購宅案 農委會：6疑點送北檢查辦"}
{"summarization": " 韓國電影發行商NEW今天表示，南韓大螢幕硬漢馬東石主演的新片「啟動」已銷售至台灣等21個國家和地區。他在新作中以少女短髮配上粉紅上衣造型亮相，搞笑演出備受關注。", "article": " 韓國電影發行商NEW今天表示，南韓大螢幕硬漢馬東石主演的新片「啟動」已銷售至台灣等21個國家和地區。他在新作中以少女短髮配上粉紅上衣造型亮相，搞笑演出備受關注。南韓聯合新聞通訊社指出，韓片「啟動」將於18日在韓國上映。韓國片商NEW透露，「啟動」已銷售至台灣、新加坡、馬來西亞、越南等全球21個國家和地區。這部電影改編自同名網路漫畫，由馬東石、朴政民、丁海寅、廉晶雅主演，講述離家出走的青少年的成長軌跡。朴正民飾演離家出走的青少年，馬東錫飾演黑社會成員出身的中餐館主廚。特別值得注意的是，馬東石在電影「啟動」中頂著少女系的可愛短髮，配上彩色髮帶與粉紅上衣，嶄新的搞笑新形象讓粉絲相當衝擊，成為電影中的一大看點。從「屍速列車」、「犯罪都市」、「與神同行：最終審判」、「冠軍大叔」到「極惡對決」，馬東石以霸氣的陽剛特質和矯健武打身手，擄獲許多影迷的心。馬東石與「極惡對決」導演李元泰6月赴台北宣傳電影，李元泰大讚馬東石是劇組開心果，而肩膀和脊椎都負傷的馬東石則表示，有機會希望再拍10年動作片。影片「啟動」的海外銷售公司表示，海外片商對出演過韓片「屍速列車」、漫威電影「永恆族」的馬東非常感興趣。", "title": "南韓硬漢男星馬東石 新作顛覆形象搞笑演出"}
{"summarization": "日本海上自衛隊今天誕生第一位神盾艦女艦長，由48歲一等海佐（上校）大谷三穗接任妙高號驅逐艦（舷號DDG-175）艦長，肩負攔截彈道飛彈重任。", "article": "日本海上自衛隊今天誕生第一位神盾艦女艦長，由48歲一等海佐（上校）大谷三穗接任妙高號驅逐艦（舷號DDG-175）艦長，肩負攔截彈道飛彈重任。日本共同社報導，妙高號驅逐艦母港在舞鶴基地（京都府舞鶴市），大谷三穗身為日本首位神盾艦女艦長，今天登上妙高號驅逐艦訓勉官士兵，「要毫不遲疑地執行本分工作」。妙高號驅逐艦乘員約300人，標準排水量約7250公噸、滿載排水量約9485公噸，是日本攔截彈道飛彈的骨幹之一。大谷接受媒體採訪時說，身為第一位女性艦長深感光榮。海上自衛隊表示，大谷出身大阪府吹田市，1996年以第一期女性學生畢業於防衛大學，並於2013年擔任首位練習艦的女艦長。日本朝日新聞指出，誕生第一位女艦長的妙高號，在日本海負責警戒北韓彈道飛彈的任務。大谷談到驅逐艦任務時說，雖然理解任務艱鉅，但心中沒有不安，將全力完成交付任務。日本產經新聞報導，大谷表示，感謝防衛省致力打造讓女性活躍的環境，並讓她肩負部分重責大任。", "title": "日本首位神盾艦女艦長 大谷三穗接掌妙高號"}
{"summarization": "台灣維新召集人蘇煥智今天表示，2020總統及立委選舉倒數，對於許多仍在爭取席次的小黨更需被看見及了解，因此籲中選會，應舉辦屬於小黨的政見發表會，給予各政黨公平競爭機會。", "article": "台灣維新召集人蘇煥智今天表示，2020總統及立委選舉倒數，對於許多仍在爭取席次的小黨更需被看見及了解，因此籲中選會，應舉辦屬於小黨的政見發表會，給予各政黨公平競爭機會。台灣維新上午在中選會召開記者會，蘇煥智、台大法律學院名譽教授賀德芬、公共監督聯盟等人共同參與。蘇煥智表示，這次的選舉中，某些政黨的不分區立委名單引起關注，但對於許多仍在爭取席次的小黨而言，更需要人們的關注及了解。蘇煥智認為，政黨票真正精神在彰顯政黨理念與政策，但現行公職人員選罷法等相關規範條件下，各政黨只能依據所提名的不分區立委人數播放僅幾分鐘的電視廣告，難以完整論述各政黨主要政策及議題。蘇煥智舉例，鄰近國家均重視政黨有公平政見發表機會，例如香港在立法會選舉期間，公營媒體香港電台都會與電視台合作，邀請各政黨參與公開電視辯論；澳門的澳門廣播電視、日本NHK也都是如此，讓選民可以透過直播，直接觀察參選人與政黨的臨場表現。蘇煥智強調，台灣商業媒體的發展已限縮許多小黨發聲機會，導致台灣政黨政治被少數人、大黨壟斷，而中選會身為中立的選舉機關，應出面協助辦理屬於小黨的電視政見發表會與公開辯論會，不僅彰顯公平，也能讓選民有機會監督。記者會後，蘇煥智等人向中選會主任秘書莊國祥遞交陳情書，莊國祥也允諾近日內給予答覆。", "title": "台灣維新籲中選會 舉辦小黨政見發表會"}
{"summarization": "立法院交通委員會今天審查花東快速道路建設特別條例草案、台九線道路改善建設特別條例草案，兩案皆保留送朝野協商，但會中通過一項臨時提案，要求交通部重啟花東快道路速計畫可行性評估。", "article": "立法院交通委員會今天審查花東快速道路建設特別條例草案、台九線道路改善建設特別條例草案，兩案皆保留送朝野協商，但會中通過一項臨時提案，要求交通部重啟花東快道路速計畫可行性評估。交通委員會今天審查花東快速道路建設特別條例草案、台九線道路改善建設特別條例草案，審查過程中，因台九線道路改善建設特別條例草案中的相關計畫，已列入年度預算計畫中，花東快速道路則未通過可行性評估，會中朝野立委對草案內容，皆未做著墨。但在考量區域平衡的發展，以及東部交通建設，交通委員會的藍綠立委共同決議，將兩案保留送朝野協商。此外，會中也通過一項臨時提案，要求交通部重啟花東快速道路計畫可行性評估。列席會議的交通部次長王國材則當場允諾。來自花蓮的民進黨立委蕭美琴表示，在台九線的部分，3年前就已經爭取到相關預算，是已在執行中的案，若現在再提此條例，必要性在哪，大家都可以討論；至於再花東快速道路的部分，馬政府時期有做過可行性評估，經濟效應等沒有符合，但她認為這幾年可以再評估，地方上很多民眾也有這樣的想法。來自台東的民進黨立委劉櫂豪指出，他支持地方的交通建設，今天讓案子送出委員會，是要加速期程、爭取時間。他說，大家都支持花東快速道路、台九線拓寬、花東鐵路雙軌化等。", "title": "立委要求交通部 重啟花東快速道路可行性評估"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.490元，升2.3分，成交金額3.58億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.490元，升2.3分，成交金額3.58億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.530元，早盤最高30.480元、最低30.530元。1081202", "title": "新台幣午盤升2.3分  暫收30.490元"}
{"summarization": "教育部今天表示，經學者專家檢視，中州科技大學智慧自動化工程系工程技術碩士班學位論文確有偏離專業，經私立學校諮詢會討論後，依私校法規定自109學年度起停招。", "article": "教育部今天表示，經學者專家檢視，中州科技大學智慧自動化工程系工程技術碩士班學位論文確有偏離專業，經私立學校諮詢會討論後，依私校法規定自109學年度起停招。109學年度智慧自動化工程系工程技術碩士班原訂招生40名（含日間碩士班10名及碩士在職專班30名）。全國私立學校產業工會理事長尤榮輝日前揭露，中州科大機械與自動化工程系碩士班（108學年度起改名為智慧自動化工程系工程技術碩士班）102年後的畢業論文6成無關工程技術，還發現命理、夜市等相關題目。教育部發布新聞稿表示，經邀學者專家檢視相關資料，並命學校儘速檢核學位論文，先暫停109學年度碩士班招生作業。教育部說，學者專家檢視後，發現論文確實偏離專業領域，學校重新審視102到107學年度學位論文後也發現確有偏離專業領域情況，且坦承未善盡論文品質管控責任，並提改善措施及申請停招。中州科大副校長柴雲清今天說，校內智慧自動化工程系工程技術碩士班論文惹議，學校招生委員會決定，自109學年度起無限期停止招生，也會重新檢視論文開題程序，訂出嚴格標準。中州科技大學的機械與自動化工程系碩士班，在今年8月1日改名成為智慧自動化工程系工程技術碩士班。針對論文爭議，柴雲清指出，學校抱著不諉過精神，重新檢視看待論文開題的程序，訂出嚴格的標準。他表示，嚴格的標準包括論文的關鍵字、大綱等都嚴格檢視，學校招生委員會也已經決定智慧自動化工程系工程技術碩士班從109學年度起無限期停招。柴雲清指出，所有負責研究所論文的指導教授，學校也會安排講習課程，讓教授在指導學生撰寫論文時，能給予學生更多的幫助，指引出明確的方向。柴雲清表示，學校未來也會推動論文的口試委員要以專長符合為條件，在口試的過程中可以給學生更多專業上的諮詢及幫助。雖然此所碩士班已決定停止招生，但學校也會在校內辦說明會，向仍在學的學生說明新的規範。", "title": "中州工程所論文偏離專業 教部命109學年起停招"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天出席「中華智慧運輸協會2019年會」，他表示，將加碼投資台灣智慧運輸發展，民國110年到114年的5年計畫金額是新台幣60億元，希望讓台灣走在世界尖端。", "article": "交通部長林佳龍今天出席「中華智慧運輸協會2019年會」，他表示，將加碼投資台灣智慧運輸發展，民國110年到114年的5年計畫金額是新台幣60億元，希望讓台灣走在世界尖端。林佳龍說，交通部自106年起編列30億元，推動4年的「智慧運輸系統發展建設計畫」，到今天已有相當亮眼的成果，例如，輔導台灣的自駕車發展，在各地方已開花結果；在3所大學試辦機車車聯網，達到降低學生機車族事故率近5成。林佳龍也提到，交通部將運具與生活結合，推出北宜生活圈Umaji跟高雄Mengo兩款APP；建設智慧廊道，解決新竹科學園區主要幹道擁擠問題，使旅行時間降低3成以上；透過統合式智慧交通管理，在台北市、桃園市、台南市、台中市、高雄市等建置智慧路口，提升用路人的安全；花東交通服務覆蓋率由69.9%提升至92.1%。林佳龍表示，未來將加碼投資「智慧運輸系統發展建設計畫」，110年到114年5年期間，投入60億元，耕耘智慧運輸，希望台灣走在世界尖端。林佳龍也談到未來智慧運輸發展重點，包括提升智慧交通數據資料技術與服務；推動重點路網智慧化；協助傳統運輸業智慧升級；智慧行動整合；照顧偏鄉、長者與弱勢族群行的權利。在智慧交通新科技應用方面，林佳龍認為，自駕車、智慧機車、創新場域等都刻不容緩。林佳龍說，他擔任交通部長後，特別成立「交通科技產業會報」，就是希望能夠引進更多業界的力量，把創新的科技帶進來，由交通部擔任整合跨部會資源、幫產業興利的角色。林佳龍認為，交通是台灣最大的服務業，政府、業界一定要團結起來，一起努力，促成跨領域交流跟對話，結合不同視角共同解決當前遭遇的交通課題。", "title": "智慧運輸加碼投資 110至114年60億元"}
{"summarization": "台北市長柯文哲與鴻海創辦人郭台銘在幼兒政策、國會組成上意見不一樣，柯文哲今天說，他與郭個性強烈，意見會完全一樣才是怪事，而2人仍可談合作，如皆追求國家效率、國家治理。", "article": "台北市長柯文哲與鴻海創辦人郭台銘在幼兒政策、國會組成上意見不一樣，柯文哲今天說，他與郭個性強烈，意見會完全一樣才是怪事，而2人仍可談合作，如皆追求國家效率、國家治理。柯文哲上午出席翡翠原水管工程開挖進洞儀式，接受媒體聯訪時，做上述表示。柯文哲說，少子化在台灣確實是大問題，「0-6歲國家養」政策可行，但細節要講清楚，尤其他是實際執政者，是否排富、財源以及政策引導作用都要納入考慮，「方向大家都沒問題，問題是執行，台灣最大的問題是執行力」。國會組成部分，柯文哲認為，郭台銘幕僚各自在親民黨、民眾黨列不分區立委，且支持國民黨某區域立委，「以他（指郭台銘）的立場，他講的都對」。柯文哲重申，超越藍綠不是消滅藍綠，而是讓藍綠在社會和諧生存，「硬是要把敵人幹掉，成本還是太高」，他說，台灣社會不能共融，只會更混亂而已。因此，儘管雙方意見分歧，仍可合作，柯文哲說，雙方在可合作的地方合作，不行的話就各做各的，這是新的政治思維，「不同於藍綠過去，同一黨的不管你做什麼壞事我都要cover你，不同黨的不管你做什麼好事我都要反對你」。柯文哲說，如現在的副市長黃珊珊是親民黨、副市長蔡炳坤曾是前台中市長胡志強的副市長、副市長彭振聲在秘書長陳菊任高雄市長時擔任處長，「我們這裡面有親民黨、國民黨、民進黨，大家還是都可以合作、做事情」。至於與郭台銘還有哪方面能持續合作，柯文哲說，追求國家效率與國家治理，以及2人還有共同支持新北市第10選區（土城、三峽）立委參選人李縉穎。", "title": "與郭台銘意見不一樣 柯文哲：仍可談合作"}
{"summarization": "根據他們所取得的文件顯示，中國的科技公司正在形塑聯合國新的人臉辨識和監控標準，以試圖在開發中國家為自己這類尖端技術打開新市場。", "article": "根據他們所取得的文件顯示，中國的科技公司正在形塑聯合國新的人臉辨識和監控標準，以試圖在開發中國家為自己這類尖端技術打開新市場。像是中興通訊、大華技術和中國電信等公司都向聯合國的國際電信聯盟（ITU）提出新的國際標準，用意在創造普世一致的技術規範，用於人臉辨識、影像監控、城市和車輛監控。據專家們的說法，非洲、中東和亞洲的開發中國家普遍採用由近200個成員國所組成的國際電信聯盟批准的標準；中國政府已同意在「一帶一路」的計畫下提供這些國家基礎設施和監控技術。從事網路人權工作「全球數位夥伴」（Global Partners Digital）公司的法律負責人溫菲德（Richard Wingfield）說：「非洲國家傾向於採行中國和國際電信聯盟所提標準，因為他們沒有資源制定自己的標準。」歐洲與北美都有自身區域標準的制定機構國際電信聯盟則是北美與歐洲以外企業想制訂與引導標準發展的場域。專家指出，制定標準以使全球規則與自身專利技術的規範保持一致，能使公司在市場上具有優勢。過去幾年裡，中國製的監控設備席捲從安哥拉到辛巴威的大片非洲地區。今年稍早，南非的Vumacam公司也在約翰尼斯堡安裝1.5萬部具有人臉辨識功能的錄影鏡頭，鏡頭由海康威視提供。據國際電信聯盟各國代表團的成員表示，國際電信聯盟的標準益發由企業而非政府官員來制定，而中國在聯合國起草和制定標準方面的影響力近年來與日俱增。制定標準以提高人工智慧產品及服務品質，也有助增加新市場對新技術的認可度。美國智庫「新美國基金會」（New America Foundation）在2018年一份報告中說：「明確規範用於測試與評估人臉辨識系統等的措施，以防止發生重大事故，可培養社會對這些新技術的信任。」不過金融時報指出，目前在國際電信聯盟討論的方案被人權律師抨擊。在國際電信聯盟負責非營利數位人權工作的安薩利（Mehwish Ansari）說：「國際電信聯盟制訂相關標準的會議裡，幾乎都沒有人權、消保或資料保護專家與會，許多威脅隱私與言論自由的技術在這些會議裡均沒被質疑。」", "title": "金融時報：中國企業正形塑聯合國人臉辨識標準"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天表示，選戰如棒球賽局，民進黨的總統選舉競爭對象是韓國瑜，沒有必要針對特定個人攻擊。國民黨目前尋求更大的團結，展開勝選方程式，找回愈多朋友愈好。", "article": "前新北市長朱立倫今天表示，選戰如棒球賽局，民進黨的總統選舉競爭對象是韓國瑜，沒有必要針對特定個人攻擊。國民黨目前尋求更大的團結，展開勝選方程式，找回愈多朋友愈好。朱立倫今天上午在前立委黃志雄、國民黨籍新北市議員洪佳君的陪同下，參訪樹林區五甘心日間長照中心，並且與長輩一起手做點心、復健運動、玩桌遊，體驗腦波刺激。朱立倫接受聯訪時表示，選舉不要一再抹黑造謠，要關心的是政策及候選人未來4年的政見。國民黨目前積極以勝選方程式考量，只要認同國民黨的人都是「中華民國粉」，希望一起團結勝選。朱立倫強調，現在不會有敗選思維，只談2020年的勝選為考量，如同打棒球目前在第7局，還要在第8局、第9局全力以赴拚到底。一定要找回朋友，讓朋友多多、敵人少少都是好事。朱立倫說，不管是社會住宅或公共托老、公共托育的政策，都要務實可行，並歡迎到新北市參觀各種政策推動的成果。民主進步黨發起全民下架吳斯懷（國民黨不分區立委提名人）活動，民進黨主席卓榮泰1日在助選時，還呼籲首投族要投票，提出「百萬青年站出來，全民下架吳斯懷」口號。朱立倫接受聯訪時對此議題說，已經不想針對個人發表任何評論，要以政黨角度來看，更何況民進黨在不分區立委的提名爭議也很多，國民黨的名單不滿意的也有。朱立倫表示，誠如國民黨台南市黨部主委謝龍介所說，「大家訐譙幾聲以後，還是要投給國民黨。」對於民進黨將焦點對準吳斯懷，他說，「民進黨好像搞錯了，民進黨的對手是韓國瑜（國民黨總統參選人），不必針對任何一個個人」。參選新北市立委第5選區（樹林區、新莊區西盛）的黃志雄說，無論是朱立倫或現任市長侯友宜，對新北與樹林的公共建設有目共睹，對手民進黨立委蘇巧慧的資源比較多，他將一步一腳印爭取認同。", "title": "朱立倫：選戰如棒球賽 團結找回朋友拚到底"}
{"summarization": "富邦投顧董事長蕭乾祥今天表示，受到景氣持穩、資金回流以及產業增溫3大利多因素影響，台股在2020年第1季，有機會向上突破歷史高點12682點，挑戰12800點關卡。", "article": "富邦投顧董事長蕭乾祥今天表示，受到景氣持穩、資金回流以及產業增溫3大利多因素影響，台股在2020年第1季，有機會向上突破歷史高點12682點，挑戰12800點關卡。富邦金上午舉行「2020富邦財經趨勢論壇」，從台灣經濟成長率及整體台股市值的角度分析，富邦金預估，台股2020年的指數高點應在12000點上下，若再進一步考量資金潮的效應，樂觀預估2020年第1季台股指數高點有機會向上突破歷史高點12682點，來到12800點。台股指數醞釀挑戰歷史高點，富邦投顧認為主要受到3大利多因素影響。首先，蕭乾祥表示，美中貿易戰引發全球經濟衰退疑慮，但台灣經濟受惠全球生產版圖調整、貿易戰轉單效應及民間投資增長影響，景氣持穩，主計總處11月29日逆勢調高2019年GDP至2.64%，並預測2020年經濟成長率增加至2.72%。再者，蕭乾祥分析，若與亞洲四小龍的南韓、香港及新加坡相比，今、明2年台灣的經濟表現相對較佳。其中，民間投資項目在台商回流、外資指標型科技大廠擴大對台投資帶動下，不但提升台灣的經濟成長動能，也對台灣的產業升級有所助益；另外，台股的高現金股息殖利率，也讓以往一向不斷外流的本土資金、外資皆開始出現回流趨勢。最後，台灣電子產業受惠5G趨勢逐漸加溫，加上美中對抗的供應鏈分流契機，他認為，在2020年半導體及相關零組件產業皆有持續增長機會，指標性大型電子權值股將是扮演衝關的重要角色。富邦金控首席經濟學家羅瑋補充，在5G與AI新時代來臨，將進一步擴大台商布局，以及美中貿易戰的轉單效應，對於台灣來講是很好的發展契機，若台灣能夠掌握到轉變的機會，將可擺脫過去經濟成長遲緩的局面，後續將持續觀察全球貿易衝突後續發展、美國總統大選選情變化及中國經濟外溢效應。", "title": "台股挑戰12682點 富邦投顧：明年首季有機會"}
{"summarization": "為拓展生源、培育編導人才，台灣戲曲學院有意成立研究所，讓學傳統藝術的學生有進修管道，目前正積極籌備師資，最快明年提出申請、後年開始招生。", "article": "為拓展生源、培育編導人才，台灣戲曲學院有意成立研究所，讓學傳統藝術的學生有進修管道，目前正積極籌備師資，最快明年提出申請、後年開始招生。國立台灣戲曲學院校長劉晉立今天接受中央社記者訪問時表示，台灣目前相當缺乏傳統表演藝術領域的編劇、導演等人才，學習傳統藝術的人如果想要進修，只能去非戲曲相關的系所，甚至要到中國大陸。劉晉立提到，中國大陸早已針對傳統戲曲設立碩博士班，但台灣仍欠缺高階人才，即使學生到藝術大學進修，也多半是念理論，因此他和校內溝通後，希望戲曲學院也能成立研究所。但由於較缺乏高階師資，因此他除了鼓勵教師升等，也會考慮外聘師資，等師資足夠後再成立研究所，假如最快明年提出申請，也要等到後年開始招生。目前戲曲學院學制涵蓋國小、國中、高職和大學部，劉晉立坦言，受少子女化影響，招生部分還是有缺額，但還有努力空間，畢竟歌仔戲、客家戲等本土文化傳承很重要，未來如成立研究所，也能讓學傳統戲曲的學生留校繼續進修。劉晉立指出，學傳統表演藝術確實會比較辛苦，但戲曲學院的優勢就是高職以下採公費制度，因此未來會將招生重點放在偏鄉、育幼院、經濟弱勢學生身上，一方面公費制度可以讓學生減輕經濟負擔，同時也可以讓孩子習得一技之長。", "title": "戲曲學院規劃設研究所 培育編導人才拓展生源"}
{"summarization": "台北市「翡翠原水管」工程今天進行隧道開挖進洞，預計民國112年完工，市長柯文哲說，一旦原水管竣工，首都生活圈的600萬人用水就有保障，因水濁度太高而停水的風險較低。", "article": "台北市「翡翠原水管」工程今天進行隧道開挖進洞，預計民國112年完工，市長柯文哲說，一旦原水管竣工，首都生活圈的600萬人用水就有保障，因水濁度太高而停水的風險較低。104年颱風蘇迪勒來襲，供應大台北地區用水的南勢溪泥沙暴增，導致原水濁度飆高，淨水場難以負荷，台北市自來水有3天呈現黃濁，引發民怨。柯文哲因此提出建造翡翠原水管計畫，去年與前行政院長賴清德達成共識，扣掉自償的4億元後，剩餘的16億元由中央、地方對分。翡翠原水管為穿越山脈的隧道，工程今年7月開工，今天則進行隧道開挖進洞，直徑4.5公尺、長2.8公里，取水量可達每日270萬噸，通水後，若再搭配板新地區供水改善二期工程，板新地區每日最大取用量將從81萬噸提高到101萬噸，新北市用水比例也可由目前的47%提高至57%。柯文哲致詞時表示，會確保工程進度，若遇到困難會處理，而翡翠原水管竣工後，就不用擔憂颱風、強降雨造成原水濁度飆升，雖然112年已是下任市長，但工程必須有永續經營概念，否則做不起來。", "title": "翡翠原水管開挖進洞 竣工保障600萬人用水"}
{"summarization": "香港反送中事件後，港人申請來台居留人數大增。內政部次長陳宗彥今天說，今年港人申請居留有2成成長，統計到10月止，申請居留4633人、許可4352人，申請定居的則有1231人、許可1189人。", "article": "香港反送中事件後，港人申請來台居留人數大增。內政部次長陳宗彥今天說，今年港人申請居留有2成成長，統計到10月止，申請居留4633人、許可4352人，申請定居的則有1231人、許可1189人。立法院內政委員會今天審查國籍法部分條文修正草案，邀請內政部次長陳宗彥列席。國民黨立委許毓仁質詢時問，香港最近紛紛擾擾，部分港人有意願來台居住，他問今年有多少港人來台申請居住？投資門檻新台幣600萬元，是要透過什麼方式才能來台？他也認為，600萬元門檻非常低，「會不會太寬鬆？」陳宗彥答詢時說，這幾年香港申請來台定居或移民都有穩定成長，居留有2成的成長；統計1月到10月申請居留的港人有4633人、許可4352人，申請定居的則有1231人、許可1189人；絕大部分是來台就學的學生，留在台灣繼續工作的比例相對較高。陳宗彥也說，這部分要提出申請後，由經濟部投資審議委員會審議，是要設立公司或投資，在台置產不行；香港過去情勢穩定，跟中國不同，但現在香港情勢轉變，會再跟陸委會等部會研商，過去所立的這些要件，是否要適度檢討。據內政部移民署香港澳門居民申請在台灣地區居留送件須知規定，在台灣地區有新台幣600萬元以上之投資，經中央目的事業主管機關審查通過者，可申請居留。另外，民進黨立委張宏陸問，如果有台灣人設籍在中國，但持中華民國護照回台，政府查得出來嗎？陳宗彥說，「查不出來」，但設籍跟拿中國護照是兩回事，只要拿護照就查得出來，設籍要查證有一定的難度，但如果查出真的有設籍，也會撤銷中華民國戶籍。張宏陸追問，如果是台灣人同時持有中華人民共和國護照，但是都以台灣護照出入境，這樣查得出來嗎？陳宗彥說，如果拿中華人民共和國護照，雖然入境是用中華民國護照，但過去可能有使用中國護照的旅行軌跡，有管道可以查證，政府就可以撤銷中華民國護照。", "title": "內政部：港人申請來台居留 人數成長2成"}
{"summarization": "過去10年來，惡劣天氣和野火肆虐加劇迫使超過2000萬人離開家園，慈善機構樂施會（Oxfam）今天表示，除非各國領導人盡快採取行動遏止氣候變遷衝擊，否則問題將持續惡化。", "article": "過去10年來，惡劣天氣和野火肆虐加劇迫使超過2000萬人離開家園，慈善機構樂施會（Oxfam）今天表示，除非各國領導人盡快採取行動遏止氣候變遷衝擊，否則問題將持續惡化。路透社報導，樂施會研究人員表示，大部分由颶風、洪患和火災造成民眾流離失所的情形是暫時性。其中有些案例是為了加強疏散行動，在災難來臨前就先撤離居民。樂施會氣候政策主管高爾（Tim Gore）說，人們被迫遷離家園的「龐大規模」令人驚訝，像是古巴、多明尼加和吐瓦魯等島國，在任何一年都有平均近5%的人口被迫離開家園。高爾告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）：「這是我們長期示警的暖化世界，如今它就呈現在我們眼前。」在聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議在西班牙首都馬德里調查了2008年至2018年間因氣候災害而在自己國家顛沛流離的人數。研究發現，受颶風、洪患和火災造成人們離開家園的可能性，比起衝突造成的可能性高出3倍之多。像是飽受戰爭所苦的索馬利亞等有些國家，還受到乾旱和洪患輪番來襲，有時甚至在同一年爆發。高爾表示，「災難匯流」導致經常發生民眾被迫離家的貧窮國家，往往還沒從之前的危機中復原，就面臨下一場災難的重創。研究報告也指出，按人口比例計算，流離失所人數最多的前10國中，有7國是位於太平洋和加勒比海地區的開發中島國。然而，過去10年內亞洲地區約有80%的人口，因天災遷離家園，從菲律賓到斯里蘭卡，這些國家有大量人口生活在遭受颶風或洪患威脅地區。", "title": "天災加劇 樂施會：逾2000萬窮國居民被迫離家"}
{"summarization": "在中美貿易戰和「反送中」運動等負面背景因素之下，香港財政司司長陳茂波預期本年度財政會出現赤字，是15年以來首次。", "article": "在中美貿易戰和「反送中」運動等負面背景因素之下，香港財政司司長陳茂波預期本年度財政會出現赤字，是15年以來首次。陳茂波今天在立法會說，由於經濟環境轉差、稅收及售賣土地收入減少，加上推行紓解民困措施，政府將在這個財政年度（今年4月至明年3月）出現財政赤字。但陳茂波說，特別行政區政府有足夠財政儲備，財政狀況仍然良好，未來會繼續以前瞻性的理財政策為市民紓困和進行投資，確保財政資源用得其所和保持財政狀況穩健。他也指出，香港經濟處於異常艱難時期，經濟復元需要各界合作，期望社會盡快回復秩序，為理性對話和重新出發創造空間。另據報導，政府經濟顧問歐錫熊表示，政府已下調今年香港經濟預測至收縮1.3%，是2009年以來首次全年倒退。展望明年，市場預測香港經濟表現將由下跌0.7%至增加1.7%。歐錫熊說，明年經濟前景仍相當不明朗，主要經濟體的成長進一步減緩，影響香港出口。此外，中國和美國貿易談判仍有分歧。他也擔心本地暴力示威活動持續下去，令消費及旅遊行業經營環境雪上加霜，削弱外國投資者及香港市民對經濟的信心，令勞工市場面對更大壓力。他說，8至10月，本地失業率上升至3.1%，短期仍有很大上升壓力。近年來，香港經濟因為受到全球經濟下行和中美貿易戰衝擊而處於低迷。此外，6月爆發的「反送中」運動嚴重影響旅遊和零售業，令經濟惡化。", "title": "香港政府預期現財政赤字 15年來首次"}
{"summarization": "中科管理局長許茂新今天表示，中科今年前10月營業額新台幣6297.56億元，創下歷年同期新高；另外，到11月底引進18家廠商，也提前達成年度目標。", "article": "中科管理局長許茂新今天表示，中科今年前10月營業額新台幣6297.56億元，創下歷年同期新高；另外，到11月底引進18家廠商，也提前達成年度目標。中科管理局今天公布今年1到10月營業額，許茂新表示，前10月營業額較去年同期成長10.17%，成長動能主要來自積體電路產業營收增加697.35億元，大幅挹注園區整體營收。展望第4季，許茂新認為，受到美中貿易戰可能緩解，中科廠商半導體高階製程在5G應用、AI人工智慧、智慧型手機、繪圖處理器及車用電子等相關應用商機持續成長，營收占比逐漸提高，預估108年營業額將可突破107年紀錄，超越7600億元目標，明年可望挑戰8000億元，朝兆元園區努力邁進。在招商績效方面，許茂新說，到11月底截止，引進18家廠商的年度目標提成達標，投資金額58億元，而廠商增資金額更達303億元。累計中科成立16年來，已引進206家國內外高科技大廠。為滿足園區廠商人力需求，許茂新表示，中科管理局於台中園區、后里園區、虎尾園區都設立了就業服務台，隨時依廠商需求辦理徵才，自93年起從業員工數逐年成長，108年突破5萬人，就業人數再創歷史新高。", "title": "中科前10月營業額創新高  招商目標提前達標"}
{"summarization": "美國國家廣播公司芝加哥分台（NBC Chicago）引述消防人員的話說，一架小飛機今晚在德州聖安東尼奧國際機場北側墜毀，3人喪生。", "article": "美國國家廣播公司芝加哥分台（NBC Chicago）引述消防人員的話說，一架小飛機今晚在德州聖安東尼奧國際機場北側墜毀，3人喪生。報導引述消防局長胡德（Charles Hood）的話說，這架飛機當時正從糖城（Sugar Land）飛往伯爾尼（Boerne），途中因發動機發生問題轉往聖安東尼奧國際機場（San Antonio International Airport），但在距離機場約137公尺處，墜毀於人行道上，機上3名乘客全數罹難。胡德表示，沒有接到其他傷亡通報，這是由於飛機沒有墜毀在高速公路或撞上公寓建築，「儘管整起事件是起悲劇，下場有可能更為嚴重」。根據航班追蹤網站FlightAware的註冊資料，失事飛機為一架派珀PA24-250（Piper PA-24-250）飛機，為一架固定機翼單發動機4人座飛機。最近美國飛機失事頻傳，昨天一架皮拉塔斯（Pilatus）PC-12型單發動機渦輪螺旋槳式飛機墜毀在南達科他州，造成一愛達荷州家族9人喪生，另外3人受傷。這架皮拉塔斯失事時，事發地點張伯倫（Chamberlain）和南達科他州部分地區正處於冬季風暴警報，緊急服務處人員表示，當時沒有飛機可以在當地機場降落。", "title": "美國又有小飛機失事 德州3死"}
{"summarization": "聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）今天在西班牙召開第25屆締約方大會，環保署長張子敬及駐印尼代表陳忠投書印尼媒體，呼籲各國支持台灣參與UNFCCC，共同對抗氣候變遷。", "article": "聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）今天在西班牙召開第25屆締約方大會，環保署長張子敬及駐印尼代表陳忠投書印尼媒體，呼籲各國支持台灣參與UNFCCC，共同對抗氣候變遷。印尼時代報網路新聞（Tempo.co）日前刊登張子敬的專文投書，文中呼籲各國將台灣納入全球因應氣候變遷的減碳機制、談判與巴黎氣候協定（Paris Agreement）相關活動。張子敬指出，台灣已通過「溫室氣體減量及管理法」等法案，以落實減碳目標，也透過強化金融誘因加速發展綠能科技。此外，台灣2006年發射的福爾摩沙衛星三號已搜集1000萬筆資料供各國研究，今年發射的福衛七號衛星將更有效提高劇烈天氣預測的準確度，為全球氣候預測做出貢獻。陳忠投書「環繞印尼報」（Sindonews）等10多家印尼媒體指出，台灣長期協助開發中國家進行減緩與調適計畫，對抗氣候變遷，展現台灣對世界貢獻的決心。例如台灣協助貝里斯及宏都拉斯進行減災及防災預警、協助馬紹爾群島每年減少992噸的溫室氣體排放量等。陳忠指出，台灣深受氣候變遷影響，早已發展出許多因應的技術，願意與各國分享，卻因為國際政治因素，只能以非政府組織（NGO）觀察員的身分與會，也無法向UNFCCC秘書處遞交「國家自願減量承諾」（NDC）。陳忠指出，台灣應像其他國家一樣，有加入全球減碳機制、談判與巴黎協定相關活動的機會，共同為環境及後代子孫貢獻最大心力。希望各國莫再以政治因素排除台灣參與，台灣願與所有國際社會成員合作，守護永續發展的地球。", "title": "張子敬投書印尼媒體  籲國際挺台參與UNFCCC"}
{"summarization": "天氣明顯轉冷，醫師提醒，年長者、有心血管病史者，應格外注意保暖，起床後先喝溫開水、運動務必先暖身。中醫師則提醒，吃飯配些辛香料、紅色和黑色的食物，都可助暖身。", "article": "天氣明顯轉冷，醫師提醒，年長者、有心血管病史者，應格外注意保暖，起床後先喝溫開水、運動務必先暖身。中醫師則提醒，吃飯配些辛香料、紅色和黑色的食物，都可助暖身。中央氣象局指出，受到大陸冷氣團影響，今天北台灣愈晚愈冷，氣溫一路下降，入夜到明晨為此波冷氣團威力最強時候，台南以北及宜蘭將出現攝氏12、13度左右低溫，其他地方也只有14、15度。中國醫藥大學附設醫院老年醫學科主任林志學上午接受中央社記者採訪時表示，低溫與早晚溫差大都會造成血管收縮，使血壓上升，進而增加心臟病和中風急性發作的機會。林志學說，老年人的體溫調節能力相對較差，應多注意保暖；天冷時容易突發心血管疾病，尤其是有相關病史或高血壓、高血脂、高血糖病人，務必記得按時服藥，且要定時量測生理數據。林志學也表示，早上起床後可先喝一杯溫開水，幫助血液循環；如果有運動習慣，一定要做好暖身運動，且衣著要保暖。開業中醫師吳明珠則說，天冷的時候，除了保暖、多加衣物，圍巾、帽子、口罩都要準備。在飲食方面不要再吃冰品、少吃生冷食物，且食物可搭配辛香料，如蔥、薑、蒜、辣椒等，促進血液循環。吳明珠說，冬天格外要注意心血管問題，以中醫來說，紅色可護心，可適當吃牛肉、番茄、紅莧菜、紅鳳菜、帶皮蘋果、枸杞等；紫洋蔥、芹菜、黑木耳有助穩定血壓、降膽固醇。此外，吳明珠也表示，天氣冷時著重補腎，黑色的食材可以幫忙，如黑豆、黑芝麻、黑木耳等，可以幫助血液循環、溫暖身體。吳明珠表示，老年人和幼童在天冷時可能容易有氣管問題，可靠食材補肺氣，如西洋參、黃耆、白朮、防風等，煮成茶湯喝；或選擇市面上常見的四神湯，也是很好的食補。天冷時，流感病毒也蠢蠢欲動。林志學說，今年因公費流感疫苗分批接種，年長者的公費疫苗12月8日才開打，建議開放後即時接種，若不想等，也可先自費接種，且常伴隨流感而來的肺炎，也有疫苗可防範。", "title": "天冷有心血管病史要注意 紅黑色食材助暖身"}
{"summarization": "從「我們與惡的距離」電視劇，可以看出身心障礙者因為不被了解，經常成為偏見下的受害者，法扶基金會開辦「身心障礙者訴訟專案」，提供免費律師訴訟代理等服務。", "article": "從「我們與惡的距離」電視劇，可以看出身心障礙者因為不被了解，經常成為偏見下的受害者，法扶基金會開辦「身心障礙者訴訟專案」，提供免費律師訴訟代理等服務。法律扶助基金會今天舉行「身心障礙者訴訟專案」開辦記者會，包括衛福部次長蘇麗瓊、立法委員吳玉琴、王榮璋、台北新生活自立協會總幹事林君潔等人出席。法扶會執行長周漢威指出，衛福部為踐履身心障礙者權利公約（CRPD）去保障其司法近用權，於去年9月1日起，委託法扶會辦理「身心障礙者法律扶助專案」，初期以電話法律諮詢先行試辦，而在今年12月1日起，則全面開辦全方位的法律扶助，提供律師訴訟代理、書狀撰擬等更多元更周全的服務內容。周漢威表示，「身心障礙者訴訟專案」的扶助對象，於申請時須出具身心障礙證明或手冊，且資力為法扶會所定資力審查標準1.5倍範圍內者為限，資力以台北巿新台幣2萬9000元為例，1.5倍為4萬3500元，若身心障礙者是收入低於4萬3500元，就可獲得免費律師相關協助。因此，身心障礙者若因教育權、工作權、考試權、居住權、活動權、人身自由權等權益受到不當侵害時，均可以向法扶會申請法律扶助，可撥打專線412-8518或利用網頁線上預約系統。林君潔指出，這次專案啟動，給予身心障礙者很大幫助，以自身為例，要出門搭車、就學、就業等，要比一般人花10倍的努力及力氣，過去大眾認為身心障礙者的困境，都是以社福或慈善角度，感謝現在多了一個法扶會提供的平台，維護他們基本人權保障。", "title": "身心障礙者涉訴訟 法扶會開辦免費服務"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌質疑國民黨總統參選人韓國瑜為岳家砂石事業關說，韓國瑜競辦發言人葉元之、法律顧問葉慶元今天前往台北地檢署按鈴控告黃國昌散播謠言，意圖使人不當選。", "article": "時代力量立委黃國昌質疑國民黨總統參選人韓國瑜為岳家砂石事業關說，韓國瑜競辦發言人葉元之、法律顧問葉慶元今天前往台北地檢署按鈴控告黃國昌散播謠言，意圖使人不當選。黃國昌質疑韓國瑜在擔任立委期間，疑為岳家砂石事業關說、施壓藉以牟利。葉元之、葉慶元上午前往台北地檢署按鈴提告，指黃國昌散播謠言，意圖使人不當選，已構成妨害選舉的行為，違反總統副總統選罷法。葉慶元表示，總統副總統選罷法有明確規定，意圖使人不當選而散布謠言，構成妨害選舉的行為，是有刑事責任。黃國昌不管在記者會或在臉書上，以文字或其他方式加重誹謗韓國瑜的名譽。黃國昌宣稱韓國瑜家族有所謂特權賺取暴利，但稍做功課就很清楚，韓國瑜岳父的砂石場最後是收掉的。葉慶元指出，若黃國昌自己宣稱非常認真的做功課，那黃國昌很明顯就是在說謊，用不實訊息打擊韓國瑜名譽並影響選情，明顯構成妨害選舉罪，所以今天來按鈴提告。葉元之表示，這幾天黃國昌為救時代力量日漸下滑的聲量，企圖把韓國瑜當作選戰提款機，利用立委職權，在立法院做出多項不實指控。黃國昌只是說了一個故事，並未拿出鐵證，證明韓國瑜有特權施壓，但已造成社會很多誤會，今天要對黃國昌這樣低劣、惡質、抹黑的文化，尋求法律的方式，制止這樣的行為。葉元之指出，黃國昌拿出來的都是協調會的紀錄，這都是民代本於職責接受地方需求所辦的選民服務案件，卻被黃國昌惡意抹黑成特權關說。他質疑黃國昌也是立委，是否從未幫地方爭取過任何建設跟預算，難道幫地方爭取建設就是圖利行為。葉元之表示，韓辦昨天已開記者會還原整件事情經過，沒有盜採砂石的問題。他認為，黃國昌就是在刷存在感，黃國昌之前因為私菸案被綠營唾棄，現在想要藉由打擊藍營爭取綠營認同，黃國昌若要揭弊，私菸案怎麼都不管了。他說，「黃國昌不以揭弊為目的，都是選舉操作，這種人才可笑」。媒體詢問，黃國昌日前呼籲要韓國瑜直球對決，葉元之指出，如果黃國昌要選總統，就可來辯論，既然黃國昌這麼愛辯論，是否要呼籲總統蔡英文跟韓國瑜辯論，現在民眾想看到的是蔡總統、韓國瑜及親民黨主席宋楚瑜三位總統參選人針對國政方針辯論，不是辯論這種抹黑栽贓的話。", "title": "黃國昌質疑韓國瑜為採砂石關說 韓辦赴北檢提告"}
{"summarization": "新光鋼鐵搶攻台商回流後續物流潛在商機，今天斥資新台幣36億元在桃園觀音建造新澄物流園區，新光鋼表示，預計明年9月完工，第4季起營運。", "article": "新光鋼鐵搶攻台商回流後續物流潛在商機，今天斥資新台幣36億元在桃園觀音建造新澄物流園區，新光鋼表示，預計明年9月完工，第4季起營運。新光鋼董事長栗明德表示，新澄物流園區土地市價約17億元，建廠費用將投入15億元，自動化設備另外投資4億元，整體總投資金額約36億元。公司經營鋼鐵物流本業數十年，在各項鋼品領域，包括熱軋鋼板（捲）、不鏽鋼鋼板（捲）、特殊鋼板、H型鋼及鋼構件等裁剪加工、風力發電水下基礎鋼管樁滾圓及焊接製作、聯合承攬等，已有一定經驗與實績。他進一步說，看好台商回流浪潮，勢必會讓物流需求增溫，因此決議拓展倉儲物流產業，投資36億元建造具現代化智慧型的新澄物流園區，並且與國內儲運物流業者佰事達合作，解決桃園倉儲空間、運輸交通、貨車運送、溝通管理等問題。後續佰事達物流將規劃把企業營運總部進駐新澄物流園區。新澄物流中心預估可提供1200人的工作就業機會，包括儲配技術人員、倉管人員、客服行政人員、運輸車隊人員或是加工人員等。新光鋼今年前3季營收為61.29億元，年減8.3%，毛利率從10.66%下滑至3.12%，前3季稅後淨利僅1.70億元，較去年同期衰退87.7%，每股稅後淨利（EPS）0.55元。", "title": "看好台商回流商機 新光鋼砸36億蓋新倉儲"}
{"summarization": "威力強大的颱風北冕（Typhoon Kammuri）今天繼續朝菲律賓前進，數以萬計民眾被迫撤離，在首都馬尼拉附近舉辦的東南亞運動會（Southeast Asian Games）賽程也受到影響。", "article": "威力強大的颱風北冕（Typhoon Kammuri）今天繼續朝菲律賓前進，數以萬計民眾被迫撤離，在首都馬尼拉附近舉辦的東南亞運動會（Southeast Asian Games）賽程也受到影響。北冕挾帶時速最高185公里的強風及豪雨直撲菲律賓，預計會在今天深夜或明天清晨登陸菲國東部，預定登陸地畢科爾區（Bicol）居民已有近7萬人撤離。從颱風路徑看來，北冕登陸後，就掃過馬尼拉附近地區。人口約1300萬的馬尼拉，是東南亞運動會許多項目的競賽地點。國家災害管理機關發言人提姆巴爾（Mark Timbal）告訴法新社：「我們希望颱風不會帶來災損，但以它的強度來看，可能無法避免災損發生。」「我們已預防性撤離颱風直接行進地區的居民。」氣象局並警告提防大雨導致的山崩和土石流，以及可能高達3公尺的暴潮。東南亞運動會11月30日開幕，預定12月11日閉幕。受颱風影響，風浪板賽程取消，鐵人三項項目也已提前進行。主辦單位今天稍晚會針對颱風影響發布最新賽程報告。", "title": "颱風北冕直撲菲律賓 東南亞運動會賽程受影響"}
{"summarization": "基隆市府推動「景觀自治條例草案」，除賦予市府法源依據，補助建築物或設施所有權人外，同時也研擬罰則，前立委謝國樑今天說，他有條件支持，因為對市容景觀有正面幫助。", "article": "基隆市府推動「景觀自治條例草案」，除賦予市府法源依據，補助建築物或設施所有權人外，同時也研擬罰則，前立委謝國樑今天說，他有條件支持，因為對市容景觀有正面幫助。基隆市長林右昌表示，景觀自治條例的重點在於對重點景觀地區給予補助或政策性的支持，讓居民願意配合調整，對於破壞或影響都市景觀行為，也有手段進行處理，避免私人利益影響城市發展的利益。林右昌說，景觀自治條例是城市改變的重要起點，不只是都市景觀，包括自然景觀、推動中的觀光廊帶等，都應該要受到良好的管理，城市質感才能提升。對於景觀自治條例，謝國樑表示，他有條件支持，首先，重點景觀地區的劃定應該不是單一一次，也許初期是以環港市區、八斗子地區為主，但還是有逐步增加的必要性，而不是僅著重在特定市區部分區域，安樂、七堵、暖暖等其他地區也都有提升市容需求。至於罰則部分，謝國樑指出，希望能有明確勸導期，讓民眾有合理且足夠時間進行環境改善工作，畢竟建物外觀改善並非一朝一夕可完成，在實際開罰前，應有明確勸導改善期，讓民眾有時間配合。謝國樑表示，相關經費來源及補助額度也應更加周延規劃，試著找出更多能支應的補助經費，另一方面，補助對象及額度，也應訂立明確的辦法及範圍，以求公平透明。謝國樑說，基隆市仍有太多街道和角落有著塌陷的房屋和屋頂，經年累月都沒有人去注意或整修，希望市府能夠沒有後顧之憂把這些問題一併解決，提供市民良好的市容環境。", "title": "基市府推景觀自治條例 前立委謝國樑有條件支持"}
{"summarization": "南韓專家研判，北韓在國務委員長金正恩日前下令火炮射擊演習的黃海南道昌麟島，已部署同步指揮控制系統。意味著，平壤最高當局決策，可即時傳達到最前線。", "article": "南韓專家研判，北韓在國務委員長金正恩日前下令火炮射擊演習的黃海南道昌麟島，已部署同步指揮控制系統。意味著，平壤最高當局決策，可即時傳達到最前線。南韓北韓「勞動新聞」報導金正恩25日指導昌麟島火炮射擊演習的消息時表示：「透過部署資料傳輸系統，要求軍人每天閱讀黨報和軍報進行學習，解決了提高部隊政治思想素養的大難題。」北韓中央電視台還公開了金正恩在昌麟島上透過電腦螢幕查看「勞動新聞」的照片。南韓軍事專家推測，「勞動新聞」所報導的「資料傳輸系統」應該是軍事同步指揮控制系統（C4I）。C4I包括指揮、控制、通信、計算和情報等功能，可以實現指揮部與野戰部隊，以及不同部隊之間的即時信息共享，提高下達和執行進攻、防禦命令的效率。南韓21世紀軍事研究所專業研究員柳成燁（音）表示，C4I的主要功能之一就是北韓所提到的資料傳送系統，如果能夠收發教育資料，那麼就可以共享軍事情報。也就是說，平壤最高當局作出決策後，可即時傳達到現場執行。柳成燁表示，這一系統可以使指揮部即時瞭解現場情況、下達作戰命令，迅速實施戰鬥，效率遠超傳統透過電話或傳真的方式。有人猜測，除昌麟島之外，北韓在西海（黃海）北方限界線（NLL）一帶的大部分島嶼地區也部署指揮控制系統。「勞動新聞」25日的報導提到「包括島嶼防禦部隊和前線部隊在內的所有部隊」都部署這套系統。南韓軍方消息人士指出，北韓特別強調這一地區部署資料傳輸系統，就是為了對外展示，連西海最邊遠的島嶼都已經具備最新的光通信網路。分析認為，「資料傳輸系統」是北韓在金正恩執政後推動NLL附近島嶼基地化工程的一部分。在最前線的島嶼增加兵力並部署雷達之後，北韓蒐集到的信息比以往大幅增加，因此需要部署新的系統來處理這些情資。", "title": "北韓最前線昌麟島 平壤部署同步指揮控制系統"}
{"summarization": "南投縣多條山路是高噪音車輛熱門出沒路線，南投縣政府環保局配合警察、監理單位執行聯合稽查，今年累計查獲32輛次噪音不合格車輛，依噪音管制法累計開罰新台幣7萬200元。", "article": "南投縣多條山路是高噪音車輛熱門出沒路線，南投縣政府環保局配合警察、監理單位執行聯合稽查，今年累計查獲32輛次噪音不合格車輛，依噪音管制法累計開罰新台幣7萬200元。縣道136線、縣道139線、省道台3線、台21線是跑車族、重機族熱門「練車」路線，其中部分改裝汽車、機車排氣管能輕易產生超過110分貝巨大噪音，等於3輛救護車同時鳴笛發出的音量，因此，為維護南投縣民居住安寧權利，南投縣政府環境保護局強力取締防制。縣政府環保局今天表示，配合警察、監理單位不定時在縣道136線及139線、台3線、台21線等高噪音車輛熱門出沒路線，辦理跨縣市聯合攔查，今年至今共執行26場次，查獲32輛次噪音不合格車輛，依噪音管制法累計開出7萬200元罰單，並要求限期改善直到複驗合格。環保局指出，為強化稽查管制並兼顧車友合理合法改裝權益，取締重點是「抓吵不抓改」，車主使用的排氣管，若經環保局或環保署認證實驗室取得噪音檢測合格認證，都可合法安心行駛道路。環保局表示，為遏止車輛刻意改裝造成噪音污染，除持續受理民眾檢舉，也會針對重點區域、路段持續鎖定高噪音車輛執行聯合攔檢；另外，教育方面也前進大專院校及高中職宣導防制車輛噪音，盼使學生建立正確觀念，不改裝不合格的排氣管。", "title": "汽機車排氣管噪音擾人  南投開罰7萬多元"}
{"summarization": "藝人高以翔日前在中國錄製節目時猝死，昨天凌晨有中國粉絲守候在杭州殯儀館外等待，高以翔的遺體今天中午運回台灣，相關搜尋登上微博熱搜，不少網友留言祝他好走。", "article": "藝人高以翔日前在中國錄製節目時猝死，昨天凌晨有中國粉絲守候在杭州殯儀館外等待，高以翔的遺體今天中午運回台灣，相關搜尋登上微博熱搜，不少網友留言祝他好走。新浪新聞報導，高以翔的棺木約在上午7時運抵上海航運中心，並從貨運中心轉往浦東機場，搭乘中午起飛的班機返台。昨天凌晨，逾30名粉絲守候在杭州殯儀館外，載運遺體的廂型車駛出殯儀館時，有粉絲追上哭喊。高以翔遺體今天回台，相關搜尋登上新浪微博熱搜榜，有粉絲以高以翔口吻寫下給粉絲的話：「不要哭了哦，很抱歉讓大家為我難過了。」也成為熱搜詞，超過1.2萬則討論，近4500萬閱讀。日前還有女粉錄製影片控訴浙江衛視，並提出訴求，包括「公布現場事實情況」、「公布人事處罰細節與結果」、「高層的問責與道歉」、「安全保障的改善措施」、「放棄公關聆聽觀眾的訴求」、「永久停播『追我吧』」。高以翔11月27日在浙江寧波拍攝浙江衛視的綜藝節目「追我吧」突然暈倒，心臟一度停頓達3分鐘，送醫急救後仍不治，得年35歲。事發至今，不少網友指節目製作單位並未有效急救，還持續在拍攝，延誤黃金救治時間；更有粉絲提出多項訴求，希望能為高以翔討公道。央視在「新聞周刊」節目中報導高以翔事件時指出，在黃金4分鐘內沒有專業醫護人員和急救設備，救護車也因為路障無法第一時間到位，或許就算有了這些也無法挽回生命，但至少能保住更多生存的機會。", "title": "高以翔遺體運回台  粉絲微博留言祝好走"}
{"summarization": "去年日本關西機場事件後，「卡神」楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處。台北地檢署今天依侮辱公署罪起訴楊蕙如及蔡姓友人。", "article": "去年日本關西機場事件後，「卡神」楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處。台北地檢署今天依侮辱公署罪起訴楊蕙如及蔡姓友人。去年9月燕子颱風重創日本關西機場，大阪辦事處因網路瘋傳未提供台灣人妥善協助而飽受抨擊，前駐大阪辦事處處長蘇啓誠於去年9月13日在寓所輕生。檢方查出，楊蕙如透過LINE群組「高雄組」，指示包括蔡姓友人、LINE暱稱Jes、ChanHao LU、「隆」等人，在PTT等社群媒體上，發文支持、批評特定文章，或增加留言以提高文章能見度。蔡男等人再透過LINE「反統義勇軍」、「福-特別小組」等群組，指示群組內的人依楊蕙如指示為特定文章支持、批評或提高能見度，截圖給蔡男等人，由楊蕙如發給每人每月新台幣一萬元薪水。檢方指出，楊蕙如與蔡男等人於去年9月6日聚會，討論關西機場事件及要發表的文章內容，當天傍晚由楊蕙如提供申辦的網路，供蔡男連線上網登入PTT論壇，以idcc帳號發表主題「（爆卦）大阪空港疏散事件相關資訊」的文章。PO文內容包括「大阪駐日代表處的態度的確惡劣…」、「爛就是爛、爛到不行、爛到該死的地步…」、「大阪處這些人就是十幾幾十年下來，跟當初那些國民黨派去不會說日文的駐日代表一樣，是一群垃圾的老油條，講難聽一點叫做黨國餘孽...」。檢方表示，文章發表後，楊蕙如再以社群媒體影響、帶領輿論風向的方式，當天傍晚透過「高雄組」LINE群組，指示群組成員將文章推波助瀾，從網路迅速擴散，公然侮辱外交部駐大阪辦事處及辦事處的公務員。", "title": "網路帶風向侮辱大阪辦事處 楊蕙如遭訴"}
{"summarization": "中國人民銀行（央行）行長易綱日前發表文章，談到由於主要發達經濟體利率下滑速度明顯快於經濟增速和通膨的下滑，故降息及量化寬鬆效果有限，難以解決結構性問題。", "article": "中國人民銀行（央行）行長易綱日前發表文章，談到由於主要發達經濟體利率下滑速度明顯快於經濟增速和通膨的下滑，故降息及量化寬鬆效果有限，難以解決結構性問題。上述表示來自中國共產黨1日所發行的第23期「求是」刊物中，由易綱撰文的「堅守幣值穩定目標 實施穩健貨幣政策」。易綱在文章中表示，現在主要發達國家實施了空前的貨幣刺激，從降息等常規貨幣政策，到零利率、量化寬鬆、前瞻指引甚至負利率等非常規貨幣政策，有效對沖危機衝擊，並防止了經濟和價格出現螺旋式下滑，不過從中長期看也可能延緩經濟內在的調整進程，加劇結構性問題。文中指出，經濟成長趨勢等基本面是由重要經濟結構性變量決定的，例如人口老化將導致潛在經濟成長和生產率成長減緩、儲蓄增加、消費和價格水準降低。另外，技術進步也會導致價格水準下降，而經濟全球化的程度，對勞動力成本下降也有重要影響。但這些因素都不是貨幣政策和低利率所能改變的。中國經濟網引述中國民生銀行首席研究員溫彬分析表示，貨幣政策在逆週期調控方面還是不能放鬆，為了保持流動性合理充裕，下一步降準以及進一步降低政策利率是有空間和必要的，但要根據經濟形勢、貨幣政策的變動綜合去考量。針對中國未來的貨幣政策走向，中國國際金融股份有限公司固定收益部董事總經理陳健恆認為，在經濟支撐手段不多的情況下，未來貨幣政策的走向仍以放鬆為主。債券收益率明年也會具備繼續下滑的空間。不過他認為，中國貨幣政策儘管有放鬆空間，但並不願把利率水準調到接近零或者負值。他表示，中國是有「子彈」，但要珍惜「子彈」，不輕易使用。", "title": "中國央行行長：量化寬鬆無法解決結構性問題"}
{"summarization": "媒體報導，行政院悄悄啟動勞動基準法三修。行政院今天澄清說明，未指示勞動部啟動「勞基法三修」程序；關於勞動議題，行政院長蘇貞昌一直都有指示勞動部要關心檢討，但目前並未規劃啟動修法。", "article": "媒體報導，行政院悄悄啟動勞動基準法三修。行政院今天澄清說明，未指示勞動部啟動「勞基法三修」程序；關於勞動議題，行政院長蘇貞昌一直都有指示勞動部要關心檢討，但目前並未規劃啟動修法。工商時報報導，勞動基準法「一例一休」在2018年3月二修後，仍罵聲不斷，行政院已悄悄啟動第三輪的修法程序；未來修法方向主要是檢討工時制度及外勞3K5級制。對此，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，政院並未指示勞動部啟動「勞基法三修」程序。另一名政院人士也向中央社記者表示，政院很關心勞動議題，蘇貞昌一直都有指示勞動部要關心檢討，但目前並沒有啟動勞基法修法的規劃。這名人士解釋，處理有關勞動議題時，蘇貞昌都會問說，現行法律是否有需要檢討之處，包括之前的外送平台議題等。若因這樣就解讀為要啟動勞基法修法，是「過度解讀」。至於媒體報導提到勞基法第三波修法方向，政院人士則說，不知道這說法從何而來。", "title": "行政院：未指示啟動勞基法三修"}
{"summarization": "手機零組件廠毅嘉受消費性電子產品需求遞延影響，11月營收新台幣5億元，月減10%；今天毅嘉盤中股價下探16.55元，跌逾5.4%。法人預估，毅嘉今年營收將衰退10.7%。", "article": "手機零組件廠毅嘉受消費性電子產品需求遞延影響，11月營收新台幣5億元，月減10%；今天毅嘉盤中股價下探16.55元，跌逾5.4%。法人預估，毅嘉今年營收將衰退10.7%。法人表示，2019年因車載產品及一般消費性電子產品軟板需求平淡，毅嘉營收較去年同期衰退，但今年第4季有望接獲消費性電子產品新訂單，預估2019年全年營收將達64.6億元，年減10.7%。獲利方面，毅嘉精進生產良率及廠房管理，法人預估2019年毛利率約11.7%，將較去年的7.1%成長；預估稅後淨利將達2.94億元，年增102.7%；預估每股盈餘（EPS）約0.96元，將較2018年的0.46元大幅成長。毅嘉看好消費性電子產品軟板新訂單可望延續至明年，將為明年成長動能最顯著的產品線。考量毅嘉獲利能力優化，回復穩定獲利水準，並靜待消費性電子軟板產品營運動能發酵，法人維持「區間操作」投資評等，目標價訂在20元。", "title": "毅嘉11月營收下滑 法人估全年減逾1成"}
{"summarization": "台北跨年晚會「這裡我們混大的」邀請楊丞琳唱壓軸，楊丞琳表示已經6年沒上過台北跨年舞台，此次會帶來經典歌曲，還可以全場大合唱；主持人黃子佼與Lulu黃路梓茵期盼好天氣。", "article": "台北跨年晚會「這裡我們混大的」邀請楊丞琳唱壓軸，楊丞琳表示已經6年沒上過台北跨年舞台，此次會帶來經典歌曲，還可以全場大合唱；主持人黃子佼與Lulu黃路梓茵期盼好天氣。台北市2020跨年晚會「這裡我們混大的」卡司邀請到五月天、韓星SuperJunior D&E等，並由楊丞琳與吳青峰擔綱壓軸。楊丞琳今天出席台北市觀光傳播局卡司記者會時表示，已經6年沒上過台北跨年晚會的舞台，對這次表演很期待，會帶來經典歌曲與大家同樂，並透露會讓全場一起大合唱。主持人黃子佼與Lulu黃路梓茵特別送上辣椒與金錶，希望跨年夜當天能有好天氣、收視破錶。楊丞琳笑說，平常3人都忙、沒有時間相聚，可以一起跨年很不容易、非常開心。由歌手蕭敬騰擔任主唱的樂團獅子LION、歌手Leo王、ØZI、網紅團體這群人、樂團七月半、茄子蛋等也將在跨年晚會接力開唱。台北市觀傳局長劉奕霆表示，今年跨年晚會打破以往形式，呈現「春晨－人情」、「夏午－愛情」、「秋昏－親情」、「冬夜－友情」4大主題，結合時間與情感，呈現台北生活點滴。今天搶先曝光「秋昏－親情」前導VCR，演員高捷一改飾演黑道大哥時的凶狠形象，化身關心女兒的慈祥老爸。今年跨年活動還推出「燈海觀巴之旅」，從7日到28日，每週六晚間7時30分及8時30分，從市府東大門搭乘雙層觀光巴士，可一邊享用調酒美食、一邊欣賞東區綿延3000公尺的燈海，享受全新跨年體驗。", "title": "楊丞琳台北跨年壓軸飆歌 期待全場大合唱"}
{"summarization": "中國大陸面板廠京東方傳出將不再投資液晶面板（LCD）消息，加上南韓面板廠關廠效應，專家認為，明年供給減少，液晶電視面板價格可望反彈，台灣面板廠也可擺脫今年虧損窘境。", "article": "中國大陸面板廠京東方傳出將不再投資液晶面板（LCD）消息，加上南韓面板廠關廠效應，專家認為，明年供給減少，液晶電視面板價格可望反彈，台灣面板廠也可擺脫今年虧損窘境。全球經濟預測及商業諮詢機構IHS資深研究總監謝勤益今天表示，明年全球液晶電視面板供給可望較今年減少8%，主因南韓面板大廠三星、樂金顯示器自明年中至年底將陸續關閉許多液晶面板廠，加上歐洲盃、東京奧運等運動賽事，可望刺激電視銷量，液晶電視面板可能供不應求，電視品牌商將針對液晶面板提前備貨，明年農曆年後至第1季底電視面板價格可望反彈。謝勤益分析，中國大陸近年不斷擴增液晶面板產線，壓力最大的是韓廠，因為兩者的產品線重疊度很高，韓廠的產能又特別大，韓廠只能陸續關閉部分液晶電視面板產線，避免供過於求。他說，雖然韓廠一面關閉液晶面板廠，一面轉型提高有機發光二極體（OLED）電視面板產量，但目前主要的OLED電視面板供應商是樂金顯示器，屬於超高階電視面板市場，自成一個體系，今年全球OLED電視出貨約300萬台，明年挑戰500萬台，與液晶電視全年出貨2.6億餘台相較，尚不至於對液晶電視面板市場形成壓力。另外，即便2021年以後，三星將推出的量子點OLED電視面板，也屬高階市場，對液晶電視面板供需也不至於造成壓力。他認為，面板廠減產只是杯水車薪，對供需的影響其實不大，關鍵還是在於韓廠陸續關閉部分液晶電視面板廠，有效降低供給，才是帶動明年液晶電視面板價格反彈的主因。", "title": "韓面板廠關廠效應 專家：台廠可望擺脫虧損"}
{"summarization": "台北港區內昨天下午承包「中油觀塘煤氣接收工程」包商進行沉箱儲存作業時發生意外，造成3名移工死亡。據統計，近3年中油在建工程每年皆發生1起工安致死意外。", "article": "台北港區內昨天下午承包「中油觀塘煤氣接收工程」包商進行沉箱儲存作業時發生意外，造成3名移工死亡。據統計，近3年中油在建工程每年皆發生1起工安致死意外。勞動部職業安全衛生署長鄒子廉告訴中央社記者，昨天事發後已請新北市勞動檢查處做檢查，並要求停工，後續會再做詳細調查，包含為何會發生斷裂、移工是否有穿救生衣等，都需要先確認狀況後，才能做後續的矯正預防及改善措施。鄒子廉說，一般而言，沉箱在放置的過程應該是非常慢的速度在進行，目前還在尋找事故發生原因，「關鍵因素不找出來，再怎麼檢查也沒用」；至於是否開罰，鄒子廉則語帶保留，表示需要確認調查結果後才能再對外說明。鄒子廉說，就他印象所及，過去並未發生過因沉箱作業致死的意外，目前類似的工程都在港口附近，如台中港、興達港等，也會針對類似的工作類型做細部的討論，若有必要會再請事業單位檢討安全措施。日前鼎元光電科技公司發生菲律賓移工遭「氫氟酸」噴濺致死的事故，又發生沉箱事故造成移工死亡，鄒子廉說，今年移工職災狀況的確偏高，對於移工的安全衛生部分需要再檢討，包含營造工程、製造業等，都會持續加強檢查。此外，中油過去於在建工程也曾有職災的紀錄，根據勞動部統計，近3年每年1起，民國106年台中港西碼頭液化石油天燃氣儲存槽發生越南籍移工遭強風吹落40公尺高槽體，送醫不治；107年台中梧棲區臨港路天然氣管線施工造成1死1傷，今年則是沉箱事故導致3名移工喪命。", "title": "中油在建工程工安致死 連3年發生"}
{"summarization": "香港民主派在本屆區議會選舉中空前大勝，中國全國政協前官員盧文端分析，北京並不視支持泛民的選民為支持暴力、反中央、反一國兩制；並指北京不排斥泛民進入體制，但須遵守原則底線。", "article": "香港民主派在本屆區議會選舉中空前大勝，中國全國政協前官員盧文端分析，北京並不視支持泛民的選民為支持暴力、反中央、反一國兩制；並指北京不排斥泛民進入體制，但須遵守原則底線。盧文端是中國僑聯副主席，也是中國全國政協外事委員會前副主任，為熟悉北京對港事務的建制派人士。盧文端2日投書香港明報，據他的了解和分析，北京對本屆香港區議會選舉有4個看法。首先，北京支持如期選舉展現信守「一國兩制」的誠意。文章指，北京對香港抗爭狀況瞭若指掌，清楚社會氛圍不利建制派選情，但仍支持港府如期舉行選舉，是對香港選舉制度、民意表達的尊重，也是展現信守一國兩制的誠意。第二，北京理解市民對現狀不滿，不會視支持泛民的選民為「支持暴力、反中央、反一國兩制」。文章表示，儘管北京認為「反送中」運動「具有顏色革命的特徵」，但這主要是針對「一些暴徒及背後黑手」；並指中國國務院港澳事務辦公室日前的記者會上也強調，要把以和平遊行集會表達訴求的行動，與暴力犯罪和挑戰一國兩制底線的行徑區分開。文章指，香港特首林鄭月娥表示，選舉結果反映市民對社會現狀和深層次問題不滿，而北京當然也理解這點。第三，北京從不排斥泛民人士進入香港特區體制，且希望他們在體制內開展「建設性的『反對派政治』探索」。文章指，泛民人士進入體制，就須遵守體制規矩，承擔相應責任；並引用中國國家主席習近平在香港主權移交20週年大會講話中所劃定的3條底線：不允許任何危害國家主權安全、挑戰北京權力和基本法權威、利用香港對中國大陸進行滲透破壞的活動。文章也引述習近平表示，對北京而言，只要愛國愛港，誠心擁護一國兩制方針和基本法，無論持什麼政見主張，北京都願意與之溝通。文章指，這應是北京對進入體制泛民人士的基本態度和善意期待。第四，是北京對建制派在選舉中的表現充分肯定。文章稱，建制派在現行選制下只獲得一成多議席，但仍取得4成多選票，整體得票有明顯成長。文章指，在社會情緒對立下，建制派仍能保持香港選票格局相對平衡，殊為不易，北京對此也充分肯定。", "title": "港泛民區選大勝  分析：北京不認為支持者反中央"}
{"summarization": "全球科學家都急切地想要挽救珊瑚礁免於氣候變遷導致的毀滅性後果，甚至出現一些激進方法，例如繁殖能適應海水變暖的珊瑚，或在水下播放聲音，把魚群引回瀕死的珊瑚礁裡。", "article": "全球科學家都急切地想要挽救珊瑚礁免於氣候變遷導致的毀滅性後果，甚至出現一些激進方法，例如繁殖能適應海水變暖的珊瑚，或在水下播放聲音，把魚群引回瀕死的珊瑚礁裡。在加勒比海，研究員打造「育嬰房」，試圖在被破壞的珊瑚礁上培育新生珊瑚；在夏威夷，科學家還嘗試繁殖出更能適應海水變暖的珊瑚。英國與澳洲研究團隊於11月29日提出另一種不走正常路線的策略，也就是對著瀕死珊瑚礁播放健康珊瑚礁的聲音，他們認為這樣可以幫助復育珊瑚。在這項為期6週的實地試驗中，研究員在澳洲大堡礁，把水下擴音器架設在死亡珊瑚群中，播放事先在健康珊瑚群中錄好的聲音。這項試驗目的是觀察不同魚類群落能否因此被吸引回到珊瑚群裡，魚類對於防止珊瑚狀態惡化有很大的幫助。研究內容刊登在線上期刊「自然通訊」（Nature Communications），研究團隊認為試驗結果很有希望。他們發現，與一片寂靜的死亡珊瑚群相較，聚集在播放健康珊瑚群聲音的死亡珊瑚群中的魚有兩倍之多。英國艾克斯特大學（University of Exeter）海洋生物教授兼研究報告資深作者辛浦森（Stephen D. Simpson）說，「健康珊瑚礁是很喧嘩的地方，急躁的蝦子會劈啪作響，魚群會發出歡呼和嘀咕聲，這些聲音合成一道繽紛的生物聲景」，而幼魚在尋覓棲地時，會朝著聲音而去。根據研究報告，在播放健康珊瑚群聲音的實驗組中，生物種類數量比其他珊瑚群多了50%，且新的魚群聚落涵蓋食物網中的各個階層，有食腐的清道夫魚，也有草食魚和肉食魚。重要的是，這些魚來了就有留下的打算。辛浦森表示：「珊瑚礁被破壞，就會變得一片死寂，魚蝦都消失了，但利用擴音器復原那道失去的聲景，我們可以把幼魚吸引回來。」這項研究是在2017年10月到12月在大堡礁北部環礁湖進行，這裡有著與海岸平行的大片淺水珊瑚礁。在魚群產卵及成熟季節開始時，研究團隊在距離自然生成珊瑚礁約27碼（約24.7公尺）的開放沙岸處，從死亡珊瑚礁群中建立33個實驗區塊，在這區塊中央架設水下擴音器，把角度調往上，確保聲音能平均散播到所有方向。研究團隊在40個夜晚，於一些區塊播放健康珊瑚礁的聲音，在其他區塊架設沒聲音的擴音器，再保留一組區塊維持原樣。根據報告，在研究期間，這個稱為「聽覺施肥」的方法對增加幼魚數量有很正面的影響，有播放聲音的珊瑚礁能更快地引來魚群，魚群也比在沒有播放聲音的珊瑚礁裡停留得更久。研究員坦言，把魚群引回已死或瀕死的珊瑚礁，這辦法本身無法修復珊瑚礁毀壞的部分，但如果受損的珊瑚礁擁有健全的魚群聚落，魚群能幫助珊瑚維持健康，珊瑚礁就更有機會復原。", "title": "拯救珊瑚礁奇招 水下播熱鬧環境音吸引魚群進駐[影]"}
{"summarization": "以拱門形狀岩石聞名的美國猶他州拱門國家公園（Arches National Park），11月29日疑天候不佳，發生日本遊客摔落2死1傷意外，日方已在確認詳細狀況。", "article": "以拱門形狀岩石聞名的美國猶他州拱門國家公園（Arches National Park），11月29日疑天候不佳，發生日本遊客摔落2死1傷意外，日方已在確認詳細狀況。日本放送協會日本外務省表示，這起意外發生在11月29日，已確認60多歲日本男性與女性摔死，另有一名30多歲日本男性摔傷。根據美媒報導，死者可能是65歲的男性與60歲的女性。這名傷者目前正在當地醫院接受治療。位於丹佛的日本總領事館正在確認詳細狀況。日本朝日新聞報導3人似乎是從加州前往拱門國家公園。美國11月28日起放感恩節連假，各風景名勝都湧入大批觀光人潮。", "title": "美名勝拱門國家公園 日本遊客摔落2死1傷"}
{"summarization": "當年美麗島事件的受難者楊青矗、邱垂貞等人今天在立法院一場記者會呼籲，珍惜台灣得來不易的自由、民主、人權；台灣南社等社團12月7日將比照40年前美麗島遊行路線舉辦「守民主護台灣遊行暨祈禱會」，緬懷當年精神。", "article": "當年美麗島事件的受難者楊青矗、邱垂貞等人今天在立法院一場記者會呼籲，珍惜台灣得來不易的自由、民主、人權；台灣南社等社團12月7日將比照40年前美麗島遊行路線舉辦「守民主護台灣遊行暨祈禱會」，緬懷當年精神。紀念美麗島事件40週年，台灣南社、守民主護台灣大聯盟、台灣社、台灣教授協會、台灣基督長老教會高雄中會教社部、民進黨立委劉世芳今天共同在立法院召開記者會，說明「守民主護台灣遊行暨祈禱會」意旨，包括守民主護台灣大聯盟召集人黃崑虎、台灣南社社長翁銘章、台灣社社長張葉森及楊青矗、艾琳達、邱垂貞等人也都出席記者會。黃崑虎指出，國家必須讓人民了解歷史，人民也有權利知道歷史，包括1979年12月10日發生在高雄的美麗島事件。台灣今天享有自由、民主、人權，是經歷很多人不畏犧牲爭取來的，也是人民的覺醒，後人不能忘記歷史，也要珍惜民主選舉。一生投入小說創作，當年為了美麗島事件坐牢4年的勞工作家楊青矗說，過去台灣戒嚴時期，人民無法組黨，公職選舉限制也多，台灣意識無法彰顯。12月10日是「世界人權日」，當年美麗島事件訴求保障人權，但是群眾遊行受軍警鎮壓。當年美麗島事件後被驅逐出境的艾琳達表示，過去國民黨政權不讓人民發聲，視美麗島事件為「造反」；但是美麗島事件不是「造反」，而是人民要求自由、民主、人權。對照當年台灣，再看到現在香港情勢，相信大家心中應該更有所感。當年在美麗島事件現場唱了一首當時禁歌「望春風」，之後被關了4年政治黑牢的邱垂貞說，美麗島事件現場他所看到的場面是「未暴先鎮」，之後發生了衝突。邱垂貞呼籲，應該讓人民清楚台灣過去這段歷史和影響，特別是年輕的一代。張葉森說，「美麗島是我們的島，台灣是我們的國家」，明年總統和立委大選非常重要，要繼續維護自由、民主、人權的成果，讓台灣成為一個正常的國家。", "title": "美麗島40週年 本土社團7日辦遊行祈禱會"}
{"summarization": "屏東縣攜手超市業者成立香蕉品牌，屏東縣副縣長吳麗雪表示，香蕉產品已經取得歐盟認證，將先在台灣試水溫，預計明年3月進軍海外市場，同時力拚成為東京奧運食品供應商。", "article": "屏東縣攜手超市業者成立香蕉品牌，屏東縣副縣長吳麗雪表示，香蕉產品已經取得歐盟認證，將先在台灣試水溫，預計明年3月進軍海外市場，同時力拚成為東京奧運食品供應商。台灣有香蕉王國之稱，屏東縣為全台香蕉產量最高的縣市，與全聯攜手成立香蕉品牌「壹把蕉」。將田間管理標準及採後處理標準化，確保每根香蕉都有相同品質，再透過產銷合作，拓展內、外銷市場。全聯今天舉行品牌成立記者會，屏東縣副縣長吳麗雪、全聯執行長謝健南等人均出席活動。吳麗雪致詞時，台灣香蕉Q度、甜度都大勝東南亞香蕉，但缺點因為賣相較差，較不受外國消費者親睞。她說，在縣政府輔導下，標準化流程讓香蕉賣相大幅提升。屏東香蕉產品在今年2月取得歐盟認證資格，並於3月參加今年東京食品展，力拚成為2020年東京奧運供應商。預計在明年3月進軍海外市場，未來也會賣進日本超市。謝健南指出，「壹把蕉」跟過去一般香蕉產品不同，多了香蕉研究所掛保證，從採收到包裝都符合歐盟農產品規範，更期盼如此優質的產品可以在東京奧運發光發熱。他說，若要提升農作物價值，要鼓勵農民種植高經濟作物，品質好，價錢也會隨之提升。「壹把蕉」與屏東7個產銷合作社合作，產品要先通過台灣市場考驗，先拓展內銷市場，也為出口國際作準備。全聯表示，台灣消費者可以全聯門市搶先嚐鮮，由於初期「壹把蕉」產量較低，消費者可在特定150家門市買到外銷等級商品。根據全聯統計，香蕉占水果類銷售約15%，預計今年業績將達7億元，銷售量高達1.8萬噸。", "title": "屏東優質香蕉力拚海外市場 鎖定2020東奧"}
{"summarization": "日本福島第一核電廠2011年因為311大地震引發海嘯造成核子事故，被日本國家對策小組視為廢爐最大難關的取出「燃料碎片」作業，預計將於2021年從2號機先著手。", "article": "日本福島第一核電廠2011年因為311大地震引發海嘯造成核子事故，被日本國家對策小組視為廢爐最大難關的取出「燃料碎片」作業，預計將於2021年從2號機先著手。日本放送協會取出爐心熔毀被熔化的核燃料，也就是所謂的「燃料碎片」，對制定福島第一核電廠廢爐方針的國家對策小組來說，認為是最大難關。「燃料碎片」指的是因為發生核子事故，位於反應爐壓力槽（RPV）內的爐心燃料，和一次圍阻體容器（PCV）中的物體一起熔化形成的固狀物。與廢爐作業相關的日本政府經濟產業省等相關部會，每2年會與相關機構高層等組成的「廢爐及污染水對策小組」，重新檢視廢爐工程。今天在首相官邸舉行的會議上，針對從爐心熔毀的1號機到3號機進行最困難的取出「燃料碎片」作業，彙整出2021年先從2號機著手的方案。會中也首度表示，預計在2031年底前，要將存放在1號機到6號機「用過核燃料池」中的核燃料全數取出。至於廢爐作業完全結束的時期，仍維持2041年到2051年。今天會中彙整的方案，將在聽取地方政府等單位意見後正式決定。日本原子能學會廢爐檢討委員會委員長宮野廣說，這些作業必須要注意一次圍阻體容器中的輻射物質飛散，重點是針對發生地震、重物掉落等各種可能風險，事前研擬因應對策。", "title": "福島核電廠廢爐最大難關 訂2021年取出燃料碎片"}
{"summarization": "台美共同舉辦的電子廢棄物回收管理夥伴會議今天在曼谷登場，台灣除了分享資源回收和處理電子廢棄物的經驗外，也希望藉此平台，讓相關領域的台灣業者前進東南亞。", "article": "台美共同舉辦的電子廢棄物回收管理夥伴會議今天在曼谷登場，台灣除了分享資源回收和處理電子廢棄物的經驗外，也希望藉此平台，讓相關領域的台灣業者前進東南亞。行政院環境保護署和美國環境保護署推動「國際環境夥伴計畫」（International Environmental Partnership），12月2日到4日在曼谷共同舉辦國際電子廢棄物回收管理夥伴會議。今年的會議共有9個國家、超過50位專家學者與會，分享各國的電子廢棄物管理和回收發展管理的經驗，並分享創新技術。今年環保署由資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明率領與會，他表示，今年會議已經進入第9屆，台灣的資源回收制度受到各國肯定，且處理電子廢棄物在國際上具有領先地位，許多國家想借鏡台灣制度，控制環境汙染。美國環保署國際事務部高級企劃經理韓杰亭（Justin J. Harris）表示，台美在相關領域合作已經20多年，國際環境夥伴計畫的目的在加強連結電子廢棄物管理、環境教育和海洋廢棄物處理等相關網絡，台灣在環境議題上有非常大的貢獻。馬來西亞環境部環境防治官員諾阿莎瑪斯龍（Nor Azah Binti Masrom）表示，由於人口數目相近，馬來西亞在處理電子廢棄物上採用台灣的模式，包括法令架構、政策、技術等，例如向製造商和進口商收取費用處理電子廢棄物，馬來西亞都向台灣學習了很多。今年的會議中，各國將分享自己國家電子廢棄物回收管理制度的進展情形，顏旭明表示，這次台灣與會的人員領域涵蓋產官學，包括在台灣有領先技術的8家業者，他希望廠商藉由這樣的會議平台前進東南亞，且有好的成果。", "title": "台美合辦研討會 台灣分享電子廢棄物處理經驗"}
{"summarization": "張姓女子被控2年前不滿火車鄰座的謝姓女子行李擺放，趁下車時，毆打謝女致腰椎骨等處受傷。高等法院今天認定張女須負侵權責任，判賠新台幣108萬5540元，全案確定。", "article": "張姓女子被控2年前不滿火車鄰座的謝姓女子行李擺放，趁下車時，毆打謝女致腰椎骨等處受傷。高等法院今天認定張女須負侵權責任，判賠新台幣108萬5540元，全案確定。刑事部分，張女之前被依傷害罪判拘役50天、緩刑2年，須支付公庫3萬元確定。判決指出，受傷的謝女提告主張，她於民國106年9月21日搭自強號火車南下坐在靠走道座位，並將行李箱放在腳前，約晚間9時許，張女從板橋車站上車，欲跨過她的行李箱至靠窗座位時，頭部撞到上方置物架而心生不滿。謝女主張，雙方欲在桃園站下車時，張女踢她行李箱，還將她從車門推下月台，並拉她頭髮及動手毆打，使她手腳受傷及腰椎薦骨處斷裂及滑脫，因此提起民事求償官司。一審法院判張女須賠償謝女逾130萬元，張女不服認為金額過高提起上訴，二審由台灣高等法院審理。高院審理認定，謝女因傷住院手術治療，身心所受痛苦程度非輕，另依據醫院鑑定結果認為從事美甲美容的謝女因受傷，勞動能力減損9%，以月薪4萬元計算，受有減損勞動能力損害93萬4848元，再加上精神慰撫金8萬元以及醫療、看護費用，判張女應賠償108萬5540元，全案確定。", "title": "火車鄰座行李擺放細故 女毆人判賠108萬確定"}
{"summarization": "楊姓男子今天凌晨騎乘機車誤闖國道1號嘉義段，迴轉時行駛外側車道的車輛閃避不及，楊男遭3輛車撞擊、輾壓，傷重不治，警方依過失致死罪將3名駕駛移送地檢署偵辦。", "article": "楊姓男子今天凌晨騎乘機車誤闖國道1號嘉義段，迴轉時行駛外側車道的車輛閃避不及，楊男遭3輛車撞擊、輾壓，傷重不治，警方依過失致死罪將3名駕駛移送地檢署偵辦。警方初步了解，59歲楊姓機車男騎士為嘉義縣太保人，平時打零工維生，與80歲母親同住，並無輕生念頭，家屬接獲噩耗難以置信；警方已調閱國道閘道口監視器畫面，了解楊姓男騎士的行徑和誤闖國道原因。國道公路警察局發布新聞稿指出，59歲楊姓機車騎士誤闖國道1號嘉義段，逆向行駛於內線車道，楊姓騎士疑似發現逆向行駛，在南向267.2公里處迴轉至外側車道時，遭因閃避不及車輛撞擊輾壓。警方趕到現場時，楊姓機車騎士倒臥在路肩，頭顱破裂當場死亡，所騎乘的重型機車則被撞拋到50公尺遠的路肩，機車嚴重扭曲變形。肇事的甘姓、許姓轎車駕駛和項姓客運司機向警方供稱，看到機車時已閃避不及。警方在甘姓3人的車輛上採集到血跡和撞擊點，並對相關人等進行酒測，皆無酒精反應，全案依過失致死罪移送法辦。國道1號嘉義段因車禍事故封閉部分車道，導致交通阻塞，直到3時44分清理完畢，恢復全線正常通車。", "title": "機車騎士誤闖國道遭3車撞輾亡  肇事駕駛送辦"}
{"summarization": "網路上流傳國民黨總統參選人韓國瑜的支持者，在造勢活動現場遭中華電信收集SIM卡資料，導致被民調公司過濾電話；中華電信今天回應，絕未將用戶電話號碼與個資提供任何單位進行民調。", "article": "網路上流傳國民黨總統參選人韓國瑜的支持者，在造勢活動現場遭中華電信收集SIM卡資料，導致被民調公司過濾電話；中華電信今天回應，絕未將用戶電話號碼與個資提供任何單位進行民調。韓國瑜支持者近期在臉書社團轉貼訊息指出，韓國瑜在國民黨初選之前舉辦全國大造勢活動，現場支持者只要沒關手機，就會被中華電信收集SIM卡資料，導致韓國瑜從5、6月開始民調快速下滑，因為支持者的電話資料被過濾掉，根本接不到民調電話。針對網路上流傳中華電信收集SIM卡資料並提供資料予民調公司等情事，中華電信表示，絕未將用戶的電話號碼與個資提供任何單位進行民調或商業行為。中華電信指出，個人申請電話資料屬個資保護法範圍，個人電話號碼在簽約授權後，主要以提供中華電信做用戶權益通知之用，特此澄清。", "title": "中華電信：未提供用戶個資給民調公司"}
{"summarization": "今天有冷氣團報到，台灣失智症協會提醒，失智症者對環境改變的調適能力較弱，應特別注意保暖，且要預防走失，失智者外出時應安排2人以上陪同，另準備愛心手環等預防工具。", "article": "今天有冷氣團報到，台灣失智症協會提醒，失智症者對環境改變的調適能力較弱，應特別注意保暖，且要預防走失，失智者外出時應安排2人以上陪同，另準備愛心手環等預防工具。中央氣象局指出，受到大陸冷氣團影響，今天北台灣愈晚愈冷，氣溫一路下降，入夜到明晨為此波冷氣團威力最強時候，台南以北及宜蘭將出現攝氏12、13度左右低溫，其他地方也只有14、15度。台灣失智症協會秘書長湯麗玉上午表示，失智症者因認知功能障礙，對環境改變的調適比一般人弱，有時也失去判斷溫度冷熱的能力。隨冷氣團來到，需要請照顧的家人特別注意，準備好保暖衣物，不要讓失智者暴露於寒冷中，以免發生危險。有些失智長者容易遊走，也可能會走失，湯麗玉說，長者一旦在天冷時走失，增加失溫風險。帶失智長輩外出時，應安排2名以上家人陪伴，相互支援以降低走失風險。出門前先拍下當日失智者照片，在長者衣服及背包放置聯絡資料，並準備愛的手鍊、愛心布標、衛星定位器等預防走失工具。湯麗玉也說，養成長者配戴手機或定位手錶的習慣，並開啟手機分享即時位置的功能，以利走失協尋之用。出門在外若需要上廁所時，務必有一家人陪伴失智者，不要讓失智者單獨一人等候。一旦發生失智者走失或遇到困難，湯麗玉建議，家屬可連結里長及社區商家形成守望相助的網絡，也可廣發含失智者照片、聯絡人等資訊的走失協尋圖卡，透過社群媒體力量發揮協尋功效。湯麗玉表示，民眾也應加入國民健康署失智友善天使的行列，在遇到疑似失智者走失時，主動採「看、問、留、撥」4步驟，撥打110請求警方的協助。民眾亦可撥打失智症關懷專線0800-474-580（失智時我幫您）取得協助。", "title": "年長者體溫調適較弱 天冷慎防失智者走失"}
{"summarization": "為復振屏東馬卡道族文化，屏東縣政府將於10日、11日舉辦加蚋埔聯合夜祭活動，今年串聯老埤、加匏朗及加蚋埔三個部落，以締結同盟儀式，呈現馬卡道族文化的多元性與獨特性。", "article": "為復振屏東馬卡道族文化，屏東縣政府將於10日、11日舉辦加蚋埔聯合夜祭活動，今年串聯老埤、加匏朗及加蚋埔三個部落，以締結同盟儀式，呈現馬卡道族文化的多元性與獨特性。屏東縣政府文化處今天舉辦記者會，高樹鄉加蚋埔86歲的女祭司潘菜霞帶領族人唱跳夜祭儀式，並與內埔鄉老埤、萬巒鄉佳和村的加匏朗等三個聚落代表以檳榔、竹杯、酒等祭儀祭品結盟。長期以來關心高樹鄉馬卡道文化的縣議員何春美，以及屏東縣政府文化處長吳明榮也參與結盟儀式。吳明榮表示，馬卡道族的祭儀在式微中，因此這次的夜祭以屏東3個馬卡道族部落聯合舉辦，也讓年輕人的創意加入，以傳承文化。吳明榮說，從半島歌謠祭將恆春民謠結合劇場形式，縣府也著手籌畫2020年將牡丹社事件轉化成音樂劇，後年製作馬卡道故事音樂劇，期待屏東的族群文化可以透過跨域創作在各地展演。加蚋埔馬卡道文化協會總幹事謝明鈎說，屏東縣政府支持馬卡道文化復振，整合資源辦理聯合夜祭，愈來愈多部落青年願意接手傳承，讓這項文化保存受到重視。文化處表示，馬卡道族群雖然都以馬卡道為名，但在各部落由於地方區域及習俗關係演變出不同的傳說故事，進而延伸發展出各自的文化。高樹泰山村的加蚋埔、內埔鄉的老埤村、萬巒鄉佳和村的加匏朗等聚落，各自於農曆10月、11月、1月舉行夜祭。按慣例，加蚋埔於農曆11月15日舉行夜祭，用以感謝一年來阿姆祖對族人的保佑。聯合夜祭在高樹鄉加蚋埔部落舉行，10日夜祭下午4時起陸續暖場，在正式祭儀之前進行的馬卡道部落宴會儀式，用竹子、芋婆葉盛上豐盛的料理，與現場來賓們共享加匏朗保留的傳統馬卡道飲食文化，祭典儀式有敬祖、狗靈祭、土牛祭、趒戲、點獻豬、敬天公、敬阿姆祖等，不同的馬卡道族部落將以不同的歌謠重新連結，共同感謝祖靈的庇佑。11日上午演出酬神戲、敬祖趒戲，中午還有平安宴，選出下屆頭家爐主後完成年度祭典。除了屏東的馬卡道族群之外，聯合夜祭也將邀請台東的馬卡道族親共同參與。", "title": "復振馬卡道族文化 屏縣府辦加蚋埔聯合夜祭"}
{"summarization": "香港反送中延燒到大學，台大也提供在港學生就學協助方案。台大校長管中閔今天表示，共489名在港學生申請到台大當訪問生，以管院占4成較多，預估報到率約8成5。", "article": "香港反送中延燒到大學，台大也提供在港學生就學協助方案。台大校長管中閔今天表示，共489名在港學生申請到台大當訪問生，以管院占4成較多，預估報到率約8成5。香港反送中延燒至大學校園，示威者與港警爆發衝突，造成部分大學學期提前結束或停課，台灣各大學也紛紛提出就學協助方案，其中以台灣大學申請人數最多。台灣大學今天召開記者會，由校長管中閔說明專案訪問生的安排情形。管中閔表示，根據台大統計，有489名在香港唸書的學生申請到台大當訪問生，包含台灣學生249名、香港和其他國家學生240人，截至今天中午已有36名台灣學生、21名香港或其他國家學生完成報到，其餘學生將於本週陸續報到。至於中國大陸學生部分，管中閔指出，當初確實收到相當數量陸生的申請，但由於陸生要來台灣必須申請入台證，且需要一段時間，依照過去經驗，等入台證辦完，這學期可能已經結束，因此只好建議陸生不要來，並非不歡迎陸生。管中閔提到，學校近日接獲20多名已申請訪問生的香港學生來信，由於家裡因素或其他考量，因此不會來台大；學校推估香港學生後續可能還會有類似狀況，但台灣學生應該幾乎都會來，因此預估最後報到率可能約8成5。為協助這些專案訪問生，管中閔表示，學校已全部動員，並提供宿舍給外地學生，同時安排學生與教師接洽，取得教師同意後就可隨班附讀，目前申請學生以管理學院最多（逾40%），其次是理工學院、電資學院、文學院、社科院等各約10%，以及公衛、生農、生科等學院。這些專案訪問生預計留到明年1月初，管中閔也拜託媒體不要設法接觸或採訪香港學生，由於香港情況複雜，學校擔心學生受訪後，身分被揭露而引發困擾，或是因受訪內容導致回港後遭遇麻煩，因此請媒體不要打擾這些學生。媒體詢問專案訪問生是否會排擠到台大學生的資源，管中閔指出，這些學生必須取得教師同意才能隨班附讀，但不用考試或交作業，不會增加老師負擔，且他們都是不同年級、不同學院，分散到各班的人數應該不多，不會影響到台大學生。", "title": "在港學生489人申請到台大 校方估報到率8成5"}
{"summarization": "北市停管處表示，108資訊月於信義區世貿中心展覽大樓舉行，信義區府前廣場、松壽廣場及信義廣場等3處公有地下停車場，7、8日上午10時至下午6時，每小時費率調整為60元。", "article": "北市停管處表示，108資訊月於信義區世貿中心展覽大樓舉行，信義區府前廣場、松壽廣場及信義廣場等3處公有地下停車場，7、8日上午10時至下午6時，每小時費率調整為60元。108年資訊月將於4日至8日在世貿中心展覽大樓登場，台北市停車管理工程處表示，信義計畫區內府前廣場、松壽廣場及信義廣場等3處公有地下停車場，7、8日上午10時至下午6時止，小型車停車費率調整為每小時60元。府前廣場與松壽廣場原費率約為每小時30元、信義廣場為每小時40元。停管處提醒，在資訊月期間，前往展場的民眾可多使用大眾運輸，若想快速尋找車位，可上網或使用北市好停車與台北好行等App查詢。", "title": "配合108資訊月 信義區3停車場假日漲價"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤漲13.26點，為11502.83點，漲幅0.12%，成交金額新台幣1132.7億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤漲13.26點，為11502.83點，漲幅0.12%，成交金額新台幣1132.7億元。加權指數開盤為11509.94點，盤中最高11524.85點，最低11454.38點；不含金融股指數9716.83點，漲13.4點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.28%、食品股漲0.29%、塑化股跌0.03%、紡織股跌0.49%、機電股漲0.19%、造紙股跌0.56%、營建股漲0.21%、金融股跌0.02%。委買張數1176萬2781張，委賣張數698萬9564張，成交張數427萬1011張。收盤時上漲247家，下跌573家，持平128家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、群創、友達、富邦VIX、元大S&P原油反1。漲幅前5名個股為華廣、華上、倫飛、大飲、愛普。跌幅前5名個股為國碩、燿華、裕豐、悠克、元大S&P原油正2。1081202", "title": "台股收漲13.26點 守住11500點關卡"}
{"summarization": "中國電信設備大廠華為財務長孟晚舟一向被視為是美中貿易戰的關鍵人物，但對創辦人兼執行長任正非來說，她是「受苦受難」，值得讚賞的女兒。", "article": "中國電信設備大廠華為財務長孟晚舟一向被視為是美中貿易戰的關鍵人物，但對創辦人兼執行長任正非來說，她是「受苦受難」，值得讚賞的女兒。75歲的任正非接受有線電視新聞網商業頻道（CNN Business）專訪時說：「她該為身陷這種狀況感到自豪。在兩國相爭之際，她成了談判籌碼。」加拿大一年前應美國要求，拘留孟晚舟，她迄今仍被軟禁在溫哥華住處，等待出席引渡美國的聆訊。孟晚舟和華為在美國聯邦法院面臨若干罪名，包括銀行詐欺、竊取商業機密和違反美國對伊朗的制裁規定。孟晚舟和華為否認所有指控。全球最大電信設備製造商、知名智慧型手機品牌華為成了美中貿易戰的爆點。華府說，華為對國家安全構成風險，從事與美國外交政策利益背道而馳的業務。華為否認上述指控。正在為華為的生死存亡拚搏的任正非說，除了華為，受苦受難的還有孟晚舟，她也將因此變得更加強大。任正非說：「這些艱苦磨難對孟晚舟成長來說是好事。在貿易戰的背景下，她就像一隻小螞蟻，在兩國角力的夾縫中求生。」任正非表示，孟晚舟透過繪畫和閱讀消磨時間，她的母親和丈夫也會定期飛到加拿大陪伴她。任正非還說，這場磨難讓他和女兒變得更親近。他說，他們比以前更常聊天，他有時還會把在網路上看到的笑話寄給她。任正非說：「以前，孟晚舟可能一整年都不會打一通電話給我，不會問我日子過得怎麼樣，甚至不會傳封簡訊給我。如今，我們的關係變得親近許多。」孟晚舟明年一月將正式挑戰美國的引渡請求。至於她在華為的未來，可以確定的是不會獲得升遷。任正非說：「像這樣的磨難會對一個人的毅力和性格產生重大影響。但當她重返華為時，這不代表她將承擔起更大的責任。」任正非表示，身為財務長的孟晚舟有能力處理相關業務，但她缺乏技術背景，在其他方面也不具備領導特質，無力勝任別的職務。任正非說：「若是由缺乏戰略敏銳度的人領導公司，公司將會逐漸失去競爭優勢。這就是孟晚舟重返華為後，將繼續擔任相同職務的緣故。」", "title": "孟晚舟成美中貿易戰籌碼 任正非：她該為此自豪"}
{"summarization": "中國電信設備巨頭華為再次站上風口浪尖，這次不是因為美國制裁讓中國民眾相挺，而是因為一名員工拿了離職補償卻被公司告敲詐勒索，還因此被拘留了8個月，引發許多人對華為的批評。", "article": "中國電信設備巨頭華為再次站上風口浪尖，這次不是因為美國制裁讓中國民眾相挺，而是因為一名員工拿了離職補償卻被公司告敲詐勒索，還因此被拘留了8個月，引發許多人對華為的批評。綜合陸媒報導，李洪元自2005年入職華為擔任工程師，2018年1月31日離職。他與華為協商離職的經濟補償為人民幣33萬1776.73元，扣除稅金後，到帳約30萬元（約新台幣132萬元），但卻是由部門秘書個人帳戶轉帳。到了去年12月，華為提告他涉嫌敲詐勒索，起訴證據就是這名秘書個人帳戶轉帳的30萬元轉帳記錄。他因此被深圳市公安局刑事拘留了251天，直到今年8月，深圳市龍崗區人民檢察院認為犯罪事實不清、證據不足，決定不起訴，他才重獲自由。事件1日在網上引發熱議，不少網友嘲諷華為是「工作996、發帖404、離職251」。996指朝九晚九、一週工作6天的長工時；404是指華為會對網路上的負面輿情監管；251則指涉這起最新事件，意指惹不起華為這樣的公司。陸媒界面新聞今天專訪事件當事人李洪元，他說自己曾在2016年11月檢舉所在部門業務造假的問題，此後他感到部門主管行事經常針對他。到了2017年底，4年一簽的工作合約到期，公司表態不會續約。他說，按中國的勞動法，入職10年以上可以簽無固定期限勞動合約，公司應依法給予賠償。後來他和公司的人資達成賠償方案的共識，簽署了離職協議，過程中雙方還談笑風生，「沒有任何敲詐勒索的言詞」。截至發稿，華為官方尚未就此事表態。在美國對華為及其關係企業實施出口限制的情況下，華為今年上半年的業績依舊亮麗，營收為4013億元，年增23.2%，利潤率為8.7%。英國廣播公司有分析認為，愛國主義推升了華為在中國的銷售情況。消費者以愛國情操展現對華為的支持，很少人會在此時批評華為的不是。不過，從去年下半年以來，包含華為在內，中國網路公司員工面臨的裁員壓力和加班不加薪情況增加，引發輿論對這些員工的同情。新浪微博上，許多網友質疑華為的做法，還有人反諷揭發此事的人「不想愛國了是吧」。經常評論熱門話題的環球時報總編輯胡錫進則在社群媒體上為華為緩頰，他說，支持這件事情以更加公平、合理而且有溫度的方式徹底解決，但不主張將這件事情過度「上綱上線」，用它來對整個華為公司進行道義上的否定。", "title": "離職補償變敲詐勒索  華為前員工被關8個月惹議"}
{"summarization": "嘉義巿民謝志成體重最重達130公斤，因兒子一句話開始減重，並參加嘉義市瘦身王挑戰賽，5個月時間減重23.8公斤，獲得第1名，從胖爸變身成型男，讓家人佩服又開心。", "article": "嘉義巿民謝志成體重最重達130公斤，因兒子一句話開始減重，並參加嘉義市瘦身王挑戰賽，5個月時間減重23.8公斤，獲得第1名，從胖爸變身成型男，讓家人佩服又開心。嘉義市政府今天發布新聞稿指出，現年38歲謝志成與太太蔡旻娟結婚20年，20年來不知不覺變成上百公斤胖子，身為有氧老師的老婆總是嘮叨希望減重，但苦口婆心的叮嚀總是被當作耳邊風，直到聽到兒子的一句話，讓他下定決心甩肉。謝志成說，大兒子是國中羽球校隊，去年想與兒子切磋一下，結果自己卻頻頻漏接，兒子說，「我們教練說要跑得快才打得到球」，當下心裡不是滋味，不過卻意識到自己體力和體重真的需要改善，不減重不行了。嘉義市衛生局國健科長林秀猜指出，謝志成去年體重曾高達130公斤，靠著老婆運動專業協助、團體力量的激勵及自己重訓訓練，加上控制飲食，漸漸有減重成果，並於今年5月參加衛生局辦理的瘦身王挑戰賽。林秀猜表示，瘦身王挑戰賽有620人報名參加，依年齡區分3組競賽，謝志成參加「性感健美組」，依據成功減重率做為評選標準，他不但拿下性感健美組第1名，也是3組中減重最多者，5個月時間共減23.8公斤（110.8公斤減至87公斤），減重率達21.48%。蔡旻娟表示，丈夫食量大，減重從減少食量開始，光是白飯減到只吃一碗就明顯看到效果，至於垃圾食物、手搖飲料等都盡量避免，並參考衛生局提供國健署「我的餐盤」資訊均衡飲食；運動部分從有氧舞蹈、飛輪有氧練心肺開始，體重較輕後，嘗試慢跑、重訓。林秀猜說，謝志成從胖大叔瘦回型男，有著健美體魄，更加挺拔自信，家人無不佩服他的毅力。", "title": "兒子一句話激勵  嘉市胖爸瘦回型男"}
{"summarization": "台北股市今天上漲13.26點，收11502.83點。12月電子期收498.35點，上漲2.5點，正價差0.22點；12月金融期收1332.6點，上漲0.8點，逆價差0.2點。", "article": "台北股市今天上漲13.26點，收11502.83點。12月電子期收498.35點，上漲2.5點，正價差0.22點；12月金融期收1332.6點，上漲0.8點，逆價差0.2點。12月電子期以498.35點作收，上漲2.5點，成交2600口。109年1月電子期以496.95點作收，上漲2.95點，成交15口。電子現貨以498.13點作收，上漲1.03點；12月電子期貨與現貨相較，正價差0.22點。12月金融期貨以1332.6點作收，上漲0.8點，成交953口。109年1月金融期以1330.8點作收，下跌0.2點，成交11口。金融現貨以1332.8點作收，下跌0.33點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差0.2點。實際收盤價以期交所公告為準。1081202", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲13.26點，收11502.83點。12月台指期以11502點作收，上漲38點，與現貨相較，逆價差0.83點。", "article": "台北股市今天終場漲13.26點，收11502.83點。12月台指期以11502點作收，上漲38點，與現貨相較，逆價差0.83點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11464點、109年1月期貨11435點。台股今天終場漲13.26點，收11502.83點，成交金額新台幣1132.7億元。12月台指期貨以11502點作收，漲38點，成交9萬559口；109年1月期貨以11471點作收，漲36點，成交1481口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081202", "title": "12月台股期指漲38點"}
{"summarization": "厭倦了千篇一律的地球假期？不久後的某天，你就能搭上火箭，在眾星環繞、景觀超棒的「太空旅館」房間裡，把地球好好看個夠。", "article": "厭倦了千篇一律的地球假期？不久後的某天，你就能搭上火箭，在眾星環繞、景觀超棒的「太空旅館」房間裡，把地球好好看個夠。至少一些公司是這樣推銷的。也想帶遊客遠離這個世界的Orion Span公司創辦人邦格（Frank Bunger）說：「這對今天的我們而言有點瘋狂，因為一切都還沒成真；但東西都是一樣，大家習以為常之前，聽來都很瘋狂。」美國富豪狄托（Dennis Tito）2001年成為付錢上太空旅遊的全球第一人，據報他花了2000萬美元，搭乘俄羅斯聯合號火箭（Soyuz）前往國際太空站（ISS）。隨著波音（Boeing）、太空探索科技（SpaceX）、藍源（Blue Origin）等公司開始探尋讓人更親近星星的方法，太空旅館商機應運而生。美國國家航空暨太空總署（NASA）也在6月宣布，最快打算2020年起，每年將開放2名公民停留國際太空站，每晚付費3萬5000美元（約新台幣107萬元），最多可停留1個月。但大家摩拳擦掌進軍太空旅遊，也讓人質疑現行太空法的適切性。現行太空法規範太空探險以及避免太空被當成武器方面，旅館及度假相關規定卻付之闕如。太空倡議組織「世界安全基金會」（Secure World Foundation）太空法顧問強生（Christopher Johnson）表示：「現在，有關在太空做某事的問題，很難（從太空法）得到明確答案。」「目前還沒有關於太空旅館等提案的明確指南。」邦格表示，2024年前，Orion Span打算帶第一批遊客進住該公司的太空旅館Aurora Station。邦格說，最多5名遊客會在機組員陪同下，入住這艘私人噴射機大小、膠囊狀的太空船，每人至少付950萬美元（約新台幣2億8976萬元）就能在太空待上12天，目前已有約30人預付8萬美元（約新台幣244萬元）保留席位。他說，遊客將在太空參與科學實驗，每天可欣賞約16次日出日落，還可在零重力狀態下打桌球。", "title": "跟星星一起住一晚 太空旅館快開了法律卻沒跟上"}
{"summarization": "印度總理莫迪昨天會見日本外務大臣茂木敏充與防衛大臣河野太郎，表達印度對「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）擔憂，重申以目前形式加入RCEP，將對印度的利益造成損害。", "article": "印度總理莫迪昨天會見日本外務大臣茂木敏充與防衛大臣河野太郎，表達印度對「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）擔憂，重申以目前形式加入RCEP，將對印度的利益造成損害。日本外務省官員海部篤告訴「印度時報」（Times of India），日本與參與RECP的其他國家正在努力解決印度所提出的問題。印度因擔心加入RCEP後，可能遭中國大量傾銷商品而衝擊本土產業，提議增加會員國遭其他會員國傾銷商品時可啟動防衛措施，但這項提議未獲支持，莫迪因而於11月4日晚間在曼谷宣布，印度不參加RCEP。莫迪昨天與茂木敏充和河野太郎會面時，短暫觸及RCEP問題，並重申印度不加入RCEP的立場。日本把自由貿易視為「自由與開放的印度太平洋戰略」支柱之一，曾不斷在印度與中國之間居中協調，盼印度也能加入RCEP。海部篤指出，日本將致力與印度合作，透過加強區域連結來實現本區域的和平與繁榮。針對日本有興趣參加印度東北的基礎建設開發，也包括印度與中國有領土主權糾紛的阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱為藏南）在內，海部篤做出說明。海部篤表示，印度與日本11月30日進行首次外交與國防部長2加2會談後，日本繼續致力推動加強區域連結，這是日本「自由與開放的印度太平洋戰略」的一部分，不僅在印度以外推動強化連結，印度內部的連結也同樣重要，印度東北更是重點區域。海部篤強調，由於阿魯納查省的「當前現狀」，日本正審慎行動。對日本考慮與印度在阿魯納查省合作開發基礎設施，中國曾表達疑慮與不滿。對印度與日本正在談判的後勤協定，或稱為印日物品勞務相互提供協定（Acquisition and Cross-Servicing Agreement，ACSA），海部篤說，印日正尋求盡快敲定與協定相關的問題，且希望談判很快有結果。日本已與澳洲簽訂ACSA，印度也與美國簽訂類似協定，協定內容都在雙方進行聯合軍演、執行聯合國維和行動及國際救災活動時，雙方能在運輸補給及勞務包括食物、住宿、寢具、運輸、燃料、通信設備和土地設施暫時利用等相互合作。為對抗中國軍力在印太地區擴張，印度與美國、澳洲和日本組織四邊會談，致力維護印太地區的自由與開放及航行與飛越自由；四國正透過相關協定，強化彼此戰略上的協同合作。", "title": "莫迪會日官員：RCEP損利益 印度拒加入"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）峰會本週在倫敦登場。今年峰會雖適逢北約創立70週年，但這場北約70歲生日的慶生會，卻恐因成員國領袖間的齟齬淪為政治罵戰大會。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）峰會本週在倫敦登場。今年峰會雖適逢北約創立70週年，但這場北約70歲生日的慶生會，卻恐因成員國領袖間的齟齬淪為政治罵戰大會。法新社報導，北約成員的領袖3日將聚首倫敦，但從軍費分攤到如何因應俄羅斯等議題，都有可能成為罵戰標的，勢將嚴格測試北約的團結。美國總統川普已多次指控歐洲盟國未盡到分擔北約軍費的義務，揚言要緊盯他們增加防衛支出的證據。法國總統馬克宏則對北約的戰略方向失去信心，一席北約正「腦死」的談話激怒盟邦，更讓德國總理梅克爾罕見公開駁斥馬克宏。不滿西方批評他揮師敘利亞北部掃蕩庫德族的土耳其總統艾爾段，上週五則以人身攻擊回擊大力批評批土國的馬克宏。艾爾段說：「首先，你去做自己的腦死檢查吧。我這些話只適用於像你這樣處於腦死狀態的人。」艾爾段還在電視談話裡表示，這些話他到北約峰會時會再講一次。這些相罵本又適逢英國正如火如荼地準備國會提前大選，英國在野黨已砲轟首相強生與美國總統川普的好交情，逼得強生希望川普在倫敦與會期間不要談任何有關英國選舉的議題。", "title": "北約70週年峰會將登場 恐淪成員領袖罵戰"}
{"summarization": "中國日前以國安理由逮捕包括台灣民眾李孟居在內的兩名境外人士，並指他們「反中亂港」。中共政法委1日發文指出，此事份量很重，支持「反中亂港」兩人被逮捕，頭等大事一刻不能鬆懈。", "article": "中國日前以國安理由逮捕包括台灣民眾李孟居在內的兩名境外人士，並指他們「反中亂港」。中共政法委1日發文指出，此事份量很重，支持「反中亂港」兩人被逮捕，頭等大事一刻不能鬆懈。南方日報11月30日報導李孟居及貝里斯籍的李亨利分別於10月31日遭深圳市國安局、11月26日遭廣州市國安局逮捕的消息。報導除指控李孟居是台獨組織骨幹份子外，並宣稱兩人皆支持「反中亂港」活動。中共中央政法委員會微信公眾號「中央政法委長安劍」1日在標題為「支持反中亂港兩人被逮捕，頭等大事一刻不能鬆懈」的文章中指出，李孟居等被捕這兩則短小的消息，份量卻很重。長安劍在文中特別提到，貝里斯是台灣為數不多的邦交國之一，「當貝里斯、台獨、美敵對組織、反中亂港幾個關鍵字集中在這兩則短小的消息中，品出其中的味道，並不難。」文章稱，中國有維護國家安全的決心和能力，有不容踐踏的原則和底線，有忠誠守衛這片熱土的隊伍，更有足以懲治「各種危害國家安全行為」的健全法治。文章指控，美國一些政客罔顧事實公開為香港暴徒站台，推出涉港法案，赤裸裸地干涉香港內部事務，民進黨更是瘋狂消費香港的動盪，製造兩岸對立，露骨地撈取選舉利益。文章稱，暗地裡，更有像李亨利、李孟居這樣的人，刺探情報、為危害中國國家安全的犯罪提供資金，從事著「反中亂港」活動，嚴重威脅著中國國家安全。對香港局勢，文章表示，中共總書記習近平用3個「堅定不移」表明了中國的嚴正立場，這次兩個涉嫌危害國家安全犯罪的嫌疑人被依法逮捕，無疑是對這一立場的再次重申。文章稱，這兩起案件，再次敲響國家安全的警鐘，並引述習近平談話強調，「國家安全是頭等大事」。文章指出，中共18大以來，以習近平同志為核心的黨中央提出整體國家安全觀，從成立中央國家安全委員會，建立集中統一、高效權威的國家安全體制；到制定「國家安全法」，加快推進國家安全法治建設；再到明確國家安全戰略方針和整體部署，一系列重大創新措施陸續頒布，都是為了把這個「頭等大事」的根基鑄得更加堅實。", "title": "李孟居被逮  中共政法委：支持抓捕反中亂港人士"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣67.77億元，其中賣超聯電5.11萬張最多，買超群創18.13萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣67.77億元，其中賣超聯電5.11萬張最多，買超群創18.13萬張最多。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為群創買超18萬1299張、友達買超13萬7292張、旺宏買超2萬8335張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為聯電賣超5萬1073張、欣興賣超3萬9368張、台積電賣超1萬7492張。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示並非對基本面有疑慮；反之買超面板股，也非面板股基本面轉佳，只因價格便宜，成為短暫的資金避風港。蔡明翰分析他直言，只因在指數高檔震盪之際，外資擔心指數下跌，才會賣超價格相對高的大型權值股，買超價格相對低的面板股。證交所統計，上週外資在集中市場賣超為67.77億元，其中買進金額為2242.86億元，賣出金額為2310.63億元。自今年初至11月29日止，外資累計買超為1907.66億元，其中總買進金額為7兆4064.43億元，總賣出金額為7兆2156.77億元。自今年初至11月29日止，外資總持有股票市值為14兆6846.86億元，占全體上市股票市值42.35%，較11月22日的14兆8377.6億元，減少1530.74億元。", "title": "外資上週賣超台股67.77億元 調節權值股"}
{"summarization": "寶可夢（Pokemon Go）風糜全球，在離島的澎湖也掀起抓寶熱潮，馬公本島和偏鄉不時可見抓寶人潮。道館玩家陳必福7日將籌組社團組織推廣，盼藉此帶動澎湖的另類觀光熱潮。", "article": "寶可夢（Pokemon Go）風糜全球，在離島的澎湖也掀起抓寶熱潮，馬公本島和偏鄉不時可見抓寶人潮。道館玩家陳必福7日將籌組社團組織推廣，盼藉此帶動澎湖的另類觀光熱潮。陳必福表示，澎湖抓寶熱潮夯，初估在至少有超過1000名玩家，散布各行各業，在市區或偏鄉都可見抓寶人潮。單單在澎湖本島，就至少有5個抓寶的群組，少則有100多人，最多的高達有500多人，只要群組一呼應，幾乎是全體總動員，不明究理民眾路過還誤以為發生了什麼事。陳必福說，澎湖玩抓寶人潮中，不乏有人帶著專屬小木箱來配置，裝備至少有2部手機，甚至有人隨身攜帶5部手機，最多的則是綽號「阿豪」的玩家，一個人就擁有12部手機，抓寶是他生活中最大休閒娛樂。抓寶晉升最高等級的陳必福指出，澎湖抓寶的道館或補給站的密度，全國高居第一，在全縣1市5鄉處處可見抓寶人潮，單單在澎湖文化局週邊就有3處道館，因此平時早晚三五好友相約抓寶，每週三定期的晚餐時間，到處可見抓寶人潮。陳必福表示，澎湖縣寶可夢促進觀光發展協會，有36位玩家發起籌備。7日召開首次成立大會後即可展開運作，由他兼主委，未來將透過寶可夢熱潮，不受天候和旅遊淡旺季影響，吸引各縣市玩家來澎湖一起交流，也盼帶動地方觀光熱潮。", "title": "澎湖成立寶可夢組織  盼帶動觀光熱潮"}
{"summarization": "澳洲傳出多起中國間諜行動後，總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布成立一個高階情報專案小組，打擊官員所稱的澳洲境內猖獗的外國干預情事。", "article": "澳洲傳出多起中國間諜行動後，總理莫里森（Scott Morrison）今天宣布成立一個高階情報專案小組，打擊官員所稱的澳洲境內猖獗的外國干預情事。法新社報導，莫里森表示，新成立的專案小組將囊括全澳洲最頂尖的情報機構，來「打斷和阻撓任何企圖破壞我們國家利益的人」。專案小組新穎之處在於通常要承擔海外威脅任務的情報機構，將與聯邦警察協調合作，識別、起訴或驅逐外國間諜。莫里森在坎培拉的記者會上表示：「我們將在調查能力範圍內發展出新的專業，並能對罪案進行追查，讓他們能阻止（間諜）行動，或一氣呵成予以起訴。」「這個打擊外國勢力干預的專案小組，工作旨在識別、阻斷並起訴（間諜行動）。」莫里森並未明確點名中國，而是說「外國干預勢力來自許多不同之處」，且是「不斷演變的威脅」。但宣布成立這個專案小組之前，澳洲政府已著手調查自稱共諜的中國叛逃者王立強披露在澳洲從事諜報及秘密滲透的說詞。前澳洲安全情報組織（ASIO）總監路易斯（Duncan Lewis）日前也指中國正試圖透過「潛伏、系統性的間諜活動及操弄影響力」來「接管」澳洲政府體制。澳洲當局同時在調查中國試圖安插特工進入國會當議員的說法疑為中國諜報的集團據稱提供100萬澳元給32歲豪華車經銷商趙波（Bo "Nick" Zhao，音譯），要他代表澳洲自由黨（Liberal Party）角逐澳洲聯邦國會議席，但他斷然拒絕，趙波後來陳屍於墨爾本一間旅店內，死因至今未明。中國把這些指控稱為「謊言」，說澳洲「政客、機構還有媒體…編造所謂中國的『間諜案』」。莫里森政府去年通過外國干預法，因應有關中國富商提供政治獻金給澳洲多個不同政黨、候選人的消息。澳洲這項法律特別要求為外國政府喉舌的所有個人或組織，向政府登記為外國利益代理人。中國也被懷疑涉入澳洲起幾重大電腦系統入侵案，受害單位包括澳洲國會和一間與政府及安全機構關係密切的大學院校。", "title": "打擊外國勢力干預 澳政府成立情報專案小組"}
{"summarization": "受到亞股上漲激勵，台股盤中由黑翻紅，終場小漲13.26點作收。法人分析，台股反彈力道偏弱，連2天跌破月線，恐讓後續賣壓力道愈大，預料低檔區間在11400點，指數陷入高檔修正階段。", "article": "受到亞股上漲激勵，台股盤中由黑翻紅，終場小漲13.26點作收。法人分析，台股反彈力道偏弱，連2天跌破月線，恐讓後續賣壓力道愈大，預料低檔區間在11400點，指數陷入高檔修正階段。台股近期多頭格局進入獲利了結賣壓逐漸出籠，不過亞股上漲激勵台股尾盤拉小紅，終場上漲13.26點、收在11502.83點，漲幅0.12%，成交量1132.71億元。櫃買指數（OTC）則是今天摜破月線，終場收在143.63點，跌幅0.55%。權值股台積電開盤緩步走高，但是上漲力道偏弱，無法支撐大盤下壓力道，台積電終場收在307.5元，上漲2.5元；聯發科盤中一度下挫逾2%，午盤過後跌幅收斂，收在416.5元，下跌5元。盤面上個股表現漲跌互見，其中在29日爆大量、股價漲幅逾3%的面板三虎友達、群創與彩晶，今天走勢轉弱呈下跌格局，跌幅落在1.14%至2.16%。台積電概念股的家登與帆宣漲勢凌厲，家登盤中大漲逾6%，受惠於台積電奈米製程導入極紫外光（EUV）微影技術，帶動家登明年出貨量有望大幅成長推升股價衝上歷史新高，接近尾盤更是拉上漲停板，股價鎖在173元。工信29日公告出售子公司展邦建設100%股權，由於展邦參與大南港開發案，工信藉由出售子公司股權先行獲利了結，帶動今天開高走高拉漲停，股價鎖在8.6元。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，雖然目前新台幣兌美元維持在30.5元盤整，不過近期亞幣轉貶味道漸濃，讓內、外資操作台股轉為保守，10月以來台股僅1天失守月線，隔日立即上漲，近3個月台股格局維持在月線之上，不過今天大盤已連2天無法收回月線，恐怕被視為正式跌破月線格局，意味後續賣壓力道恐愈來愈大，低檔會在11400點震盪。", "title": "台股由黑翻紅 終場收小紅漲13.26點"}
{"summarization": "屏東香蕉近期在日本百貨和超市通路陸續上市，縣長潘孟安昨天以一天時間來回日本，到東京查看銷售和供貨情形，潘孟安今天說，希望獲得GGAP認證，爭取進軍東京奧運選手食材。", "article": "屏東香蕉近期在日本百貨和超市通路陸續上市，縣長潘孟安昨天以一天時間來回日本，到東京查看銷售和供貨情形，潘孟安今天說，希望獲得GGAP認證，爭取進軍東京奧運選手食材。潘孟安表示，這次親自赴日本查訪屏東農產銷往日本的市場系統、路線及通路上架情況，期待更了解日本通路的品質及情況，積極精進外銷策略與產地生產供應鏈，並能獲得全球良好農業規範（GGAP）認證，爭取進軍東京奧運選手食材，放眼明後年更多的訂單，找回台灣曾經是香蕉王國的「蕉傲」。潘孟安表示，台灣香蕉過去曾是外銷日本的主力，曾幾何時香蕉王國榮景已不復見，目前台灣香蕉銷日占有率僅1%，隨著政府近年來強化香蕉產業自主能力，從品種、田間管理、儲運、加工及包裝，導入政府及民間力量資源，已逐步穩定香蕉產銷與品質。潘孟安指出，今年5月10日與農糧署長胡忠一共同出席見證日本荒井商事株式會社採購藝隆農產公司優質香蕉輸日的簽約儀式，藝隆總經理余致榮本身是屏東蕉農，結合契作農戶生產符合日本出口品規的香蕉果品，預計今年出口500公噸外銷日本訂單，並逐年增加外銷數量，目前已銷到東京、大阪、名古屋以及福岡等一線城市。潘孟安指出，11月26日台灣省青果運銷合作社屏東分社舉辦秋冬香蕉外銷日本茨城縣記者會，屏東香蕉進軍日本茨城縣，再攻下一城，外銷數量約18公噸，足見屏東縣香蕉品質已被日方認可。潘孟安表示，昨天在日本的視察行程中，日本百貨超市店長盛讚台灣香蕉銷售情況火熱，顧客都說口感一級棒，台灣香蕉的價格和品質更拉開與菲律賓、中南美洲香蕉的差距，深受日本消費者喜愛。屏東縣香蕉生產面積約4323公頃，截至目前，全台香蕉外銷量2866公噸，其中外銷日本達2801公噸，屏東為重要生產基地，約占7成外銷量，累計外銷量近2000公噸，突破近年紀錄創新高。", "title": "潘孟安24小時來回日本 查訪屏東農產銷日通路"}
{"summarization": "法國南部正飽受嚴重水患所苦，已有2人罹難。一架直升機在前往災區救援途中於馬賽附近墜毀，3名緊急救難人員喪命。", "article": "法國南部正飽受嚴重水患所苦，已有2人罹難。一架直升機在前往災區救援途中於馬賽附近墜毀，3名緊急救難人員喪命。法新社報導，這架EC145直升機昨天晚間在南部瓦爾省（Var）執行救援及勘察任務時，與地勤失去無線電及雷達聯繫。內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）及負責內政事務的國務秘書努內斯（Laurent Nunez）在聲明中表示，今天凌晨1時30分在距離馬賽約17公里的勒霍夫鎮（Le Rove）附近，找到3名救援人員的遺體。當局正調查這起事件，將釐清事發當下情況。卡斯塔納和努內斯說：「在法國準備於今天向13名在非洲馬利殉職的軍人致敬時，又失去了3名為保護國人而獻出生命的平凡英雄。」這13名軍人是因為軍用直升機在空中相撞而喪生，他們的遺體昨天從非洲送抵法國，預定今天由總統馬克宏（Emmanuel Macron）主持致敬儀式。法國南部濱海度假區正遭受水患肆虐，昨天有2人罹難，分別是試圖駕車涉水的牧羊人，以及出門照料牲畜的牧人，他們都被水流沖走。法國南部上週才因水患導致6人喪生，週末這波猛烈雨勢再度釀災。", "title": "法國南部水患 救援直升機墜毀3人罹難"}
{"summarization": "香港一批市民今天中午參加廣告界人士發起的罷工集會，以表達支持「反送中」運動的立場。", "article": "香港一批市民今天中午參加廣告界人士發起的罷工集會，以表達支持「反送中」運動的立場。集會中午在中環遮打花園舉行，集會發言人姚冠東向媒體說，「反送中」運動爆發至今，業界參與程度較低，希望透過集會，團結業界支持運動。這次集會目的是呼籲同業一連5天罷工，有與會人士表示響應，但也有人表示會改以其他方式進行。", "title": "港廣告界發起罷工集會  支持反送中"}
{"summarization": "中國廣州地鐵11號線沙河站施工區，1日上午9時28分路面塌陷，導致3名用路人受困。有被困者起初還能看到頭，但官方稱為順利搜救，先部分回填坑洞，導致受困者後來失聯，引發家屬質疑。", "article": "中國廣州地鐵11號線沙河站施工區，1日上午9時28分路面塌陷，導致3名用路人受困。有被困者起初還能看到頭，但官方稱為順利搜救，先部分回填坑洞，導致受困者後來失聯，引發家屬質疑。據新京報，事發地點位在廣州大道北和禺東西路交界處，也是11號線沙河站施工區域。事發當下，3名受困人士正分別駕駛一輛清汙車及一部電動車經過。廣州地鐵昨天下午3時30分在官方微博表示，塌陷區有淹水的情況，且土石持續鬆脫，為避免塌陷區域擴大，正在對坑洞進行局部回填。失聯的3人中，已有兩名被確認是來自湖南的石姓父子，事發當下他們正駕駛清汙車前往工作地點。他們的家屬對官方說法表示質疑，認為石姓父子剛掉入坑洞時，還能看到頭部，為何沒有立即救援，反而快速回填，對搜救人員的行為表示不解。而對於回填坑洞的做法，廣州市委宣傳部對外宣傳與新聞發布處處長龔艷華，於昨夜9時在廣州市政府新聞辦公室召開的新聞發布會上，回應媒體提問時表示，此舉是為了讓邊坡更牢固，以便救援工作順利進行。廣州地鐵官方微博在今天早上6時37分稱，已投入1100多名搜救人員，及各類應急救援車輛192部，協助搜救。而塌陷區的坑洞已大部分回填，廣州地鐵稱，已利用鋼護筒搭建救援通道，以便向下探挖，搜尋被困人員。", "title": "中國廣州地鐵施工區 路面塌陷3人墜坑失聯"}
{"summarization": "農委會將台肥貸款國民黨總統參選人韓國瑜購宅案送辦，韓國瑜今天表示，農委會依職權怎麼做他都沒意見，但不要繪聲繪影，有不法趕快移送檢調，不要等投完票後才發現烏龍一場。", "article": "農委會將台肥貸款國民黨總統參選人韓國瑜購宅案送辦，韓國瑜今天表示，農委會依職權怎麼做他都沒意見，但不要繪聲繪影，有不法趕快移送檢調，不要等投完票後才發現烏龍一場。農委會針對「台肥公司R5無雙－日升月恆預售屋貸款案」召開記者會，提出未正式徵詢金管會、恐偽造文書等6點質疑，會後將移請台北地檢署及金管會、內政部調查偵辦。韓國瑜上午在高雄港都電台接受專訪後對此接受媒體聯訪表示，農委會依據自己的職權該怎麼做，他都沒有意見，但是不要搞得繪聲繪影，不要等投完票後才發現又是一場烏龍。韓國瑜又說，本案農委會及台肥領導階層認真的查辦，如有不法趕快移送檢調，「不要像澳洲烏龍間諜事件一樣搞得杯弓蛇影」，為大選增加不可測知變數。他並痛批民進黨慣用這種手法，「好像吸毒一樣已經上癮」。針對時代力量立委黃國昌質疑韓國瑜在任立委期間，為岳家砂石事業關說、施壓牟利。韓國瑜重申，這是20、30年前的事情，呼籲黃國昌拿出證據趕快提告，否則他將告黃國昌意圖使人不當選。韓國瑜同時不滿NCC對部分媒體依據黃國昌提供的資料跟進批判他而無作為。韓國瑜進一步指出，「NCC真的變成了髒兮兮嗎？」NCC在監督、規範管理媒體只為了執政的民進黨，還是為全民，「你們到底在幹什麼？放任部份媒體不停止的抹黑，卻不出任何聲音，不做任何動作，放任台灣媒體繼續墮落下去。」至於高雄市副市長李四川日前會見前立法院長王金平，韓國瑜表示，黨內所有同志都是泛藍的，這些見面也好，討論也好，其實每天都在發生，很多其他人也都在安排。其實對泛藍要團結大家都憂心忡忡，這次大選是中華民國生死保衛戰，這種見面是很正常，如果未來他有機會去拜訪，各種可能促進泛藍大團結的人，他都會去做。", "title": "台肥貸款購宅案送辦  韓國瑜盼勿繪聲繪影"}
{"summarization": "政院人士今天表示，5G第一波釋照10日將開始投標，預計月底開標，專網專頻等議題涉及電信業者計算競標成本，預計本週院會將討論相關議題。5G頻段將分兩波釋照，專網將採「實驗先行」制。", "article": "政院人士今天表示，5G第一波釋照10日將開始投標，預計月底開標，專網專頻等議題涉及電信業者計算競標成本，預計本週院會將討論相關議題。5G頻段將分兩波釋照，專網將採「實驗先行」制。政院人士表示，關於5G專網專頻的問題，行政院副院長陳其邁上週邀集相關部會，針對細節做最後釐清，未來推動的方向，行政院長蘇貞昌都已同意。預計在5日舉行的行政院院會進行討論後，正式對外進行說明細節，包括是否開放企業專網。政院人士指出，5G重點除了網路速度更快，還有企業跟產業的應用，包括人工智慧物聯網（AIoT）的導入也是國家未來發展的重點。5G將分兩波釋照，第一波在10日開始投標，預計12月底開標，將釋出3張執照；第二波釋出預計於2023年進行。這名人士表示，專頻專網將涉及投標金額，因此政府將於10日之前對外說明相關細節。例如，台積電如果有企業專網，那個頻段就會被台積電拿走，中華電信就不能用了，因此中華電信的營收相對會減少，自然而然投標金額就會降低；若專網由電信業者提供，那麼台積電就要跟中華電信申請，中華電信就多了一筆營收，這樣投標金額就可以提高。他指出，不同產業、不同規模的業者對於企業專網也有不同看法。目前大企業多贊成專網專頻，也具有建立內部網路的能量，但是小型工廠可能沒有這樣的能量，所以偏好向電信業者申請；智慧製造業者偏好使用專網專頻，而傳統產業業者持不同意見。另外，這名人士也說，5G專網將採「實驗先行」，實驗網域可以先行實施。企業如有需求，年底就可以申請5G專網頻譜的實驗計畫，預計最快明年可開始實驗。", "title": "是否開放企業5G專頻專網  政院5日討論"}
{"summarization": "緊追採砂案，時代力量立委黃國昌今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜與岳家先違法占用河川地，再變更為礦業用地蓋砂石場，而後申請變更做休閒農場，藉此圈地，期間還兩度申請讓售，試圖把土地變私有。", "article": "緊追採砂案，時代力量立委黃國昌今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜與岳家先違法占用河川地，再變更為礦業用地蓋砂石場，而後申請變更做休閒農場，藉此圈地，期間還兩度申請讓售，試圖把土地變私有。國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之告訴中央社記者，絕對沒有圈地，黃國昌從頭到尾都在扯這些沒有的事，已經歹戲拖棚，他跟法律顧問葉慶元上午已去台北地檢署按鈴控告黃國昌意圖使人不當選，後續就交由司法處理，韓辦不會再隨黃國昌起舞。財政部國產署署長曾國基回應，2000年至2002年間該地並未出租，對於這段時間是否有被占用情形，會盡快調出當時航照圖確認處理；他也證實，該地有兩次提出專案讓售申請，不過，依法是可以提出申請，但最終因估價價格較高等理由未果。至於與地方政府間就委託經營案件的橫向聯繫，曾國基表示，近年已陸續進行各項改善補救作為，要求地方政府若有經辦計畫廢止情形，要來通知國產署。時代力量立委黃國昌繼日前舉辦記者會，質疑韓國瑜及其妻子李佳芬在過去擔任立委、雲林縣議員期間，利用權勢在濁水溪河川地蓋新堤防，並在新、舊堤防間圈地，再將農牧用地變更為礦業用地，占用國有地蓋砂石場，是典型的特權牟利。黃國昌今天在立法院財委會質詢時進一步指出，這塊新舊堤防間的河川地2000年6月被登記為國有財產，且國產署並未將此地出租，但從農委會取得的航照圖來看，當時上面就有怪手及廠房，要開發為砂石場，應屬違法占用。黃國昌說，花納稅人的錢，蓋出一塊新生地，然後有權有勢的人，想做砂石場，就把該地申請變更成礦業用地，之後又在2006年申請變更為農牧用地，要做休閒農場；期間還兩度申請提出專案讓售，要把國有地變成自家私有地，反映出當初圈地的真正目的，就是要從違法占用轉為私有。黃國昌表示，且當初雖然申請以委託經營方式要做休閒農場，但最終根本沒有執行，2013年當初同意的目的事業主管機關雲林縣政府，早就廢止該案，但國產署到今年夏天才知道，收回這塊國有地，從2000年到今年夏天，該地一路被圈地到此才結束。黃國昌質疑，先不論其他環節，2000年到2002年間，國產署（當時為國有財產局）為何沒有去勘查，排除占用，事後有沒有合理追討占用補償金；且雲林縣政府2013年就廢止休閒農場計畫，國產署卻到今年夏天才知道，這期間該地持續被占用。黃國昌表示，韓國瑜被揭發過去的違法濫權，要勇敢面對，而非濫訴製造煙霧彈，真的要告，就以自訴方式，並呼籲台北地方法院早點開庭，兩人直球對決，不要透過向檢察官提起告訴方式，再以偵查不公開當擋箭牌迴避。", "title": "黃國昌再爆李佳芬家族涉圈地圖利  韓營：已提告"}
{"summarization": "綠黨桃園市議員王浩宇今天指出，時代力量不分區立委參選人翟本喬在活動上發放的口罩零售價超過150元，涉嫌違反選罷法；翟本喬說，廠商給時力的友情價含稅28元，沒違反選罷法的問題。", "article": "綠黨桃園市議員王浩宇今天指出，時代力量不分區立委參選人翟本喬在活動上發放的口罩零售價超過150元，涉嫌違反選罷法；翟本喬說，廠商給時力的友情價含稅28元，沒違反選罷法的問題。王浩宇上午在臉書發文指出，11月30日翟本喬在台中林皇宮飯店時代力量餐會後，透過時力工作人員免費發放附上翟本喬名片的口罩，每包裝5個，給約450位民眾，並在賓客離開時高喊「請支持董事長」、「請支持時代力量」、「政黨票投時代力量」。王浩宇說，翟本喬雖強調價格低於新台幣30元，他查了所有網站後發現這個口罩的零售價，就是1片25元、5片最便宜是150元，定價則是200元，已涉公職人員選舉罷免法第90條之1投票行賄罪。王浩宇表示，他將向檢調單位檢舉，希望檢調單位盡快介入調查；「時代力量總是用最高的道德標準要求別人，那自己人呢」、「是不是該避免類似的爭議？」翟本喬則在臉書發文回應，11月30日晚上他在台中參加時力募款餐會，由於主題是環保，而中南部的空污很嚴重，所以他帶了自己開的一家公司所生產的特殊防霧霾口罩送給支持者。翟本喬說，由於過去使用量少，零售通路費用偏高，所以看到的零售價很高。但過去出貨給大廠的報價就是一盒新台幣30元，而這次給時力的友情價當然更低，「是含稅28元，所以根本沒有違反選罷法的問題」。他也說，任何政黨或候選人如果有興趣，都可以用同樣價位供應，絕無偏袒。", "title": "疑送高價口罩涉賄選 翟本喬：友情價28元"}
{"summarization": "中菲行攜手墨西哥物流夥伴，透過彼此搭配運輸排程，完成全球第2大太陽能光電廠園區材料運輸，這也是中菲行承攬太陽光電專案最大運量，並獲得墨西哥政府頒發全國物流獎。", "article": "中菲行攜手墨西哥物流夥伴，透過彼此搭配運輸排程，完成全球第2大太陽能光電廠園區材料運輸，這也是中菲行承攬太陽光電專案最大運量，並獲得墨西哥政府頒發全國物流獎。墨西哥科阿韋拉州由中菲行負責從中國各地港口集運大型建設材料到墨西哥，再由當地物流合作夥伴接棒運輸至太陽光電廠園區。中菲行指出，該案共計需承攬2萬6000支鍍鋅C型材鋼的太陽能支架，需要至少2000個40呎貨櫃，公司團隊與墨西哥夥伴事前就規畫詳細物流運輸方案，才能準時交付給客戶做後續建廠作業。也因為該專案順利完成，中菲行在11月7日獲得墨西哥政府經濟部與通訊交通部頒發第三╱四方物流提供者項目下的全國物流獎。", "title": "運輸大型太陽光電廠材料 中菲行獲墨國頒物流獎"}
{"summarization": "5G頻譜競標將在12月10日正式開始，5大電信業者日前均通過NCC審查，取得入場券。由於5G建設成本高，因此標金不宜太高也成為電信業者共識，但各業者仍備妥銀彈磨刀霍霍，準備在5G時代搶得先機。", "article": "5G頻譜競標將在12月10日正式開始，5大電信業者日前均通過NCC審查，取得入場券。由於5G建設成本高，因此標金不宜太高也成為電信業者共識，但各業者仍備妥銀彈磨刀霍霍，準備在5G時代搶得先機。5G首波頻譜競標將在12月10日起跑，底價訂為新台幣300億元，國家通訊傳播委員會（NCC）原先預計標金收入可達400億，不過在考量前瞻性、未來發展與應用性，同時尊重立法委員建議與職權，NCC代理主委陳耀祥日前表示，將預算收入提高10%，達到440億。由於業界一般認為，5G未來10年的發展不會只侷限在通訊，而是垂直整合的運用，包含製造業、服務業、運輸業以至於智慧城市，都有可以結合與發展的空間。此外5G是長期的規劃，初期建置成本過高進而使得商業效益受到排擠，而且可以預期第一波釋照後，後面可能還會有新的頻譜出現。因此電信業者普遍認同首波5G頻譜競標的標金不宜太高。遠傳電信徐旭東日前赴NCC進行競標資格審查面談，接受媒體採訪時曾提到，按照目前世界的標準和台灣人口，5G頻譜標金應該不要超過400億元；台灣大哥大總經理林之晨過去也曾在媒體前表示，盼5G競標的標金能夠合理。一名電信業人士觀察，雖然這次5G頻譜競標，各家業者都喊出了「合理標金」的宣示，但實際上要達到這個目標恐怕有些難度。該人士指出，雖然這次競標的為3.5GHz、28GHz與1.8GHz三頻段，但其實業者們眼中首選的標的是發展最為成熟的3.5GHz頻段，特別是中華電信、遠傳電信與台灣大哥大等3大業者，一定會盡可能的「標好標滿」，連帶也會牽動整體標金的金額上揚。根據NCC規劃，今年年底的第一波競標將釋出3.5GHz、28GHz與1.8GHz三頻段，總計2790MHz頻寬，其中3.5GHz頻段釋出270MHz頻寬，底價243億元、28GHz頻段釋出2500MHz頻寬，底價25億元、1.8GHz頻段釋出2x10MHz頻寬，底價32億元，合計300億元。業內人士認為最終標金6、700億應該跑不掉，不過對比2013年4G首波釋照，總底價是359億元，經過長達40天的競價後，最終總標金高達1186.5億元，較底價高出2.3倍左右。這樣的標金應該仍算是「合理範圍」。參照國外經驗，NCC這次也在原本4G競標的規則基礎上修改，過去是每回合由參與競標的業者提出「報價」，5G競標改為每回合由參與競標的業者提出「所需求頻寬」，當每回合提出的需求頻寬總和大於或等於供給時，將進入下一回合競價，NCC同時將標金調升為前一回合的1.03倍，藉著多回合競價，讓業者提出的需求和NCC釋出頻寬數量趨近於平衡。", "title": "5G競標12/10登場  電信業者緊盯熱門頻段"}
{"summarization": "華為財務長孟晚舟被拘捕一年後發表公開信，文中透露她一年來仍和同事討論事情，並透過網路掌握客戶情況。她除了感謝華為員工對她的支持，還稱讚加拿大民眾、獄警和獄友十分善良。", "article": "華為財務長孟晚舟被拘捕一年後發表公開信，文中透露她一年來仍和同事討論事情，並透過網路掌握客戶情況。她除了感謝華為員工對她的支持，還稱讚加拿大民眾、獄警和獄友十分善良。華為心聲社區網站今天發布孟晚舟於加拿大時間1日撰寫的公開信。孟晚舟說，一年來自己經歷了恐懼和痛苦，「學會了堅強承受，從容面對，不畏未知」。相較於過去在深圳時的忙碌生活，她說現在時間總是過得很慢，慢得有足夠時間去讀完一本書、去跟同事們討論一件小事，還能「細細地完成一幅油畫」。她稱，華為的客戶和供應商「在這個至暗時刻，選擇了給予我們更多的信任、支援和等待」，她也感謝華為員工和許多網友對她的支持。孟晚舟還說，加拿大民眾的善良令她難忘。「楓葉嶺女子矯正中心獄警和獄友的善良，讓我熬過了最艱難的日子；法官宣布同意保釋時，聽眾席上響起的掌聲，讓我禁不住淚如雨下」。2018年12月1日，加拿大應美國要求，在溫哥華機場逮捕正要轉機的孟晚舟，她遭控犯下銀行詐欺罪，並在華為的伊朗業務上誤導匯豐銀行。孟晚舟的引渡庭預定2020年1月20日展開。孟晚舟被捕成為中國與加拿大之間的外交事件。在她被捕後，中國方面也逮捕前加拿大外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor），指控他們從事間諜活動。", "title": "孟晚舟被捕一年感言：時間變慢感謝外界溫暖"}
{"summarization": "伊朗正經歷40年前伊斯蘭革命以來最血腥的政治動亂，至少180人喪命，實際罹難人數很可能多達好幾百人，而憤怒的示威群眾如今正籠罩政府放任武力鎮壓的陰影。", "article": "伊朗正經歷40年前伊斯蘭革命以來最血腥的政治動亂，至少180人喪命，實際罹難人數很可能多達好幾百人，而憤怒的示威群眾如今正籠罩政府放任武力鎮壓的陰影。兩週前伊朗政府突然要提高汽油價格50%，引發大規模群眾示威。72小時內，大小城鎮都湧現憤怒的示威者高呼要打倒伊朗目前的伊斯蘭共和國政府、推翻領導階層。示威蔓延後，維安部隊在許多地方向手無寸鐵的示威者開火。據目擊者描述與一些影片顯示，這些示威者大部分是年齡在19到26歲的失業或低收入年輕男性。單是在南部城鎮馬夏（Mahshahr），目擊者與醫療人員便指出，伊朗的伊斯蘭革命衛隊就包圍示威者所逃往的一處沼澤，開槍射殺40到100名示威者，遇害者多為無武裝的年輕男子。總部在紐約的伊朗人權中心（Center for Human Rights in Iran）副主任梅曼利安（Omid Memarian）說：「全國各地近期對民眾使用致命武力的程度前所未見，堪稱伊朗革命以來首見。」紐時指出，根據國際人權組織、伊朗反對派及地方記者的說法，在伊朗政府11月15日宣布調高汽油價格後，4天內就有180到450人喪生，實際人數恐更高，另外還有至少2000人受傷、7000人被捕。伊朗前次爆發大規模示威潮，是2009年歷經一場有爭議的大選之後，當時示威雖也遭血腥鎮壓，但10個月也不過72人喪命。因伊朗政府封鎖網際網路，大部分的情況均被掩蓋，直到示威爆發近兩週後的現在，才有一些細節證實開槍鎮壓的規模，損害情況才開始陸續流出。這次示威潮不僅揭露伊朗民眾對政府失望的驚人程度，還凸顯出他們面臨美國川普政府對伊朗嚴厲制裁、鄰邦對伊朗在中東製造不穩的憤怒，對伊朗國內帶來的嚴峻經濟與政治挑戰。伊朗政府當時在民眾大多已就寢的深夜突然宣布調高油價，此舉是因政府無法填補預算缺口；川普政府的制裁尤其嚴格限制伊朗石油出口，成為伊朗政府預算短缺一大因素。川普以2015年伊朗核子協議過於薄弱為由，藉制裁想迫使伊朗重新與列強談判核子協議。這波示威潮規模龐大。伊朗內政部長法茲里（Abdolreza Rahmani Fazli）在官方媒體上表示，全國31省有29省爆發示威，50處軍事基地遇襲。若後者屬實，代表示威已出現早先所沒有的協同性。這場全國性動亂似乎聚集於多為低收入與勞工階級為主的郊區與城市，凸顯這次動亂是由伊朗革命後一向忠於當局的階層所發起。政治分析家指出，這場示威顯然是伊朗政壇光譜相對溫和的總統羅哈尼（Hassan Rouhani）一大重挫，幾可肯定兩年內將舉行的國會與總統大選將由強硬派勝出。", "title": "伊朗油價漲50%引發40年來最血腥動亂 至少180人喪命"}
{"summarization": "工研院院長劉文雄表示，台灣能源有98%仰賴進口，發展再生能源是不得不做的事情。他認為，台灣發展再生能源應具備5大關鍵，包括應有全民共識與延續性的政策等。", "article": "工研院院長劉文雄表示，台灣能源有98%仰賴進口，發展再生能源是不得不做的事情。他認為，台灣發展再生能源應具備5大關鍵，包括應有全民共識與延續性的政策等。工研院今天舉辦永續能源科技之旅，安排媒體與工研院一線工程師面對面，了解工研院在再生能源方面的努力與技術發展。劉文雄說台灣若不發展再生能源，恐影響產業發展。對於台灣發展再生能源，劉文雄認為應具有5大關鍵，首先是要掌握國際趨勢，第2是發展再生能源不能靠單打獨鬥，要有全民共識，第3是再生能源有其先天性限制，要勇於克服再生能源供電間歇性的技術挑戰。第4是要有延續性的再生能源政策，劉文雄表示，發展再生能源不是只1、2年，政策要有一致性，第5是發展再生能源要產、學、研與政府一同努力。工研院今天展示包含太陽能模組回收、設計、測試、發電與儲能系統全方位解決方案。瞄準未來太陽能模組回收商機，工研院除開發太陽能模組資源化技術，打造太陽能模組回收示範線，並邀集20多家廠商共組台灣太陽能模組資源化產業聯盟。工研院還以熱塑型材料為配合推動再生能源，工研院建立太陽光電測試實驗室，提供具國際標準的在地太陽光電檢測服務。工研院還開發可動態重組與自我調節的電池陣列系統，讓新舊電池可以互相搭配，延長壽命，已與致茂等業者合作。", "title": "工研院：台灣發展再生能源勢在必行 應具5關鍵"}
{"summarization": "肩負抵銷暖化威脅重任的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會今天在西班牙馬德里召開，抗暖化來到關鍵時刻，與會國卻仍拘泥法規，對被氣候擾亂的地球現狀持續脫節。", "article": "肩負抵銷暖化威脅重任的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會今天在西班牙馬德里召開，抗暖化來到關鍵時刻，與會國卻仍拘泥法規，對被氣候擾亂的地球現狀持續脫節。聯合國秘書長秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）注意到這種認知落差，昨天警告氣候危機「無法轉圜的時刻已近在眼前，直撲我們而來」。確實，30年前，美國國家航空暨太空總署（NASA）科學家韓森（James Hansen）告訴美國國會全球已經開始暖化，而今30年過去，暖化衝擊的證據如此讓人難以承受，「否認氣候變遷者」的冥頑不靈，簡直就像過去有人堅持地球是平的一樣。古特瑞斯譴責全球大型經濟體降低溫室氣體排放的努力「完全不夠」。他沒有指名道姓，也根本不需要。歐洲氣候基金會（European Climate Foundation）執行長、巴黎氣候協議主要建構者杜比安納（Laurence Tubiana）說：「有些國家，像中國和日本，都暗示他們不願意更加努力。」印度、俄羅斯、巴西也一樣，並未展現出採取更積極作為、比2015年巴黎協議所提的減碳承諾做得更多的意願。在馬德里舉行的這場聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會（Cop 25）是25年來第25次，會議焦點將放在訂定全球碳市場規範，以及設立基金協助受熱浪、旱災、洪災等氣候衝擊國家等方面。", "title": "抗暖化關鍵時刻 聯合國氣候會議卻如在平行時空"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在港都電台接受專訪暢談傾聽之旅45天見聞，他用「悶」「苦」「茫」3字形容，他說，最可怕的是大家對台灣的未來茫然，沒有希望，未來一定要改變。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在港都電台接受專訪暢談傾聽之旅45天見聞，他用「悶」「苦」「茫」3字形容，他說，最可怕的是大家對台灣的未來茫然，沒有希望，未來一定要改變。韓國瑜中午現身港都電台接受專訪，受到電台副董事長孫國祥率員工熱情相迎，韓國瑜上節目接受專訪近1小時後，離去前與孫國祥等電台員工合影。韓國瑜在專訪談到，他請假展開傾聽之旅從屏東出發，45天來的見聞可用3個字來形容，第1個字是「悶」，全台各地民眾都很悶，有一口氣出不來，第2個字是「苦」，經濟不景氣，人民日子苦、難過，第3個字是「茫」，可說是最可怕，大家對未來茫然，沒有希望。韓國瑜表示，台灣人一向重視教育、好客、愛儲蓄，人民具有過好日子的本錢，但如今卻充滿「悶」「苦」「茫」，台灣不能再這樣下去，未來一定要改變。韓國瑜同時關心台灣年輕人的競爭力，他呼籲下一代的年輕人要重視國際化，無論是事業、思想或交海內外朋友等事上都不要自我設限，否則自身的競爭力會大受影響。韓國瑜暢談市長上任近一年來高雄的改變，韓國瑜說，上任以來高雄改變非常大，全世界關注高雄的程度更是前所未有。韓國瑜強調，他絕不是「草包」，高市3名部長級副市長加上市府團隊大家操守都非常好，且一心一意為高雄打拚，3名副市長更是拚了命做，帶著整個市府團隊往前衝，市政成果豐碩包括「路平」、雙語教育、治水、設立青年局提撥青年創業基金、發放弱勢學童愛心餐券，只是部分媒體「黑韓」報導誤導民眾觀感。韓國瑜說，為避免假民調打擊支持者士氣，他呼籲支持者面對民調電話通通喊出「唯一支持蔡英文」，明年1月11日再票投韓國瑜。此外，韓國瑜表示，南台灣需要一個大的國際機場，不做將來一定會後悔。這個機場不僅方便南部民眾搭機出國，也可吸引國際觀光客進來，促進南部發展。", "title": "談傾聽之旅45天見聞  韓國瑜：悶苦茫3字形容"}
{"summarization": "台北資訊月將於4日起登場，共有300家廠商參展，預估會場容留人數可到60萬人，今年規劃AI主題館，除打造AI始祖圖靈機外，並設立五大區域，讓民眾體驗人工智慧應用。", "article": "台北資訊月將於4日起登場，共有300家廠商參展，預估會場容留人數可到60萬人，今年規劃AI主題館，除打造AI始祖圖靈機外，並設立五大區域，讓民眾體驗人工智慧應用。一年一度台北資訊月將於4日起到8日在世貿一館登場，今天下午舉行展前記者會。主辦單位資訊月活動委員會表示，今年有300家廠商參展，使用900個攤位，由於今年台北資訊月與未來科技展同步展覽，預估會場容留人數可到60萬人。今年台北資訊月以解密AI為題材，結合各廠商的技術與應用，將難以理解的人工智慧，透過互動式手法來傳達知識內容。此外第二屆台灣教育科技展將以300個攤位、70家廠商的規模呈現，針對許多民眾想進一步了解新課綱，現場以產品、應用、演講等形式，把新課綱的教學現場搬到會場。今年科技部也在同一展館規劃未來科技展，展出國內學研界值得自豪的100多項前瞻科技，其中有11項技術獨步全球。資訊月今年規劃全台唯一的AI主題館，以「解密AI」為核心、分成「開、源起、知、辨、動、演化、集大成、遇見AI更好的未來」八個階段，讓民眾用有溫度的方式、從頭開始認識AI主題館。主題館也打造一座AI始祖圖靈機BOMBA，藉著圖靈機模型的運轉，輔助知識內容的解析，民眾可領略前人智慧的結晶。主題館外牆以即時、動態海量資訊串流的錯落式顯示螢幕來搭建，館內各區域利用塊狀元素分子作為識別標的物，不規則型態的塊狀分子堆砌呼應AI應用的無限可能。在顏色運用上，主題館以相異的擬人化色彩調性規劃，賦予解構人工智慧的人文意涵。其中主題館內的感知區設有弧型投影全感互動系統，可將偵測到的體驗者行為轉成電腦可理解的資訊，完成電腦帶入人工智慧重要的第一步感知，能即時感測體驗者進入而隨時改變場域的狀態，所有體驗者都是可被感測的因子。此外在辨區設立人機競賽互動系統，透過多對一的競賽模式，讓體驗者能組隊與AI比賽，以快眼快手識別符合題目的圖片競賽，了解大數據與人工智慧密不可分的內涵。在行動區設立Mind Action Robot，民眾的意念可提高機器動能，完成AI畫作。在演化區設立圖像識別機器學習體驗系統，可讓民眾體驗引導AI學習圖像識別的過程，幫助AI學習，完成後立即測試學習成果。", "title": "資訊月300家廠商參展 AI主題館設五大區域吸睛"}
{"summarization": "加州佛利蒙特聯合高中學區發言人澤蘿席佛（Rachel Zlotziver）證實，輕判史丹佛大學前泳將特納的前法官柏斯基，已被一所灣區中學解雇女子網球校隊教練一職。", "article": "加州佛利蒙特聯合高中學區發言人澤蘿席佛（Rachel Zlotziver）證實，輕判史丹佛大學前泳將特納的前法官柏斯基，已被一所灣區中學解雇女子網球校隊教練一職。2015年史丹佛大學泳將特納性侵案曾引發軒然大波，當時受害人張曉夏在隱姓埋名3年多，把親身故事寫成書「知道我的名字」，獲時代雜誌推薦為今年的10大佳作之一，而在史丹佛大學校園一角有也兩個小匾牌，記錄並提醒這樁性侵案。美國有線電視新聞網佛利蒙特聯合高中學區（Fremont Union High School District）先前發出聲明，稱柏斯基（Aaron Persky）今夏應徵戶外網球教練，並成功完成學校所有招聘要求，包含指紋背景檢查，還說「他是這項職務的合格申請人，在美國網球協會的評價還很高」。但僅時隔1天，學區就宣布柏斯基在林布魯克高中（Lynbrook High School）的執教生涯告終。聯合高中學區在新的聲明中表示，柏斯基與特納（Brock Turner）性侵案的關聯備受關注，將他解雇被認為「最符合學生和學校社區最大利益」。聯合高中學區表示，在了解柏斯基的背景後，校方和女子網球校隊的家長會談，「向家長們提供整體情事的背景」。聲明寫道：「請了解我們堅定致力為全體學生維持一個有效率、安全和正面的環境。」內文也說，校方將盡快招聘新的網球教練。柏斯基2016年審理史丹佛大學（Stanford University）泳將特納性侵案，僅輕判6個月引發眾怒。特納被控在一處垃圾箱附近「撿屍」性侵失去意識的23歲女子而遭逮捕。檢察官當時對特納求刑6年，時任法官的柏斯基竟同意郡內緩刑部門的建議，還說「相較其他同類型案件，特納這個案子也許可因他的爛醉程度，而考量嚴重性較輕」。爭議判決引起舉世公憤，地方選民在2018年期中選舉加州初選的同時，一併舉行對柏斯基罷免的特殊投票，通過罷免柏斯基。柏斯基成為自1932年以來，首位遭到罷免的在職法官。", "title": "史丹佛性侵案恐龍法官 轉任網球教練也碰壁"}
{"summarization": "日本東京股市今天收盤上漲。儘管美中貿易談判充滿不確定性，上週末公布的數據顯示，中國11月製造業活動恢復成長，是7個月來首見。", "article": "日本東京股市今天收盤上漲。儘管美中貿易談判充滿不確定性，上週末公布的數據顯示，中國11月製造業活動恢復成長，是7個月來首見。日經225指數上漲235.59點或1.01%，收23529.50點。東證一部指數上漲15.13點或0.89%，收1714.49點。", "title": "中國製造業恢復成長 日股收紅"}
{"summarization": "台股今天漲13.26點，收在11502.83點，成交值新台幣1132.7億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣10.72億元。", "article": "台股今天漲13.26點，收在11502.83點，成交值新台幣1132.7億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣10.72億元。自營商賣超21.02億元，投信賣超2.83億元，外資及陸資買超34.57億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，雖然目前新台幣兌美元維持在30.5元盤整，不過近期亞幣轉貶味道漸濃，讓內、外資操作台股轉為保守，10月以來台股僅1天失守月線，隔日立即上漲，近3個月台股格局維持在月線之上，不過今天大盤已連2天無法收回月線，恐怕被視為正式跌破月線格局，意味後續賣壓力道恐愈來愈大，低檔會在11400點震盪。1081202", "title": "三大法人買超台股10.72億元"}
{"summarization": "俄羅斯手中現有3項重要天然氣管線計畫，分別輸往中國、土耳其、歐洲。專家分析，俄羅斯藉由天然氣產業，不僅創造新的收入，還在東、西兩方下注，在戰略上鞏固自己的地位。", "article": "俄羅斯手中現有3項重要天然氣管線計畫，分別輸往中國、土耳其、歐洲。專家分析，俄羅斯藉由天然氣產業，不僅創造新的收入，還在東、西兩方下注，在戰略上鞏固自己的地位。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）與中國國家主席習近平今天透過視訊共同見證天然氣管線「西伯利亞力量管道」（Power of Siberia）供氣，這是俄羅斯鞏固自己作為最大天然氣出口國地位的3項重要計畫之一。法新社提到，這條管線把西伯利亞生產的天然氣從俄羅斯輸送到中國，在俄羅斯與西方國家有嫌隙的此刻，強化與中國的緊密聯繫。除了這條管線之外，俄羅斯還將啟動兩條增加天然氣輸送量給土耳其及歐洲的管線。一條管線名為「土耳其溪」（TurkStream），連結俄羅斯與土耳其，兩國元首希望於明年一月啟用。另一條管線是「北溪天然氣2號管線」（Nord Stream-2），將把目前俄羅斯輸送到德國的供氣量增為兩倍，預計明年中啟用。這兩條管線並不經過烏克蘭，歐洲與俄羅斯互生齟齬的主因之一正是烏克蘭問題。俄羅斯於2014年吞併原本公認屬於烏克蘭的克里米亞半島（Crimea），並在烏克蘭東部支持親俄勢力，與烏克蘭關係惡化；事後，俄羅斯被排除在8大工業國（G8）之外，至今未獲准回歸，還蒙受歐盟經濟制裁。專家分析，這3項天然氣管線計畫對俄羅斯來說，有長期政治及經濟效益，俄羅斯已成功在西方的歐洲市場及東方迅速崛起的中國市場之間占據一席之地。能源資訊供應商S&P Global Platts的天然氣及能源分析部門主任希爾（Andrew Hill）在部落格撰文表示：「俄羅斯不僅創造新的收入來源，還兩邊下注，在戰略上鞏固自己的地位。」他說，無論是對俄羅斯天然氣工業公司（Gazprom）或俄羅斯政府來說，在歐洲與中國之間，都可坐山觀虎鬥。希爾認為，俄羅斯的3項天然氣管線計畫是一個徵兆，顯示俄羅斯作為全球天然氣產業中樞，已經更加成熟。蒲亭的發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）說，「西伯利亞力量管道」長達3000公里，從西伯利亞東部偏遠地區一直到鄰近中國邊界的海蘭泡（Blagoveshchensk），再怎麼強調它的重要性都不為過。", "title": "俄羅斯靠天然氣  在歐洲與中國之間立足"}
{"summarization": "天氣預報指出，美國民眾在感恩節週末期間可以再度返家，但料將花比預期更長的時間，因為今天是感恩節週末最繁忙的一天，加上降雪、冰霜與雨勢的關係，旅行速度勢必會放慢。", "article": "天氣預報指出，美國民眾在感恩節週末期間可以再度返家，但料將花比預期更長的時間，因為今天是感恩節週末最繁忙的一天，加上降雪、冰霜與雨勢的關係，旅行速度勢必會放慢。美國國家氣象局（NWS）氣象預報中心（Weather Prediction Center）氣象學家赫爾利（Brian Hurley）表示，大波士頓地區今天至明天料出現高達15公分積雪；紐約雪量則較少，兩座城市之後會轉而降雨；芝加哥伴隨陣雪，料將出現強風。赫爾利表示：「各地肯定都是混亂的旅遊日。」根據航班追蹤網站FlightAware，今天有更多航班取消及延誤，大多發生在舊金山、紐瓦克（Newark）、波士頓及芝加哥等地機場。截至中午，美國超過400架航班取消，並有超過1500架航班延誤。雪、冰及雨導致道路濕滑，美國汽車協會（AAA）表示，這個美國交通最繁忙假期的最忙碌旅遊日今年迎來破紀錄的5500萬人，分別經由海、空、路面及鐵路跋涉回鄉享用感恩節大餐。而現在的挑戰是返家。赫爾利說：「現在美國中西部地區北部的真正旅遊問題才展開，這些地區受到大雪影響，部分地區甚至受到結冰所苦。」他說，隨著雪勢持續，加上額外積累量，南達科他州黑丘（Black Hills）已經出現將近74公分積雪，明尼蘇達州也據報有高達30公分雪量，密西根州已經被大雪覆蓋，料會再新增20.3公分積雪。他說，西岸將下傾盆大雨，之後第2個風暴將席捲加州沿岸，預計持續到3日，內華達山脈（Sierra Mountains）最高峰將降下121公分以上的雪量。", "title": "暴風雪席捲美國 感恩節返家難上加難"}
{"summarization": "前國防部長蔡明憲今天表示，2008年5月卸任後，隔年年初，中國國台辦就曾透過台商朋友，想邀請他到對岸參加國際會議，並示意會有中國領導人接見，被他拒絕，「從2008年到現在，我沒有接受任何統戰的邀請。」", "article": "前國防部長蔡明憲今天表示，2008年5月卸任後，隔年年初，中國國台辦就曾透過台商朋友，想邀請他到對岸參加國際會議，並示意會有中國領導人接見，被他拒絕，「從2008年到現在，我沒有接受任何統戰的邀請。」民進黨立法院黨團提出反滲透法草案，11月29日在立法院會順利逕付二讀。台灣聯合國協進會理事長蔡明憲、台灣教授協會會長賴振昌、台灣社社長張葉森等人今天在立法院共同召開「反滲透、反統戰、反共諜」記者會，呼籲重視中國統戰、滲透與共諜問題，表達本土社團立場期盼儘速通過反滲透法。曾任國防部長的蔡明憲在記者會指出，中國滲透無孔不入。以最近引發議論的王立強事件為例，重點不是間諜案真假，而是中國的大戰略、對台統戰目的何在。談及中國統戰，蔡明憲以己身經驗透露，2008年5月卸任國防部長以後，隔年年初，中國國台辦就曾透過台商朋友，想邀請他到對岸參加國際會議，並示意會有中國領導人接見，被他拒絕，「從2008年到現在，我沒有接受任何統戰的邀請。」出席記者會的張旭成指出，自己50年來研究中共，深知中共近幾年對台策略，包括加強聯繫認同「兩岸同屬一中」的政黨、團體、個人，反制民進黨政府。他呼籲提高警覺，不應成為中共對台統戰的「買辦」、淪為聽從境外勢力的「尾巴黨」。張旭成表示，選戰進入倒數，中共最後奧步非常厲害，就是開賭盤準備花新台幣，影響選民態度；中共對台統戰策略認為「買台灣比打台灣更簡單」。曾任台灣團結聯盟立委的賴振昌指出，反滲透、反統戰、反共諜三者是「一體三面」，因為統戰是中國對台的目的、滲透是中國採取的方法，共諜則是執行人，「台灣面對中國統戰、滲透最大的危機，是台灣裡面有一部分的人竟與中國唱和。」張葉森形容，滲透、統戰就像「病毒」，也像「白蟻」，會危害台灣的健康和發展。", "title": "獨派籲速通過反滲透法 前國防部長揭中共邀赴陸"}
{"summarization": "香港民航處今天公布，民航處關注香港航空最新的財政情況，包括日前未能支付全部員工薪酬的問題。", "article": "香港民航處今天公布，民航處關注香港航空最新的財政情況，包括日前未能支付全部員工薪酬的問題。公布透露，空運牌照局因應香港航空的財政問題，決定就其經營牌照附加新條件，如果香港航空未能在限期前改善財政狀況，將會根據相關法令對其採取行動。民航處發言人說，香港航空日前未能支付全部員工薪酬，民航處對此十分關注，已要求香港航空作出申述，未來會視乎其申述情況採取適當行動，包括更改、暫時撤銷或撤銷（營運）許可證等。香港航空是本地民用航空公司之一，成立於2006年，提供香港至亞太地區的民航服務，包括北京、上海、台北、東京、大阪、首爾、曼谷等。香港航空近年面對財政困難，包括未能償還債務和支薪等，日前也公布取消一些航線。香港其他民航公司有國泰航空、港龍航空和華民航空，但國泰持有後兩者股份，香港航空是本地唯一非國泰系的航空公司。", "title": "香港航空營運困難  民航處關注"}
{"summarization": "一年一度的台日海洋事務合作對話會議今天在台北舉行，台灣日本關係協會會長邱義仁表示，期盼雙方在會中彼此坦誠交換意見，讓累積的問題能逐漸獲得解決；日方代表則說，盼藉此會議促進台日關係。", "article": "一年一度的台日海洋事務合作對話會議今天在台北舉行，台灣日本關係協會會長邱義仁表示，期盼雙方在會中彼此坦誠交換意見，讓累積的問題能逐漸獲得解決；日方代表則說，盼藉此會議促進台日關係。「第4屆台日海洋事務合作對話會議」下午在圓山大飯店舉行，由台日協會會長邱義仁、日本台灣交流協會會長大橋光夫出席開幕式致詞，隨後進行閉門會議。知情人士表示，會中將針對海洋安全、科學研究、海洋環保、漁業議題等進行討論；不過，這次預計不會簽署任何合作備忘錄。邱義仁致詞時表示，過去這幾年因為台日之間的友好與信任，雙方建立多個合作對話平台，包括海洋合作對話、台日第三國市場合作委員會等，不僅促進台日友誼，也加強雙方人民的利益與保護。不過，邱義仁提到，日台之間也存有尚待解決的問題。對於留下來的問題，期盼台日雙方不只是照顧各自國家基本立場，也能在互相諒解的基礎上，尋求可能的解決方案。「這些問題，說大不大、說小不小」，他說，若處理得好，能讓兩國感情更親密、兩國人民利益更接近；若沒有處理好，也許不是太大的問題，但恐造成兩國之間「不必要的不愉快」。因此，他期待，雙方與會人員能在會中彼此坦誠交換意見，讓累積下來的問題能一點一點得到解決。大橋光夫表示，台日海洋對話會議自2016年10月召開第一屆會議以來，雙方從推進海洋合作及危機管理角度，進行建設性的討論。他相信，即使是複雜的問題，只要雙方從大局出發進行討論，就一定能克服難關，並能回應日台人民的期待。他說，日台雙方共享基本價值，彼此間有緊密經濟關係及人員往來，雙方也正進行各樣交流。有關人員往來的部分，今年預計能達到歷史新高。大橋光夫期待，台日海洋對話作為互惠合作平台，能對日台交流發展作出貢獻；雖然今天討論時間較為短暫，仍希望會中能對加強日台關係，進行有意義的討論。「台日海洋事務合作對話會議」每年在日本、台灣輪流舉行。去年在東京舉行第3屆會議，並於會中簽署「台日走私及非法入出國應處合作備忘錄」及「台日海洋科學研究合作備忘錄」。對於「沖之鳥」海域附近的捕魚議題，台灣過去幾乎都會在會中提出，但雙方未能達成共識，僅同意持續對話溝通。", "title": "台日海洋對話登場 邱義仁盼逐漸解決累積問題"}
{"summarization": "民眾常誤闖海域、誤捕魚類，民進黨立委陳瑩促請政府建置單一網站匯整海域規定。陳瑩今天在立法院召開記者會，指出海洋委員會已匯整所有海域規定在同一平台呈現，「海域規定、e指搞定」。", "article": "民眾常誤闖海域、誤捕魚類，民進黨立委陳瑩促請政府建置單一網站匯整海域規定。陳瑩今天在立法院召開記者會，指出海洋委員會已匯整所有海域規定在同一平台呈現，「海域規定、e指搞定」。陳瑩表示，台灣是海洋國家，海域活動盛行，但海域活動的相關規定繁雜，散落在海洋委員會、觀光局、營建署、漁業署、航港局、林務局等機關及各地方政府等，沒有統一匯整，民眾無法獲得完整明確規定，導致民眾經常於海域活動被罰。她說，為解決民眾困擾，曾召開協調會，並在立法院總質詢提出，獲得行政院長蘇貞昌回應，行政院立即責成海洋委員會負責統籌建置平台，已於11月底前完成。陳瑩指出，過去網站呈現海域規定是以條列式及公文呈現，非常不親民，民眾不易看懂。現在以地圖方式呈現，民眾只要點選海域，即可呈現「區域範圍」、「限制活動」、「需要申請」、「禁止採捕」、「違規罰則」，如果要看原始公告，還可以點選「公告法令」，友善的介面呈現，讓原住民及喜愛親近海洋的朋友方便查詢。陳瑩表示，相當肯定行政院效率。目前網站完整資訊呈現後，海洋委員會除需請各機關即時更新外，如有需要透過申請的海域活動，申請手續若可透過網路完成的項目，應將申請程序簡化、e化，讓民眾可以透過網站，海域活動申請更便民。海洋委員會副主委蔡清標表示，網站目前正式啟用，如果對於網站有任何建議，上面也有設置意見信箱，海洋委員會希望可以獲得使用者的意見回饋，隨時調整更新；網站上面也有「定位」功能，如果使用手機瀏覽，即可使用定位功能，瞭解所在地（海域）的規定，未來也會開放APP功能。", "title": "海域規定e指搞定 海委會網站建置完成"}
{"summarization": "台中市大甲區管線埋設超過20年以上，已逾使用年限，立法院副院長蔡其昌今天表示，繼清水、梧棲之後，這次爭取到逾1億元經費全面汰換，預計109年底前完工。", "article": "台中市大甲區管線埋設超過20年以上，已逾使用年限，立法院副院長蔡其昌今天表示，繼清水、梧棲之後，這次爭取到逾1億元經費全面汰換，預計109年底前完工。蔡其昌今天邀集台灣自來水公司第四區管理處長蕭淑貞，在大甲區信義路上召開「大甲區蔣公路、新政路等汰換管線」及「台中市大甲區民權路及新美街等汰換管線工程」說明會，台中市議員施志昌及多名當地里長出席。蔡其昌表示，11月他為清水、梧棲爭取5000萬元，今天更爭取到了1億元經費來全面汰換大甲區自來水老舊水管，一方面除了增加幹管，讓沒有自來水喝的民眾可以有自來水喝，另一方面可以把老舊的管線加大換新。蔡其昌指出蕭淑貞表示，兩項汰換工程預計將新美里、順天里、大甲里地區等老舊自來水塑膠管，汰換為延性石墨鑄鐵自來水管，合計約12.5公里，沿線用戶進水管也一併抽換，共計1228戶，工程經費約1.02億元，以降低漏水率、穩定民眾用水水壓及保障未來用水量成長之需。", "title": "大甲老舊管線漏水  蔡其昌爭取億元經費汰換"}
{"summarization": "太管處與台鐵新城（太魯閣）站合作，利用地下道及車站大廳牆面呈現太魯閣峽谷美景，並以太魯閣族語及其他16種外文歡迎各國遊客造訪，也可用手機掃描QR Code，下載地圖於旅程中使用。", "article": "太管處與台鐵新城（太魯閣）站合作，利用地下道及車站大廳牆面呈現太魯閣峽谷美景，並以太魯閣族語及其他16種外文歡迎各國遊客造訪，也可用手機掃描QR Code，下載地圖於旅程中使用。新城（太魯閣）車站是離太魯閣國家公園最近的車站，是太魯閣的大門，許多遊客都從此站造訪太魯閣國家公園，旅程結束也會從這裡離開。太管處今天發布新聞稿表示，台鐵新城（太魯閣）站無償提供地下道及車站大廳牆面，而太管處則規劃製作展示設施，把太魯閣的自然與人文美景延伸到新城（太魯閣）站，將車站大廳及地下道變身為展示館，帶給遊客美好的旅遊體驗，也提供太魯閣國家公園的遊憩資訊。車站地下道4道牆面分別規劃「海崖」、「峽谷」、「高山」及「太魯閣人」4項主題，考量旅客邊走邊欣賞，因此以簡短的詩文搭配大幅的圖片來呈現，包括清水斷崖、太魯閣峽谷地形、高山地景與生態，以及太魯閣族文化與古道、中橫的歷史等。車站大廳一樓票閘口旁的牆面上，除了太魯閣峽谷美景圖之外，還有「太魯閣歡迎您」的中文、太魯閣族語及英文、日文、韓文、泰文、印尼、德文、法文、西班牙、義大利、荷蘭、土耳其、越南、馬來文、印度、緬甸、俄羅斯等16種外文來歡迎各國遊客造訪。此外，車站大廳牆面還設置太魯閣國家公園全區遊憩圖，以景觀圖片介紹各景點特色。還可以用手機掃描地圖上的QR Code，下載地圖帶著走，隨時於旅程中使用。太管處表示，新城（太魯閣）車站於103年改建完成啟用，車站外觀以太魯閣的高山峽谷意象建造，站內有花蓮藝術家陳彥君，用窯燒玻璃技法翻製水墨畫家馬白水6件作品組合成的「太魯閣之美」巨幅作品，高掛在車站大廳的牆面上。再加上此次的展示，使整個車站更增添太魯閣國家公園的氣息。", "title": "太魯閣美景躍上牆  台鐵新城站宛如展示館"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天參拜苗栗市義民廟指出，「共產黨已經在台灣門口」，呼籲客家鄉親在這次選舉發揮義民爺過去保家衛國精神，團結支持堅決守護台灣的「英德配」。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天參拜苗栗市義民廟指出，「共產黨已經在台灣門口」，呼籲客家鄉親在這次選舉發揮義民爺過去保家衛國精神，團結支持堅決守護台灣的「英德配」。賴清德今天到苗栗輔選，上午由民進黨苗栗立委第2選區（山線）參選人徐定禎陪同參拜頭份市太陽宮、苗栗市義民廟，隨後與立委第1選區（海線）參選人羅貴星會合，轉往銅鑼科學園區進行企業參訪。賴清德參拜義民廟時，前總統府秘書長葉菊蘭的高齡父親也拄著拐杖到場力挺，令他相當感動。賴清德表示，台灣是主權獨立的國家，面對中國意圖併吞、處處打壓，呼籲客家鄉親發揮義民爺過去在抗日戰爭時保家衛國的「褒忠」精神，再次團結，共同守護台灣主權。賴清德說，參拜義民廟當然希望獲得義民爺庇佑，更重要是學習義民爺精神，參拜才有意義。他說「共產黨已經來到台灣門口」，國內不應再分藍綠，誰守護台灣，誰站在本土立場，誰要為苗栗奮鬥、為台灣奮鬥，就去支持誰。他強調，國民黨一些要員主張跟中國簽和平協議，但和平協議不能解決兩岸問題，因為中國要的，不是表面的和平，而是台灣，而他與總統蔡英文都堅決拒絕一國兩制，呼籲國人用民主力量、神聖的選票，支持「英德配」贏得大選，支持民進黨立委席次在國會過半，台灣就可以守護得住。賴清德隨後前往富田電機股份有限公司銅鑼廠參訪。富田電機是美國電動車大廠特斯拉（Tesla）電動車動力馬達製造商，生產伺服馬達在其他工業製品占有一席之地，也是台灣隱形冠軍代表企業之一。賴清德表示，民進黨政府除了守護台灣民主，對於經濟發展也不遺餘力，過去他擔任行政院長任內解決「5缺」問題、鬆綁法令，協助廠商加碼投資台灣，就是希望藉由經濟發展，讓國人生活更加富足。他說，未來也會支持像富田這樣的公司持續發展壯大，讓台灣的產業不斷創新、技術升級，在國際上占有一席之地，這樣國人未來的生存發展就能受到保障。", "title": "賴清德拜義民廟 籲秉褒忠精神支持守護台灣人選"}
{"summarization": "刑事局今天宣布，破獲以陳男為首的跨境電信詐欺機房，偽冒公安詐騙中國地區民眾，數百人受騙、不法所得近新台幣千萬元，日前兵分三路攻堅逮8嫌，全案移送法辦。", "article": "刑事局今天宣布，破獲以陳男為首的跨境電信詐欺機房，偽冒公安詐騙中國地區民眾，數百人受騙、不法所得近新台幣千萬元，日前兵分三路攻堅逮8嫌，全案移送法辦。刑事局今天召開破案記者會，偵查第二大隊副大隊長何明賢表示，約兩個月前接獲檢舉線報指稱，39歲陳男等人涉嫌於台中市北屯區組跨境電信詐欺機房，利用假冒公安方式詐騙中國地區民眾。刑事局和新北市警察局海山分局、台中市警察局烏日分局共組專案小組，持續現地蒐證及跟監。根據警方調查發現，主嫌陳男身兼金主身分，自今年2月起在台中市租賃多點供成員住宿和便於管理，同時分工詳細，且移轉快速以躲避警方查緝。警方經多日跟監，於日前見時機成熟，在檢察官指揮下持搜索票同步前往台中市3處詐欺話務機房攻堅，現場逮捕正在從事詐欺犯行的陳男等8嫌，他們為湮滅證據，甚至在警方攻堅前，還持鐵鎚砸毀手機和平板電腦。現場查獲大批犯罪使用行動電話詐欺教戰手冊、網卡、現金等贓證物。初步估計數百人受害、不法所得近新台幣千萬元。全案詢後將陳男等人以涉嫌違反詐欺罪、組織犯罪防制條例及洗錢防制法解送台中地檢署複訊，包括陳男等6嫌經法院裁定羈押禁見在案，金女和陳女兩人交保，專案小組持續擴大追查其他共犯。", "title": "刑事局破跨境電信詐欺機房  逮8嫌"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天到台中與中小企業座談時指出", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天到台中與中小企業座談時指出張善政今天在中國國民黨台中市第7選區（太平區、大里區）立委參選人莊子富陪同下，到大里區聖岱實業公司出席「科技興國、科技治國」數位企業頭家國政經濟論壇。會前接受媒體聯訪時，做以上表示。針對一例一休政策，張善政說，一例一休現在把產業界的加工彈性卡得相當死，它的基本立法精神是個大錯誤，原則上就是很不相信企業與勞工的雙方協商，將來的修法方向，會把協商彈性盡量放大，因為各行各業的情況完全不一樣。張善政指出基本精神上是與現在的相反，現在是不信任，將來是信任。總統蔡英文日前表示，「行動才能解決空污，口說善言才能帶來善政」，最近很愛談論空污的張善政在擔任行政院長、副院長時，台中火力發電廠的用煤量高達1800萬公噸，「透過我們這幾年來的努力，才終於即將低於1300萬公噸」。對此他指出，從這裡可以看得出來，核能發電是紓解火力燃煤發電非常重要的一個管道，如果沒有核能，火力發電是勢必要上來，這個時候大家對空氣品質的期待，就不能太高。張善政認為，核能在紓解空氣污染的壓力上面是非常重要，蔡總統任內所有燃煤發電的電量，其實是比前總統馬英九任內任何時候都要高，現在是在玩數字遊戲，只給大家看中火的發電量，其實這是以偏概全。此外，張善政稍後為國民黨台中市第1選舉區（大甲，大安、外埔、清水、梧棲）立法委員參選人林佳新助選時表示，農民常面臨產銷失衡，這是人的問題，需要林佳新進國會、他在中央政府配合解決。", "title": "張善政批一例一休 主張協商彈性應盡量放大"}
{"summarization": "「檸檬精」、「996」入選2019年中國十大流行語。其中，檸檬精含義與嫉妒類似，實際應用時可以說「我檸檬精了」，表達對他人的羨慕；至於996則指早上9時上班，晚上9時下班，每週工作6天。", "article": "「檸檬精」、「996」入選2019年中國十大流行語。其中，檸檬精含義與嫉妒類似，實際應用時可以說「我檸檬精了」，表達對他人的羨慕；至於996則指早上9時上班，晚上9時下班，每週工作6天。中國刊物「咬文嚼字、我太難/南了、我不要你覺得，我要我覺得、霸凌主義。其中，硬核、融梗、××千萬條，××第一條、檸檬精、996、我太難/南了、我不要你覺得，我要我覺得，鄉民味十足。人民日報引述「咬文嚼字」編輯部指出，「硬核」譯自英語hardcore，中國民眾常以此形容很厲害、很剛硬，如硬核規定、硬核媽媽、硬核玩家、硬核人生等。「融梗」來源於哏，本指藝術作品中的笑點，也指故事的情節、片段及創意等。融梗，即把別人精彩的創意融合進自己的作品中。至於「××千萬條，××第一條」出自中國科幻電影流浪地球在影片中反覆出現的行車安全提示語「道路千萬條，安全第一條」。隨著使用範圍擴大，衍生出新的造句，如健康千萬條，睡眠第一條等。「檸檬精」字面意思是「檸檬成精」，檸檬味酸，與嫉妒他人時「心中酸溜溜」的感覺相合。除了嘲諷他人，它的貶義色彩近來不斷淡化，有時也用在自己身上，表達對他人各方面的羨慕，「我檸檬精了」就相當於「我羨慕了」。「996」是中國的一種工作制度，意即早上9時上班，晚上9時下班，每週工作6天。這種工作制度常出現在網路等高科技公司。「我太難了」出自影音網站「快手」上的一則土味影音，主播眉頭緊鎖，眼神空洞，配了一曲憂傷的音樂，一邊說著「我太難了」，也有人據此把話說成「我太南了」，網友藉以表達對釋放生活壓力的期待。「我不要你覺得，我要我覺得」出自2019年暑期熱播的綜藝節目「中餐廳」第3季的嘉賓黃曉明之口。這句話的流行，反映一般人對霸道、蠻橫人格的嘲笑和反感。", "title": "中國年度十大流行語  檸檬精與996入選"}
{"summarization": "台64線快速道路五股匝道今天下午2時許發生火燒車事故，小貨車行進間不知何故冒出火煙，駕駛急跳車逃生，警消獲報迅速到場撲滅火勢，但仍造成交通一度受阻。", "article": "台64線快速道路五股匝道今天下午2時許發生火燒車事故，小貨車行進間不知何故冒出火煙，駕駛急跳車逃生，警消獲報迅速到場撲滅火勢，但仍造成交通一度受阻。警消指出，初步了解，30多歲的吳姓男子開小貨車，行經台64線快速道路五股路段往蘆洲方向的匝道時，發生火燒車意外，所幸無人傷亡，至於起火原因仍待調查釐清。", "title": "台64五股匝道火燒車  駕駛跳車逃生"}
{"summarization": "大陸冷氣團南下，合歡山等3000公尺以上高山這週有機會下雪，交通部公路總局表示，為提前因應，鏟雪車今天下午進駐松雪樓待命，並辦理鏟雪勤務人員勤前教育與機械保養確認。", "article": "大陸冷氣團南下，合歡山等3000公尺以上高山這週有機會下雪，交通部公路總局表示，為提前因應，鏟雪車今天下午進駐松雪樓待命，並辦理鏟雪勤務人員勤前教育與機械保養確認。入冬首波大陸冷氣團南下，中央氣象局預估5日到6日3000公尺以上高山有機會下雪；由於開車行駛省道台14甲線就能抵達合歡山昆陽、合歡山莊、小風口、海拔3275公尺的武嶺等地，因此，合歡山是每年冬季賞雪勝地，若逢假日下雪，更是凌晨就湧入大批人車。台14甲線養護單位交通部公路總局第二區養護工程處表示，今天辦理鏟雪勤務人員勤前教育與鏟雪機械保養確認，相關機械提前進駐合歡山因應降雪，也提醒雪季期間行駛合歡山公路務必先確認天氣狀態並隨車攜帶雪鍊，注意公路資訊看板提供的最新交通路況。第二區養護工程處埔里工務段表示，雪季期間將依據氣象情資預判，若下雪及路面結冰，台14甲線翠峰到大禹嶺路段，原則上實施夜間預警封閉管制，隔天清晨確認路況後開放，或限制加掛雪鍊車輛通行。埔里工務段也提醒，台14甲線翠峰到大禹嶺路寬僅5到7公尺，加上合歡山昆陽、武嶺、合歡山莊等停車場車位不多，賞雪遊客勿任意將車輛停放路邊，以免造成車流回堵壅塞，呼籲遊客務必配合。", "title": "合歡山有機會下雪  公路總局鏟雪車進駐待命"}
{"summarization": "國立清華大學學生組成的國際志工團，多年赴中美洲貝里斯服務，讓貝里斯副總理兼教育部長法博（Patrick Faber）相當感動，決定頒給清華志工團「貝里斯青年獎章」。", "article": "國立清華大學學生組成的國際志工團，多年赴中美洲貝里斯服務，讓貝里斯副總理兼教育部長法博（Patrick Faber）相當感動，決定頒給清華志工團「貝里斯青年獎章」。清華大學今天發新聞稿表示，貝里斯青年獎章（Belize Youth Awards）是貝國教育部的官方獎章，頒發給對當地社會有影響力及貢獻的15到29歲青年，今年增設「國際志工服務團隊獎」，清華貝里斯志工團成為首度獲獎的外國團隊。清華表示，頒獎典禮日前在貝里斯公民中心舉行，由清華大學國際志工貝里斯資訊教育服務團今年的領隊黃聖芬，及明年的領隊黃正太2人代表前往授獎。黃聖芬透過新聞稿表示，她到貝里斯服務過2次，2年前雜亂簡陋的電腦教室，因師生對資訊教育產生興趣，現已整理翻新，看著當地師生使用清華留下的教材及二手電腦，顯見志工團的努力已逐漸開花結果，令她非常感動。清華貝里斯志工團去年的副領隊黃健倫於新聞稿中表示無法啟動電腦，2012年開始募集太陽能板帶到貝里斯。黃健倫說，後來發現當地有超過一半孩童因貧窮而無法完成中學學業，因此自2015年創立獎學金計畫，募集獎學金幫助貧童升學，「每年的服務都因應當地需求變化而逐年微調」。清華表示，貝里斯志工團成立於2011年，由當時在清華就讀國際專業管理碩士班的貝里斯籍學生萊恩（Kieran Ryan）創立，希望帶同學到他的故鄉散布資訊的種子。清華指出，貝里斯青年獎章此次頒獎給清華貝里斯志工團的理由為清華團隊致力提升當地教育水準，並達到道德、正直、公民及社會責任的最高標準。", "title": "服務受肯定  清華志工獲頒貝里斯青年獎章"}
{"summarization": "北韓11月23日及28日相繼發射海岸砲及超大型火箭砲後，美國近日密集派遣空軍RC-135W及海軍EP-3E等各式偵察機相繼飛臨韓半島上空，加強監測北韓軍事動態。", "article": "北韓11月23日及28日相繼發射海岸砲及超大型火箭砲後，美國近日密集派遣空軍RC-135W及海軍EP-3E等各式偵察機相繼飛臨韓半島上空，加強監測北韓軍事動態。南韓聯合新聞通訊社報導，據追蹤飛機動態的「飛機守望」（Aircraft Spots）今天揭露，一架美國空軍RC-135W偵察機在首爾上空巡航飛行。該機曾多次在北韓試射飛彈前後飛臨首都圈上空，拍攝和監測北韓軍方動向。報導指出，11月30日，美國空軍U-2S偵察機飛臨首爾、江原道、忠清道上空巡航。該機通常在南北韓軍事分界線附近2萬公尺高空飛行7到8個小時，主要拍攝和偵測北韓60到70公里範圍內的軍事設施、武器裝備、部隊動態。自北韓11月23日在西部海域北方限界線（NLL）附近昌麟島發射海岸砲後，美軍偵察機飛臨半島的次數增加。11月27、28日，美國派遣海軍偵察機EP-3E、空軍E-8C、RC-135V連續兩天在半島上空現身。北韓於11月28日下午4時59分許動用超大型火箭砲在咸鏡南道連浦地區朝東部海域發射兩枚炮彈，飛行高度97公里，射程約380公里。", "title": "北韓連續射彈 美偵察機密集飛臨韓半島監測"}
{"summarization": "立法院財委會4日將審議立委提案，是否調降9項汽車零組件關稅，業者關切政府態度。財政部長蘇建榮今天回應，基本上同意，5日會將法案送關稅稅率委員會審查，但希望業者受益後也能調低售價。", "article": "立法院財委會4日將審議立委提案，是否調降9項汽車零組件關稅，業者關切政府態度。財政部長蘇建榮今天回應，基本上同意，5日會將法案送關稅稅率委員會審查，但希望業者受益後也能調低售價。為挽救國產車，經濟部建議降低包括引擎在內的9項汽車零組件關稅，10月底已提出稅式支出評估報告並獲財政部初步同意；但本屆立法院會期已進入後半段，行政院版出爐，本會期恐來不及審議。因此，國民黨立委費鴻泰、吳志揚、民進黨立委趙天麟，江永昌等均比照經濟部稅評版本，提出海關進口稅則修正草案，排定本週三（4日）於財委會審議；不過，其中江永昌、吳志揚版本3日若經復議將不予排審。為此，相關車輛工會日前也表示，若來不及在本會期降稅，不排除走上街頭。蘇建榮今天於財委會受訪時回應，11月29日行政院已就此案召開過協調會，「基本上方向是這樣（降稅）沒錯，」但行政院希望，關稅調降以後，降稅利益也能反映在售價上，讓消費者也受益，因此交由經濟部去跟業者溝通，希望業者補足相關資料。在時程方面，蘇建榮說，尊重財委會排案，行政院版部分還是會照程序走，預計12月5日提給財政部關務署關稅稅率委員會審議，之後再送行政院審議。針對4日財委會審查立委版本的可能結果，立法院議事人員表示，第1種是朝野有共識，法案送出委員會，按照立院版本通過，進入二、三讀；第2種，出委員會但交付朝野協商，有1個月冷凍期，但期間朝野若有共識，也可提早於院會通過；第3種，擇期再審。若想拚本會期過關，第1種可能性在時程上最為樂觀，但之後仍要看排入二、三讀的時程。", "title": "汽車零組件降稅闖關 財長盼業者受惠也能降價"}
{"summarization": "民進黨今天呼籲，在不影響學生受教權及教職員行政作息的情況下，應彈性調整期末考時間，讓師生的投票權益不受到影響。", "article": "民進黨今天呼籲，在不影響學生受教權及教職員行政作息的情況下，應彈性調整期末考時間，讓師生的投票權益不受到影響。教育部發函給部分大專校院，建議期末考在總統大選前完成，被質疑是為民進黨催票。民進黨不分區立委被提名人范雲、民進黨青年部主任吳濬彥、青年入陣學員大學生代表李易修、嚴捷下午召開「考試投票都重要 考完返鄉去投票」記者會。吳濬彥說，在不影響學生受教權以及教職員行政作息前提下，青年部認同也鼓勵大專院校彈性調整期末考時間；讓想要實踐公民權返鄉投票的學生，不必1月11日舟車勞頓返鄉一次，然後回學校期末考，等到過年時再返鄉一次，學生家庭可以節省經費、減少負擔。吳濬彥指出，他不能理解為何呼籲讓青年返鄉就是特定政黨在催票固票，這樣心態不太健康，年輕人有高度自主性，也有自己的想法與判斷；只要在合情、合理、合法的情況下，可以讓年輕人減少負擔，都應是社會高度共識，年輕人已經夠辛苦了，不要連回家投票都變成是困難的事。身為嘉義人的嚴捷說，如果期末考排在投票日之後，他要回家投票，再回校考試，考完試之後再回家放寒假，一週要跑三趟台北嘉義，不僅時間成本高，對學生族群來講，也是很大的經濟負擔，若能彈性調整行事曆，會大大降低學生族群投票成本。嚴捷說，某些國民黨立委懷疑教育部發函給學校的行為是政治操作，「不要因為選舉快到了，就把每件對的事醜化成政治操作」。李易修則認為，學生返鄉投票除了與家鄉、家人之間的距離更接近外，也能夠拉近公民社會與政治的距離，不應上綱為特定的政治操作。范雲則說，從過往資料來看，40歲以下的投票率大約6成，65歲以上投票率遠高於7成，這是很弔詭的事，一個社會應該要讓年輕人掌握未來，否則這是非常不公平的社會參與；她也請國民黨不要自我放棄，如果沒有青年選票，一個政黨是沒有未來的，選戰還有40天，不要影響年輕人使用自己的公民權，應該讓各個年齡層及職業都能夠決定自己的未來。", "title": "民進黨籲彈性調整期末考時間  讓青年返鄉投票"}
{"summarization": "迪士尼「冰雪奇緣2」（Frozen 2）勇奪感恩節假期票房冠軍，兩天週末進帳8520萬美元，5天連假更創下破紀錄的1億2370萬美元。", "article": "迪士尼「冰雪奇緣2」（Frozen 2）勇奪感恩節假期票房冠軍，兩天週末進帳8520萬美元，5天連假更創下破紀錄的1億2370萬美元。這部動畫電影在週三至週日的連假中，打敗2013年「飢餓遊戲2：星火燎原」（The Hunger Games: Catching Fire）在當年感恩節檔期創下的1億900萬美元票房紀錄。這兩部電影續集都在感恩節前一週上映。在上映兩週後，「冰雪奇緣2」在北美共海撈2億8700萬美元票房，上映首週就已經狠撈1億3000萬美元，本週接續上週表現，為迪士尼動畫工作室（Disney Animation）創下新高標準。獅門娛樂（Lionsgate）謀殺推理片「鋒迴路轉」（Knives Out）由丹尼爾克雷格（Daniel Craig）、潔美李寇蒂斯（Jamie Lee Curtis）及克里斯伊凡（Chris Evans）主演，11月29日到12月日週末進帳2700萬美元，奪下第2。本片耗資4000萬美元製作，對一部原創電影而言是個巨大勝利。麥特戴蒙（Matt Damon）及克里斯汀貝爾（Christian Bale）演出根據真實事件改編的「賽道狂人」（Ford v. Ferrari），以將近1320萬美元成績位居第3。這部福斯（Fox）出品的電影上映第3週，在美國共撈8100萬美元。索尼（Sony）劇情片「你是我的朋友」（A Beautiful Day in the Neighborhood）以1180萬美元票房排名第4，描寫美國知名電視節目主持人佛瑞德羅傑斯（Fred Rogers）與記者湯姆朱諾德（Tom Junod）之間的友誼。環球（Universal）製作、丹尼爾卡盧亞（Daniel Kaluuya）與茱蒂特納史密斯（Jodie Turner-Smith）主演的愛情新片「皇后與瘦子」（Queen and Slim）表現也超出預期，進帳1170萬美元，得到第5名。排名第6到第10的電影依序為：「暴走曼哈頓」（21 Bridges），580萬美元；「救火奶爸」（Playing With Fire），420萬美元；「決戰中途島」（Midway），390萬美元；「小丑」（Joker），200萬美元；「去年聖誕節」（Last Christmas），190萬美元。", "title": "冰雪奇緣2衛冕冠軍 北美感恩節票房破紀錄"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.509元，升0.4分，成交金額5.92億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.509元，升0.4分，成交金額5.92億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.530元，最高30.480元、最低30.530元。1081202", "title": "新台幣升0.4分 收30.509元"}
{"summarization": "善守貧攻是國立體大本季在UBA的最大罩門，今天賽前教頭桑茂森設定無論輸贏團隊至少要出手70次，球員累積僅投69球、沒能達標，不過仍以73比51擊敗台北商大。", "article": "善守貧攻是國立體大本季在UBA的最大罩門，今天賽前教頭桑茂森設定無論輸贏團隊至少要出手70次，球員累積僅投69球、沒能達標，不過仍以73比51擊敗台北商大。108學年度UBA大專籃球聯賽男子組第1階段預賽，今天在輔仁大學進行最後一天賽事，上季排名第4的國體大，本季前7場比賽場均失分僅61.1分，排在前段班，但團隊場均得分僅58.3分、排名倒數。桑茂森坦言，目前球隊的防守能力不用他擔心，不過球員不愛出手讓他傷透腦筋，「我們面對健行科大，光是出手次數就少了人家30次」。因此今天賽前，他設定全隊至少要出手70次以上，「輸了大不了回家再練」。今天攻下全隊最高13分的後衛蘇志誠坦言，他打了大半輩子籃球，從來沒有教練要求他們出手次數，「更好笑的是，我們居然還沒有達標」。在籃球場上，防守總是吃力不討好，進攻幾乎是人人愛，面對球隊特殊現象，球隊先發前鋒陳俊男坦言，今年球季陣容更迭，走了不少主力球員，大家還在適應，而他在場上想得太多，還拿捏不到該攻、該守的點。今天攻下10分的陶俊則說，第1階段戰績是4勝3負，還算差強人意，下個階段開始，他們必須尋求突破，「我們守得不錯，但下個階段要減少失誤，尤其是籃板保護和轉換快攻」。他也承認，練球時大夥的失誤率太高，導致臨場都更謹慎，想找出最好的出手機會，反而自己錯過了很多投籃機會，「接下來我們會從練球開始做起，找回熟悉的進攻節奏」。", "title": "UBA國體大設定出手70次 沒達標仍勝台北商大"}
{"summarization": "為讓沒電影院的北海岸地區居民也能輕鬆看電影，新北市立圖書館金山與三芝分館將視聽室打造成「VIP電影院」，12月起只要5人以上就能免費預約看電影，還可帶可樂、爆米花入場。", "article": "為讓沒電影院的北海岸地區居民也能輕鬆看電影，新北市立圖書館金山與三芝分館將視聽室打造成「VIP電影院」，12月起只要5人以上就能免費預約看電影，還可帶可樂、爆米花入場。金山、三芝分館主任蕭千惠表示，北海岸地區沒電影院，民眾要看電影要到淡水區、基隆市或台北市區，動輒一小時來回。蕭千惠說，金山分館團體視聽室可容納65人，三芝分館可容納35人，12月起只要5人以上就能免費預約申請使用。蕭千惠表示，VIP電影院播放公播版影片，一旦電影下檔後，館方就參考電影內容購入，雖非最新檔電影，但不會太「落伍」，包括「復仇者聯盟：終局之戰（Avengers: Endgame）」、「阿拉丁（Aladdin）」、「X戰警：黑鳳凰（X-Men: Dark Phoenix）」及「蜘蛛：離家日（Spider-Man: Far From Home）」，目前金山分館有230部、三芝分館有256部電影供選擇。民眾看電影時可帶可樂、爆米花入場，讓圖書館不只是圖書館，也是地方民眾多元活動空間，相關預約申請方式可到新北市立圖書館網站查詢。", "title": "北海岸無電影院  圖書館開放包場還可帶爆米花"}
{"summarization": "在二哥高宇橋的搭機陪同下，藝人高以翔的遺體今天運送返台，高以翔的女友也一路搭機相伴，家屬在完成通關入境後，隨即搭車至貨運站舉行簡單隆重迎靈儀式，場面肅穆哀戚。", "article": "在二哥高宇橋的搭機陪同下，藝人高以翔的遺體今天運送返台，高以翔的女友也一路搭機相伴，家屬在完成通關入境後，隨即搭車至貨運站舉行簡單隆重迎靈儀式，場面肅穆哀戚。高以翔的遺體在家屬的安排下，由上海浦東機場運回台灣，高以翔女友Bella及二哥高宇橋與親友則搭乘同一班飛機一起返台，並在下午2時許抵達桃園國際機場。高宇橋戴著口罩、鴨舌帽，穿著黑色長褲及羽絨外套，手上拿著後背包，Bella則戴著墨鏡、口罩，身穿黑色外套，親友們難掩悲傷神情，一起透過環宇商務禮遇通關，並搭乘專車前往長榮倉儲機放倉。高以翔的遺體隨後也移往桃園機場貨運站，在家屬安排下，於長榮空運倉儲舉行簡單迎靈儀式，全程不對外開放。在歷時約一個多小時後，隨即在禮儀公司人員的協助下由機場移靈至台北市立第一殯儀館。高以翔日前在中國大陸寧波錄製真人實境秀節目「追我吧」時，因為心臟驟停、暈倒送醫急救，不過最後仍宣告不治。", "title": "高以翔遺體運抵台灣 女友與二哥高宇橋一路相伴"}
{"summarization": "美國最高法院今天將審理有關槍枝管控的案件，這是近10年來最高院首次受理相關議題，而多數法官應會支持民眾擁槍權利。", "article": "美國最高法院今天將審理有關槍枝管控的案件，這是近10年來最高院首次受理相關議題，而多數法官應會支持民眾擁槍權利。在一個每年有近4萬人死於槍下的國家，9人組成的最高院將再次審視涉及憲法第二修正案擁槍權的案件。最高院2008年在指標性裁決中，指出第二修正案保障個人擁槍權，並推翻一項禁止手槍法律。2010年最高院表示，此項裁決適用於聯邦和州的層級。北卡羅來那州杜克大學（Duke University）法律系教授布洛克（Joseph Blocher）表示：「但那並未針對法院該如何評估其他槍枝法的合憲性多作說明，例如限制攻擊性武器、高容量彈匣、隱密持武等。」最高院在2010年的裁定後，就一直不願再審理槍枝案件。但今年最高院首度同意，審理紐約市以公共安全為名訂定、但遭全國步槍協會（National Rifle Association）反對的限槍措施。", "title": "美最高院受理擁槍權案件 2008年以來首次"}
{"summarization": "台灣港務公司從101年度起，實施「獎學就業計畫」，對象是大三學生，不但可到港口實習，領到最多新台幣逾12萬元獎學金，學習合格還可在港務公司就業，年薪約50萬元。", "article": "台灣港務公司從101年度起，實施「獎學就業計畫」，對象是大三學生，不但可到港口實習，領到最多新台幣逾12萬元獎學金，學習合格還可在港務公司就業，年薪約50萬元。台灣港務公司今天宣布「109年度獎學就業計畫」起跑，這是結合實習、獎學金與就業機會，101年度推出至今已8年，每年依職務需求招募，明年邁入第9年，招募25人，相關簡章預計1月公告。台灣港務公司表示，這項計畫的對象是各大專院校大三學生，主要為培養港口經營人才，獎學就業計畫分電機、機械、工程及一般類組，提供大三學生暑期至各港口實習機會，實習期間提供暑期實習獎學金約4萬7000元。另實習的學生若大三下學期及大四上學期的成績都達一定標準，可分別再領4萬元獎學金，加上實習，可望領12萬7000元獎學金。台灣港務公司說，實習若合格，實習生畢業後可在台灣港務公司服務。台灣港務公司統計，101年至今，共有200多名大三學生參加獎學就業計畫，有98人實習合格，畢業後就到台灣港務公司工作。", "title": "港務公司向大三生招手 獎學金年薪50萬就業機會"}
{"summarization": "台南市顏姓男子疑不滿林姓男子橫刀奪愛，夥同友人持棍棒闖入林男與前女友在嘉義工作地點，將林男毆打成傷，目前在加護病房觀察。警逮顏男等6嫌，昨天依殺人未遂罪嫌移送。", "article": "台南市顏姓男子疑不滿林姓男子橫刀奪愛，夥同友人持棍棒闖入林男與前女友在嘉義工作地點，將林男毆打成傷，目前在加護病房觀察。警逮顏男等6嫌，昨天依殺人未遂罪嫌移送。警方今天表示，嘉義縣新港鄉一間剛開幕不久的牛排店，11月30日深夜突然闖入一群持棍棒、橡膠長條等器械的黑衣男子，朝著正坐在椅子休息的林姓男店員猛打。林男無法招架，跌坐地上，任由這群黑衣毆打，其他店員想制止，立即遭其他黑衣人作勢毆打喝斥。黑衣人對林男拳打腳踢後，隨即揚長而去。警方到場後，先將受傷的林男送醫，林男頭部有撕裂傷，疑有腦震盪，今天仍在加護病房觀察。警方隨即調閱店內監視畫面，展開追查。警方指出，林男為店內一名郭姓女店員的現任男友，涉嫌帶頭闖入打人的顏姓男子為郭女前任男友，顏男疑因不滿林男橫刀奪愛，涉嫌夥同友人持棍棒教訓。警方昨天逮捕顏姓男子等6名嫌疑人，並查扣橡膠長條、鋁棒等。警訊後，昨天除依殺人未遂等罪嫌移送法辦，並繼續追緝其他在逃共犯。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，經檢察官訊問後，認為無積極證據足以證明嫌疑人主觀上涉有殺人犯意，雖傷害犯罪嫌疑重大，並無羈押必要。顏姓男子以新台幣5萬元具保、林姓男子以3萬元具保，其他4人均以2萬元具保。", "title": "男不滿被橫刀奪愛 夥同友人毆打情敵成重傷"}
{"summarization": "台北市長柯文哲推動包含艋舺在內的城市博物館，觀傳局擬在萬華區劃設人文或歷史風貌專區，並研擬開放民宿設置。不過，有人認為可讓觀光客體驗老城的美；有人則認為老屋不適宜設民宿。", "article": "台北市長柯文哲推動包含艋舺在內的城市博物館，觀傳局擬在萬華區劃設人文或歷史風貌專區，並研擬開放民宿設置。不過，有人認為可讓觀光客體驗老城的美；有人則認為老屋不適宜設民宿。觀傳局今天下午在萬華行政中心大禮堂舉辦第二次座談會，國民黨市議員郭昭巖、民進黨市議員吳沛憶皆出席，現場也有上百名在地區民參與，整個禮堂幾乎坐滿，發言踴躍。柯文哲推動北投、大稻埕、城中、艋舺、城南等5處城市博物館，文化局指出，城市博物館用意在於打破圍牆，將城市視為一座大博物館，落實「台北人文生活場域」理念。文化局指出，艋舺歷史悠久，擁有豐富的有形與無形文化資產，依文化部文化資產局公告，目前萬華區古蹟有17處、歷史建築有12處，極具歷史及觀光旅遊特色。觀傳局擬在萬華區劃設人文或歷史風貌專區，並開放設置民宿，即自用或自有住宅結合當地人文街區與歷史風貌等活動，提供旅客城鄉家庭式住宿環境與文化生活的住宿場所。郭昭巖認為，即使劃設人文或歷史風貌專區，也不是萬華區風華再現的萬靈丹，要求市府應做完整規劃。吳沛憶指出，市府在五大城市博物館的預算中，艋舺僅400萬元，相較於城北的4700多萬元，相差超過10倍，甚至觀傳局對台北觀光活動補助中，艋舺是0件、0元，大稻埕卻有3件、120萬元。她說，市府雖喊出「翻轉西區」口號，卻較重視大稻埕一帶，在萬華沒有計畫性預算，盼市府能更努力，尤其柯文哲不是嘴巴說說，要交出實際成績。現場登記發言的民眾則正反意見皆有，有人認為萬華老街區的每棟建築物與人，都有自己的故事及存在價值，透過人文街區設立，能讓觀光客停下來、慢下來，體驗老城的美。有民眾認為，萬華區加蚋、東園一帶街道狹窄、房屋老舊，許多古蹟也已年久失修，重建後也什麼亮點，加上附近飯店與旅社相當多，認為不宜劃設人文或歷史風貌專區。另有民眾說，很多人對萬華區印象是流鶯眾多，認為市府首要是改變周遭環境，而非設置民宿；台北市旅館商業同業公會理事長韋建華則說，商業區與住宅區應有所區隔。", "title": "北市萬華擬設人文歷史區開放民宿 民眾意見不一"}
{"summarization": "國民黨立委參選人林佳新指行政院副院長陳其邁把人民當狗，顯出陳的高傲；陳其邁今天表示，是提醒大眾注意動物保護，將寵物視為自己家人一樣愛護。", "article": "國民黨立委參選人林佳新指行政院副院長陳其邁把人民當狗，顯出陳的高傲；陳其邁今天表示，是提醒大眾注意動物保護，將寵物視為自己家人一樣愛護。行政院副院長陳其邁昨於台中為立法院副院長蔡其昌輔選時表示「不知道蔡其昌對手是誰，是武雄嗎」，因國民黨立委參選人林佳新的狗也叫武雄；林佳新認為把人民當狗，顯出陳其邁高傲。勞動部今天舉辦「108年國家職業安全衛生獎」頒獎典禮，包含陳其邁、勞動部長許銘春、職業安全衛生署長鄒子廉皆出席，給予得獎者鼓勵。由於之前網路上有林佳新抱著他的小狗武雄（takeo），飆罵三字經要狗狗喝酒的影片。陳其邁於典禮前接受媒體聯訪時表示，他是有毛小孩的父母，同時也捐助認養流浪的毛小孩；所以對於毛小孩被灌酒、虐罵三字經等虐待，覺得非常殘忍，所以透過這些負面教材，提醒大眾將寵物視為自己家人一樣愛護。另外，去年日本關西機場事件後，「卡神」楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處。台北地檢署今天依侮辱公署罪起訴楊蕙如及蔡姓友人。陳其邁表示，尊重司法，希望勿枉勿縱；另外指出，尤其在選舉期間，境內境外的假訊息非常多，提醒民眾要能夠分辨這些假訊息，避免影響到社會輿論或是民主政治。關於媒體報導行政院指示勞基法三修事，陳其邁表示，這是「第一次聽到」，行政院沒有這個規劃；勞動部一直針對勞基法、勞動法規等隨時都在檢討，如果有不合時宜的地方，不管意見的反映或行政法規的修訂，都隨時在進行。", "title": "回應林佳新高傲說 陳其邁：提醒大眾動保"}
{"summarization": "大陸冷氣團來襲，氣溫驟降。內政部今天表示，今年截至10月底，全國一氧化碳中毒已發生16件，奪走4人性命、造成48人受傷；內政部提醒，使用燃氣熱水器或瓦斯爐記得保持通風。", "article": "大陸冷氣團來襲，氣溫驟降。內政部今天表示，今年截至10月底，全國一氧化碳中毒已發生16件，奪走4人性命、造成48人受傷；內政部提醒，使用燃氣熱水器或瓦斯爐記得保持通風。內政部發布新聞稿表示，今年截至10月底已發生16件一氧化碳中毒案件，其中31.25%發生在出租的房屋。房東應注意熱水器有無安裝不當，房客若因此發生事故，房東恐須負過失傷害、致死等刑責；房客在租屋時，也要多注意熱水器的安裝環境。根據內政部統計，民國102年至107年發生的燃氣熱水器一氧化碳中毒事件共有244起，平均每年發生40.7件，平均死亡人數7.5人、受傷人數113人。內政部表示，這244件之中，近8成是因為屋外式熱水器安裝於加蓋的陽台或室內等通風不良處所，其次則是屋內式熱水器未正確裝設排氣管，造成燃燒產生的廢氣無法順利排出導致。內政部強調，使用燃氣熱水器、瓦斯爐時，記得要打開窗戶以保持通風，若通風不良則易燃燒不完全，且廢氣無法順利排至屋外，將造成一氧化碳中毒。民眾也應及早檢視熱水器是否正確安裝。同時，內政部提醒，民眾使用熱水器或瓦斯爐時，如有頭暈、嘔吐、四肢無力或意識不清等症狀，要警覺有可能是一氧化碳中毒，應立即停止使用，移動到通風良好處休息，若仍感到嚴重不適，應儘速撥打119求助。", "title": "一氧化碳中毒至10月累計16起 造成4死48傷"}
{"summarization": "高雄市議會今天召開「輕軌二階爭議路段後續處理專案報告」，有關市長韓國瑜指示停工路段，副市長葉匡時說，原路線執行並導入造街計畫，另計劃自C20站延伸接高鐵站提升服務。", "article": "高雄市議會今天召開「輕軌二階爭議路段後續處理專案報告」，有關市長韓國瑜指示停工路段，副市長葉匡時說，原路線執行並導入造街計畫，另計劃自C20站延伸接高鐵站提升服務。葉匡時指出，市府計畫以半年的時間和居民溝通，盼兩年內完成造街和輕軌工程。捷運局長范揚材指出，整個計畫期程盼111年完成。二階輕軌工程美術館到大順路段有爭議，因有民意以路寬不足要求修正或改道，韓國瑜上任後指示停工等市府研議後再做決定，無爭議路段仍繼續進行。議會今天召開「輕軌二階爭議路段後續處理專案報告」，捷運局依據專家學者討論後提出9大方案。專案報告結語指出，美術館及大順路段要導入居民參與，建構人本環境造街計畫，以解決民眾疑慮；另捷運局也提出一條自C20（美術館站）向北到高鐵左營站的延伸線，做為高鐵左營站的聯外道路，以提升服務。時代力量市議員林于凱於專案報告中指出，市府過去兩年原線施作就是最主流民意，質疑市府還打算在2020年繼續推造街來凝聚共識，所謂「凝聚共識」的標準是什麼？時力市議員黃捷批評捷運局逕提C20延伸到高鐵站計畫唐突，質疑未提報中央就要執行。民進黨市議員康裕成不滿市府未平息爭議路段問題再新增延伸到高鐵站路線，質疑新闢戰場；她批評三民區的進步因輕軌停工拖了一年，結果仍維持在大順路上，質疑市府在耽誤地方發展。民進黨市議員何權峰不解「人本造街」概念並批評決策過程不尊重民意。民進黨市議員邱俊憲批評輕軌爭議路段拖一年結果仍不明。葉匡時答詢表示，現在要執行的方案是原路線美術館、大順路段要執行，但原工法有次序的困難，才提造街盼降低工程難度，至於可能面對居民的抗爭，他說到時是要採公投或是其他方式處理。不過，他後來答詢親民黨市議員吳益政的建議時，同意以公民審議的方式進行。邱俊憲質疑輕軌要原路線修改工法的方式、造街先行，是誰的決策一事？葉匡時說，決策經由3名副市長討論結果，他是市長職務代理人，在議會的說法有其法律效力。國民黨市議員陳玫娟等人則促捷運局在輕軌爭議路段處理方式明確後就加速推進，包括溝通造街及爭取輕軌二階修正計畫等。輕軌二階爭議路段爭議未了，不過高雄捷運公司今天發布新聞稿指出，輕軌自104年10月C1至C4站正式開放民眾免費試乘開始，累計旅運到108年12月1日下午6時許，輕軌C3前鎮之星站達成1000萬人次的歷史里程碑，高捷感謝旅客的愛護與支持。", "title": "高雄輕軌爭議路段  葉匡時：原路線執行導入造街"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，自國道5號開通以來，宜蘭臨時轉運站肩負宜蘭市客運轉運樞紐。為提升服務品質，轉運站將在明年改建，預定民國111年完工後提供更完善接駁及停車服務。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，自國道5號開通以來，宜蘭臨時轉運站肩負宜蘭市客運轉運樞紐。為提升服務品質，轉運站將在明年改建，預定民國111年完工後提供更完善接駁及停車服務。宜蘭縣交通處公共運輸科長鍾瑋說，現有的宜蘭臨時轉運站肩負宜蘭市的國道客運及市區客運轉運樞紐，自民國99年啟用至今已有9年，一年服務多達300萬人次，但客運月台僅6席，且一旁的汽機車停車場皆屬平面。因應宜蘭整體交通發展越來越多元，它已完成階段性任務。他表示，縣府為提供縣民及旅客更舒適轉乘空間並配合周邊都市開發，決定明年8月在原址改建，預定民國111年7月完工啟用，屆時將有11席國道客運月台、3席地區客運月台，且地下2層停車場提供汽車停車位98席、機車停車位723席。這項工程所需總經費約新台幣4億7816萬元，中央補助約2億2450萬元，其餘由縣府自籌。交通處表示，為配合改建期間的轉運站功能，需於當地附近另外建置臨時轉運站，這項工程預計明年2月開工、明年7月完成臨時站啟用，並沿用現有停車場及計程車排班區。", "title": "宜蘭轉運站升級 預定111年改建完工"}
{"summarization": "無畏通路競爭，安聯人壽表示，透過數位管理系統及留才計畫，業務員自12月起已達4006人，創新高，且前10月登錄淨增加近600人，為今年以來人力成長最快速的壽險公司。", "article": "無畏通路競爭，安聯人壽表示，透過數位管理系統及留才計畫，業務員自12月起已達4006人，創新高，且前10月登錄淨增加近600人，為今年以來人力成長最快速的壽險公司。根據壽險公會最新統計，2019年壽險公司業務員登錄凈增加人數，累計至9月底才終於轉正，截至10月底，業務員總登錄人數為22萬2752人，較去年12月底僅淨增加2348人。進一步分析，顯示面對銀行保代、網路投保等通路競爭白熱化，壽險公司業務員通路受到極大的挑戰；不過，仍有少部分壽險公司逆勢成長。安聯人壽今天表示，至今年12月1日止，業務人員總人數突破4000人，達4006人，較去年同期大幅成長逾2成，且前10月業務員登錄淨增加人數近600人，不僅佔業界登錄淨增加人數近24%，更是今年以來人力成長最快速的壽險公司。安聯人壽總經理林順才表示，業務員還是壽險業傳統通路價值的核心，建立壽險業務人才，才是壽險公司關鍵發展策略。安聯人壽業務長楊國基向中央社記者表示，目前有30%的業務員都是大學畢業後3年的社會新鮮人，因年輕人對於數位工具的操作較為熟練，且增員及組織發展策略得宜，今年在擴增業務團隊上，每個月都有穩定的成長。展望2020年，將挑戰業務人數突破5000人的年度目標。", "title": "人力成長快速 安聯人壽業務員突破4000人"}
{"summarization": "對於中國方面暫停讓美軍艦機到香港休整，有專家說，這會為美軍在區內的正常軍事部署帶來不便，但軍事上沒有影響。", "article": "對於中國方面暫停讓美軍艦機到香港休整，有專家說，這會為美軍在區內的正常軍事部署帶來不便，但軍事上沒有影響。軍事專家梁國樑今天向中央社記者說，美軍在東南亞的正常部署有兩個主要停泊地點，一個是新加坡，另一個是香港；沒有了香港，將會對美軍艦機與人員的休整帶來不便。他說，美軍艦機在區內正常執行任務後，總不能每次都要回到日本休整；但梁國樑強調，這不會影響美軍的軍事行動。梁國樑並說，過往中方也曾禁止美軍艦機來港，但大都是短暫的，很快就會取消禁制，給美軍帶來的不便也很短暫。他認為，美國實施香港人權與民主法案對香港的影響是長遠的，所以，目前難以估計中方的禁制將會持續多久。中國外交部發言人華春瑩今天宣布，針對美方把香港人權與民主法案簽署成法，嚴重干涉中國內政，中國政府自即日起暫停審批美軍艦機赴港休整申請，同時制裁美國國家民主基金會等非政府組織。", "title": "暫停美艦機赴港休整  專家：軍事上沒影響"}
{"summarization": "比利時亞斯特市以嘲諷尺度聞名的嘉年華於2010年列入聯合國教育科學及文化組織世界遺產名錄，卻在今年活動中觸怒猶太團體，亞斯特市長決定要求把這項嘉年華從名錄中除名。", "article": "比利時亞斯特市以嘲諷尺度聞名的嘉年華於2010年列入聯合國教育科學及文化組織世界遺產名錄，卻在今年活動中觸怒猶太團體，亞斯特市長決定要求把這項嘉年華從名錄中除名。亞斯特（Aalst）嘉年華是這個城市的年度重要活動，配合天主教大齋期的第一天「聖灰星期三」舉行，最引以為傲的特色是不設限的幽默和挑釁，自2010年起列入聯合國教科文組織（UNESCO）無形遺產名錄。法新社報導，在今年3月初的嘉年華活動中，一輛遊行花車描繪帶有鷹鉤鼻的東正教猶太人偶，身邊還有老鼠坐在錢袋上。這輛花車設計被認為刻意反猶。由於爭辯各方彼此未能妥協，亞斯特市長迪賀斯（Christophe D'Haese）表示，他做了決定，希望聯合國教科文組織在12月12日的會議中把亞斯特嘉年華從遺產名錄中撤下。根據比利時通訊社（Belga News Agency），迪賀斯在寫給「電視東區新聞」（TV Oost Nieuws）的新聞稿中表示，亞斯特市民蒙受各種古怪指控，「我們不反猶，也沒有種族歧視，所有支持這種說法的人都是出於惡意，亞斯特永遠是嘲弄與諷刺之都」。歐洲猶太人協會（European Jewish Association）主席馬戈林（Menachem Margolin）表示：「儘管受到廣泛批評，儘管怪誕的反猶意象那麼明確，儘管有機會可以至少承認錯誤和這件事造成的傷害，亞斯特市長仍然一直保持蔑視且嘲諷的態度。」連聯合國教科文組織都認為亞斯特這次玩得過火了。今年3月，聯合國教科文組織表示，會以謹慎且不妥協的態度應對此事；一般認為，亞斯特嘉年華很可能從遺產名錄中除名。", "title": "比利時嘉年華挨批反猶  恐自世界遺產除名"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天譴責加入維持對伊朗貿易的新支付機制「支援貿易通匯工具」（INSTEX）的6個歐洲國家，稱此舉這無疑鼓勵伊朗鎮壓國內示威。", "article": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天譴責加入維持對伊朗貿易的新支付機制「支援貿易通匯工具」（INSTEX）的6個歐洲國家，稱此舉這無疑鼓勵伊朗鎮壓國內示威。遭起訴貪瀆而在國內四面楚歌的尼坦雅胡發表聲明說：「正當伊朗政府殺害自己人民時，歐洲國家卻急於支持這個殘暴的政權。這些歐洲國家真該為自己感到可恥。」伊朗11月15日突然宣布國內汽油價格調帳50%，數小時後各地就出現示威，部分地區的示威甚至演變為暴力衝突，數十家銀行、加油站、警局遭縱火，而在維安部隊被派往鎮壓後，示威者被殺或被捕的消息頻傳。總部設在倫敦的國際特赦組織（Amnesty International）表示，已有161名示威者慘遭殺害。以色列外交部在一份英文聲明中說：「比利時、丹麥、芬蘭、荷蘭、挪威、瑞典選了個不能再糟的時間點。」總部位於法國巴黎的支援貿易通匯工具（INSTEX）被當作一個交易機制，讓伊朗能繼續出售石油，並以此交換其他進口產品或服務。英、法、德三國今年初創INSTEX機制，希望透過避開使用美元結算，規避美國對伊朗制裁，幫助歐洲企業與伊朗正常貿易。該機制現又比利時等6個新成員申請加入。2015年列強與伊朗達成核子協議，以伊朗限制發展核武換取西方減少制裁；但美國去年以內容太薄弱為由，片面退出這份核子協議，並對伊朗祭出嚴厲制裁，企圖迫使伊朗重新談判新的協議，但美國的作法並不被歐洲所接納。", "title": "歐洲6國新入INSTEX助伊朗貿易 以色列痛批"}
{"summarization": "民進黨立委郭國文今天在台南舉辦胡麻品牌化座談會，邀請農糧署官員與地方農會代表座談。郭國文說，市府在藝人林志玲婚宴時贈送胡麻油為嫁妝之一，建議找林志玲來為品牌代言。", "article": "民進黨立委郭國文今天在台南舉辦胡麻品牌化座談會，邀請農糧署官員與地方農會代表座談。郭國文說，市府在藝人林志玲婚宴時贈送胡麻油為嫁妝之一，建議找林志玲來為品牌代言。郭國文表示，台南生產的胡麻品質一流，但近年來產量增加。各主要產地的農會雖努力開發副產品，並辦理活動推廣促銷，但做得相當辛苦。今天安排行政院農委會農糧署官員與胡麻主要產地的農會代表座談，希望將基層的聲音直接反映到中央。郭國文說，先前曾有橄欖油業者找知名女星代言，吸引不少民眾注意。林志玲11月在台南舉辦婚宴時，市府準備了包含柴、米、油、鹽、醬、醋、茶的「嫁妝一牛車」相贈；其中的油就是善化與西港出產的胡麻油。他指出，林志玲在台南辦婚宴帶來龐大周邊效益，市府送的嫁妝也有很高曝光率。如果能邀請林志玲以「台南女兒」的身分，來為台南的胡麻品牌做公益性代言，相信效果也會很好。出席座談會的農糧署副署長蘇茂祥表示，將會評估配合台南市邀請林志玲代言。郭國文表示，台南的胡麻應該要朝自創品牌的方向努力，建議市府還可把胡麻油當成送給新生兒的禮物來行銷。", "title": "推台南胡麻品牌化 綠委建議找林志玲代言"}
{"summarization": "中國人社部近日發布「香港澳門台灣居民在內地（大陸）參加社會保險暫行辦法」，其中第11條指出，已在港澳台參加當地社會保險者，憑證明可不參加大陸的基本養老和失業保險。", "article": "中國人社部近日發布「香港澳門台灣居民在內地（大陸）參加社會保險暫行辦法」，其中第11條指出，已在港澳台參加當地社會保險者，憑證明可不參加大陸的基本養老和失業保險。新京報今天報導，中國人力資源和社會保障部網站近日發布「香港澳門台灣居民在內地（大陸）參加社會保險暫行辦法」，將於2020年1月1日起實施。值得注意的是，過去在陸台人一直爭取的「避免雙重參保」部分，這一辦法給出正面回應。辦法第11條指出，「已在香港、澳門、台灣參加當地社會保險，並繼續保留社會保險關係的港澳台居民，可以持相關授權機構出具的證明，不在內地（大陸）參加基本養老保險和失業保險。」凱博聯合會計師事務所上市項目總監梁祥賢表示，第11條展現出「避免雙重參保」的精神，在台灣有勞保或國民年金保險的，就可以不用在大陸繳交養老保險和失業保險，但其他的社保內容還是要交。梁祥賢以2018年上海市社保標準來看，養老保險比例占「五險」中最高，單位需負擔16%，個人則是8%；至於失業保險的部分，單位與個人分別需負擔0.5%。免去養老與失業保險，能減輕已在台灣參保民眾的負擔。大陸就業人員社會保險涵蓋5類，分別是：職工基本養老保險、職工基本醫療保險、工傷保險、失業保險和生育保險。如今辦法就「避免雙重參保」精神免去養老和失業保險，但其餘部份仍然重疊。", "title": "中國人社部：台人憑證明可免參加養老和失業保險"}
{"summarization": "根據IDC及GfK的市調資料，2019年上半年宏碁Chromebook在泛歐地區商用市場以29%奪冠，在消費市場以46%市占率站穩龍頭，並持續拿下今年第3季Chromebook市場的雙冠王。", "article": "根據IDC及GfK的市調資料，2019年上半年宏碁Chromebook在泛歐地區商用市場以29%奪冠，在消費市場以46%市占率站穩龍頭，並持續拿下今年第3季Chromebook市場的雙冠王。此外，根據研究機構NPD的資料，今年上半年及第3季宏碁Chromebook在美國消費市場分別以31%市占率奪冠。宏碁表示，Chromebook在泛歐及美國地區成為市場的領導品牌，成功的關鍵因素來自宏碁Chromebook產品性價比、資安安全性、全球服務網及外型設計，受到各地區的肯定。宏碁指出，熱銷產品包括Acer Chromebook Spin 13、Acer Chromebook 514及Acer Chromebook 314，在商用及消費市場上皆獲得好成績。市場研究機構Gartner指出，自2012年開始追蹤Chromebook市場以來，Chromebook成長已經超越個人電腦（PC），但目前Chromebook在北美市場已有飽和跡象；2019年第3季全球Chromebook市場雖有成長，但初步研究顯示北美Chromebook市場微幅下滑，為Chromebook自2011年推出以來首見。", "title": "宏碁Chromebook告捷 獲泛歐地區雙冠王"}
{"summarization": "前二二八國家紀念館長廖繼斌今天表示，現任二二八事件基金會執行長楊振隆，過去名為周振隆，曾在民國58年5月在基隆高中課堂持斧頭砍殺江姓導師，卻在今日出任執行長，並質疑不適任。", "article": "前二二八國家紀念館長廖繼斌今天表示，現任二二八事件基金會執行長楊振隆，過去名為周振隆，曾在民國58年5月在基隆高中課堂持斧頭砍殺江姓導師，卻在今日出任執行長，並質疑不適任。楊振隆受訪指出，自己坦然面對，的確有這件事，這是民國58年的事，當時他未成年，誤解老師刁難他，因而犯下此事，這50年來，他戰戰兢兢度過，至於適不適任，由長官與二二八的家屬們去判定，他都坦然接受。廖繼斌下午舉辦記者會，他根據投影片中的內容表示，當年18歲的周振隆，58年5月7日在省立基隆中學（現為基隆高中）持斧頭往江姓導師的右後頸猛砍，江姓導師緊急送醫急救後仍不治死亡，事後遭到警方逮捕，而當時殺害老師的學生周振隆，就是基隆文學作家，也是二二八受難者周金波的兒子，後來改姓為「楊」。廖繼斌指出，行政院長蘇貞昌10月25日在立法院備詢曾經表示，有些罪惡天地不容，例如當著別人媽媽的面前將孩子的頭砍斷（內湖小燈泡命案），就是天地不容；但楊振隆當年卻因對老師不滿，當著全班同學的面前砍殺老師，事後還出任二二八事件基金會執行長，質疑不適任。記者詢問廖繼斌的主張為何。廖繼斌表示，他舉辦這個記者會沒有好處，他也無法回任館長，單純就是看不下去，要到全國、全世界講這件事。記者追問，如何斷定楊振隆與行凶的周振隆是同一人。廖繼斌表示，周振隆的父親叫周金波，住在基隆孝一路、職業是牙醫，並且周振隆共有3個哥哥；而楊振隆的父親、居住地及兄弟數量，與周振隆相同。廖繼斌也說，現場媒體可以前往南海路上的二二八紀念館詢問楊振隆，若非本人，籲楊振隆立刻報案，並指控是散播假消息。楊振隆今天受訪指出，自己坦然面對，的確有這件事，這是民國58年的事，當時他未成年，誤解老師刁難他，因而犯下此事，後來他被判刑15年，服刑7年多，之後假釋，假釋隔年他以同等學歷考上台北醫學院藥學系，之後數年中他定時受少年觀護人的檢視，後因少年法規定5年內未再犯罪而依法被塗銷罪名。楊振隆說，大學畢業後，他通過國家考試取得藥師資格，在榮總及日商上過班，一直到2005年他首度出任二二八基金會執行長，才放下藥師專業。他說，感謝國家給他自新的機會，這50年來，他戰戰兢兢度過，其實自己的同學、社運界朋友都知道這段過去，也很理解，但此事三不五時就被拿出來，而且每次提的都是同一人，他也很無奈，不能理解為何改過向善的例子會變成壞事炒作。楊振隆指出，2016年9月他再度出任二二八基金會執行長，至於自己適不適合，由長官與二二八的家屬們去判定，他都坦然接受。", "title": "遭控是殺人犯  二二八執行長楊振隆：坦然面對"}
{"summarization": "澳洲中間聯盟黨（Centre Alliance）創辦人森諾芬（Nick Xenophon）表示，他成立的律師事務所已接受華為委託，將對這家公司提供法律服務。對此，總理莫里森提醒森諾芬須注意遵守「外國影響力透明度法」。", "article": "澳洲中間聯盟黨（Centre Alliance）創辦人森諾芬（Nick Xenophon）表示，他成立的律師事務所已接受華為委託，將對這家公司提供法律服務。對此，總理莫里森提醒森諾芬須注意遵守「外國影響力透明度法」。具有律師資格的澳洲中間聯盟黨創辦人森諾芬這家法律事務所已接受澳洲華為委託，將提供「策略律師」（strategic counsel）諮詢服務。森諾芬說，「策略律師」的工作，除了是處理法律事務之外，還包括代表華為面對媒體發言，以及處理涉及華為的政治爭議。澳洲政府基於國家安全考量，自2018年起全面禁止澳洲華為參與開發當地5G業務。對於華為被控涉嫌威脅澳洲國家安全的說法，森諾芬指華為「受到非常不公平的對待」。對於森諾芬接受華為委託一事，總理莫里森（Scott Morrison）表示「澳洲是自由的國家」。有媒體問及，森諾芬是否須依照「外國影響力透明度法」（Foreign Influence Transparency Scheme）規定，報告他與中國政府之間的關係；對此，莫里森強調森諾芬「必須遵守相關法律」。按照「外國影響力透明度法」規定，不論是機構或是個人，只要任何涉及替外國政府在澳洲擔任代理人的行為，都必須主動向澳洲政府申報。並且必須詳細交待相關行為的時間、涉及那些國家及那些部門等具體內容。中央社稍早透過電郵聯絡中間聯盟黨籍參議員派屈克（Rex Patrick），並問及森諾芬接受澳洲華為委託，如何能保證中間聯盟黨今後的政策不會受到干擾？對此，派屈克回應指森諾芬已經退出中間聯盟黨，而做為公民的森諾芬有選擇自己前途的自由。派屈克聲稱，和陸克文（Kevin Rudd）、艾波特（Tony Abbott）和滕博爾（Malcolm Turnbull）等幾位前總理有所不同的是，森諾芬自從2017年離開國會之後，就「令人尊敬的」告別政壇。", "title": "澳洲前參議員律師接受華為委託  總理：注意守法"}
{"summarization": "台東排灣族女子何曉鳳因家貧被賣到異地幫傭，7年前在人權團體等協助下返台與母親團圓，故事感動許多人。何曉鳳將她的坎坷過程寫成書，取名「自由」，鼓勵大家心存希望，幸福終會來臨。", "article": "台東排灣族女子何曉鳳因家貧被賣到異地幫傭，7年前在人權團體等協助下返台與母親團圓，故事感動許多人。何曉鳳將她的坎坷過程寫成書，取名「自由」，鼓勵大家心存希望，幸福終會來臨。42年前，何曉鳳出生在一個貧困、位於半山腰的排灣族部落，部落裡許多小孩被迫送給有錢人家收養，或是賣到異地當幫傭。何曉鳳的妹妹也面臨被送走的命運，當時8歲的她不忍年幼的妹妹離開父母親，她告訴父親「我願意代替妹妹送人家」，於是父親利用妻子上山工作時，將何曉鳳送給康姓婦女。何曉鳳離開部落後，只在18歲那年生父過世時曾回到部落奔喪，之後就未曾再回到部落。民國91年、26歲何曉鳳和康婦一起移居到美國南加州幫傭，95年8月間由律師協助向美國橘郡的加州高等法院提告，指遭虐待與剝削，後來雙方和解，何曉鳳獲得自由。之後在外交部、台東縣政府等的協助下，何曉鳳返鄉和親人見面。何曉鳳將自己的生命故事寫成書取名「自由」，去年底在美國出版，現在準備把書翻譯成中文版。她說，這次返鄉探望母親，母親非常驚喜，開心到哭出來。談到當年，那是環境造成的，很多原住民家庭都面臨類似狀況，自己已是非常幸運。", "title": "排灣族何曉鳳人生坎坷  獲自由之路訴諸文字"}
{"summarization": "韓國貿易協會今天公布統計資料顯示，今年1至10月南韓的美國牛肉進口數量達20萬9034噸，進口量創歷年同期最多，預計今年進口美牛總量可望創16年新高紀錄。", "article": "韓國貿易協會今天公布統計資料顯示，今年1至10月南韓的美國牛肉進口數量達20萬9034噸，進口量創歷年同期最多，預計今年進口美牛總量可望創16年新高紀錄。南韓聯合新聞通訊社報導，今年1至10月，南韓牛肉進口總量為41萬5112噸，其中50.4%來自美國，這也是2003年美國狂牛症風波之後，美牛首度占南韓進口牛肉逾一半以上比率。從進口額來看，南韓進口美國牛肉15億4242萬美元，比去年同期增加10.4%，全年可望連續4年創新高。相對的，澳大利亞牛肉進口減少1.1%，紐西蘭則減少13.5%。報導指出，1994年起，南韓進口牛肉市場美牛占仍多數，2003年占有率68.3%達到最高峰，但2003年狂牛症爆發，南韓全面禁止進口美國牛肉。經過多次談判，南韓2008年起允許輸入不超過30個月齡的美國牛肉，初期遭到南韓民眾激烈反對。由於韓美自由貿易協定帶來價格優勢，再加上強力促銷，南韓的美國牛肉進口由2008年的3萬2446噸劇增至2018年22萬4186噸。韓國貿易協會表示，韓美自由貿易協定生效較早，美牛價位比起澳大利亞牛肉便宜，同時南韓民眾對狂牛症的擔憂漸漸淡化，促使美牛進口量逐年增加。", "title": "南韓進口美牛總量 今年可望創16年新高"}
{"summarization": "桃園市一所學校驚傳狼師在女廁裝秘錄器偷拍女學生，桃園市教育局今天表示，偷拍器材放置不到1小時就被發現，但已有學生受害，校方除進行校安通報並將涉案教師停職靜待調查。", "article": "桃園市一所學校驚傳狼師在女廁裝秘錄器偷拍女學生，桃園市教育局今天表示，偷拍器材放置不到1小時就被發現，但已有學生受害，校方除進行校安通報並將涉案教師停職靜待調查。教育局下午發布聲明表示，事件發生在上個月29日，學校除了於當天進行校安通報，並召開性平會，決議組成調查小組進行調查。為維學生權益，已於事發後的第一個上班日停聘案師靜候調查，並將相關證據提供警局，警方將依妨害祕密罪嫌函送桃園地檢署偵辦。教育局表示若受害學生或家長有嚴重心理創傷，學校也已外聘心理諮商師可提供相關諮詢服務。校方表示，這起偷拍案件發生在上個月29日下午，一名女學生發現女廁芳香劑盒露出電線，心生疑慮打開盒子竟發現內藏針孔攝影器材，立即向校方通報。校方派員檢查，果然在芳香劑盒內發現一具有無線發射系統的針孔攝影器材及記憶卡，記憶卡內則有學生遭拍攝的影片。校方表示，後續調閱女廁前的監視畫面，發現一名男老師曾進出女廁，得知偷拍行徑曝光，男師主動坦承犯行並寫下自白書。校方指出，這名單身男師在校任職5年，主要教授社會學科，也兼任班級導師，在校服務期間沒有不良紀錄，雖然校方人員對男老師涉案感到難以置信，但也已將老師停職，後續將依調查結果決定是否解聘。", "title": "桃園驚傳校園偷拍事件  涉案男老師停職待調查"}
{"summarization": "力晶集團創辦人黃崇仁傳出獨資成立飛聖航空，對此力晶集團表示，公司並無投資，細節並不清楚。", "article": "力晶集團創辦人黃崇仁傳出獨資成立飛聖航空，對此力晶集團表示，公司並無投資，細節並不清楚。根據經濟部商業司商工登記資料，飛聖航空實收資本額新台幣7千萬元，代表人姓名黃崇仁，公司所在地登記位於台北市南京東路3段，董事長為黃崇仁，董事包括智翔投資張亦中、世成科技陳柏霖。黃崇仁目前也是力積電董事長，並身兼台灣物聯網產業技術協會理事長，力積電積極開發AI人工智慧晶片技術，把微控制器（MCU）和動態隨機存取記憶體（DRAM）整合到單一晶片中，可讓IC設計業者開發體積更小的單晶片電腦（Single Chip Computer），降低人工智慧物聯網（AIoT）應用服務設備開發成本。力晶集團在今年5月完成企業重組，由力積電承接力晶科技3座12吋晶圓廠及相關營業和資產，目前力積電擁有2座8吋及3座12吋晶圓廠，員工總數6900人。力積電主要提供先進記憶體、客製化邏輯積體電路與分離式元件晶圓代工服務，為充實營運資金，力積電於9月底完成4億股現金增資，每股10.1元發行，籌得40.4億元資金，增資後實收資本額為310.51億元。", "title": "黃崇仁傳進軍航空業 力晶無投資不清楚細節"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，即日起到明年2月29日，比照台灣高鐵公司標準，試辦放寬寵物箱籠尺寸。", "article": "台鐵今天宣布，即日起到明年2月29日，比照台灣高鐵公司標準，試辦放寬寵物箱籠尺寸。台鐵說，民國97年10月7日起，開放旅客得攜帶置入指定寵物箱籠尺寸（長43公分、寬32公分、高31公分）的寵物（貓、狗、兔及魚蝦等物種）搭乘各級列車。不過，有旅客反映，台鐵規定的寵物箱籠尺寸比台灣高鐵公司的小，影響旅客攜帶寵物轉乘便利性。台鐵表示，即日起至明年2月29日，比照台灣高鐵公司標準，試辦放寬寵物箱籠尺寸為「長55公分、寬45公分、高38公分」，試辦期間結束後將廣納各方意見，作為業務調整參考，盼更能符合旅客乘車需求。台鐵說，為尊重一般旅客乘車權益，呼籲旅客攜帶寵物乘車時，須使用規定尺寸的寵物箱籠且置於座位下方，乘車時請勿將寵物取出、露出或有放置座位上及行李架的行為，違規者經勸導未改善者，將依旅客運送契約規定，強制旅客在最近停靠站下車並重新辦理託運，如次一停靠站無法辦理託運時，將拒絕運送。", "title": "台鐵比照高鐵標準 試辦放寬寵物箱籠尺寸"}
{"summarization": "消息面平淡加上年底市場觀望，使得新台幣匯率變動不大。新台幣兌美元今天收30.509元，升0.4分，台北及元太外匯市場總成交金額8.53億美元。", "article": "消息面平淡加上年底市場觀望，使得新台幣匯率變動不大。新台幣兌美元今天收30.509元，升0.4分，台北及元太外匯市場總成交金額8.53億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.530元，最高30.480元、最低30.530元。外匯交易員分析，近期缺少新題材，因此維持在30.500元上下震盪，加上年底市場趨於保守，因此若沒有新消息，很可能就會持續盤整跨過2019年。上週美國總統川普簽署了「香港人權與民主法案」，引起市場討論，外匯交易員認為，簽署是勢在必行，市場已預做準備，因此並沒有太大的波動。外匯交易員說明，接下來有兩件事可能會是市場變數，分別是12月12日的英國國會選舉，以及12月15日美國對中國加徵關稅。若有意料之外的消息，也可能打破目前盤整的情況。", "title": "新台幣小升0.4分 市場觀望持續盤整"}
{"summarization": "位於台北市信義區的信義威秀影城與地主成功續約，未來除了將為影城外牆改頭換面，影城內部也升級改裝，並將結合其他娛樂、藝文表演，打造主題娛樂城。", "article": "位於台北市信義區的信義威秀影城與地主成功續約，未來除了將為影城外牆改頭換面，影城內部也升級改裝，並將結合其他娛樂、藝文表演，打造主題娛樂城。前身為「華納威秀」的連鎖電影院「威秀影城」，1998年在信義區開設第一座影城，也就是現今的「信義威秀」，由此發展為據點遍及全台的主要連鎖戲院之一，對於該戲院而言，信義威秀是重要的起家厝。然而，信義威秀的租約將在2020年10月底到期，外傳地主將調漲租金，加上威秀影城也進駐位於對街的信義計畫區大遠百A13商場，讓外界都很關心信義威秀是否能續留原址，或是轉移陣地。威秀影城今天發布新聞稿表示，與地主宏泰集團歷經將近一年的討論後，成功再次取得原址續約。威秀影城董事長吳明憲表示，這次與宏泰集團洽談續約過程順利，雙方對於信義區的發展有深度的討論，而保有起家厝，對威秀影城也有重大意義。吳明憲表示，威秀影城將為信義威秀推出全新的營運計畫，將在未來10年帶給觀眾新的娛樂消費體驗。吳明憲指出，信義威秀影城未來除了影廳全面升級更新，也將提供電影及其他娛樂、藝文表演等多面向內容。而信義威秀所屬的商場，也將走向主題式旗艦店的整體規劃，並計畫在商場各櫃位空間設計中納入影視主題，提供來客更全面及獨特的購物樂趣及用餐享受，也增加觀影外更多的休閒選擇。建物外牆也將結合威秀影城吉祥物的動態設計，創造在信義商圈獨特的活潑主題消費空間。威秀影城表示，信義威秀預計2020年第3季之後陸續改裝。威秀影城公關李光爵接受中央社記者電話訪問時表示，威秀影城位於信義計畫區大遠百A13的新據點MUVIE CINEMAS，預計將於耶誕節期間試營運，並於明年1月正式開幕，MUVIE CINEMAS擁有8座影廳。信義威秀現有17座影廳，加上MUVIE CINEMAS的8座影廳，威秀影城未來在信義區將擁有25個影廳，廳數將追平台北喜樂時代南港影城的25廳，也有望為影迷提供更多的影片選擇。", "title": "信義威秀續留原址 2020年升級打造主題娛樂城"}
{"summarization": "麻疹再度全球大流行，在薩摩亞已奪走超過50條人命，這個太平洋島國被迫關閉學校，並在耶誕假期前限制旅遊。", "article": "麻疹再度全球大流行，在薩摩亞已奪走超過50條人命，這個太平洋島國被迫關閉學校，並在耶誕假期前限制旅遊。具高度傳染力的麻疹蔓延全球，最近輕易攻陷薩摩亞（Samoa），因為根據世界衛生組織（WHO）的資料，當地麻疹疫苗的接種率至今僅31%。薩摩亞約有20萬人口，麻疹病例已多達3700個。薩摩亞政府今天表示，在短短兩週的時間內，官方統計的死亡人數就暴增逾10倍，攀升到53人。薩摩亞基督教公理會（Congregation Christian Church）總幹事陶包（Reverend Vavatau Taufao）告訴路透社說：「我們所有的學校都關閉了，國家考試也延期。」「我們還是有舉行禮拜，但假如情況變得更糟，我們就得停止教會的聚會，而聖誕節就快到了。」根據薩摩亞政府更新的資料，罹患麻疹不治者大多是兒童，53名死者中有48人年齡不超過4歲。麻疹病例在全球各國都有增加，即便是在如德國、美國等富裕國家亦然，主要的原因在於有些父母出於哲學或宗教理由，或者對醫生斥為無稽的接種疫苗可能導致自閉症說法仍感到害怕，決定不讓孩子施打疫苗。世界衛生組織10月曾警告，今年前3個月通報的麻疹病例暴增300%，麻疹全球大流行的情況將重現。世衛組織表示，今年通報的麻疹病例是2006年以來最多。", "title": "麻疹奪走逾50人命 薩摩亞關閉學校限制旅遊"}
{"summarization": "4名知情人士透露，美國司法部近幾週正加緊調查德意志銀行在丹麥丹斯克銀行洗錢案扮演的角色。這宗去年爆出的醜聞案規模達2000億歐元（約新台幣6.7兆元）。", "article": "4名知情人士透露，美國司法部近幾週正加緊調查德意志銀行在丹麥丹斯克銀行洗錢案扮演的角色。這宗去年爆出的醜聞案規模達2000億歐元（約新台幣6.7兆元）。路透社引述其中1名消息人士報導，美國司法部對丹麥最大銀行丹斯克銀行（Danske Bank）洗錢案開啟新的調查方向，追查德國最大銀行德意志銀行（Deutsche Bank）是否曾協助丹斯克將黑錢匯入美國。若行為屬實，德銀恐面臨高額罰款。消息人士表示，美國司法部官員已和愛沙尼亞檢方密切合作約1年，如今也開始和德國法蘭克福的檢方合作。法蘭克福檢方過去持續追查德銀替丹斯克銀行處理匯款時扮演的角色。美國司法部把焦點轉向德銀，並和法蘭克福檢方合作的消息，先前從未曝光。丹斯克銀行去年承認，有2000億歐元來自俄羅斯和其他地區的可疑款項，透過愛沙尼亞分行匯出，引發各國展開調查。德銀發言人表示，德銀近幾年已大幅改善內部控管。「我們已一再強調，我們和當局有良好且具建設性的交流。」美國司法部和法蘭克福檢方拒絕就美國對德銀的調查置評。2名消息人士透露，美方預計明年完成調查。", "title": "疑涉丹斯克銀行洗錢案 傳德銀遭美司法部調查"}
{"summarization": "年關將近，中國經濟成長率是否需要「保6」、能不能保6成為焦點話題。中國學者余永定大聲疾呼，不能讓經濟成長率跌破6%的界線，並主張中國擴張性財政、貨幣政策沒有太過，而是退得太快。", "article": "年關將近，中國經濟成長率是否需要「保6」、能不能保6成為焦點話題。中國學者余永定大聲疾呼，不能讓經濟成長率跌破6%的界線，並主張中國擴張性財政、貨幣政策沒有太過，而是退得太快。最新一期「財經」雜誌，中國社科院學部委員會委員、經濟學者余永定撰文「經濟增速已滑至6%，該剎車了」，提出財政狀況惡化和經濟成長下降若是「兩害」，「寧願讓財政政策導致財政狀況暫時惡化，也要穩住經濟增長」。2019年第3季，中國經濟成長率6%，創下1992年以來最低。自2010年第一季開始，中國國內生產毛額（GDP）便主要呈現逐季下跌趨勢，只有少數幾季反彈。他說，GDP持續下跌形成的悲觀預期，導致投資、消費減少的趨勢愈加明顯，而總需求減少會導致GDP進一步下跌，形成惡性循環。此外，他表示，GDP和GDP增速幾乎是所有經濟、金融指標的分母，分母的減少導致所有指標的惡化，就業形勢也變得更加嚴峻。面對中美經貿衝突，他認為中國此時更需要提振內需帶動經濟成長，對沖外部的不利環境。他說，官方決定經濟成長速度目標應該看兩個指標：一是通貨膨脹，一是政府財政狀況，從這兩者看是否允許使用擴張性財政政策。外界反對中國使用、或認為至少應該慎用擴張性財政政策的原因，主要包括：地方政府債務已經太高、公司槓桿率太高、廣義貨幣（M2）與GDP之比太高，以及擴張政策會鼓勵不良債權、鼓勵影子銀行的發展。但余永定認為，這些論據都要「反思」，不要過於高估計其嚴重性，「不要因為地方債嚴重，就認為我們的經濟增長速度必須降下來，就不能採取擴張性的財政貨幣政策」。他表示，只要能夠穩定財政赤字對GDP之比，使用擴張性財政政策使經濟增速保持在一定水準上，無論當前財政狀況有多糟糕，國債餘額對GDP的比，最終一定可以趨於一個可以接受的水準。他還說，中國有大量政府能掌控的淨資產，在政府財政出現嚴重問題時，這些財富可以起到一定的緩衝作用。對於外界在中國財務問題上的憂心，余永定提出不同思考，認為槓桿率應該多少沒有標準；中國的儲蓄率高、資本市場不發達，相對其他國家必然會有更高的M2/GDP比率；財政赤字占GDP的3%規定也沒有堅實的理論依據；對這些問題要警惕，但不要「自己嚇自己」。回顧備受批評的2008年官方提出的人民幣4兆元計畫，余永定說，中國的問題是一下子「踩油門」、一下子又「急剎車」，擴張性的財政和貨幣政策指實施了兩年就退出，「退得太早、太快」，「經濟成長的內在動力還沒有形成，我們就撤了」。他說，貿易戰讓中國的成長前景雪上加霜，這就要求中國採取更有力的擴張性財政和貨幣政策對沖貿易戰的不利影響。", "title": "經濟成長不能跌破6 中國學者主張財政再擴張"}
{"summarization": "白沙鄉長宋萬富等地方民代多人，今天向澎湖縣長賴峰偉遞交125位大倉村民支持續建「大倉媽祖文化園區」連署書。賴峰偉承諾，在顧及生態平衡，永續發展內海觀光。大倉設籍人口282人。", "article": "白沙鄉長宋萬富等地方民代多人，今天向澎湖縣長賴峰偉遞交125位大倉村民支持續建「大倉媽祖文化園區」連署書。賴峰偉承諾，在顧及生態平衡，永續發展內海觀光。大倉設籍人口282人。宋萬富與縣議員魏長源、白沙鄉代表會主席吳正利、大倉村長陳文章，以及前大倉社區發展協會理事長陳清沛、澎湖縣觀光研究會理事長陳猛等人今天率領10位大倉村民抵澎湖縣政府請願。陳文章表示，大倉設籍人口282人，已有125位滿18歲以上的大倉村民支持續建大倉媽祖文化園區，且目前住在大倉島的近60位居民，絕大多數都簽署連署書贊成續建。他指出，縣府停建這項開發案，造成大倉島淪為廢墟，基地鋼骨腐蝕、鋼筋水泥曝露，破壞大倉美景。魏長源說，前縣府團停建大倉媽祖，歷經4年多的內耗，園區荒蕪、鋼構生鏽，嚴重違害村落景觀，衍生公共安全。宋萬富認為，為讓大倉得以永續發展，居民獲得更多就業機會與商機，有效改善生活品質，白沙鄉會全力支持縣府續建，共同排除萬難，讓媽祖留在內海的大倉嶼，庇佑全縣民眾。出面接見陳情的縣長賴峰偉表示，縣府考量降低對生態影響，採人數總量管制，且評估現行港口運量已足夠，將不另闢港口、不浚挖航道，兼顧環境平衡的條件下發展觀光。賴峰偉強調，澎湖人自古以海為業，媽祖是討海人最主要的心靈寄託，文化園區的設置，是澎湖歷史地位與文化內涵的呈現，未來銅像豎立後，成為觀光客造訪澎湖必遊景點，帶動內海遊憩休閒旅遊。", "title": "125位村民遞連署書 支持大倉媽祖文化園區續建"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，西螺堤防是西螺鎮長正式拜託立委幫忙，民代接受陳情出面協調，怎會有錯，他問心無愧，而時代力量立委黃國昌的居心讓人無法接受，使用不經查證的資料影響選情，所以他依法提出告訴。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，西螺堤防是西螺鎮長正式拜託立委幫忙，民代接受陳情出面協調，怎會有錯，他問心無愧，而時代力量立委黃國昌的居心讓人無法接受，使用不經查證的資料影響選情，所以他依法提出告訴。黃國昌質疑韓國瑜在擔任立委期間，疑為岳家砂石事業關說、施壓藉以牟利。韓競辦發言人葉元之、法律顧問葉慶元上午前往台北地檢署按鈴提告，指黃國昌散播謠言，意圖使人不當選，已構成妨害選舉的行為，違反總統副總統選罷法。韓國瑜下午接受TVBS「T台政經話」專訪時表示，西螺堤防是當時民進黨籍的西螺鎮長正式拜託幾名立委幫忙，包括他跟雲林的立委，因為他是雲林女婿，而他們因為公文的需求召開公聽會，且很多當地民代也把這個堤防列為競選公報上的政見。他指出，整個濁水溪旁很多民眾受到風沙之苦，吃飯的時候都會有風飛沙，苦不堪言。民代接受這樣的陳情出面協調，怎麼會有錯，這些事情，他做非常多。韓國瑜表示，他也知道有心人攻擊這不是他的選區，為什麼要幫忙。他擔任立委9年，除在自己的選區新北市服務外，也協調許多不同地方民眾的需要，像是協調金馬自衛隊補償問題，還跟前立委葉菊蘭聯手修改有關骨髓移植的條例，使捐贈者的對象放寬，這跟他的選區也沒有關係，但是一定要做，身為民代就是要如此。韓國瑜指出，兩天前他公開呼籲黃國昌一定要做勇敢、正派且有膽量的立委，趕快去檢調舉發他跟他的岳家不法的事情，結果兩三天來黃國昌都沒有動作，所以今天換他們來告黃國昌，因為他問心無愧，而黃國昌的居心讓人無法接受。他表示，黃國昌在距離投票日只剩40幾天的情況下，使用不經查證的資料召開記者會，希望影響他的選情，所以他依法提出告訴，也呼籲台灣人民要想清楚。對於黃國昌稱韓國瑜岳父李日貴過去曾說，「那外省女婿看我砂石行業賺了2個月也知道，所以才要選立委，希望大家多支持」。韓國瑜表示，這種斷章取義非常多，這跟黃國昌指控的盜採砂石有什麼邏輯性，少數媒體用標題殺人，希望造成致命性的打擊，這個就是禁不起檢驗。對於共諜案延燒，韓國瑜呼籲，政府要立刻跟澳洲政府要求引渡自稱共諜的王立強，接受中華民國法律調查，距離投票只剩40幾天，這時候冒出假共諜案，影響投票行為，誰來負責。總統蔡英文掌握國家的資源、力量，應勇敢大聲說這是假的共諜案，結果卻不說，搞得很模糊，他要請教目的何在。韓國瑜指出，他覺得經過319槍擊案、國民黨主席吳敦義選高雄市長時的錄音帶案、已故前高雄市副市長黃俊英的走路工案後，選民越來越聰明，希望民進黨用真正的成績單說服選民，不要用這種不入流的手段，會讓其他自由民主國家看不起台灣。對於要求支持者在接到民調電話時要支持蔡總統，韓國瑜表示，現在假民調滿天飛，目的在於打擊韓國瑜支持者的信心，影響中間選民的風向，造成對投票的影響，既然這麼愛做假民調，他就請支持者接到民調電話轉為支持蔡總統，但是拜託大家票投韓國瑜。韓國瑜指出，就讓綠營的人繼續開心，其實他要很不客氣說，蔡總統跟民進黨對假民調是百分百的了解，等到大選後就會證明，誰會得到民心跟台灣人民肯定。", "title": "黃國昌質疑特權關說 韓國瑜：問心無愧依法提告"}
{"summarization": "總統蔡英文競選連任辦公室再推新的競選歌曲，蔡總統競總發言人廖泰翔今天說，明天晚上的「社群之夜-人蔘衝一波」活動上，滅火器將首唱新的競選歌曲並公布新歌歌名，讓報名的網友搶先收聽。", "article": "總統蔡英文競選連任辦公室再推新的競選歌曲，蔡總統競總發言人廖泰翔今天說，明天晚上的「社群之夜-人蔘衝一波」活動上，滅火器將首唱新的競選歌曲並公布新歌歌名，讓報名的網友搶先收聽。廖泰翔說，這首新的競選歌曲，特別邀請到滅火器製作曲目，有別於先前大支所創作的「台灣隊長」rap曲風，這一次走台語抒情搖滾路線，要唱出年輕世代對於生養自己的父母親和台灣土地的情感。他說，歌曲中不僅唱出年輕世代對於父母親的感謝，也唱出生長在台灣，寄望國家未來更好的心聲。「是恁牽著阮的手，一步一步陪阮走，走過這個島嶼的坎坷運命，猶原勇敢的站在這。無論風多大，阮的心袂震動，志氣是恁幫阮號的名，阮是驕傲的台灣囝仔」。這首歌的錄製結合許多小朋友的聲音，廖泰翔帶了自己兒子和女兒一同到錄音室獻唱。廖泰翔轉述楊大正的創作理念指出，這首歌是楊大正在與導演吳念真聊天時，所激盪出來的想法。從一封年輕人寫給爸媽的信中，去了解上一代經歷過白色恐怖、戒嚴時期，到現在的自由民主，一路以來傳承到這一代的善良、志氣的價值觀轉變過程。也期盼藉由這首歌讓世界看見台灣，讓大家為台灣感到驕傲，用愛與期待灌溉國家。", "title": "蔡辦再推新競選歌曲 滅火器3日社群之夜首唱"}
{"summarization": "中華棒協今天宣布，明年4月的6搶1奧運最終資格賽，繼續委由中華職棒組訓賽，但舉辦賽事部分，希望對三方協議書做出調整；不過中華職棒表示「難接受」，要求棒協依照協議內容執行。", "article": "中華棒協今天宣布，明年4月的6搶1奧運最終資格賽，繼續委由中華職棒組訓賽，但舉辦賽事部分，希望對三方協議書做出調整；不過中華職棒表示「難接受」，要求棒協依照協議內容執行。中華棒協表示，2019年世界12強棒球賽中華職業棒球大聯盟與中華民國棒球協會雙方合作順利，雖未能取得2020年東京奧運棒球項目參賽代表權，但表現依然贏得全體球迷的讚譽與肯定。因此對於6搶1東京奧運棒球項目最終資格賽，棒協指出，繼續委由中華職業棒球大聯盟負責中華代表隊的選、訓、賽等事宜。不過賽事舉辦部分，棒協認為，由於目前中華職棒股東結構改變，包含由4隊增為5隊，以及Lamigo球團轉賣日本樂天企業，期待三方協議書做修改調整，以符現狀，再行決定。中華職棒中華職棒回應，「本聯盟要求依照三方共同簽署的合作協議書內容執行，組、訓、參賽與主辦賽事均由中華職棒負責」。中華職棒指出，關於中華棒協聲明中提及，因中華職棒結構改變，期待修改合作協議書一事，聯盟認為結構改變是聯盟內部事務，不影響聯盟對外簽訂合約的效力。聯盟表示，三方協議書簽訂後，中職依照協議內容承擔12強組、訓、參賽責任，雖遺憾未能協助中華隊搶下奧運門票，但全力以赴的過程可受公評，「完成此項重任後，棒協突提出重談協議之意見，本聯盟實難接受，將要求依照協議書內容進行後續作業」。", "title": "6搶1棒協要求調整三方協議  中職難接受"}
{"summarization": "台東縣池上鄉的老農謝美國種植生產的米參賽「日本米．食味分析鑑定國際大會」，榮獲金賞大獎，縣長饒慶鈴表達最大的祝賀，再次強調呷好米來台東。", "article": "台東縣池上鄉的老農謝美國種植生產的米參賽「日本米．食味分析鑑定國際大會」，榮獲金賞大獎，縣長饒慶鈴表達最大的祝賀，再次強調呷好米來台東。台東縣政府農業處指出，高齡87歲的農友謝美國，今年8月13日第一次參加池上鄉農會稻米競賽拿下有機米組冠軍，並獲得新台幣17萬元獎金；代表台東出賽全國的「台灣稻米達人冠軍賽」複賽，9月26日由農委會主委陳吉仲揭曉，謝美國一舉拿下有機米組的冠軍，縣長加碼頒發30萬元獎金。頂著全國米王頭銜的謝美國，出戰由日本「米．食味鑑定士協會」主辦的21回日本米．食味分析鑑定國際大會，經11月30日和12月1日連續兩天在千葉縣木更津市舉行第一和第二輪比賽後，才分出勝負。謝美國說，第一次比賽就獲得全台東、全台灣、甚至是國際級的日本比賽的榮耀，感謝縣長饒慶鈴的鼓勵及農委會、池上鄉農會、池上鄉公所等許多人的支持，讓他有信心可以種出好米參加比賽，非常感謝。", "title": "池上米王揚威日本 87歲老農奪金賞大獎"}
{"summarization": "基隆市府規劃在舊公車修理廠興建新市政大樓，規劃案預算前3次都被議會退回，議會今天召開定期會，決議通過1300萬元預算，市長林右昌說，這是歷史性的一步，感謝議會支持。", "article": "基隆市府規劃在舊公車修理廠興建新市政大樓，規劃案預算前3次都被議會退回，議會今天召開定期會，決議通過1300萬元預算，市長林右昌說，這是歷史性的一步，感謝議會支持。基隆市政府由於辦公空間嚴重不足，局處分散在各地，造成民眾洽公不便，林右昌選定中正路舊公車修理廠興建新市政大樓，市府曾3次提出規劃案預算，但都被議會退回，今年編列新台幣1300萬元第4度叩關。基隆市議會今天召開定期會，市議員發言踴躍。市議員莊榮欽表示，他不反對興建市政大樓但地點不適當，請市府尋覓更適當地點，包括考慮原地重建，日本有百年歷史的「原宿車站」都可以拆除，為何基隆市不行？市議員林旻勳說，新市政大樓選址選了9個地方，經綜合評估後市府認為公車修理廠舊址最為合適，市府也提出完整規劃，讓市民未來洽公不用跑來跑去，他認為沒有理由反對。議長蔡旺璉請林右昌回應說明後，決議通過新市政大樓興建案相關行政費用50萬元、委託「工程專業管理服務案」600萬元和委託「規劃設計監造技術服務案」650萬元，共計1300萬元。林右昌接受媒體訪問表示，感謝議員提供寶貴意見，讓市府能逐步調整，現在基隆市府的狀況應該是有史以來最好的時機點，包括府會和諧、地方和中央合作關係和基隆市府財政狀況。他說，很高興今天初步得到議會支持，市府會努力進行相關規劃和設計，一定會讓新市府大樓成為地標，讓市民未來洽公更方便，市府服務效率更為提升，這是歷史性的一步，非常感謝議會支持，市府會加油。", "title": "議會通過新市政大樓規劃費 林右昌：歷史性一步"}
{"summarization": "民眾黨不分區立委提名人高虹安今天說，國民黨不分區名單討論聲量最高，負評也最高；民進黨聲量比民眾黨還低。另指國民黨總統參選人韓國瑜不想看到低民調就否認，是政治天才。", "article": "民眾黨不分區立委提名人高虹安今天說，國民黨不分區名單討論聲量最高，負評也最高；民進黨聲量比民眾黨還低。另指國民黨總統參選人韓國瑜不想看到低民調就否認，是政治天才。高虹安進一步說明，韓國瑜原先要支持者拒答民調，之後拋出接到民調電話要一律回答唯一支持蔡英文的競選策略，真是高招，「當民調掉到無可挽回的時候，就全面否認它，不想看到就否認它，未來不管怎麼往下掉，反正已經告訴支持者民調作假」，認為能講出這席話的人，是政治天才。高虹安與台灣民眾黨不分區立委提名人蔡壁如下午召開「大數據開講記者會」，分析各政黨不分區立委名單公布等對於政黨網路聲量的影響。高虹安表示，國民黨在鴻海創辦人郭台銘宣布退黨及公布不分區立委名單時的聲量最高，而不分區名單的聲量雖高，但負評也高，好感度最低，而擁有高聲量前5名為不分區立委被提名人吳斯懷、吳敦義、葉毓蘭、謝龍介及曾銘宗。她說，特別是吳斯懷、吳敦義、葉毓蘭，負評非常多。高虹安分析，民進黨在網路輿情討論已快跟民眾黨差不多，在不分區立委名單部分的聲量甚至比民眾黨還低，是一個相當有趣的現象，按理說應要被用力檢驗，「不知道是提出來的是四平八穩，還是沒什麼特別要討論的地方」。而民進黨不分區聲量前5名分別為游錫堃、柯建銘、管碧玲、范雲、莊瑞雄，其中，游錫堃好感度滿高；蔡壁如認為，游是個古意、水牛精神的前行政院長。蔡壁如認為，國民黨的不分區名單不用討論，「爛透了」，而民進黨的應是都已喬好。高虹安也表示，民眾黨不分區名單聲量前5名分別為蔡壁如、吳欣盈、黃瀞瑩、高虹安、賴香伶，不過，蔡壁如雖名列第一，「好感度可能要再加油」。蔡壁如聞言笑說，「妳小心一點，今天（媒體）下標就是高虹安嗆蔡壁如」，還說「難道我要開始裝可愛嗎」。", "title": "高虹安：韓國瑜否認低民調 是政治天才"}
{"summarization": "數位內容匯流平台（OTT）的數位浪潮來襲，不少有線電視業者也搭這班列車，與OTT業者合作，透過提供新的服務模式將用戶留在電視機前。", "article": "數位內容匯流平台（OTT）的數位浪潮來襲，不少有線電視業者也搭這班列車，與OTT業者合作，透過提供新的服務模式將用戶留在電視機前。中嘉網路行銷長謝曉琳指出，根據國家通訊傳播委員會（NCC）在2019年3月所做的調查顯示，民眾最主要收視來源仍以有線電視為主，達63.1%，其中更有近9成用戶表示會續訂有線電視服務。此外，根據尼爾森電視收視調查，2019年1月到4月間，整體收視觀眾以新聞（38%）、戲劇（24%）和綜藝（13%）類型節目占比最高，顯示民眾仍有收看電視的需求與習慣。觀察到這樣的趨勢，中嘉網路早在2017年就著手布局，強化既有頻道外的影音內容，讓電視機上盒不只能看第四台頻道，還能隨選隨看國內外高畫質電影、影劇、節目。近期再與台灣最大的OTT業者LiTV線上影視攜手，力圖打破傳統營運模式。謝曉琳說明，民眾不是不看電視，而是不看不好看和沒有選擇的電視，因此中嘉網路持續進行垂直及水平異業整合，希望將阻力化為助力，和OTT並肩合作，把餅做大、共存共榮，並將流失的年輕族群與網路原生世代拉回電視前。除了與OTT業者合作擴大版圖和產品內容外，雙方還共同持續強化合法電視機上盒內容的豐富性，並聯手打擊盜版機上盒。盼讓相關業者得以獲得應有的資源，進而持續產出優質內容。", "title": "合作代替競爭 中嘉網路攜手OTT創新營運模式"}
{"summarization": "中國最新一次製造業PMI數據顯示，製造業景氣小幅改善，由緊縮回復擴張。不過，製造業對經營前景的樂觀度降至5個月最低，分析認為，中國製造業投資仍在低位盤整階段。", "article": "中國最新一次製造業PMI數據顯示，製造業景氣小幅改善，由緊縮回復擴張。不過，製造業對經營前景的樂觀度降至5個月最低，分析認為，中國製造業投資仍在低位盤整階段。財新/Markit今天聯合公布，經季節性調整的11月中國製造業採購經理人指數（PMI）升至51.8，為2016年12月以來的最高位。中國國家統計局11月30日公布的11月官方PMI，也意外回升至50.2，升至8個月來高點。路透引述財新智庫莫尼塔宏觀研究主管鐘正生指出，11月中國經濟繼續修復，製造業內外需求成長較快，就業面今年第二次回到擴張狀態。但他表示，企業信心依然謹慎，對政策和市場環境的擔憂揮之不去，補庫存意願仍然有限，這是經濟復甦的一大制約因素，需要持續的政策支持予以關照。他說：「目前製造業投資可能處於『磨底』階段，低庫存已經延續較長時間，如果中美貿易談判能在之後的階段緩和，企業信心能夠有效修復，那麼將有望帶來製造業生產和投資的紮實改善。」分項數據則顯示，新訂單增速雖然較10月放緩，但整體仍保持一定水準，許多廠商反映需求基本面轉強，海外需求也有改善，出口銷售已連續2個月回升。目前中國新出口訂單量的增速雖然輕微，但這是2018年初以來，出口訂單首次連續2個月成長。報導引述數據分析，採購庫存指數仍處於略高於榮枯線的水平，企業庫存意願一般。投入價格略微向下、出廠價格指數略有回升，但投入價格指數偏高，反映原材料成本仍有一定壓力，工業品價格運行仍然穩定。", "title": "中國製造業PMI升高點 投資前景仍觀望"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜全國婦女後援會今天成立，韓國瑜偕妻子李佳芬合體造勢，現場「凍蒜」聲不斷，場面熱烈。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜全國婦女後援會今天成立，韓國瑜偕妻子李佳芬合體造勢，現場「凍蒜」聲不斷，場面熱烈。韓國瑜全國婦女後援會成立大會下午在高雄舉行，來自全國各地後援會成員齊聚，國民黨主席吳敦義妻子蔡令怡、國民黨立委許淑華、台南市議員謝龍介等到場相挺。韓國瑜授旗給後援會總會長、前台中市長胡志強的妻子邵曉鈴並致詞後，先行離去；李佳芬則全程參與。韓國瑜致詞表示，他展開傾聽之旅後，一路走來感觸良多，感受到各地民眾充滿苦悶且對未來茫然，尤其對一下代的前途及競爭力更是憂心忡忡，台灣不能再這樣下去，必須改變。韓國瑜指出，在台灣，女人的影響力很大，許多丈夫不是聽老婆、就是怕老婆，女人雖像水，但相信大家發揮的影響力是可以像海嘯一樣大，尤其媽媽們都很關心下一代的未來，呼籲女性朋友發揮影響力，明年1月11日一起用選票改變台灣的未來、改變下一代的命運。李佳芬致詞表示，她最近出訪多國，也到全台各地輔選，一路看到無數的期待眼神，無非是期盼台灣未來能夠改變，因為過去台灣自豪的經濟力正逐漸在國際間消退，連東南亞許多國家的經濟都要超越台灣了，許多海外台商及僑胞也有「女兒嫁出去，擔心回不了娘家」的感觸。李佳芬籲請現場姊妹團結，力挺韓國瑜，一起翻轉台灣當前的困境。成立大會結束後，與會者爭相上前與李佳芬合影，並索取簽名。現場媒體也一湧而上欲訪問李佳芬，但李佳芬婉拒受訪。媒體仍一路緊跟，李佳芬則被隨行維安人員團團圍住，寸步難行，場面一度混亂。", "title": "韓國瑜李佳芬合體造勢 全國婦女後援會成立"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天表示，因為砂石利益非常龐大，因此過去常成為地方派系分食的大餅；呼籲當事者應該出面將真相還原；指證者也應拿出更多證據，讓人民做最後檢驗。", "article": "行政院副院長陳其邁今天表示，因為砂石利益非常龐大，因此過去常成為地方派系分食的大餅；呼籲當事者應該出面將真相還原；指證者也應拿出更多證據，讓人民做最後檢驗。時代力量立委黃國昌指國民黨總統參選人韓國瑜與岳家先違法占用河川地，再變更為礦業用地蓋砂石場，而後申請變更做休閒農場，藉此圈地；韓辦今天已赴台北地檢署按鈴控告黃國昌意圖使人不當選，後續就交由司法處理。勞動部今天舉辦「108年國家職業安全衛生獎」頒獎典禮，包含行政院副院長陳其邁、勞動部長許銘春、職業安全衛生署長鄒子廉皆出席，給予得獎者鼓勵。針對採砂爭議，陳其邁於典禮後再次接受媒體聯訪表示，因為砂石利益非常龐大，常會有地方派系、黑道介入，分食大餅，也常讓地方淪為國民黨地方派系的分贓政治。他說，不曉得韓國瑜當初從政的動機為何，但相信政治應該是為民服務，若是因為砂石利益，或是為了賺錢，只會讓政治邁向不確定、充滿風險的黑金政治，並不恰當。陳其邁認為，相關的案件當事者應該說明，到底為何召開砂石場的協調會議，又動用那麼多民意代表；單一案件牽扯這麼大，當事者應該把過去的事實真相還原，指證者要拿出證據，被指證者也有說明清楚的義務。陳其邁說，最清楚的應該是韓國瑜岳父李日貴與其家人，或是相關親屬，應該由他們說明清楚，若沒有原因就不對外說明，會讓中間民眾充滿更多疑惑，為何不正面面對。陳其邁強調，韓國瑜當了幾個月的高雄市長就馬上參選總統，很多政見都沒有兌現，「大眾也覺得他是跳票市長」，所以誠信已經非常脆弱，面對更多質疑應該正面說明清楚，釐清疑慮；黃國昌也能出示更多證據，讓真相攤在陽光底下，讓人民做最後的檢驗。", "title": "採砂爭議 陳其邁籲當事者出面還原真相"}
{"summarization": "遠傳電信今天宣布，成為2020年台北市府跨年盛典最大贊助商，將提供多現場、低遲延、零時差的跨區同步展演，打造全台第一座且規模最大的5G影音遊樂體驗場域。", "article": "遠傳電信今天宣布，成為2020年台北市府跨年盛典最大贊助商，將提供多現場、低遲延、零時差的跨區同步展演，打造全台第一座且規模最大的5G影音遊樂體驗場域。遠傳表示，台北市跨年活動現場參與人數約有百萬人，線上觀看流量超過千萬點擊數，今年遠傳不僅要提供現場流暢的4G訊號，更要挑戰台北市政府跨年現場5G訊號涵蓋。遠傳指出，台北市府前廣場周邊路燈將首度化身遠傳4G基地台，透過增設的基站設備，強化現場訊號，跨年現場想打卡、直播、視訊通話，都能透過網路與各方親友即時分享跨年的喜悅。遠傳電信總經理井琪說，這次遠傳很開心能有機會參與台北市一年一度的跨年活動，在5G商轉元年第一場全民矚目的大型盛典中和必應創造合作，展現5G創新技術的應用，讓北區朋友們能搶先感受5G高頻寬、低遲延的科技魅力。遠傳自2016年起成立全台第一家5G實驗室，近期也在內湖科學園區提供5G實驗場域，免費開放給上下游供應商進行5G實際測試。針對消費者實際應用場域，遠傳獨家與全家便利商店合作，透過Wi-Fi提供5G連網速度體驗。娛樂應用方面，遠傳與直播平台17 Media共同製播實境互動性節目「明星製作人」，成為第一家全程使用5G訊號完成網路直播的電信業者。", "title": "遠傳攜手北市府 跨年夜打造5G遊樂場"}
{"summarization": "高雄市副市長李四川今天證實曾向前立法院王金平請益，王金平辦公室回應，「尊重李四川的說法」。王金平下午則透過臉書再度表示，「我支持韓國瑜把市長做好」。", "article": "高雄市副市長李四川今天證實曾向前立法院王金平請益，王金平辦公室回應，「尊重李四川的說法」。王金平下午則透過臉書再度表示，「我支持韓國瑜把市長做好」。有媒體報導，李四川日前拜訪王金平，力拚達成國民黨整合的最後一哩路，李四川今天證實，確曾拜訪王金平，有關王提「還未看到理念相同的跡象」，李四川說「原則上希望達到他該有的感覺」。對此，王金平辦公室下午僅表示，尊重李四川的說法。隨後王金平臉書發表了一段短片，內容為王金平日前到苗栗輔選，與苗栗縣長徐耀昌、國民黨立委陳超明同台，他手握著一瓶礦泉水，未隨著現場高喊「韓國瑜當選」，並寫下「我支持韓國瑜把市長做好」，底下也標註「一瓶礦泉水」、「一碗滷肉飯」、「當年的感動」等。接下來在留言串中，他重申「我支持理念跟我一樣，也能夠實踐的候選人」。對於王金平並未鬆口支持，韓國瑜接受媒體專訪表示，王金平過去是他在立法院的老長官、老同事、老前輩，他非常尊敬王金平。這次選舉是中華民國的生死保衛戰，泛藍要大團結，在這種情況下，他會繼續拜訪王金平，並向王金平請益。", "title": "沒跟喊當選  王金平：支持韓國瑜把市長做好[影] "}
{"summarization": "日本每年舉行的「新語．流行語大賞」今天公布2019年度大獎，頒給世界盃橄欖球賽日本隊口號ONE TEAM（團結一致）；把「珍珠」動詞化後當成喝珍奶的動詞tapiru則入選前10名。", "article": "日本每年舉行的「新語．流行語大賞」今天公布2019年度大獎，頒給世界盃橄欖球賽日本隊口號ONE TEAM（團結一致）；把「珍珠」動詞化後當成喝珍奶的動詞tapiru則入選前10名。日本放送協會「新語．流行語大賞」是針對過去一年成為話題的事件或發言，以及能表現出社會現象的流行用語，上個月公布入圍的30個語彙。主辦單位今天公布前10名，2019年度大獎頒給世界盃橄欖球賽日本隊口號ONE TEAM（團結一致）；前10名包括交通業者隨著颱風即將侵襲而採取預警性停駛的「計畫運休」、消費稅增稅的「輕減稅率」。日本睽違42年再奪下LPGA大賽冠軍的高爾夫球女選手澀野日向子，因為始終帶著微笑打球，被稱為「微笑灰姑娘」；把「珍珠」動詞化後當成喝珍奶的動詞tapiru；日本女星發起拒絕「被穿」高跟鞋的#KuToo等都入選前10名。其他入選前10名的還包括，非現金支付的○○pay、希望高齡駕駛主動繳回駕照的「免許返納」、演藝人員未知會經紀公司直接接下工作的「闇營業」，及新年號「令和」。今年評審委員「特別賞」也一併公布，頒給日本傳奇棒球明星鈴木一朗在退休記者會上說的「一定不會後悔」。", "title": "日新語流行語前10名 ONE TEAM獲大賞喝珍奶入選"}
{"summarization": "為因應治安勤務需求，台北市警察局今天公布中高階警官人事案，共計調整專員、副分局長等職務，共計14人，並統一於5日離到職。", "article": "為因應治安勤務需求，台北市警察局今天公布中高階警官人事案，共計調整專員、副分局長等職務，共計14人，並統一於5日離到職。市警局今天發布新聞稿表示，因應部分外調職缺，和治安勤務需要，依適才適所、專才專用等原則，調整第四至第八序列專員、副分局長、股長、警務員兼所長、警備隊隊長等職務，共計14人。相關人事異動名單如下：1.台北市警察局大安分局副分局長黃國珍調升台北市警察局保安科專員 （第四序列）。2.台北市警察局大同分局副分局長蘇裕展調任台北市警察局大安分局副分局長。3.台北市警察局北投分局副分局長林浚奕調任台北市警察局大同分局副分局長。4.台北市警察局保防科社調股股長廖立仁調任台北市警察局北投分局副分局長。5.台北市警察局秘書室出納股股長李秉蒼調任台北市警察局保防科社調股股長。6.台北市警察局刑事警察大隊專員蔡鎮群調任台北市警察局秘書室出納股股長。7.台北市警察局勤務指揮中心督察員高玉松調任台北市警察局刑事警察大隊專員。8.台北市警察局大同分局建成派出所警務員兼所長高崇人調任台北市警察局北投分局長安派出所警務員兼所長。9.台北市警察局中山分局偵查隊刑事警務員兼副隊長陳志峯調任台北市警察局大同分局建成派出所警務員兼所長。10.台北市警察局南港分局玉成派出所警務員兼所長鄭俊廷調任台北市警察局大安分局臥龍街派出所警務員兼所長。11.台北市警察局南港分局舊莊派出所警務員兼所長林卷億調任台北市警察局南港分局玉成派出所警務員兼所長。12.台北市警察局中山分局刑事警務員陳志榮調任台北市警察局南港分局舊莊派出所警務員兼所長。13.台北市警察局松山分局刑事警務員郭翔豪調任台北市警察局信義分局六張犁派出所警務員兼所長。14.台北市警察局大安分局警備隊隊長陳裕原調任台北市警察局中山分局警備隊隊長。", "title": "北市警局中高階警官人事調整 14人異動"}
{"summarization": "媒體報導，行政院指示勞動基準法三修，勞動部長許銘春今天回應，雖然實務上有業者表示工時彈性不足，但她強調，「現在並沒有要三修勞基法的規劃」。", "article": "媒體報導，行政院指示勞動基準法三修，勞動部長許銘春今天回應，雖然實務上有業者表示工時彈性不足，但她強調，「現在並沒有要三修勞基法的規劃」。媒體報導勞基法將三修，行政院今天澄清說明，未指示勞動部啟動「勞基法三修」程序。勞動部長許銘春今天出席「108年國家職業安全衛生獎」頒獎典禮，接受媒體聯訪時說，勞基法並沒有要修法，縱使要修法，也必須傾聽勞工心聲，廣泛收集意見，有共識才決定是否要修法。由於工商界反映希望再修勞基法，許銘春表示，不能只聽工商界的聲音，也必須了解勞工的需求，勞基法是攸關千萬名勞工的權益，並強調「現在並沒有要三修勞基法的規劃」；但針對前2次修法，有一直了解勞動實務現場是否面臨問題。她說，業者現在大多主張工時的彈性不足，但在二修勞基法時也給了每3個月不得超過138小時的彈性；有些是業者不了解相關規定，有些則認為不夠，但工時到底要怎麼解決，會再與勞資雙方取得共識再討論。另外，台北港區內昨天下午承包「中油觀塘煤氣接收工程」包商進行沉箱儲存作業時發生意外，造成3名移工死亡。許銘春說非常遺憾，當下立即派員到現場檢查，目前已要求現場停工，相關的責任也一定會追究。許銘春說，已要求雇主負起相關的補償責任；勞動部也會發給3名罹難者家屬各新台幣10萬元慰問金，並協助家屬來台處理後事；也會在職災地圖上公布發生事故的單位名稱與負責人，呼籲所有事業單位重視。", "title": "外傳勞基法將三修 許銘春：沒有規劃"}
{"summarization": "南韓媒體今天報導，日本新任駐韓大使富田浩司將於3日正式赴任履新。富田浩司的岳父是日本著名小說家三島由紀夫。", "article": "南韓媒體今天報導，日本新任駐韓大使富田浩司將於3日正式赴任履新。富田浩司的岳父是日本著名小說家三島由紀夫。南韓聯合新聞通訊社指出，韓日關係因去年韓國法院對「日本強徵韓籍勞工索賠案」判決，而降至谷底，一年多以來矛盾始終未能化解。南韓11月22日決定推延終止「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）後，雙方開始就限貿問題磋商。在韓日領導人有望於本月底進行高峰會談，韓日關係發展處於十字路口的情況下，富田浩司將發揮何種作用備受關注。報導指出，富田浩司歷任日本外務省綜合外交政策局局長，以及日本駐韓、駐英、駐美公使、北美局局長和駐以色列大使等職務。2009年在外務省北美局負責美日安全問題，2012年擔任日本駐美大使館公使，2013至2015年擔任外務省北美局局長，是經驗豐富的「美國通」。富田浩司曾在盧武鉉政府時期擔任日本駐韓大使館參事和公使，對韓日關係的主要問題有較深瞭解。今年6月擔任20國集團（G20）大阪峰會日方協調人。報導指出，富田浩司的岳父是日本著名小說家三島由紀夫（原名平岡公威）。1970年11月25日，三島由紀夫帶領民兵隊「盾會」4名成員進入位於東京市谷的陸上自衛隊駐地（現防衛省總部），並在發表兵變演說後自殺。", "title": "三島由紀夫女婿富田浩司  將出任日駐韓大使"}
{"summarization": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多今天刻意與支持自己的國會議員涉貪案保持距離，這讓瓜伊多欲拉下現任總統馬杜洛的努力雪上加霜。", "article": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多今天刻意與支持自己的國會議員涉貪案保持距離，這讓瓜伊多欲拉下現任總統馬杜洛的努力雪上加霜。法新社報導，委內瑞拉調查網站Armando.info稍早發布一份報導聲稱，9名支持瓜伊多（Juan Guaido）的國會議員涉及致信支持一名哥倫比亞商人李茲卡諾（Carlos Lizcano）。李茲卡諾據報為哥倫比亞商人沙柏（Alex Nain Saab Moran）及其生意夥伴普利杜（Alvaro Pulido）效力。沙柏和普利杜等人因為建立「貪污網絡」，從委內瑞拉負責食品分配的地方供應和生產委員會（CLAP）牟取不當利益，今年7月受到美國財政部制裁。Armando一群反對派國會議員涉嫌與哥倫比亞和美國當局接洽，要求他們對李茲卡諾網開一面，稱李茲卡諾與沙柏和普利杜的非法行為無關。瓜伊多今天在記者會表示：「貪汙腐敗是不被容忍的。」他說，9名涉案國會議員已被停職並接受調查。委國反對派掌控的國民議會議長瓜伊多，因為Armando.info這則報導再度受到打擊。自從瓜伊多1月23日自行宣誓就任臨時總統，不承認馬杜洛（Nicolas Maduro）連任後，他迄今仍無法借助初期凝聚的氣勢推翻馬杜洛。", "title": "9名委內瑞拉反對派議員涉貪 瓜伊多急割席"}
{"summarization": "媒體今天報導並指使用平板電腦是為減輕基層行政負荷，採有線連結軍網，並不需無線連結，目的是符合國軍資安政策。", "article": "媒體今天報導並指使用平板電腦是為減輕基層行政負荷，採有線連結軍網，並不需無線連結，目的是符合國軍資安政策。聯合新聞網報導表達嚴正抗議。國防部表示，本案規劃主要是想減少部隊行政庶務及人力負荷，採客製化方式訂製平板電腦，希望透過資訊化管理系統與工具，整合基層所有表簿冊及內部管理實務作業，有效減輕基層部隊行政負荷。國防部指出，為求慎重，民國107年7月至12月在指定營區試行半年，驗證結果顯示，平板電腦對於基層連隊的衛哨、管理、值星、行政庶務等工作均可有效支援，符合部隊需求。此外，平板電腦採有線網路方式連結國軍軍網，不需要以無線Wi-Fi連結，目的是與民間網路實體隔離，以符合國軍資安政策。國防部強調，此案確實屬於基層部隊急需，國防部在完備相關審查程序後核定管制預算支應，並遵守立法院決議，在108年7月將運用情形陳報立法院備查，絕無利用休會期間逃避國會監督的情事；此外，此案是務實解決部隊問題，也呼籲媒體善盡社會公器責任，審慎查證。", "title": "國防部：營區平板有線連結軍網 不需無線網路"}
{"summarization": "隸屬中國海航集團的香港航空財務狀況迅速惡化，員工薪資甚至遭到拖欠。香港政府今天表示，香港航空必須在12月7日前改善財務狀況，否則營業執照可能會被暫停，甚至被吊銷。", "article": "隸屬中國海航集團的香港航空財務狀況迅速惡化，員工薪資甚至遭到拖欠。香港政府今天表示，香港航空必須在12月7日前改善財務狀況，否則營業執照可能會被暫停，甚至被吊銷。綜合星島日報香港空運牌照局今天表示，香港航空的財政問題迅速惡化，因此要求香港航空必須限期籌集足夠現金，且須保持一定的現金流量。這2項要求，成為港府對香港航空能否保有營業執照的新條件。香港航空則回應，公司目前營運一切如常，並會繼續致力提供安全的飛行服務。但因香港社會動盪造成旅遊需求疲弱，並繼續影響公司業務和收入，未來數個月已減班因應。同時，公司正積極與各股東溝通，以滿足港府的最新要求。根據報導，香港運輸及房屋局已於11月27日與香港航空代表會面，對其財務狀況沒有得到改善，表達了「嚴重不滿和深切關注」。而累計至今，運輸及房屋局已與香港航空代表會面達12次。香港航空先前宣布，除駕駛員、空服員及駐海外員工外，其他員工的11月薪資將延到12月6日才能發放；同時，機上娛樂系統更將於12月1日起停止運作。而自2020年2月10日起，還將停飛香港與天津、溫哥華、胡志明市間的班次。香港航空成立於2006年11月，前身為中富航空，是海航集團的子公司，在營運方面一度是能與國泰航空集團分庭抗禮的港籍航空公司。但自2018年底起，疑受海航集團逐步出脫海外資產等因素影響，資金出現問題至今。", "title": "中資靠山鬆動  香港航空財務惡化執照恐不保"}
{"summarization": "六都會區公布今年11月「建物買賣移轉棟數」合計為1.96萬戶，月減8.2%，不過較去年同期增6.5%。房仲業估全台全年移轉棟數將連續3年成長，站上「房市榮枯指標」30萬棟大關。", "article": "六都會區公布今年11月「建物買賣移轉棟數」合計為1.96萬戶，月減8.2%，不過較去年同期增6.5%。房仲業估全台全年移轉棟數將連續3年成長，站上「房市榮枯指標」30萬棟大關。日前內政部公布今年前10月全台買賣移轉棟數為24.62萬棟，隨著六都會區公布最新11月買賣移轉棟數呈現正成長格局，讓房仲業樂觀預期，全年度將有望達30萬棟，創5年新高。六都當中11月交易量最大為新北市的5052戶，月減9.4%，年增1.8%，交易量前三名的行政區分別為板橋區、新莊區及淡水區。永慶房屋業管部經理謝志傑說明，新北市10月有部分建案交屋拉高基期，使11月交易量下滑，不過年增率及1至11月累積交易量仍呈現正成長，表示交易量維持一定水準。另外，桃園市11月交易量為3925棟位居六都第二高移轉數，月增4.2%，年增28.9%，謝志傑表示，桃園市本月交易量成長前三的行政區為蘆竹區、龜山區及桃園區，其中蘆竹區及龜山區的交易量創今年新高，估計為建案交屋所致，推升了桃園市的交易量，使11月交易量成為今年來第二高。累計桃園市今年1至11月交易量年增率為13.7%，超越高雄市的累計年增率，成為六都中交易量成長最多的都會區。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德則說，目前累計前10月全台買賣移轉棟數已達24.62萬棟，估計全年將接近30萬棟，顯然已反應房市明顯回溫，買賣移轉棟數今年度可望創下5年新高。儘管房市回溫，但是謝志傑認為，在台商回流、轉單效益逐漸發酵以及股市多頭行情持續下，部分屋主看好房市發展，價格逐漸轉硬，使買賣雙方對於價格難有共識，後續是否會進一步抑制成交量，將要關注。", "title": "全台移轉量料連3紅 站上30萬棟多空指標"}
{"summarization": "台灣台南地方檢察署偵辦發生於11月28日的虛擬貨幣交易搶案，今天凌晨以涉加重強盜罪向台南地方法院聲請羈押4名到案嫌疑人中的3人，台南地院開庭後裁定羈押禁見。", "article": "台灣台南地方檢察署偵辦發生於11月28日的虛擬貨幣交易搶案，今天凌晨以涉加重強盜罪向台南地方法院聲請羈押4名到案嫌疑人中的3人，台南地院開庭後裁定羈押禁見。台南警方在11月28日晚間接獲葉姓男子報案指當天下午帶新台幣1500萬元現金到高鐵台南站前，與透過網路通訊軟體談妥虛擬貨幣交易的賣家交易。坐上對方車輛後，現金全被搶走，他還被推下車，全身多處擦傷。警方獲報後，48小時內陸續拘提周姓、蔡姓、吳姓與楊姓涉嫌男子到案，但4人接受警訊後否認犯案，也否認拿到1500萬元。警方初步偵訊後，昨天下午依強盜罪嫌移送到南檢。南檢表示，檢察官訊問後認為周姓、蔡姓與吳姓男子涉加重強盜罪嫌疑重大，所犯是最輕本刑5年以上重罪，以逃亡、滅證或勾串共犯證人之虞聲押；楊姓男子無羈押必要，以20萬元具保。台南地院下午宣布，3人供詞彼此嚴重歧異，前後矛盾，顯有畏罪卸責情形；加上本案事實待釐清，有共犯尚未到案，3人非經羈押難順利偵查，裁定羈押並禁止接見通信。", "title": "涉台南虛擬貨幣交易搶案 3嫌收押禁見"}
{"summarization": "新北市府教育局今天推出國際飲食教育扎根計畫，除製作異國食譜也將在5所國小試辦午餐提供7國新住民特色飲食，讓學生在餐桌上擁抱多元文化，從飲食與世界文化接軌。", "article": "新北市府教育局今天推出國際飲食教育扎根計畫，除製作異國食譜也將在5所國小試辦午餐提供7國新住民特色飲食，讓學生在餐桌上擁抱多元文化，從飲食與世界文化接軌。新北是新住民最多的城市，市府教育局推出國際飲食教育扎根計畫，設計「在餐桌上與世界交朋友：國際飲食食譜手冊」，今天由新北市長侯友宜在土城區頂埔國小發表。頂埔國小的午餐食譜發表會中，端出新住民7國特色料理，包括越式咖哩雞肉、泰式打拋豬、緬甸炸蛋、柬埔寨吳哥窟鹹雞柳、馬來滷麵、印尼薑黃飯、菲律賓檸檬南瓜燴蛋，結合台灣在地食材碰撞出異國美食好滋味。侯友宜說，新北市有10多萬新住民，校園午餐從傳統的營養午餐到注重食材來源，進化到推國際飲食教育扎根，是營造新住民友善環境。侯友宜表示，東協7國帶來的香、甜、鹹、辣不一樣的異國文化飲食，未來將在吉慶國小、秀峰國小、重陽國小、雙峰國小、中港國小，試辦午餐時間提供7國新住民特色飲食，讓孩子在餐桌上學習東南亞多元飲食文化。新北市設計編製「在餐桌上與世界交朋友：國際飲食食譜手冊」，介紹東南亞越南、泰國、緬甸、柬埔寨、馬來西亞、印尼、菲律賓飲食文化，及35道料理食譜，將國民美食融入校園營養午餐，也是多元文化的教材，讓學童從飲食中實踐國際教育。印尼新住民邱喜春表示，羅望子（酸豆）的果莢像花生，獨特酸甜香與醋和檸檬不一樣，可取代醋使用，是東南亞各國料理中重要的提味食材。頂埔國小越南新住民學生翁允甜表示，對以後學校營養午餐也可吃到酸酸甜甜的東南亞料理，充滿期待。教育局說，市府編列約新台幣3000萬元興建頂埔國小自立午餐廚房，108學年度下學期將正式供餐，並聯合供應至土城國中讓土城區2500名學生受惠。", "title": "新北校餐新住民料理上菜 在餐桌與世界交朋友"}
{"summarization": "受惠年終換車需求提前，11月新車銷量衝上4.07萬輛，年增率達13%；累計前11月新車總銷量達39.39萬輛，年增0.2%，年增率轉正。業者預估，今年新車銷量可望達43.5萬輛，與去年規模相當。", "article": "受惠年終換車需求提前，11月新車銷量衝上4.07萬輛，年增率達13%；累計前11月新車總銷量達39.39萬輛，年增0.2%，年增率轉正。業者預估，今年新車銷量可望達43.5萬輛，與去年規模相當。明年農曆年提早，加上年底向來是新車銷售旺季，帶動市場買氣提前，配合車廠年末促銷，使11月銷售量連續第二個月衝上4萬輛。其中，受惠於進口休旅車RAV4熱銷交車，市場第一大品牌和泰車代理豐田（含凌志）單月銷售達1萬3781輛，年增44.8%成長率最高，月減2.8%，市占率衝高至33.9%；旗下豪華品牌凌志（LEXUS）在11月交車達2557輛，年增率高達64.8%，月增率也有14.4%。和泰車累計前11月新車銷售量為12萬7704輛，年增17.7%，市占率為32.4%。排名第二中華車代理的三菱11月新車銷售3847輛，較去年同期及10月分別下滑6.1%及9%，市占率為9.5%。排名第三的裕日車代理Nissan單月銷售3624輛，年減7.8%，月增6.6%，市占率為8.9%。業者預估，在年底前購車需求帶動下，12月總市場銷售量可望連續第三個月維持4萬輛以上，有機會挑戰4.2萬輛，全年汽車總銷量約43.5萬輛，維持與去年銷售規模。值得注意的是，在ALTIS、RAV4改款上市的帶動下，11月ALTIS賣出2902輛，RAV4銷售更達到3531輛，僅比10月銷售略低，是歷史次高記錄。和泰車11月市占率達到33.9%，累計前11月市占率達到32.4%，更是創下近5年最高，不僅國產車系在各級距內穩坐銷售第一，RAV4、AURIS等進口車款也勇奪級距冠軍。此外，11月整體新車銷售中，進口車銷售達2萬831輛，年增率達21.4%，銷售比例達51.2%，為連續兩個月突破50%的水準。", "title": "11月新車銷量維持4.07萬輛高檔 年增13%"}
{"summarization": "大陸冷氣團今天南下，北台灣氣溫一路下滑，中央氣象局預測，今晚入夜至明天清晨是這波冷空氣最明顯的時候，苗栗以北、宜蘭沿海及花東縱谷區，低溫下探攝氏11度。", "article": "大陸冷氣團今天南下，北台灣氣溫一路下滑，中央氣象局預測，今晚入夜至明天清晨是這波冷空氣最明顯的時候，苗栗以北、宜蘭沿海及花東縱谷區，低溫下探攝氏11度。氣象局觀測，白天北台灣氣溫一路下滑，中午前後只有16、17度，比昨天下降約8至10度，其他地區中午前後氣溫也較昨天略降，除了高屏仍可達26、27度外，其他地區約只有19至23度。氣象局表示，愈晚會愈冷，今天入夜到明天清晨，是這波冷空氣影響最明顯的時候，台南以北及宜蘭將出現12、13度左右低溫，其他地方也只有14、15度；其中苗栗以北及宜蘭沿海、空曠地區及花東縱谷區，可能下探11度，提醒民眾留意溫度變化，注意保暖。", "title": "入夜至3日清晨 苗栗以北宜蘭沿海花東縱谷探11度"}
{"summarization": "越南中部廣南和承天順化省民眾最近連續在海邊撿到從外海漂來的大量毒品，包裝上印有「雙獅地球標」等字樣，當地邊防部隊正在調查毒品來源。", "article": "越南中部廣南和承天順化省民眾最近連續在海邊撿到從外海漂來的大量毒品，包裝上印有「雙獅地球標」等字樣，當地邊防部隊正在調查毒品來源。越南承天順化省（Thua Thien Hue）一名民眾昨天在當地海邊撿到8個印有中國字樣的茶葉包裝，重量7.8公斤，打開後發現其中夾藏白色物品，疑似是安毒，即向當地邊防部隊報案。報導指出，當地邊防部隊隨後將這些物品送去毒品鑑定，並展開調查。此外，廣南省（Quang Nam）也有民眾於11月30日在當地海邊撿到25個不明的散落包裝物，重量逾10公斤，包裝上印有「雙獅地球標」等中國字樣，當地邊防部隊鑑定這一批物品是海洛因，已展開偵辦，進一步查明毒品來源。越南處於毒品供應鏈中轉的地理位置，大量毒品主要從「金三角」經過寮國或柬埔寨走私到越南境內，其中大部分毒品被運往其他亞洲國家。警方年初至今連續破獲多起跨國運毒案件，逮捕多名中國籍和台灣籍嫌犯。", "title": "越南海岸連續撿獲海洛因 警方調查毒品來源"}
{"summarization": "日本海上自衛隊一等海佐（上校）大谷三穗，今天接任海上自衛隊神盾艦艦長，是日本首位神盾艦女艦長。她就讀大二時偶然看到波斯灣戰爭新聞，不顧雙親反對，毅然決定投筆從戎。", "article": "日本海上自衛隊一等海佐（上校）大谷三穗，今天接任海上自衛隊神盾艦艦長，是日本首位神盾艦女艦長。她就讀大二時偶然看到波斯灣戰爭新聞，不顧雙親反對，毅然決定投筆從戎。日本海上自衛隊今天誕生第一位神盾艦女艦長，由48歲的大谷三穗接任妙高號驅逐艦（舷號DDG-175）艦長，肩負攔截彈道飛彈重任。大谷1971年出生於大阪府吹田市，目前官階為一等海佐（上校）。大谷就讀大學二年級時，在住宿處看到1990年發生的波灣戰爭新聞後，愛國心被喚醒，決定進入防衛大學。她不顧家人反對，在1992年毅然決然進入防衛大學，本來希望能當飛官，但畢業後被分配到海上自衛隊。在經歷海上自衛隊多項職務歷練後，大谷2011年擔任朝霧號練習艦副艦長，朝霧號（舷號DD-151）後來重回驅逐艦行列，大谷就在2012年成為海上自衛隊首位女性驅逐艦副艦長；2013年擔任島雪號練習艦艦長，和另一位女艦長東良子同為第一位女性練習艦艦長。大谷2016年成為海上自衛隊首位女性驅逐艦艦長，今天成為首位女性神盾艦艦長。大谷2016年擔任山霧號驅逐艦大谷2011年剛接任練習艦副艦長要出海半年時，7歲大的女兒哭著叫媽媽不要出海，大谷跟女兒說：「媽媽想當艦長，但如果不先當副艦長，就不能當艦長。」女兒過了一會兒抬起頭來看著大谷說：「如果媽媽想當艦長的話，就去吧。」大谷當年回想這段談話時說：「孩子讓母親的夢想實現了。」山霧號驅逐艦是配備飛彈與魚雷的作戰艦艇，標準排水量3500公噸，大谷身為艦長必須率領200名官士兵。談到當年就讀大學本來立志當考古學者，大谷說，因為看到波灣戰爭爆發，決定進入防衛大學。「在電視的另一邊，是一個跟安逸大學生活截然不同的世界，看到波灣戰爭的畫面，喚醒了我的愛國心。」大谷這麼說。大谷在山霧號驅逐艦上的領導統御方針是「一源三流」，三流指的是「為國防流血、為家人流汗、為部屬和同僚流淚」；她堅信「三流」都是從相同價值觀（一源）衍生出來。談到女性自衛官，大谷說，常感覺因為「保護孩子」這樣的母性本能，能強化女性自衛官保護國家的使命感，「只要想到我們自己小孩的笑臉，就能勇氣百倍感到振奮」。大谷30歲結婚，32歲生女兒，她回想跟女兒的關係不總是那麼順利，「有時會想該怎麼辦，但自己也不想放棄當艦長的夢想」。在登艦出海演訓期間，大谷總是讓女兒回到大阪府內的娘家，每年能看到女兒的時間大約只有3到4次，每次只有1到2天。「長這麼高了？不能每天陪女兒成長就是這種感覺嗎？這樣做好嗎？」大谷常這麼想，但依然重複上演著與女兒的淚眼重逢與分離，最讓她掛念的是女兒，但療癒她的也是女兒。「我第一次擔任練習艦艦長時，第一個跟我說恭喜的就是9歲的女兒」，大谷回想說。跟女兒一同生活的時間，只有大谷負責地面勤務、女兒就讀小學5年級到6年級的2年時間；2016年大谷愛女就讀國中一年級，開始了長野縣內的住校生活。大谷在婚姻方面也有波折，女兒出生7年後，她跟當時的丈夫離婚。她說，丈夫也是海上自衛隊的軍官，夫妻一人出港另一人就入港，總是無法碰到面，當年跟現在不同，現在自衛隊會顧慮到自衛官夫妻，而儘可能安排在同一個地方工作。海上自衛隊自衛官共有4萬2000人（2016年數據），其中女性只有2400人。大谷認為保護國家不分男女，相當尊敬英國已故首相佘契爾（Margaret Thatcher）夫人，視能兼顧國家安全保障與家庭的「鐵娘子」為心中理想。", "title": "日首位女神盾艦長 因波灣戰爭投筆從戎"}
{"summarization": "媒體人黃匡寧在新加坡土生土長，但憑藉小時候隨媽媽回娘家台灣的記憶，與近10年來為報社寫台灣旅遊的點點滴滴，最近出版新作，她說，「台灣給我回家一樣的溫暖」。", "article": "媒體人黃匡寧在新加坡土生土長，但憑藉小時候隨媽媽回娘家台灣的記憶，與近10年來為報社寫台灣旅遊的點點滴滴，最近出版新作，她說，「台灣給我回家一樣的溫暖」。曾任「聯合早報」記者的黃匡寧集結了筆耕台灣10年的成績，於10月出版新書「台灣筆記」。這不是新加坡第一本談如何在台灣遊玩的專書，卻是根據多年來替新加坡華文媒體第一線採訪的經歷、接地氣的海外台裔第二代經驗，透過獨特筆觸讓星馬民眾了解台灣猶如一本寫不完的書，值得一訪再訪意猶未盡。黃匡寧的母親是台灣人，1960年代嫁來新加坡，這種血濃於水親情讓她從小與台灣結下不解之緣，她1979年年幼時首度隨家人返台遊玩。她說，每次回台灣，母親娘家親戚都張開雙臂，竭誠歡迎她們回來。黃匡寧今天告訴中央社記者，無論從小學、中學、大學各個求學階段，媽媽都會帶她回台灣，每一次探索，親戚都熱情地呼朋引伴開車出遊，生平第一次坐火車、泡溫泉、吃生魚片都在台灣。文字創作經驗20多年的黃匡寧於1992年進聯合早報服務，一直到2013年都在報社或相關報刊第一線工作，現在是文字工作者。她說，成年後滿懷夢想要探索世界，當時心中的台灣僅存濃濃親情或眾人皆知老掉牙的幾個地方。然而，2008年採訪台灣千人足浴大會，由於觀光局安排的行程緊扣流行的樂活保健主題，使黃匡寧重新燃起赴台灣旅遊的熱情與興趣，於是從2009年開始瘋遊台灣。黃匡寧說，無論私人休假或公務採訪，每次往返台灣都有太多收穫，心裡還來不及完全消化，又到了下次出發的時候。她認為，從2009年筆耕台灣迄今，邊走邊寫不知不覺過了10年，如今經過歲月的沉澱再回頭看台灣，從傳統工廠到觀光工廠、從傳統農業到休閒農場、從遊覽觀光到體驗型活動，台灣觀光猶如書籍般一頁頁翻過，無論夜市、老街、樂活等多元有特色的主題，都記錄台灣觀光的方方面面。「台灣筆記」見證台灣觀光業突飛猛進的發展，例如到寧夏夜市「呷桌」、尋訪艋舺、北投溫泉小旅行、流浪到淡水的最後淡水老街、平溪放天燈、宜蘭的夏日童趣、桃園觀光工廠、新竹南園的隱世園林、竹山小鎮故事、鹿港小城故事、台南穿街走巷、鐵馬自由行等，同時也掀起星馬地區赴台旅遊的熱潮。黃匡寧說，台灣在不同年代有不同玩法，各個主題又有不同深度，如果在不同的時間以不同方式、不同角度重遊，相信會有不同的發現。", "title": "筆耕十年新作 星洲媒體人說在台似家一般溫暖"}
{"summarization": "國防部今天表示，美國政府基於「台灣關係法」及「六項保證」，提供台灣足夠武器裝備及技術服務，為落實國軍整體防衛構想，規劃以軍購合約模式，邀請美方專家團隊來台，盼藉美軍實務經驗，提供台灣建軍備戰參考。", "article": "國防部今天表示，美國政府基於「台灣關係法」及「六項保證」，提供台灣足夠武器裝備及技術服務，為落實國軍整體防衛構想，規劃以軍購合約模式，邀請美方專家團隊來台，盼藉美軍實務經驗，提供台灣建軍備戰參考。聯合新聞網報導，民國109年起，台美將首度合作，邀請美方派遣國防部各聯參、美軍太平洋印太司令部包括特戰、陸航、無人載具、水雷的軍、文職現役與退役專家來台，雙方共同組成專案團隊，以美軍實戰角度，評估台灣濱海決勝後的灘岸殲敵作戰資源分配。國防部晚間發布新聞稿表示，美國政府基於「台灣關係法」及「六項保證」，提供台灣足夠的武器裝備及技術服務，以協助台灣建立自我防衛能力。國防部指出，為落實國軍「整體防衛構想」，規劃以軍購合約模式，邀請美方專家團隊來台，期藉美軍實務經驗，提供國軍建軍備戰參考。國防部強調，此案由國防部編列預算支應，於立院核定的預算額度內執行，經費不限美方人員來台開會的費用，包括撰寫報告及專業諮詢等，美方已同意並分攤部分經費。國防部也說，此案為台美軍事交流合作計畫，有助於鞏固及深化雙方安全夥伴關係，進一步確保區域內和平穩定。", "title": "美專家團隊來台軍事交流  國防部：美同意分攤經費"}
{"summarization": "一名溫姓女子與友人攀登阿里山鄉千人洞景點，今天回程時，江女不慎跌落邊坡，頭部撕裂傷。嘉義縣消防局派員救援，因地處偏遠、山勢陡峭，最後以直升機順利吊掛送醫。", "article": "一名溫姓女子與友人攀登阿里山鄉千人洞景點，今天回程時，江女不慎跌落邊坡，頭部撕裂傷。嘉義縣消防局派員救援，因地處偏遠、山勢陡峭，最後以直升機順利吊掛送醫。嘉義縣消防局指出，上午9時14分接獲民眾報案，指阿里山鄉行豐吊橋往千人洞方向約2公里處，有一名溫姓女山友跌落邊坡待援。消防局立即派員救援，溫女先由同行友人搶救至步道，救援人員從吊橋處徒步攀登至事故地點，費時逾3個小時找到溫女等人，發現溫女身體多處擦傷及頭部撕裂傷，生命徵象穩定。嘉義縣消防局表示，溫女與友人等10人昨天夜宿阿里山鄉千人洞景點，上午準備下山，往豐山方向走時，不料，才行走約10分鐘，溫女就不慎跌落邊坡受傷。考量地處偏遠、地勢陡峭，加上溫女頭部受創，疑有腦震盪，需立即下山治療，便向國軍申請直升機協助救援。救援人員以揹負方式，先將溫女搬運至地勢較平坦且空曠的仙樹抱石景點；約下午3時左右，再由直升機以吊掛方式，將溫女救援上機，順利送醫救治。", "title": "女山友遊千人洞跌落邊坡受傷 直升機吊掛救援"}
{"summarization": "Yahoo奇摩今天公布2019年度10大新聞榜單，包括10大新聞事件、10大新聞人物；台灣同婚法案成為年度10大新聞事件榜首，韓國瑜則連續兩屆蟬聯10大新聞人物冠軍。", "article": "Yahoo奇摩今天公布2019年度10大新聞榜單，包括10大新聞事件、10大新聞人物；台灣同婚法案成為年度10大新聞事件榜首，韓國瑜則連續兩屆蟬聯10大新聞人物冠軍。Yahoo奇摩新聞依據2019年1月1日至11月30日的關鍵字搜尋量、網友票選及編輯精選綜合加權，選出年度10大新聞事件。5月17日三讀通過的「台灣同婚法案」、警民衝突越演越烈的「香港反送中」、以及日本德仁天皇即位開啟「令和時代」等3大事件，分占年度新聞事件第1、2、8名。一夜付之一炬的世界遺產「巴黎聖母院」及「沖繩首里城」成為年度10大新聞第5、9名。國內引發社會熱議的「國安局團購走私菸」、「華航罷工」、「宜蘭南方澳大橋崩塌」，分別位居第3、7、10名。此外，「中美貿易戰」及「非洲豬瘟」分別排名第4、6名。回顧Yahoo奇摩年度10大新聞人物，超過半數入榜者為政治人物。韓國瑜連續兩屆蟬聯榜首，總統蔡英文連續兩年第10名；美國總統川普從去年第6名竄升至今年第2名，郭台銘與王金平分別排行第3、5名；第7名則是自組台灣民眾黨的柯文哲。此外，香港特首林鄭月娥及無懼中國封殺打壓的香港歌手何韻詩分別排名年度10大新聞人物第4、8名。打造星宇航空的張國煒及捲入私菸案的國安局少校吳宗憲，分別排在第6、9名。", "title": "Yahoo奇摩年度10大新聞 台灣同婚法案登榜首"}
{"summarization": "台南第2座再生水廠計畫啟動，經濟部、內政部、科技部與台南市政府今天簽署安平再生水廠計畫合作意向書，預估2024年全期工程完工後，每日可供3.75萬噸再生水給台積電等企業，穩定南科高科技產業用水。", "article": "台南第2座再生水廠計畫啟動，經濟部、內政部、科技部與台南市政府今天簽署安平再生水廠計畫合作意向書，預估2024年全期工程完工後，每日可供3.75萬噸再生水給台積電等企業，穩定南科高科技產業用水。經濟部水利署副署長王藝峰、內政部營建署長吳欣修、科技部南科管理局副局長蘇振剛及台南市長黃偉哲，今天下午共同簽署台南市安平水資源回收中心放流水回收再利用推動計畫合作意向書，這是台南第2座再生水廠。水利署強調聯電以及群創。王藝峰對中央社記者表示，安平再生水廠案將由營建署投入約44.5億經費，現正進行招商工作，預估第一期工程將於2022年完工，可供每日1萬噸再生水，全期工程將在2024年完工，每日再生水供應量可提升至3.75萬噸，僅次於高雄鳳山再生水廠的4.5萬噸。王藝峰說，有再生水需求業者主要為環評時承諾使用再生水者、企業社會責任（CSR）企業及座落於缺水地區業者，經濟部配合營建署的污水處理廠興建計畫，協助調查周邊廠商使用再生水需求，確定使用者後再就其所需水質要求規劃再生水廠興建細項。王藝峰指出，目前已在運轉或興建中示範案包括高雄鳳山、臨海再生水廠，台南永康、安平再生水廠，後續將在台南仁德及台中福田、水湳、豐原陸續推動，桃園市政府近期也對再生水發展表達高度興趣。水利署表示，政府推動再生水廠建設，一方面可減緩區域水資源開發及調度壓力，維持社會及經濟發展，另一方面透過政府帶頭投資興建，可累積台灣再生水發展經驗，促使再生水相關產業相互合作及系統性整合，厚植國際競爭力。", "title": "為台積電用水解套 安平再生水廠2024年完工"}
{"summarization": "台北資訊月將於4日起登場，多家廠商將展示與人工智慧（AI）主題有關的科技，預期現場的腦波感測、智慧行銷、AI辨識及大數據分析等互動式體驗，將成為展場中的亮點。", "article": "台北資訊月將於4日起登場，多家廠商將展示與人工智慧（AI）主題有關的科技，預期現場的腦波感測、智慧行銷、AI辨識及大數據分析等互動式體驗，將成為展場中的亮點。一年一度的台北資訊月將於12月4日至8日在世貿一館登場，資訊月活動委員會表示，今年有300家廠商參展，使用900個攤位；由於今年台北資訊月與未來科技展同步舉行，預估會場容留人數可到達60萬人。今年台北資訊月以「解密AI」為題材，將透過現場互動式體驗，讓民眾瞭解人工智慧在生活中的應用，進入AI科技的世界。以展場資訊來看，「智慧零售即時回應促銷系統」，運用AI人臉辨識系統辨識顧客的年齡、性別、表情，並在電視牆上即時秀出符合顧客需求及喜好的廣告資訊，直接吸引顧客的目光，激發購買慾望，將是現場互動式體驗的亮點之一。此外，「腦波感測」預期更將是吸引民眾駐足體驗的項目。業者將現場提供整合智慧視覺、機器人及腦波感測等技術，透過AI的應用分析，從多款咖啡膠囊中，幫體驗的民眾挑出最適合的咖啡膠囊。現場也將展示AI的「辨識功能」，透過AI的智慧視覺功能進行硬幣辨識分揀。只需輸入硬幣的圖像，軟體就能快速辨識不同國家的硬幣，並馬上幫你計算貨幣的新台幣總價值。除了錢幣外，辨識功能更擴及民眾說話、中文文字等資訊的「大數據分析」，多家廠商將提供「一日AI訓練師」等體驗活動，由AI來辨識人類話語或分析大量中文文件；展會現場更也將展示網路輿情分析平台，由人工智慧即時分析每日數千萬字的大數據資料，找出目前最夯的網路議題與聲量，讓你跟上最新的時事議題。", "title": "資訊月四大亮點 現場互動式體驗AI生活"}
{"summarization": "收容約150萬名敘利亞難民的黎巴嫩爆發反政府示威，軍方今天表示，攔下一艘載有34名敘利亞難民的船隻，他們想要離開這個抗議四起的國家。", "article": "收容約150萬名敘利亞難民的黎巴嫩爆發反政府示威，軍方今天表示，攔下一艘載有34名敘利亞難民的船隻，他們想要離開這個抗議四起的國家。黎巴嫩軍方在聲明中表示，11月30日在北部城市的黎波里（Tripoli）海岸附近攔下這艘船。軍方逮捕一名想把難民運送離開本國的黎巴嫩公民，軍方補充說明，船上有5個黎巴嫩人。運送難民船的最終目的地並不清楚。有450萬人口的地中海小國黎巴嫩表示，收容了約150萬名敘利亞難民。那些乘船逃離黎巴嫩的人，經常試圖經由100公里外的土耳其和賽普勒斯（Cyprus）進入歐洲。黎巴嫩表示，在10月同意和賽普勒斯合作，阻止難民抵達賽國海岸。黎巴嫩從10月17日開始，遭到前所未有的反政府抗議。抗議開始後兩週，黎巴嫩政府迫於民眾壓力請辭。", "title": "黎巴嫩抗議延燒 查獲境內敘利亞難民乘船逃亡"}
{"summarization": "為期兩週的聯合國氣候峰會今天在西班牙首都馬德里正式開幕。在這次會議中，全球領袖須證明自己能下定政治決心防止全球暖化帶來的災難性衝擊，他們面臨的壓力與日俱增。", "article": "為期兩週的聯合國氣候峰會今天在西班牙首都馬德里正式開幕。在這次會議中，全球領袖須證明自己能下定政治決心防止全球暖化帶來的災難性衝擊，他們面臨的壓力與日俱增。路透社報導，在氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）登場前，過去一年來，氣溫上升造成的衝擊愈來愈顯而易見。野火肆虐北極圈、亞馬遜雨林和澳洲，熱帶區域也遭受毀滅性颶風襲擊。波蘭氣候部長庫提卡（Michal Kurtyka）去年12月在波蘭卡多維斯市（Katowice）率領上一輪的聯合國氣候磋商。今天他在馬德里會議中心的官方開幕式中表示，年輕人群起行動呼籲對抗氣候變遷，凸顯這項任務的急迫性。庫提卡說：「或許世界沒照我們希望的步調走，但我仍特別寄望年輕人。他們有勇氣發聲，提醒我們是從父母輩繼承這顆星球，我們必須把它傳承給未來世代。」COP25旨在替支持巴黎氣候協定對抗氣候變遷，奠定最後所需基礎。2015年通過的巴黎協定明年將進入關鍵實施階段。科學家則表示，全球暖化將導致海平面上升、乾旱、風暴和其他衝擊，要防止這些最具災難性的後果，巴黎協定許下的承諾還遠不及必須採取的行動。", "title": "聯合國氣候峰會正式開幕 拚力挽全球暖化狂瀾"}
{"summarization": "曾任新疆維吾爾自治區主席、中國國家能源局長的前維族高官努爾．白克力，今天被遼寧省瀋陽市中級人民法院一審判處無期徒刑，剝奪政治權利終身，沒收個人全部財產並追繳犯罪所得及孳息。", "article": "曾任新疆維吾爾自治區主席、中國國家能源局長的前維族高官努爾．白克力，今天被遼寧省瀋陽市中級人民法院一審判處無期徒刑，剝奪政治權利終身，沒收個人全部財產並追繳犯罪所得及孳息。綜合中國媒體報導，努爾．白克力當庭表示服從判決不上訴。根據報導，法院查出努爾．白克力於1998至2018年在新疆及中央任官20年期間，利用職務上的便利或職權、地位形成的便利條件，為相關單位和個人在承攬工程、推廣產品、享受優惠政策等事項上提供幫助，直接或間接非法收受財物，折合人民幣達7910萬餘元（新台幣近3.5億元）。法院認為，努爾．白克力的行為構成受賄罪，數額特別巨大，應依法懲處。但鑑於他到案後「能主動交代監察機關尚未掌握的大部分犯罪事實，且如實供述罪行，認罪、悔罪，積極退贓」，且涉案贓款贓物已大部分追繳，具有法定、酌定從輕處罰情節，依法可從輕處罰，遂作出上述判決。1961年生的努爾．白克力，是中共曾大力培養的維吾爾族幹部，1993年僅32歲就升任喀什地區行政公署專員助理（相當於地級市長助理），其後一路高升，1998年升任烏魯木齊市長；2007年12月升任新疆代主席，翌月真除，當時年僅46歲。2014年12月，努爾．白克力被調入中央，擔任中國國家發改委副主任兼國家能源局長，且獲正部長級待遇，一度被視為政壇明日之星，加上其維族身分，仕途更受矚目。但2018年9月，中共中紀委宣布努爾．白克力涉嫌嚴重違紀違法遭到審查，今年3月被雙開（開除中共黨籍及中國公職），並被移送檢察機關偵辦。", "title": "貪汙3.5億 前維族高官努爾白克力判無期徒刑"}
{"summarization": "香港「反送中」運動嚴重衝擊本地旅遊和零售業，統計數字顯示，10月的零售業售貨總值為港幣301億元，較去年同期暴挫24.3%。", "article": "香港「反送中」運動嚴重衝擊本地旅遊和零售業，統計數字顯示，10月的零售業售貨總值為港幣301億元，較去年同期暴挫24.3%。政府發言人今天說，這是香港零售業售貨總值有紀錄以來的最大單月跌幅，主因是本地示威事件增加，嚴重打擊消費情緒並影響旅遊與消費活動。發言人說，「停止暴力活動和恢復社會秩序是讓零售業復甦的關鍵因素。」數字並顯示，經修訂後的9月零售業售貨總值較去年下跌18.2%。「反送中」運動自6月爆發以來，訪港旅客大幅減少超過40%，本地民眾也減少出外消費，令旅遊和零售業備受打擊。", "title": "受反送中衝擊  港零售貨額暴跌24.3%"}
{"summarization": "上週末公布的數據顯示，中國製造業活動意外回升，令投資人大為振奮，帶動亞洲股市今天收盤大多上漲。不過，市場仍對美中達成貿易協議存有疑慮。", "article": "上週末公布的數據顯示，中國製造業活動意外回升，令投資人大為振奮，帶動亞洲股市今天收盤大多上漲。不過，市場仍對美中達成貿易協議存有疑慮。中國國家統計局11月30日公布的數據顯示，中國11月製造業活動擴張，為7個月來首見。這在投資人尋找中國經濟樂觀跡象之際，提供市場迫切需要的刺激。然而北京想要把美國撤回所有關稅這項條件，納入中美小規模貿易協議。觀察人士表示，華府不可能同意這項提議。北京和華府就局部貿易協議進行的談判已來到最後階段。市場預料美中將達成協議，帶動全球股市數週漲勢。香港股市恆生指數終場上漲0.4%，收26444.72點。上海綜合指數上揚0.1%，收2875.81點。雪梨和首爾股市都上漲0.2%。東京股市日經225指數收盤上漲1.0%，收23529.50點，創下14個月以來新高。台北股市收漲0.1%。馬尼拉和雅加達股市也雙雙收紅。不過，新加坡、威靈頓和曼谷股市收黑。", "title": "中國製造業數據亮眼 亞股大多收紅"}
{"summarization": "群益金鼎證券總經理賈中道今天在投資展望說明會表示，美國降息加上聯準會、歐洲央行購債釋放資金，全球市場資金充裕，搭配資金回台效應，台股明年樂觀可期，有機會挑戰13000點。", "article": "群益金鼎證券總經理賈中道今天在投資展望說明會表示，美國降息加上聯準會、歐洲央行購債釋放資金，全球市場資金充裕，搭配資金回台效應，台股明年樂觀可期，有機會挑戰13000點。賈中道解釋，美國聯邦準備理事會（Fed）每月購債金額約600億美元，歐洲央行每月購債金額約200億歐元，加上中國央行也釋放資金到市場，明年全球資金行情依然可期，尤其台股還有台商回流資金、壽險資金挹注。他強調，更值得一提的是，台股明年即將實施盤中逐筆撮合新制，因現貨、期貨選擇權套利交易成本降低，可望吸引高頻交易外資前進台股，創造更大的股市成交量。群益投顧協理曾炎裕指出，明年台股指數高點可望突破12000點，樂觀狀況下有機會挑戰13000點，美國大選前仍將持續釋放政策利多，全球央行引導資金寬鬆，且美國自貿易戰獲得實質利益、5G建設加速普及、高階運算需求帶動美科技股再創新高，也有利台股多頭延續。曾炎裕說，只要美股維持多頭走勢，明年1月11日總統大選前台股應不會有太大波動，迎接農曆年1月20日封關前，仍有高點可期。他認為，美國總統川普在明年11月3日美國總統大選前，仍將持續打「美中貿易戰」這張牌，從原本美中打算簽定協議，到採分階段簽定協議即可看出端倪。不過，明年上半年仍應觀察美國總統川普彈劾案變化、貿易戰階段性停戰、擴張性財政政策與減稅，以及民主黨總統候選人由誰出線。他直言聯發科、鴻海、大立光左右盤勢，台積電競爭力不容置疑，明年看好5G手機零組件概念股、晶片設計製造、印刷電路板、散熱元件、資料中心使用伺服器與網通設備、手機遊戲等。今年漲的5G概念股明年是否續強，其實很難說，還是要看股價相對位置，及其在產業扮演的角色是否發生變化。另外，蘋果推出5G手機，蘋果供應鏈跟著看俏，台資回流帶動營建資產價值增加，也都是台股可留意標的。他認為，聯準會3度降息，造成債券殖利率偏低，全球長期債券投資人不再死守債市，龐大資金湧入股市也是促成資金行情的另類因素，只要其中一小部分資金投資台股的大型權值股，拉抬指數都有不小的力道。不過，曾炎裕也提醒，如果美國出現大量短期的貨幣寬鬆政策，恐導致美股泡沫化，由多翻空，台股也將受到波及。", "title": "群益：明年資金行情升溫 台股挑戰13000點"}
{"summarization": "高雄市小港區康莊路、行義街口，今天下午發生一起男子舉槍自戕案件。警消獲報後，立即將男子緊急送小港醫院急救。", "article": "高雄市小港區康莊路、行義街口，今天下午發生一起男子舉槍自戕案件。警消獲報後，立即將男子緊急送小港醫院急救。這起舉槍自盡案事發時，第一時間讓目擊民眾嚇壞，緊急報案。據指出，事發現場留有一把手槍及彈殼。警方已掌握此名男子身分，正在追查事發經過。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "高市1男子當街舉槍自盡 緊急送醫"}
{"summarization": "旅日歐力士隊投手張奕今天與球團協商明年年薪，確定加薪380萬日圓到800萬日圓（約新台幣222萬元），他希望明年能投出好成績，站穩先發輪值名單，爭取10勝佳績。", "article": "旅日歐力士隊投手張奕今天與球團協商明年年薪，確定加薪380萬日圓到800萬日圓（約新台幣222萬元），他希望明年能投出好成績，站穩先發輪值名單，爭取10勝佳績。世界12強棒球賽日前落幕，張奕包辦投手3大獎，分別是全明星隊最佳先發投手、防禦率王及勝率王，成為12強賽史上第一人。日本每日體育報導，張奕今天在大阪市內的歐力士球團設施內，與球團協商合約，確定明年年薪將從今年的420萬日圓，增加到800萬日圓，加薪380萬日圓，漲幅高達約9成。張奕5月從育成選手被登錄為支配下選手，8月8日對戰日本火腿隊時，拿下日職首勝；今年登板8場比賽，總計交出2勝4敗、防禦率5.93的成績。張奕說，如果明年能投出好成績，就能再爭取好薪水，希望站穩先發輪值名單，爭取10勝佳績。張奕2016年以育成選秀第一順位從日本經濟大學加盟歐力士隊，守備位置是外野手；2018年6月轉為投手。", "title": "張奕加薪到800萬日圓 盼明年爭取10勝"}
{"summarization": "民主進步黨副總統參選人賴清德今天到南投縣，先後助選黨籍立委參選人陳癸佑、蔡培慧，還與蔡培慧在草屯鬧區大跳「菜頭粿之舞」，逗趣舞姿搭配充滿鄉土味歌曲，場面熱鬧。", "article": "民主進步黨副總統參選人賴清德今天到南投縣，先後助選黨籍立委參選人陳癸佑、蔡培慧，還與蔡培慧在草屯鬧區大跳「菜頭粿之舞」，逗趣舞姿搭配充滿鄉土味歌曲，場面熱鬧。賴清德下午先前往竹山星期四夜市廣場，為黨籍濁水溪線區域立委參選人陳癸佑站台助選，接著再與烏溪線區域立委參選人蔡培慧到草屯鎮陳府將軍廟參拜，最後到草屯鬧區與蔡培慧大跳「菜頭粿之舞」，吸引許多民眾要與賴清德、蔡培慧合影，場面十分熱鬧。賴清德為陳癸佑站台致詞除肯定警官出身的陳癸佑轉戰鄉長將水里鄉治理得很好，也細數台商回流投資達新台幣7000億元、長照政策、托育補助、所得稅減稅等總統蔡英文任內政績，並指出面對中國阻礙台灣加入國際組織、挖走邦交國等打壓，這場選舉更要展現台灣人守護民主的決心，呼籲選民支持陳癸佑和「英德配」。賴清德在陳府將軍廟向鄉親說，蔡培慧非常關心及照顧農民，若以一名立委1年爭取10條農水路、4年40條來說，就已算非常認真，但蔡培慧爭取建設6鄉鎮共113條農水路；此外，南投屬農業縣，經費較不足，蔡培慧也為全縣56所國中小爭取更新教學環境及運動場地。蔡培慧是現任不分區立委，轉戰南投縣烏溪線區域立委，力拚現任國民黨立委馬文君。賴清德透露，蔡培慧若繼續留在不分區立委，其實也能排入安全名單，但蔡培慧願意轉戰區域立委與南投人一起打拚，這項決定除顯示蔡培慧的勇敢，也是對南投一份疼惜。針對國民黨副總統參選人張善政說一例一休把產業界彈性卡得相當死，基本立法精神是大錯誤，未來修法方向應將協商彈性儘量放大等言論，賴清德接受媒體訪問說，張善政目前說的只是一個方向，更重要是整體配套措施，可說牽一髮而動全身，不妨待對方提出完整內容後，勞動部等相關部會應會具體回應。", "title": "賴清德鬧區跳菜頭粿舞 逗趣舞姿場面熱鬧"}
{"summarization": "台中市政府推動豐原多功能大樓及育英立體停車場案，今天落成啟用，台中市長盧秀燕致詞時特別感謝前台中市長林佳龍團隊的策劃，才有今天的落成啟用。", "article": "台中市政府推動豐原多功能大樓及育英立體停車場案，今天落成啟用，台中市長盧秀燕致詞時特別感謝前台中市長林佳龍團隊的策劃，才有今天的落成啟用。中市府指出，山城地區人口增長，為補足當地消防救援、停車空間需求，規劃豐原多功能大樓，作為新成立的「豐南消防分隊」辦公場所，負責豐南地區15個里消防安全，同時一併規劃育英立體停車場，提供164格汽車停車位及78格機車位。豐原多功能大樓今天舉行落成啟用典禮，多名市議員出席。盧秀燕與林佳龍近來在交通建設、空污議題等方面多次交鋒，盧秀燕今天在致詞中感謝林佳龍。盧秀燕致詞表示，豐原地區的人口數有17萬，是舊縣區的重中之重，但在豐原地區只有一個消防分隊，為加強當地消防能力，從林佳龍開始規劃，到她上任接手持續推動此項大樓建設，終於今年7月完工、9月核發執照，到今天落成啟用。盧秀燕特別感謝前市府團隊的策劃及多名市議員支持預算，她說，還有立委江啟臣及地方里長極力爭取，最後在台中市交通局、消防局的努力下，促成這樁美事，除提供停車位，再增加豐南消防分隊，移撥29名消防員，預計明年中旬正式進駐，將負責豐南地區15個里消防安全。台中市交通局長葉昭甫指出，育英停車場暨豐南消防分隊大樓，由市府投入約新台幣1億4000萬元，加上中央前瞻建設補助4000多萬元經費，地上1、2樓作為消防分隊辦公場所，地上3、4樓及地下1層作為停車場空間。", "title": "豐原多功能大樓啟用 盧秀燕感謝林佳龍團隊"}
{"summarization": "澳洲外交部長潘恩今天說，遭到北京羈押的華裔澳洲籍作家楊恒均每天戴鐐銬受訊問，情況「令人無法接受」。對此，中國外交部回應說，楊恒均健康良好，沒有所謂折磨的問題。", "article": "澳洲外交部長潘恩今天說，遭到北京羈押的華裔澳洲籍作家楊恒均每天戴鐐銬受訊問，情況「令人無法接受」。對此，中國外交部回應說，楊恒均健康良好，沒有所謂折磨的問題。外交部下午舉行例行記者會，有媒體問到楊恒均的情況。外交部發言人華春瑩回應指出，關於楊恒均案，中方已多次表明原則立場，中國的國家機關依法辦案，會充分保障當事人的各項權利。她說，「你提到的這個人，據我了解，目前健康狀況是良好的，不存在你提到的所謂折磨的問題」。在回答有關楊恒均的問題前，華春瑩花了一些時間「抱怨」最近出現、自稱中國間諜的王立強案。她說，澳洲一些部門、媒體和學者紛紛對最近澳媒爆炒的王立強間諜案提出質疑。其中澳洲安全部門指王立強所提供資訊缺乏細節，很可能是以間諜為藉口，在當地尋求庇護或居留權；澳洲每日電訊報則以「中國間諜鬧劇」（China Spy Farce）為標題，認為王立強企圖利用虛假證詞來換取政治庇護或居留權。華春瑩說，澳洲個別媒體和機構熱衷炒作所謂的「中國間諜案」、中國「滲透論」或者中國「干涉論」，相關現象令人匪夷所思。她表示，但是有些人寧可相信別有用心的撒謊者，也不願意相信中方的權威消息，王立強案只是其中一個例子，「看似愚蠢透頂，但其中反映的問題是非常嚴肅的」，值得深思和警惕。路透社報導，潘恩（Marise Payne）2日表示，澳洲駐北京大使館官員最近探訪了羈押中的楊恆均，「他羈押的情況包括日益與外界隔離，他與家人朋友的聯絡受到限制，而且一日又一日遭到訊問，包括戴鐐銬受審」，情況令人無法接受。在中國出生的楊恒均8月間因涉嫌犯下間諜罪遭到中方正式逮捕，但事實上他早在今年1月自廣州入境中國時就被公安人員帶走。北京曾警告澳洲不得干預此案。", "title": "回應楊恒均案 北京：健康良好沒有折磨問題"}
{"summarization": "搶攻網路社群商機，位於桃園市的健行科技大學邀有實務經驗的領隊導遊開設「IG網美拍照祕笈攻略」課程，一推出立即秒殺；學生表示，除學幫親友拍照，更是未來創業好工具。", "article": "搶攻網路社群商機，位於桃園市的健行科技大學邀有實務經驗的領隊導遊開設「IG網美拍照祕笈攻略」課程，一推出立即秒殺；學生表示，除學幫親友拍照，更是未來創業好工具。健行科大教務長王彥文表示，近年各種社群平台像臉書（Facebook）、推特（Twitter）及Instagram（IG）風行全球，其中IG更成為年輕族群主流社群工具，甚至結合網路行銷及個人頻道經營，校方在國際企業經營系試辦「IG網美拍照祕笈攻略」創意課程，一推出果然立即秒殺。王彥文說，現在是眼球時代，年輕人圖像解讀能力優於文字，各式社群平台的台灣使用人口快速成長，是企業經營新趨勢，校方延聘在旅遊界有多年實務拍照經驗的領隊導遊李明旭任客座講師，攝影技巧融合行銷、人際溝通、主題觀察和觀光行銷元素，輕鬆學習實戰經驗。國企系三年級學生林筱凡表示，跟好友都喜歡拍照，近年更喜歡在網路買東西，也考慮開社群商店搶攻商機。當初一看到這門課程毫不猶豫選修，學習營造網路形象，也可串聯企業規劃行銷，打造就業新能力。", "title": "健行科大開網美拍照祕笈課 秒殺搶攻社群商機"}
{"summarization": "電子書具有便利攜帶、輕巧的優點，自推出後就在書市引起震撼。電子書品牌樂天Kobo公布2019年度百大暢銷電子書單，商管財經類別書籍獨占鰲頭，占名單總額5成以上。", "article": "電子書具有便利攜帶、輕巧的優點，自推出後就在書市引起震撼。電子書品牌樂天Kobo公布2019年度百大暢銷電子書單，商管財經類別書籍獨占鰲頭，占名單總額5成以上。樂天Kobo進入台灣電子書市場已邁入第4年，會員人數超過30萬人，樂天Kobo今天發布新聞稿，公布2019百大暢銷電子書單，能觀察到目前出版市場的讀者興趣取向。百大暢銷書單中，商管財經類別依然深受讀者喜愛，在100本的暢銷書單中，占比超過5成，共有52本的商管類圖書入選；而文學與人文史地類別則差異較小，分別以21本及16本書入選，位居第2、第3大類別。暢銷書單的榜首，由書籍「原子習慣」拿下，新聞稿指出，因為受到意見領袖與媒體的關注，而激起讀者的興趣，奪下暢銷書單冠軍；第2名則為書籍「真確」，這本書是去年的暢銷榜冠軍，今年討論熱度不減，依然取得亮眼的銷售佳績。文史類唯一進入暢銷書單前10名的書籍為「21世紀的21堂課」，作者為任教於耶路撒冷希伯來大學的教授哈拉瑞（Yuval Noah Harari），「21世紀的21堂課」是他「人類三部曲」的第3本書，聚焦於21世紀的科技為人類生活帶來的顛覆以及重塑。至於商管財經書籍長期受到歡迎的原因，是此類書籍著重於改變習慣、提升效率的思考術與實務做法，且現今智慧手機普及，要如何在工作與生活取得平衡，成為現代人重要的課題。例如連續3年進榜「拖延心理學」、「為什麼我們這樣生活，那樣工作」，以及「80/20法則」、「起床後的黃金1小時」等，皆展現了透過時間管理、系統化方式，提升工作生產力的目標，進而讓生活能夠更加自主。", "title": "2019百大暢銷電子書 商管財經類書籍占5成"}
{"summarization": "中油近年積極往新南向國家投資，中油表示，今天正式成立印度辦事處，未來將更了解印度投資商機、法規等資訊，也將與台灣石化下游業者一同尋找新投資機會。", "article": "中油近年積極往新南向國家投資，中油表示，今天正式成立印度辦事處，未來將更了解印度投資商機、法規等資訊，也將與台灣石化下游業者一同尋找新投資機會。中油為了配合政府新南向政策，先前與國內業者和印度阿達尼集團（Adani Group）組成台灣印度石化聯盟，預計在印度投資石化園區。不過，評估報告顯示投資報酬率僅有10%至15%，因不符合效益，石化投資案告吹。中油今天發布新聞稿表示， 中油今天正式在印度首都新德里舉行「台灣中油公司印度辦事處揭牌儀式」典禮，宣布印度辦事處正式成立。中油發言人方振仁表示，中油看好印度市場龐大發展潛力，希望透過成立印度辦事處，可以即時、深入了解印度投資商機、政經情勢發展及市場資訊，也能更了解當地法律規範。他透露，將與石化下游業者尋找新的投資機會，投資規模將「由小而大」，會再視情況評估。中油補充，印度具有龐大人口紅利，平均年齡僅27歲，就業市場勞動力充沛。加上自印度總理莫迪就任後推行「印度製造」、「數位印度」及「技能印度」等政策，並推動稅制規範及經商環境等改革，提升外資企業投資意願。中油表示，期盼配合政府新南向政策開拓新的經貿領域，達成海外多元發展的目標。另外，中油高雄五輕關廠後，原擬整廠輸出至印尼，中油與印尼國營石油公司Pertamina多次協商，Pertamina綜合考量五輕搬遷費用高且效益不及新建輕裂廠，五輕搬遷計畫停止後，雙方又在去年10月再簽署印尼石化園區架構協定。投資案進度似乎露出曙光，方振仁說，各方持續討論中，期盼有下步進展，年底前能有初步結果。", "title": "中油印度辦事處2日成立 南向新里程"}
{"summarization": "通緝犯徐享崑趴趴走，外界質疑司法威信何在。法務部今晚指出，對於通緝犯緝捕，3月已整合通緝犯查詢系統，一般民眾可查知，檢警將加強聯繫，使通緝犯及早被逮捕歸案。", "article": "通緝犯徐享崑趴趴走，外界質疑司法威信何在。法務部今晚指出，對於通緝犯緝捕，3月已整合通緝犯查詢系統，一般民眾可查知，檢警將加強聯繫，使通緝犯及早被逮捕歸案。台灣自來水公司前董事長徐享崑被指控任內收受承包廠商賄款，前年被判刑8年未到案執行，被台中地檢署通緝，苗栗檢警昨天在新北地區將徐享崑逮捕，中檢今天凌晨發監執行。法務部晚間發布新聞稿表示，徐享崑因逃匿，經台中地檢署於107年3月12日發布通緝後，通緝書正本送交內政部警政署，副本並抄送苗栗縣警察局、苗栗憲兵隊。另外，一般民眾進入法務部「檢察機關重大刑案通緝犯資料查詢系統」，只需輸入徐享崑姓名後，即可查知他被通緝的相關資料，包括通緝機關、通緝年度、通緝日期、性別及案由等。新聞稿指出，對於通緝犯，法務部所屬檢察機關均藉由三種方式加強查緝，包含檢察署發布通緝後，每天將通緝資料介接給內政部警政署，供協緝歸案；通緝書正本除送給內政部警政署外，另副本也送予通緝犯戶籍地的司法警察機關。第三種則為整合通緝犯公告作業系統，法務部今年3月5日完成跨機關統一整合式通緝犯資料查詢（公告）平台，整合各機關通緝犯資料查詢（公告）系統並上線提供服務。對於通緝犯緝捕，法務部已整合公告通緝系統，使一般民眾均可查知，各檢察機關並將持續加強與司法警察機關間的橫向聯繫，使通緝犯能夠及早被逮捕歸案，以彰顯司法公信及實現國家刑罰權。", "title": "徐享崑趴趴走 法務部：檢警加強聯繫逮通緝犯"}
{"summarization": "吉爾吉斯國家美術館館長姜格拉切娃今天請辭獲准。她此前在館內舉辦吉國第一個女性主義藝術展，展品包含女性裸體，引發國內保守人士抗議。吉爾吉斯人口以穆斯林為主。", "article": "吉爾吉斯國家美術館館長姜格拉切娃今天請辭獲准。她此前在館內舉辦吉國第一個女性主義藝術展，展品包含女性裸體，引發國內保守人士抗議。吉爾吉斯人口以穆斯林為主。吉國文化部指出，美術館舉辦了一場以女性經濟自由為主題的展覽，引發要求開除姜格拉切娃（Mira Djangaracheva）的聲浪。文化部今天發表聲明，批評展覽使用了「挑釁語言」、誤導觀眾。法新社報導，這場引爆爭議的國際性展覽是獻給2016年莫斯科一場倉庫大火的17名死者，他們大多數是來自吉爾吉斯的女性移工。由於經濟困窘，吉爾吉斯有數十萬民眾在莫斯科等俄羅斯城市工作，而且往往被迫忍受惡劣勞動條件。根據報導，展覽展品包括呈現為沙袋的女性裸體，開幕活動則是丹麥藝術家賽維里（Julie Savery）旨在凸顯性工作者艱難處境的裸體演出。此外，觀眾還可實作體驗吉爾吉斯鄉下婦女的日常雜務。至今在吉爾吉斯鄉間，每年仍有數千名年輕女性被綁架逼婚。議員瑪夫良諾娃（Makhabat Mavlyanova）是要求解僱姜格拉切娃的保守人士之一。她今年稍早曾因不滿部分國內女性違背傳統、穿著露肩婚紗，而與世俗主義人士有過一番爭論。在吉爾吉斯，女權團體及LGBT權益倡議人士經常遭受攻擊，且攻擊方往往政治立場親俄。", "title": "辦女性藝術展引發抗議 吉爾吉斯美術館館長下台"}
{"summarization": "客委會主委李永得今天出席馬修連恩新專輯記者會時表示，客委會邀請馬修連恩駐村創作，透過音樂，相信不只是能跨越族群，更有走上國際的機會。", "article": "客委會主委李永得今天出席馬修連恩新專輯記者會時表示，客委會邀請馬修連恩駐村創作，透過音樂，相信不只是能跨越族群，更有走上國際的機會。行政院客家委員會主委李永得今天出席「浪漫台三線 馬修連恩的客家音樂地圖」專輯發行記者會。他表示，音樂是不分國界，共同分享的，相信客家音樂不只是跨族群，也有走上國際的機會。李永得指出，浪漫台三線是總統蔡英文的重要政策，客委會邀請許多藝術家、音樂家、紀錄片導演、作家等到台三線駐村，這次邀請馬修連恩駐村創作，希望透過音樂，為傳統客家文化注入新視野。李永得說，這張專輯不僅展現了客庄跨世代的音樂融合，更重要的是讓客家人進一步認識自己，並以在地文化為榮，希望能號召更多觀光客前來客庄親身體驗。除了到現場祝賀外，李永得也在專輯中客串一首歌，他笑說從來沒有想要唱歌的念頭，但因為馬修連恩的鼓勵，才會與客家音樂人、嘻哈歌手Yappy跨界合唱。馬修連恩表示，平常喜歡騎重機，也很常到台三線，對他而言，台三線就像是一個文化樂園；另外專輯中也與各類不同的音樂家合作，做完這張專輯後交了很多新朋友，是這張專輯帶給他最好的部分。", "title": "駐村浪漫台三線 馬修連恩創作客語專輯"}
{"summarization": "台商回流與轉單效應持續帶動內需成長。台灣綜合研究院今天指出，10月的經濟成長率預估值為2.6%，第4季的經濟成長率介於2.6%到2.8%。", "article": "台商回流與轉單效應持續帶動內需成長。台灣綜合研究院今天指出，10月的經濟成長率預估值為2.6%，第4季的經濟成長率介於2.6%到2.8%。台灣綜合研究院結合台電公司各行各業的高壓以上電力售電量與自用發電設備自用發電量數據，反映國內9成的經濟生產活動，以此推估國內每月經濟成長數據並建構電力景氣指數（EPI），解讀台灣經濟景氣狀況。台綜院指出，10月份因國內資本投資與台商回流帶動內需成長，同時又因全球供應鏈重組帶來的貿易轉單效果，整體電力景氣指數燈號表現良好，維持穩定綠燈，經濟成長表現較9月份成長率2.7%，微幅下修0.1個百分點，成長率預估值為2.6%。若從產業類別分析，台綜院表示，製造業整體用電表現跌幅逐漸縮小，同樣呈現綠燈。主要產業中，因半導體製造業直接投資增加以及旺季備貨效應，出口創歷年單月新高，生產與外銷表現亮眼，電力景氣燈號連續兩個月呈現轉趨熱絡的黃紅燈號。至於化學材料製造業，台綜院指出雖由於全球景氣趨緩，主要產品價格維持低檔影響上游業者獲利，但石化中下游與相關產業生產動能已有改善，電力景氣燈號維持平穩的綠燈。至於鋼鐵業，雖受制於貿易保護措施，電力景氣燈號依舊維持黃藍燈，但國際鋼鐵市況氛圍轉佳，國際報價相繼回升，將有望反轉改善。台綜院指出，第4季開始的國際負面影響因素逐漸改善，國內半導體先進製程需求持續熱絡，以及台商回流投資貢獻效果陸續顯現，實體經濟生產活動正逐漸改善。台綜院估第4季經濟成長表現持穩，整體展望朝正向發展，經濟成長率預估值應可介於2.6%到2.8%之間。", "title": "台綜院10月電力景氣亮綠燈 估第4季GDP上看2.8%"}
{"summarization": "經歷連3季負成長後，土耳其經濟成長率轉為正成長，第3季年增0.9%，擺脫去年夏季貨幣危機引發的衰退效應，但因消費成長下滑，相較前季，成長力道有減緩趨勢。", "article": "經歷連3季負成長後，土耳其經濟成長率轉為正成長，第3季年增0.9%，擺脫去年夏季貨幣危機引發的衰退效應，但因消費成長下滑，相較前季，成長力道有減緩趨勢。土耳其統計局（TurkStat）今天公布第3季國內生產毛額（GDP）成長年增率0.9%，低於安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）、路透社專家調查所預估的1.1%、1%。經過季節及日曆調整，土耳其第3季經濟成長的季增率為0.4%，雖然連續第3季季增率為正，但低於第2季季增率的1%。消費成長下滑是第3季成長趨緩的主因。其中，在國內生產毛額占比最高的家庭消費，季增率從第2季的3.4%降為1.9%，政府消費從2.2%降為1.9%。彭博報導，土耳其經濟今年稍早擺脫去年夏季里拉危機造成的衰退，但當局仍有硬仗要打。在土耳其中央銀行（CBRT）激勵政策下，工廠產出等數據顯示經濟重回成長軌道，但美國制裁的陰影及地方選舉後的政局動盪，都對消費和企業信心造成壓力。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdoğan）不顧北大西洋公約組織（NATO）盟友反對，向俄羅斯採購防空飛彈系統。隨安卡拉與華府關係起伏，投資人跟著焦慮不安。艾爾段與美國總統川普交好，使土耳其暫時免於制裁，但安卡拉11月下旬開始測試俄製S-400雷達系統後，美國國會議員可能推動懲罰性措施。為提振經濟成長，土耳其央行總裁烏伊薩爾（Murat Uysal）自7月上任以來，已大砍政策利率共1000個基點，從24%降為14%。政府想靠提供低利貸款來刺激經濟，但目標能否達成將取決於私營部門、投資和出口表現。9月30日公布的新經濟計畫預測土耳其2019年全年經濟成長率為0.5%，並定下未來3年每年都成長5%的目標。", "title": "土耳其經濟成長轉正 Q3年增0.9%"}
{"summarization": "在香港工作10年的印尼籍移工尤麗疑因支持香港反送中運動而被扣押近一個月，今天被遣返印尼。尤麗的朋友轉述，她離境時發出訊息控訴在青山灣拘留中心遭不人道對待。", "article": "在香港工作10年的印尼籍移工尤麗疑因支持香港反送中運動而被扣押近一個月，今天被遣返印尼。尤麗的朋友轉述，她離境時發出訊息控訴在青山灣拘留中心遭不人道對待。香港爆發反送中運動後，平常利用工作之餘撰寫移工報導的尤麗（Yuli Riswati）多次自主報導反送中運動，並翻譯有關香港抗爭運動的文章，在社群網站平台向同鄉解釋香港的情況。她疑似在11月4日遭港府入境事務處以出入境問題為由拘捕。尤麗的友人、國際家務工聯會亞洲地區統籌葉沛渝日前指出，尤麗的雇主多次以書面向入境處表明願意繼續聘用她，並要求替她延續在7月27日過期的工作簽，但入境處不同意；尤麗在11月8日補辦延簽，入境處卻在3日後對她發出遞解令。一群支持尤麗的香港友人今天下午發出聲明指出，她在香港飛往印尼泗水（Surabaya）的機上發訊息向朋友道別。尤麗透過訊息指出，今天上午入境官員又欺騙她，說他們打電話給她的律師，但律師沒有接電話，但這不是事實。尤麗指出，她上午10時被帶離青山灣拘留中心前，入境官要她寫下一份書面聲明，其中要提到「我很滿意送我回家的安排，也很喜歡入境處處理我案子的方式」。尤麗說她拒絕寫這份聲明，因為她對在入境處遭受的對待及被遣返印尼感到沮喪。入境官員說，她若不寫，就無法回印尼。最後，她寫下「我知道我要回到印尼」。葉沛渝曾說，尤麗透露青山灣拘留中心環境惡劣，自己因只能用冷水沖澡而生病，每天只獲得一顆不知名的藥丸，讓她長期嘔吐及發冷，被阻延送醫，也被禁止看新聞。尤麗今天透過訊息向友人指出，很多被關押在青山灣拘留中心的人都還在受苦，受到不人道、不公平的對待。她希望能把這個情況讓大家知道，也希望她的朋友能關心他們。尤麗說，入境官未告訴她，她以後是否不能再入境香港。她無法回雇主家收拾行李，已請朋友幫她寄到印尼。香港當局今天把多次自主報導反送中抗議的印尼家事移工尤麗（Yuli Riswati）驅逐出境，支持者則指控當局是出於政治動機趕人。尤麗去年曾獲台灣移民工文學獎優選。一名友人告訴法新社，尤麗被以未延長簽證為由扣留28天，今天下午已被送上飛往印尼泗水（Surabaya）的班機。支持尤麗的團體對此發布聲明，指控香港入境事務處「打壓她的言論自由，和她幫助在港印尼移工的權利」。團體成員阿飛（Ah Fei）告訴記者：「本地媒體刊出尤麗報導抗議後，移民官員就逮捕她。這是政治打壓。」香港入境處則說無法對個案置評，僅表示任何違反留港條件的人都會面臨逮捕、羈押、起訴或驅逐。律師表示，尤麗取得新護照後忘記更新簽證，被扣留期間她試圖申請更新，雇主也願意替她擔保。支持者和獨立法律專家則提到，家事移工因為簽證過期就被扣留遣返，實屬罕見。香港亞洲家務工工會聯會主席博嘉聲（Phobsuk Gasing）表示：「我從沒看過入境處會因為這種情況闖進家裡逮捕移工。只要還有合約、雇主證實聘雇這名移工，並寫信給入境處解釋他們為何忘記延長簽證，入境處都會讓移工更新簽證，沒有任何麻煩。」香港律師韋智達（Michael Vidler）也說尤麗忘記延簽遭扣留似乎「不合比例」。韋智達的律師行曾處理移民案件，他告訴法新社：「唯一可能的合理解釋就是因為她公開談論香港事務，（當局）於是採取這種行動。」尤麗曾在自己的臉書頁面撰寫關於反送中抗議內容，並曾為印尼獨立新聞網站Migran Pros撰文談反送中。", "title": "挺反送中遭港遣返 印尼移工控拘留中心不人道待遇"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯為降低對石油產業的依賴度，積極推動「願景2030」計畫，麥加商工總會更與外貿協會簽署合作備忘錄（MOU），希望藉此帶動在資通訊等產業交流發展。", "article": "沙烏地阿拉伯為降低對石油產業的依賴度，積極推動「願景2030」計畫，麥加商工總會更與外貿協會簽署合作備忘錄（MOU），希望藉此帶動在資通訊等產業交流發展。中華民國對外貿易發展協會董事長黃志芳1日率團訪問沙烏地阿拉伯，並與沙烏地4大商會之一的麥加商工總會簽署合作備忘錄，後續並將密集拜訪沙國重要商工協會、大企業及未來經濟建設規劃相關的大學及科研機構。沙國政府以願景2030計畫推動產業多元化發展，外貿協會轉述，麥加商工總會主席希山（Hisham Muhammad Kaaki）向黃志芳表示，已久聞台灣在資通訊及智慧城市、智慧交通、智慧醫療等產業優勢，希望藉此次合作備忘錄簽署，與台灣長期持續交流，並表示已規劃在明年上半年組團赴台參訪。希山也提到，目前每年約有900萬朝聖者湧至麥加，沙國目標在2030年達到3000萬人次，除麥加當地的建設發展，朝聖者也將帶來大量商機，從宗教紀念品至各類資通訊（ICT）產品都有相當大的消費量，促使商工總會尋求更高品質供應商，也是台沙產業合作機會。黃志芳表示，外貿協會明年規劃多項台沙產業合作及貿易推廣活動，也樂於配合麥加商工總會率團來台交流，規劃相關參訪與貿易洽談會；而在沙國加強輔導中小企業的政策上，黃志芳也提及台灣經濟發展以中小企業為主力，會是沙國相當好的合作夥伴。沙國首都利雅德2016年宣布「願景2030」改革計畫，目標從改造沙烏地阿拉伯公共投資基金（Public Investment Fund），到增加穆斯林朝聖和鼓勵更多沙國人參與運動等。", "title": "沙國拚擺脫石油依賴 與台簽MOU增資通訊交流"}
{"summarization": "關渡自然公園20週年紀念研討會今天登場，台北市動保處表示，逾20個國家、地區和上百名濕地中心成員齊聚參與，為歷屆最大規模年會，讓關渡自然公園站上世界舞台。", "article": "關渡自然公園20週年紀念研討會今天登場，台北市動保處表示，逾20個國家、地區和上百名濕地中心成員齊聚參與，為歷屆最大規模年會，讓關渡自然公園站上世界舞台。動保處今天發布新聞稿表示，歷經1年的密集籌劃準備，即日起至6日將分別在台北市關渡自然公園及台北市立動物園，舉理第7屆國際濕地夥伴網絡亞洲地區年會和關渡自然公園20週年慶國際研討會。同時，關渡自然公園20週年紀念研討會今天也在台北市立動物園開幕，聯合國拉姆薩爾東亞中心結合國際濕地夥伴網絡（WLI）率20個國家及地區、超過百名濕地中心成員齊聚北市、共同祝賀，是歷屆最大規模的年會活動，也是台灣近年來最重要的濕地保護盛事。台北市副市長黃珊珊出席活動時指出，台北市政府與台北市野鳥學會合作，於今年11月前往韓國順天市聯合國拉姆薩爾東亞中心辦公室爭取到主辦第7屆亞洲溼地年會的計畫，讓北市成為繼韓國順天市、香港、泰國曼谷、日本佐賀的第5個舉辦城市。黃珊珊說，獲選原因，除關渡自然公園將於民國109年12月1日達到經營管理20週年里程碑外，也因其為全台首座完全委託民間經營管理的生態保育區，是公私部門合作且具公眾參與經驗的亞洲地區模範。動保處說，這次研討會除由9個國家、地區的溼地中心經營管理代表分享9個不同案例外；也邀請世界自然基金會（WWF）、英國野生水禽與濕地信託基金會（WWT）、國家地理學會和台灣保育工作推動的重量級人士，進行7個場次的專題演講，讓關渡自然公園站上世界舞台。動保處表示，北市府為保護重要野鳥棲地，和保留市內最後一塊濕地淨土，於民國85年成立關渡自然公園，透過數十年溼地保育努力積極行動，結合國內外學術與企業的資源與力量，營造出北市難得的溼地生態環境。", "title": "關渡公園邁入第20年  國際濕地研討會聚焦"}
{"summarization": "剛結束2週賽事，台灣18歲桌球小將林昀儒坦言還有些疲憊，不過他沒有太多休息時間，返台後僅有2天時間調整，接著將和桌球一姐鄭怡靜合拍衝刺，爭搶奧運混雙門票。", "article": "剛結束2週賽事，台灣18歲桌球小將林昀儒坦言還有些疲憊，不過他沒有太多休息時間，返台後僅有2天時間調整，接著將和桌球一姐鄭怡靜合拍衝刺，爭搶奧運混雙門票。林昀儒昨天才在中國成都舉行的男子桌球世界盃銅牌戰，歷經7局大戰以4比3擊敗中國名將馬龍，摘下隊史首面銅牌，今天下午返台後，馬不停蹄轉往目前就讀的輔仁大學擔任開球嘉賓，他苦笑說：「開球比打世界盃銅牌戰還緊張。」今年對林昀儒來說是豐收的一年，除在T2鑽石桌球賽馬來西亞站奪冠，新加坡站也拿下亞軍，此外世界盃也順利鍍銅，不過他透露，12月10日又要出征中國鄭州，參加12月12日開打的世界巡迴賽年終總決賽，最重要任務就是和鄭怡靜聯手爭搶奧運門票。依規定年終總決賽將有4張奧運混雙門票，意味著林昀儒和鄭怡靜只要闖過頭關，就能提前取得奧運混雙參賽資格，因此他只有2天時間可以休息調整，接著馬上又要和拍檔會合，進行最後衝刺。這次世界盃林昀儒在4強不敵當今球王樊振東，他承認，賽前心態沒有調整好，「我打太多搏殺式的球，失誤也太多」。至於銅牌戰面對馬龍，前6局他以3比3和對手打平，最後仍頂住壓力成功關門拿下勝利，「最後我放得比較開，球路也敢做出變化。」而成為台灣男子桌球史上，第一個在世界盃拿下獎牌的球員，他說：「打完了才知道，還蠻開心的。」", "title": "林昀儒返台備戰 與鄭怡靜聯手搶奧運混雙門票"}
{"summarization": "台北市與新北市今天舉行第9次副市長層級會議，雙北市長柯文哲、侯友宜則在中午便當會後到場致詞，柯文哲說，雙北為共同生活圈，要持續合作，也盼能共同申辦2030亞運。", "article": "台北市與新北市今天舉行第9次副市長層級會議，雙北市長柯文哲、侯友宜則在中午便當會後到場致詞，柯文哲說，雙北為共同生活圈，要持續合作，也盼能共同申辦2030亞運。「雙北合作交流平台」第9次副市長層級會議下午在台北市政府召開，由台北市副市長黃珊珊及新北市副市長陳純敬主持，檢視各項合作方案執行進度與成果。柯文哲、侯友宜中午則進行便當會，會後至會議現場致詞，柯文哲說，雙北市為共同生活圈，每天有幾十萬人在雙北移動，特別去年推出1280交通月票、今年則是垃圾袋互用，更重要的是貫穿雙北的捷運環狀線。柯文哲說，盼雙北能共同申辦2030亞運，這也相當重要。侯友宜則笑說，他相當欣賞柯的快人快語及做事的「阿莎力」，「我們是一見如故」，並稱2人抵達會議現場前就已聊了1個半小時。黃珊珊則在會中表示，各項簡政便民的合作將持續推動且深化，另外，因應5G時代來臨，資訊跨域整合及雙方合作也成為重要議題。", "title": "柯文哲：盼雙北共同申辦2030亞運"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，上市家電廠禾聯碩自5月24日上市至今已滿6個月，且符合相關規定，自12月3日起可以融資融券交易。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，上市家電廠禾聯碩自5月24日上市至今已滿6個月，且符合相關規定，自12月3日起可以融資融券交易。台灣證券交易所指出，依據「有價證券得為融資融券標準」第2條規定，上市有價證普通股股票上市滿6個月，每股淨值在票面以上，屬第一上市公司無面額或每股面額非屬新台幣10元者，最近一個會計年度決算無累積虧損，由證券交易所公告得為融資融券交易股票，並按月彙報主管機關。", "title": "禾聯碩上市半年 12/3起得融資融券交易"}
{"summarization": "秋冬季節進入空氣污染高峰期，電信業者台灣大哥大運用旗下創新商品myAir分析近2個月累積逾百萬筆室內外的空氣測量數據，發現通勤與深夜時段空氣品質最差。", "article": "秋冬季節進入空氣污染高峰期，電信業者台灣大哥大運用旗下創新商品myAir分析近2個月累積逾百萬筆室內外的空氣測量數據，發現通勤與深夜時段空氣品質最差。台灣大分析入秋以來myAir用戶超過百萬筆數據發現，用戶在室外呼吸品質最差的時段為早上7至9時及傍晚6時至8時的通勤時間；令人意外的是，深夜11時到凌晨1時也是用戶呼吸品質最差的時段，推測夜生活的活動範圍，可能是測出壞空氣的原因。台灣大數據顯示，若從地域來看，東部用戶的呼吸品質相當良好，但北部都市用戶的室內空氣品質也不錯，原因可能與用戶控制室內空氣品質的成效有關。台灣大數據長詹兆源指出，有別於固定式空氣品質測站屬於大範圍監測環境品質，myAir細懸浮微粒（PM2.5）偵測器的數據來自全台2萬多個用戶即時回報雲端平台的資料，測量所處環境的PM2.5數值，測量地點也隨著用戶位置而改變，能反映用戶實際所呼吸的空氣品質，與環保測站數據相輔相成。", "title": "電信業推空氣品質偵測器 2大時段最差"}
{"summarization": "民主進步黨雲林縣黨部今天召開記者會，會中在網路上被指為假農民、真黨工的花生農民廖金土除拿出耕作文件證明自己是真農民，也將針對製作假影片及散播假訊息者提誹謗告訴。", "article": "民主進步黨雲林縣黨部今天召開記者會，會中在網路上被指為假農民、真黨工的花生農民廖金土除拿出耕作文件證明自己是真農民，也將針對製作假影片及散播假訊息者提誹謗告訴。對此，中國國民黨雲林縣黨部透過媒體群組指出，花生之亂是民進黨政府決標進口時間政策錯誤造成的。廖金土隱瞞黨職身分，只說自己是農民，這就是黨政不分，網路影片所討論的是真消息，揭發民進黨的黨政不分行為。民進黨雲林縣黨部日前召開記者會說明花生價格紛爭時，當時廖金土以花生農民身分接受媒體聯合採訪。近日網路出現一則影片，指稱廖金土實為民進黨工、非農民，受訪內容是假訊息。廖金土今天在民進黨雲林縣黨部主委廖丁賜、律師李建忠等人陪同下召開記者會，提出今年花生出售單據、農作物種植申報登記等文件，佐證自己是真農民。廖金土在記者會上表示，自己農保30多年，目前耕種1甲地，對自己農民身分感到驕傲，從沒想過會被人指為假農民，這是對他的工作與人格最大傷害。廖丁賜指出，廖金土的兒子多年前車禍受傷，為了負擔醫療費用，廖金土趁農閒時打零工增加收入，黨部聘廖金土擔任組長支付薪水，希望有心人停止打壓農民與農業的不當舉措。李建忠表示網路卻流傳廖金土非花生農民，這並非事實，已構成誹謗罪，收集相關資料今天將提出告訴。", "title": "遭網路影片指稱假農民 雲林花生農將提告訴"}
{"summarization": "饒舌團體「頑童」今年初演唱會中宣布單飛不解散，將各自籌備個人單曲。成員小春Kenzy率先推出EP「啥款」，其中一首歌曲「保險櫃」更邀節目「中國有嘻哈」冠軍GAI合作。", "article": "饒舌團體「頑童」今年初演唱會中宣布單飛不解散，將各自籌備個人單曲。成員小春Kenzy率先推出EP「啥款」，其中一首歌曲「保險櫃」更邀節目「中國有嘻哈」冠軍GAI合作。饒舌團體「頑童」自今年初在高雄演唱會中宣布單飛不解散，團員會各自籌備單曲，並把時間重心放在各自的創作中。團員小春Kenzy率先推出EP「啥款」，音樂公司今天發布新聞稿指出，除了與歌手李英宏合作歌曲「香火」之外，也找來「中國有嘻哈」第一屆的冠軍GAI合作歌曲「保險櫃」。小春與GAI共同創作「保險櫃」這首歌，主要希望能道出一路走來的堅持，期望將這樣的眼界與魄力，透過這首歌傳承下去；「保險櫃」的意義不是要炫耀自己有多少財富，而是希望把擁有的資源與精神都存起來，照顧像當年的他們一樣辛苦奮鬥的年輕饒舌歌手。「保險櫃」的MV也特地飛到北京拍攝，導演打造了一座2層樓高的大型保險櫃，拍攝現場也下起人造雨，小春為了拍攝淋了將近1個小時，他為了成品沒有任何怨言。「保險櫃」MV將於12月3日於滾石Youtube頻道首播。", "title": "頑童小春單飛推新作 中國有嘻哈冠軍歌手力挺"}
{"summarization": "中國大陸日前發布「35號公告」，安侯建業（KPMG台灣所）說明，主要放寬非中國稅務居民的納稅人，只要簡易申報並留存資料備查，就可享受稅收協定待遇，減輕中國企業扣繳義務，預訂2020年元旦上路。", "article": "中國大陸日前發布「35號公告」，安侯建業（KPMG台灣所）說明，主要放寬非中國稅務居民的納稅人，只要簡易申報並留存資料備查，就可享受稅收協定待遇，減輕中國企業扣繳義務，預訂2020年元旦上路。大陸國家稅務總局日前發布「非居民納稅人享受協定待遇管理辦法」公告（國家稅務總局公告2019年第35號，簡稱35號公告），安侯建業聯合會計師事務所（KPMG台灣所）表示，目的在於減輕徵納雙方行政負擔，並提高外國投資者享受租稅協定待遇的便捷性。KPMG台灣所會計師劉中惠說明，中國企業在給付權利金、特權使用費等費用給非中國稅務居民（含個人及企業）時，必須要協助替稅局，從費用中將稅款扣繳下來，若給付的外國公司屬於與中國簽有租稅協定的國家稅務居民，便可享受稅收協定待遇，採用更低的扣繳稅率，現有102國與中國簽有租稅協定。劉中惠表示，現行可享受稅收協定待遇的外國企業，必須採「事先備案制」，雖然只需要事先繳交申請資料備案就可適用，未必須審查，但要提出的申請資料不少。劉中惠說，明年改為「留存備查制」，簡化成只需要繳交一份「非居民納稅人享受協定待遇信息報告表」，填寫納稅人名稱、聯絡方式、享受協定待遇條款名稱等一般資訊，並保存相關資料備查，後續稅務機關若需要再提供即可。至於需要留存備查的文件，包括稅收居民身分證明文件、合同、董事會或股東協議、支付憑證等證明文件，或是能證明符合享受協定待遇條件的其他資料；享受股息、利息、特許權使用費條款待遇者，還應留存證明「收益所有人」身分證明文件。KPMG台灣所協理任之恒表示，「35號公告」也減輕中國企業作為扣繳義務人的責任，目前企業必須去核查扣繳企業享受稅收協定待遇的資格，但未來只需要確保填寫資訊的完整性，不用確認真偽。任之恒提醒，但這不代表企業就可高枕無憂，若稅務機關後續發現資料不足，可要求扣繳義務人限期提供資料並配合調查，還是可能追究扣繳義務人責任。劉中惠指出，35號公告雖為企業帶來好處，但換個角度想，相關的詳細資料改留存備查，未來企業在扣繳時，變得要更正確去判斷合作的外國企業是否適用稅收協定待遇，以免影響自身費用支出，建議要和主管稅務機關保持有效溝通。", "title": "中國35號公告2020年上路 會計師盤整兩重點"}
{"summarization": "健行科大控衛谷毛唯嘉今天在第4節飆進壓哨追平拋投，把戰線拖進延長賽，接下來他獨拿8分，率隊94比87擺平世新大學，在108學年度UBA男子組預賽拉出7連勝獨走。", "article": "健行科大控衛谷毛唯嘉今天在第4節飆進壓哨追平拋投，把戰線拖進延長賽，接下來他獨拿8分，率隊94比87擺平世新大學，在108學年度UBA男子組預賽拉出7連勝獨走。108學年度UBA大專籃球聯賽男子組第一階段預賽，今天在輔仁大學進行最後一天賽事，未嘗敗績的健行被世新逼出一身冷汗，健行教頭劉孟竹坦言：「在這種關鍵時刻，谷毛（唯嘉）能投進這種關鍵球，真的不容易。」劉孟竹強調，他沒有刻意追求連勝，但第4節沒能鞏固領先優勢，還陷入輸球危機，仍值得檢討，他說：「我們贏得比較幸運，因為老天爺再多給了我們5分鐘（延長賽）。」2天後要過19歲生日的谷毛唯嘉，賽後坦言這場勝利堪稱是提前來的生日禮物，對於那記壓哨拋投，他說：「出手前沒想太多，出手後覺得很直，應該有機會命中。」谷毛唯嘉除拋投建功，進入延長賽後團隊攻下19分當中，他一人就拿下8分，還包括1記三分球，過去不太愛飆三分球的他坦言，其實高中就有練，只是一直沒有拿出來，「上了大學後，球風必須要更全面」。教頭雖說沒刻意追求連勝，但谷毛唯嘉強調，球員們想拿冠軍就該有這種企圖心，而這次面對世新差點翻船，他倒認為是件好事，「畢竟奪冠路上，不可能一路都很平順，這樣恰好能給我們一些警惕，讓我們知道未來更要做好防守」。", "title": "UBA谷毛唯嘉拋投拯救球隊 健行延長賽勝世新"}
{"summarization": "45名東南亞金門僑鄉青年今天回到阿公阿嬤的原鄉，展開尋根之旅。縣長楊鎮浯鼓勵他們到處走走看看，了解先祖早年生活的艱辛，同時認識金門，並期許他們成為延伸金門的力量。", "article": "45名東南亞金門僑鄉青年今天回到阿公阿嬤的原鄉，展開尋根之旅。縣長楊鎮浯鼓勵他們到處走走看看，了解先祖早年生活的艱辛，同時認識金門，並期許他們成為延伸金門的力量。由金門縣政府主辦的南洋鄉僑青年返金尋根交流活動今年邁入第17個年頭，教育處表示，今年有印尼、馬來西亞、新加坡和菲律賓4國10個地區的45名僑青參與。3年前捐贈金沙鎮大地古厝給縣政府的吳家第5代吳銘豪也在其中，這是他這3次返金。吳銘豪今年24歲，13年前曾隨著父親吳友鏗回鄉祭祖；105年1月他和父親再次回到金門，由父親和堂叔吳友量將大地吳宅捐給縣府；這次父親雖未同行，卻交給了他一項任務，要他獨立處理叔公土地事宜。他表示會全力以赴，不辱使命。此外，尋根團中最年輕的是13歲的黃乙淳。她的父親黃俊傑曾返金尋根，希望她也有機會回原鄉看看。黃乙淳由姑姑黃怡玲帶著同來，初來乍到，黃乙淳覺得金門很安靜，很希望這幾天能多了解金門的傳統文化。尋根團中「最年長」的是47歲的新加坡陳國輝，身為第4代金僑的他祖籍在金沙鎮西園，他說，已與姑婆聯絡好，過幾天要去探望老人家。尋根團中唯二不會說華語的是來自菲律賓的陳依蘭和陳啟修姐弟。教育處社教科科長許能麗說，陳啟修2年前來過金門，由於唇顎裂關係個性害羞，但後來鄉親的熱情改變了他，今年還帶著姊姊同來。南洋僑青昨天從僑居地搭機到台灣桃園機場，今天在台北松山機場會合，一起回到金門。下午他們到金門大學體驗傳統美食，聆聽民俗專家楊天厚講解湯圓民俗文化後，在縣議員許玉昭號召的榜林媽媽協助下，動手搓湯圓，覺得十分有趣。尋根團團員隨後到縣政府，受到楊鎮浯等縣府官員的歡迎。楊鎮浯希望金僑把握機會到金門各處走走看看，一方面與金門連結，一方面了解先祖當年在原鄉生活的景況，體會他們下南洋的艱辛。楊鎮浯同時說，每位金僑未來的表現，都是金門力量的延伸，並表示，尋根活動會繼續舉辦下去。", "title": "南洋金門僑青尋根  認識原鄉體會先祖打拚"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥今天說，香港正面臨「外憂內患」，除美方簽署「香港人權與民主法案」外，更令人擔心的是內部情況。港府務求香港走出當前局面，但在民眾每天擔驚受怕下，難以走出困局。", "article": "香港特首林鄭月娥今天說，香港正面臨「外憂內患」，除美方簽署「香港人權與民主法案」外，更令人擔心的是內部情況。港府務求香港走出當前局面，但在民眾每天擔驚受怕下，難以走出困局。林鄭月娥說，政府及她本人仍願以謙卑的態度聽取民眾意見，汲取教訓，讓香港重新出發。香港01今天舉辦「『香港01』2019經濟高峰論壇」，邀請林鄭月娥與會，她在致詞時作上述表示。林鄭月娥說，香港正面臨「外憂內患」。中美仍未達成貿易協議，且美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」讓中美關係更緊張，加上英國脫歐等不明朗因素，都加劇香港經濟下滑風險。而今年全球經濟成長被看淡，香港作為一個外向型經濟體，難免受到影響。她提到，更令人擔心的是香港內部情況，6月中起香港各區連續5個多個月出現暴力事件，讓香港經濟更嚴峻，第3季便創下10年來最差紀錄。林鄭月娥聲稱，目前港府的首要工作是「止暴」，同時進行「非常徹底的反思，務求可以走出當前局面」。但在市民每天仍處於「擔驚受怕」的情況下，難以進行理性分析，走出當前困局。她又說，最近的社會事件確實對香港有影響，但相信事件最終仍會過去。期望各方一齊努力，克服當前困難，重新出發。", "title": "林鄭月娥：香港外憂內患民眾驚怕 港府難脫困局"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康間接投資印度註冊直接附屬公司Rising Stars，注資金額9999萬美元（約合新台幣30.76億元），布局手機、通訊工具及電子產品及相關軟體專利及程式。", "article": "鴻海旗下富智康間接投資印度註冊直接附屬公司Rising Stars，注資金額9999萬美元（約合新台幣30.76億元），布局手機、通訊工具及電子產品及相關軟體專利及程式。富智康今天公告，公司在新加坡註冊成立的間接全資附屬公司Wonderful Stars Pte. Ltd.，將會向在印度註冊成立直接附屬公司Rising Stars Mobile India Private Limited注資，總金額9999萬9995美元，用途多種，包括業務擴展及額外營運資金。Rising Stars在注資完成後，已發行股本總額將增加，其中99.97%由Wonderful Stars持有，其餘0.03%由富智康在新加坡註冊成立另一家間接全資附屬公司Aptech Electronics Pte. Ltd.持有。富智康指出，Rising Stars主要業務包括生產手機、通訊工具及電子產品連同相關軟體專利及程式。在印度布局，富智康先前表示，隨著中國品牌客戶旗下印度業務持續成長，今年上半年富智康在印度銷售額占總銷售額比重約31%。富智康指出，在印度的廠房營運是印度最大合約製造商之一，富智康將繼續優化基礎設施及提高產能，目標在印度爭取更多前往當地布局的中國新客戶。展望今年，富智康先前預期今年淨虧損可能會大幅少於去年虧損約8.57億美元，預期毛利率受壓情況可趨緩，今年匯損可望少於去年匯損約1.12億美元。從客戶端來看，富智康五大客戶（包括HMD）占今年上半年業績比重約89.6%，當中3名與富智康保持長期關係超過5年。日本夏普（Sharp）是五大客戶之一，占今年上半年富智康業績比重約8.5%。", "title": "鴻海富智康砸30億元 布局印度手機通訊"}
{"summarization": "以色列國防部長班奈特今天宣布，政府計畫在約旦河西岸武裝衝突熱點希布倫市（Hebron）建設新的純猶太人屯墾區。美國11月中才剛表示，將不再視此類社區為非法。", "article": "以色列國防部長班奈特今天宣布，政府計畫在約旦河西岸武裝衝突熱點希布倫市（Hebron）建設新的純猶太人屯墾區。美國11月中才剛表示，將不再視此類社區為非法。以方在希布倫拓展屯墾區的動作令巴勒斯坦極為不滿，並指控美國總統川普實質上為以方的行徑開綠燈。政治立場屬右派的班奈特（Naftali Bennett）表示，新屯墾區將讓希布倫的猶太人口翻倍。法新社報導，希布倫目前有800名猶太裔居民，受數百名以色列士兵保護。同住一市的還有20多萬名巴勒斯坦人。穆斯林和猶太人皆視希布倫為聖城，雙方在此不時發生衝突。以色列國防部表示，班奈特已對負責約旦河西岸以色列佔領區事務的部門下達指令，通知希布倫市政當局「在綜合批發市場處規劃一個新的猶太社區」。此市場位於曾經熙攘熱鬧的述哈達街（Shuhada Street），沿此街走可來到據稱是聖經中亞伯拉罕和妻子撒拉的葬身地。述哈達街目前不對巴勒斯坦人開放。巴勒斯坦解放組織（PLO）秘書長、資深談判代表艾瑞卡（Saeb Erekat）指出，以方的新建設計畫源於美國行政部門11月18日決定，不再視約旦河西岸的以色列屯墾區為非法。美方此決定打破數十年來的國際共識，也就是此類屯墾區違背國際法，也阻礙以巴和平進程。巴勒斯坦人未來打算用以建立國家的土地，就包括約旦河西岸。艾瑞卡在推特上以英文發表貼文指出：「這是美方決定合法化（以方）殖民後的第一個實質結果。」以色列反屯墾區團體「即刻和平」（Peace Now）譴責以國政府的決定，並稱其為「以色列控制占領區所顯現的最醜惡面容」。「即刻和平」發表聲明指出：「為在25萬名巴勒斯坦人之間維持800名（以色列）屯墾區居民的存在，希布倫有幾條道路完全禁止巴勒斯坦人通行，他們因此被剝奪行動自由。」以色列1967年奪取約旦河西岸，包括希布倫在內等城市，但行動合法性迄今未獲國際社會認可，巴勒斯坦人也激烈反對以色列方面進駐屯墾。值得注意的是，以色列此刻政治局勢紛擾，總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）和他包括班奈特在內的盟友，以及他們的政治對手，皆未能在4月和9月的大選贏得足夠國會席次，以籌組可順利運作的聯合政府。國會因此必須在本月11日前找到解決方案，或者讓國會再度解散，並舉行12個月內第3次大選。巴勒斯坦土地上以色列屯墾區的超過60萬名居民，是班奈特所屬「新右翼」黨（New Right）的重要票源。", "title": "美國亮綠燈  以色列計畫擴大約旦河西岸屯墾區"}
{"summarization": "印度安全機構近期討論外資是否應參與戰略工程領域建設，由於印方尚未決定華為是否加入第5代行動通訊建設，國安與吸引外資議題再成焦點。", "article": "印度安全機構近期討論外資是否應參與戰略工程領域建設，由於印方尚未決定華為是否加入第5代行動通訊建設，國安與吸引外資議題再成焦點。印度時報（Times of India）2日報導引述不具名官員的說法，印度政府討論推出安全措施，就外企參與戰略領域產業，是否應在國安審查及相關限制上採取初步行動，不過官方尚未決定哪些領域可能面臨限制。消息人士指出，由於某些領域具敏感性，美國及歐洲部分國家已限制外國機構參與。這名人士指出，印方討論是對所有參與建設的海外企業進行國安審查與相關限制，但重點是企業來自像中國這樣的國家，參與可能有安全疑慮的領域，被認為是敏感的。由於國安因素，印度政府仍在討論是否同意華為參與第5代行動通訊建設，印方同時也研議，對所有外企參與敏感領域產業進行國安審查與設限。報導指出，華為電信設施因安全疑慮禁止在美銷售，美方還向部分國家施壓，要求勿用華為設備。印度政府希望擴大吸引外資，官員指出，政府仍覺有必要保持最低限度外資審查，避免官員和執法機構濫用職權和規定，導致外資卻步。", "title": "印度研擬限外企參與資通  華為成焦點"}
{"summarization": "敘利亞人權觀察組織說，敘利亞政府部隊和武裝團體今天在反抗軍據守的最後堡壘伊德利布省（Idlib）邊緣激烈交戰，兩天的衝突中有96人死亡。", "article": "敘利亞人權觀察組織說，敘利亞政府部隊和武裝團體今天在反抗軍據守的最後堡壘伊德利布省（Idlib）邊緣激烈交戰，兩天的衝突中有96人死亡。敘利亞人權觀察組織（Syrian Observatory for Human Rights）說，俄羅斯斡旋的停火協定在8月底生效後，在聖戰士掌控的敘利亞西北部伊德利布省周圍，從11月30日至今爆發的戰事最為致命。總部位於英國的觀察組織說：「今天拂曉開始，在伊德利布省東南方鄉間好幾個地方發生戰鬥。」觀察組織說，在過去48小時有51名政府軍死亡，反政府軍有45人喪生，包括31名聖戰士。敘利亞政府不常透露傷亡數字。包括許多在敘利亞8年戰事中流離失所的民眾在內，伊德利布省擁有約300萬人口，這個地區主要由前蓋達組織（Al-Qaeda）的附屬組織所控制。伊德利布省是反對敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）的叛軍最後據點之一。", "title": "敘利亞政府軍強攻反抗勢力最後堡壘 近百人死亡"}
{"summarization": "今彩539第108288期開獎，中獎號碼2、20、25、6、26。3星彩中獎號碼406，4星彩中獎號碼7874。", "article": "今彩539第108288期開獎，中獎號碼2、20、25、6、26。3星彩中獎號碼406，4星彩中獎號碼7874。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081202", "title": "今彩539第10288期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108288期今晚開獎，中獎號碼為19、1、7、22、17、10、3、4、21、18、13、2。", "article": "雙贏彩第108288期今晚開獎，中獎號碼為19、1、7、22、17、10、3、4、21、18、13、2。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081202", "title": "雙贏彩第108288期開獎"}
{"summarization": "日本電影導演今關明好，來台拍攝日語片「戀戀豆花」，並在今天率本片主要演員回到台北，和台灣媒體分享拍攝趣事。片中，導演今關也將他對台灣美食與黑松沙士的愛，表露無遺。", "article": "日本電影導演今關明好，來台拍攝日語片「戀戀豆花」，並在今天率本片主要演員回到台北，和台灣媒體分享拍攝趣事。片中，導演今關也將他對台灣美食與黑松沙士的愛，表露無遺。曾於2016年發表電影「未來，很想見你」的今關明好，去年來台拍攝新片「戀戀豆花」，全片幾乎都在台灣取景。故事敘述一名不順心的大學女孩奈央，與父親的未婚妻藉來台旅行培養感情，不但嚐到迷人的台灣小吃，也因為旅途上遇見的各種人事物，對自己的人生有了新的想法。本片卡司包含擔任主角的日本混血女星世理奈（Serena Motola）與演員大島菜子，還有客串演出的台灣演員石知田、潘之敏與日台混血歌手洸美-hiromi-等人。今天下午，他們和導演一同在位於台北國家電影中心的小型試映會上重新聚首。主角的台灣旅行從台北出發，足跡遍及九份、淡水、台中等地。除了台灣知名小吃小籠包、芒果剉冰都在片中出現之外，肉圓、豆花、蘿蔔糕與滷肉飯等特色在地小吃，更是2名主角在片中的最愛。有趣的是，大島菜子在片中對「黑松沙士」愛不釋手，每天都要喝上一罐。但有日本人覺得黑松沙士是有「貼布風味」的汽水，喜好很極端。大島菜子映後被問到自己是否也喜歡黑松沙士，她不好意思地誠實笑答：「不太喜歡。」愛上黑松沙士的，其實是今關導演。他會後接受中央社記者訪問表示，他當初在桃園機場自動販賣機買到這種飲料，一喝就愛上它。談到片名「戀戀豆花」，今關表示，他在籌備新片來台時第一次吃到豆花，就愛上了這道冷熱皆宜的甜點，而片名的「戀戀」兩字，則來自台灣導演侯孝賢的電影「戀戀風塵」。今關說：「我很喜歡侯孝賢導演，因而從該片的片名擷取了靈感。」今關也透露，在拍攝本片前只來過台灣3次的他，為了籌拍「戀戀豆花」，前後來台灣約20次，他不但因此更喜歡台灣人的熱情，旅途上的見聞，也讓這個故事慢慢發展成一部公路電影。他為了取材還去過台南、高雄、花蓮等地，但最後則選擇自己最喜歡的台中，放進故事中。談到拍攝最難忘的回憶，今關笑說，台灣人太熱情，劇組在各地小吃攤取景，店家都會熱情招待美食，份量遠比劇組拍攝需要的多很多，而劇組都不辜負店家熱情盡情享用，今關笑說：「我因為拍片，增加了不少體重。」與今關導演是好友的石知田，則應導演之邀在「戀戀豆花」中客串飾演自己，他還不時向女主角大秀自學的日文諧星梗。石知田受訪表示，這原是他與導演之間的玩笑，但這令人發噱的幽默，就因此被放進片中。「戀戀豆花」目前預計將於2020年2月在日本上映，今關導演也希望未來有機會，讓本片與台灣觀眾見面。", "title": "日語片戀戀豆花在台拍攝  導演愛上台灣好滋味"}
{"summarization": "入口網站Yahoo奇摩今天公布，透過關鍵字搜尋量及編輯精選綜合加權排行的年度10大運動員，羽球世界球后戴資穎是連續2年榮登榜首，堪稱是全台最受矚目的運動員。", "article": "入口網站Yahoo奇摩今天公布，透過關鍵字搜尋量及編輯精選綜合加權排行的年度10大運動員，羽球世界球后戴資穎是連續2年榮登榜首，堪稱是全台最受矚目的運動員。在10大運動員榜單中，有7人是台灣運動員，並包括6名棒球選手，而近來頻頻寫台灣桌壇新紀錄的18歲小將林昀儒，則是首度躋身前10之列。今晚林昀儒返回大學母校輔仁大學，擔任108學年度UBA大專籃球聯賽男子組第1階段預賽開球嘉賓，被問到和網球名將費德瑞（Roger Federer）等人一起入榜的感想，他不好意思地說：「我還和他們還差很遠。」年度10大運動員除戴資穎外，第2名的是旅日棒球名將王柏融；本季轉戰中國男子職業籃球聯賽（CBA）的林書豪則是第3；中職中信兄弟退役名將彭政閔第4，而日本棒球明星鈴木一朗拿下第5。至於年度10大運動事件方面，棒球仍是最大贏家，共有5項和棒球有關，排名第一的是U18世棒賽中華隊終結美國5連霸，其次則是西班牙勇奪世界盃男籃冠軍，而中華小將稱霸U12世界少棒賽則排第3。", "title": "Yahoo奇摩評比10大運動員 戴資穎2連霸"}
{"summarization": "鋁合金廠廷鑫興業今天表示，獲經濟部投資台灣事務所「中小企業加速投資行動方案」審議通過，在台投資新台幣6.2億元，生產醫療與電動車輕量化產品，2022年第4季投產。", "article": "鋁合金廠廷鑫興業今天表示，獲經濟部投資台灣事務所「中小企業加速投資行動方案」審議通過，在台投資新台幣6.2億元，生產醫療與電動車輕量化產品，2022年第4季投產。廷鑫說明，受惠貿易戰轉單效應，目前產能滿載，預計下半年將再遷回台灣兩條產線，在不影響產能的情況下添置設備投產，且產能將自明年起逐步提高，研發下世代高階鋁合金盤元、新型鎂合金系統，落實台灣研發製造，放眼全球的願景。廷鑫指出，因應鎂合金生醫植入材生產製造，及高階鋁合金扣件材料智慧生產需求，將成立材料研發暨認證中心，新增產能明年起陸續到位。廷鑫強調，為滿足產能需求，並響應政府政策加碼在台投資，加入「中小企業加速投資行動方案」，計畫投入6.2億元擴產，其中，4億元銀行貸款享有政府支付1.5%銀行手續費的補助，2.2億元由公司自籌，將可減輕資金成本壓力。另外，廷鑫與成大及成大醫院共同合作研製生物可吸收降解型鎂合金醫材，獲得亞洲唯一鎂醫材發明專利；2018年結盟工研院雷射積層製造中心，以3D列印技術製作鎂合金頸椎板，並獲准進駐南科路科園區，今年8月開始在成大醫學院進行鎂醫材人體臨床試驗。廷鑫說，已於今年9月取得工廠登記證與製造業藥商許可執照，本次擴廠將擴增鎂合金錠產線，透過熱擠型加工成鎂合金骨板、骨釘等鎂醫材，配合人體臨床試驗完成後，於2020年上市販售。廷鑫表示，鋁合金扣件材料適用於船舶、航太、電動車等輕量化產業趨勢，可提供3.5吋至12吋規格齊全的高附加價值產品。", "title": "廷鑫返台投資6.2億 擴鎂醫材與鋁合金扣件產能"}
{"summarization": "伊拉克爆發長達2個月反政府示威抗爭，迫使總理馬蒂下台。但這個石油輸出國家組織（OPEC）第二大產油國利潤豐厚的石油產業，卻幾乎未受動亂影響，令人感到好奇。", "article": "伊拉克爆發長達2個月反政府示威抗爭，迫使總理馬蒂下台。但這個石油輸出國家組織（OPEC）第二大產油國利潤豐厚的石油產業，卻幾乎未受動亂影響，令人感到好奇。伊拉克國會昨天同意馬蒂（Adel Abdel Mahdi）內閣總辭。稍早伊拉克石油部長賈班（Thamer al-Ghadban）告訴記者：「我們所有工作站、分站、儲油槽和油管全都維持運作。」儘管10月開始，示威群眾斷斷續續以靜坐方式阻斷伊拉克南部道路，包括在納西里耶（Nasiriyah）、加拉夫（Garraf）和蘇巴（Subba）等地油田附近道路，並造成石油出口港柯朱貝爾港（Khor al-Zubair）對外道路中斷，港口員工無法在上午抵達工作崗位。但油田員工和港口主管告訴法新社，這些設施都有人員輪大夜班，並延長他們的輪班時間，因此對營運影響甚小。根據油田和港口人員說法，道路封閉確實造成每天從北方的奎亞拉（Qayyarah）油田用卡車運來的3萬桶重質原油無法抵達柯朱貝爾港，以供應出口。不過，伊拉克每天約360萬桶出口石油當中，透過道路運抵出口港的比例微不足道。根據伊拉克石油部的數據，10月全國石油出口量為每日340萬桶，11月為每日350萬桶，幾乎沒有明顯變化。「伊拉克石油論壇」（Iraq Oil Forum）的專家胡薩里（Ruba Husari）表示：「（伊拉克油業）雖然面臨風險，但大致上仍在掌控之中。」伊拉克石油產業的3大元素，是產量龐大的油田、擁有大型煉油廠和出口據點在外海。胡薩里指出：「這些元素受外在干擾影響的程度很低。」在部分刻意規劃下，伊拉克油田是自給自足的孤島，且絕大多數原油是透過輸油管而非卡車運到出口港。追蹤油輪動向的公司ClipperData分析師雷丹（Noam Raydan）說：「因此（伊拉克石油出口）不會受到陸上抗議的直接影響。」此外，伊拉克的煉油廠大多位在北部和西部，這些地區未受示威浪潮波及。而伊拉克石油部採取預防措施，儲備燃料產品供國內所需，且政府的安全部隊也固定驅散油田和港口外靜坐群眾，都有助伊拉克油業運作維持正常。另一方面，過去2個月伊拉克有教師、醫師和政府雇用的工程師參與罷工，卻未見到石油業員工加入行列。胡薩里解釋：「在伊拉克所有部會中，石油業員工的收入數一數二高。」他們不想冒險丟掉搶手的國營石油企業工作。", "title": "伊拉克激烈抗爭未衝擊石油出口 原因一次看"}
{"summarization": "印度坦米爾那都省（Tamil Nadu）首府清奈（Chennai）著名的馬利納海灘（Marina Beach）今天連續第4天被白色泡沫覆蓋，造成印度新一波污染危機。", "article": "印度坦米爾那都省（Tamil Nadu）首府清奈（Chennai）著名的馬利納海灘（Marina Beach）今天連續第4天被白色泡沫覆蓋，造成印度新一波污染危機。法新社報導，即使泡沫散發出陣陣刺鼻氣味，孩子們仍在海灘上的白色泡沫堆裡玩耍和自拍。漁民則被告知不要前往附近海域。醫生警告，白色泡沫可能引發皮膚問題。這些泡沫形成於每年季風季，但今年的「毒泡沫」危機特別嚴重。不過，蜂擁而至馬利納海灘的數百家庭並不在意醫界警訊，孩子們仍快樂地在充滿毒素的泡沫裡跳躍玩耍。馬利納海灘是印度涵蓋範圍最長的市區海灘。坦米爾那都省污染控制局（Tamil Nadu Pollution Control Board）表示，他們正在分析泡沫樣本。這些泡沫蔓延海灘數公里。清奈印度國家海岸研究中心（National Centre for Coastal Research）科學家米西拉（Pravakar Mishra）指出：「民眾接觸泡沫絕對不好，但他們就是不了解風險。」根據米西拉的說法，大部分泡沫是由洗滌劑殘留物和其他廢棄物混合而成。", "title": "印度海灘白色毒泡沫  釀新一波污染危機"}
{"summarization": "威力彩第108096期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、30、11、8、2、25，第二區中獎號碼為6號。", "article": "威力彩第108096期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、30、11、8、2、25，第二區中獎號碼為6號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081202", "title": "威力彩第108096期開獎"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜日前稱今年台灣有4萬家公司要倒閉，恐導致40萬勞工失業；經濟部今天澄清，今年公司及工廠數皆呈淨成長。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜日前稱今年台灣有4萬家公司要倒閉，恐導致40萬勞工失業；經濟部今天澄清，今年公司及工廠數皆呈淨成長。經濟部今天發布新聞稿澄清，6個月以上未營業、或沒有稅籍的殭屍公司沒有勞工，解散並不會導致任何勞工失業，新聞稿並指出，因應防制洗錢，請包括高雄市政府在內的各地方政府加強清查殭屍公司，高雄市經發局也曾針對公司解散數上升說明，是為配合中央解散未營業公司的政策。經濟部說明，今年1至9月，解散公司為2萬9362家，若扣除1萬1522家殭屍公司，公司解散數與往年相較並無異常。此外，截至今年9月，公司新設家數為3萬871家，公司數仍呈現正成長。此外，經濟部針對歇業工廠部分，表示去年工廠歇業家數為3858家，新登記工廠家數4514家，淨增加656家；今年1至10月工廠家數也淨增加1009家。經濟部強調，公司及工廠數都是正成長，不會有40萬人失業，且預期就業機會將增加。針對部分學者稱台灣GDP成長為虛胖，經濟部也澄清，美中貿易衝突加速台商回臺投資擴廠，使民間投資大幅成長7.61%，創下近6年最高，除有助國內投資、生產及出口，也帶動國內產能提升，以國內生產取代部分進口，可能減少對進口的依賴，形成「正向循環」。且與亞洲四小龍相比，台灣出口減幅相對輕微，累計今年1至10月，出口衰退2.4%，相較於韓國（年減10.4%）、新加坡（年減6.1%）與香港（年減7.1%），經濟表現相對穩健抗跌。至於今年第3季製造業產值較去年同期衰退，經濟部指出，美中貿易戰確實影響全球經濟成長，造成國際原物料價格走低，連帶衝擊台灣傳統產業生產動能；但今年第3季積體電路業產值達3960億元，年增5.13%，電腦電子產品及光學製品業產值年增更達25.85%，為民國100年第4季以來最大增幅，且在供應鏈重組趨勢下，製造業後續成長動能可期。經濟部強調，外部情勢變化牽動全球貿易及經濟走向，但從今年的經濟成長率看來，台灣經濟相對其他國家仍穩健成長，經濟部將密切關注關注國際經貿情勢，全力吸引國內外企業投資台灣，將國際經貿變局，轉化為台灣經濟成長的關鍵契機。", "title": "反駁韓4萬公司倒閉說 經部：公司工廠數皆成長"}
{"summarization": "國家教育研究院今天表示，目前高中歷史第2冊教科書已二審結束，出版社修正後將進入第三審，預計今年12月底前完成審查。", "article": "國家教育研究院今天表示，目前高中歷史第2冊教科書已二審結束，出版社修正後將進入第三審，預計今年12月底前完成審查。中時電子報今天即時新聞報導，再兩個月就是下學期開學，高中歷史第2冊至今沒有任何版本過關。嘉義大學教授吳昆財發現，高中歷史第2冊編書時程大延遲，好幾家出版社的教科書都還在二審、三審中（教科書是四審制），距下學期開學不到2個月，老師要怎麼備課。國家教育研究院教科書研究中心主任楊國揚告訴中央社記者，高中歷史第2冊教科書已經二審結束，待出版社修正後將進入第三審，如果沒有太大問題，第三審結束後就可以定稿，如果還需要再修正，才會進入第四審。楊國揚表示，預計今年12月底前完成高中歷史第2冊教科書審查，和往年下學期的教科書審定期程差不多，國教院收到教科書後，在一兩週內就可以完成審查，只要如期在12月底前審完，出版社都來得及印書，在下學期開學前將書送到學校。", "title": "高中歷史教科書第2冊 國教院：預計月底前審完"}
{"summarization": "在新北市長侯友宜仍未表態是否接任中國國民黨總統參選人韓國瑜新北市競選總部主任委員情況下，國民黨新北市黨部主委李乾龍今天先扛下競總總幹事，操盤新北選戰。", "article": "在新北市長侯友宜仍未表態是否接任中國國民黨總統參選人韓國瑜新北市競選總部主任委員情況下，國民黨新北市黨部主委李乾龍今天先扛下競總總幹事，操盤新北選戰。李乾龍10月7日表示，不論侯友宜是否擔任韓國瑜新北競總主委，這位子會一直虛位以待。國民黨新北市黨部舉行競總成立大會籌備會議，在前國民黨主席吳伯雄授旗下，李乾龍接競總總幹事，會中確定韓國瑜新北競總成立大會8日下午2時在新北板橋區舉辦。吳伯雄表示，他認識侯友宜很多年，過去曾共事，侯友宜是有情有義的男子漢，只是在等最佳時機出手，接下新北輔選工作。李乾龍說，如果選舉輸掉，真的面臨滅黨危機。他有信心立法委員選舉一定「全壘打」，韓國瑜一定當選。侯友宜仍未鬆口是否接韓國瑜新北競總主委，但昨天稱要幫韓國瑜說話，鼓勵韓國瑜「男子漢就是要勇敢往前走、拚下去」。記者今天追問侯友宜，為何要特別說「勇敢」，是否有寓意或期許。侯友宜表示，台灣每次選舉有太多衝突與對立，造成無法彌補的傷痕，影響未來團結往前走的力量。他鼓勵韓國瑜與其他參選人，面對所有挫折與困難都要勇敢承擔、勇往直前。他說，希望選舉過程減少口水、批判，大家同心協力往前走，「中華民國一定要團結，我們都要愛台灣」。", "title": "侯友宜未接主委  李乾龍任韓國瑜新北競總總幹事"}
{"summarization": "八里區渡船頭碼頭今晚7時24分發生一起汽車衝入淡水河的事故，疑似母子在車內爭吵所釀致意外，所幸，警消迅速將2人救起送醫治療。", "article": "八里區渡船頭碼頭今晚7時24分發生一起汽車衝入淡水河的事故，疑似母子在車內爭吵所釀致意外，所幸，警消迅速將2人救起送醫治療。警消今晚獲報趕往渡船頭碼頭搶救，車子由約20歲的兒子駕駛，疑似和母親發生爭吵致汽車失控衝入河中，2人被救出時意識清楚，由於河水冰冷，2人有些失溫情形，目前已送淡水馬偕醫院治療，至於案發原因仍待警方調查。", "title": "八里傳母子疑車內爭吵  汽車失控衝入淡水河"}
{"summarization": "烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天再度就「電話門」醜聞作出澄清，否認他有為了軍事援助向美國總統川普提出「交換條件」（quid pro quo）。", "article": "烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天再度就「電話門」醜聞作出澄清，否認他有為了軍事援助向美國總統川普提出「交換條件」（quid pro quo）。澤倫斯基接受德國「明鏡周刊」（Der Spiegel）等歐洲媒體專訪時指出：「我沒有向美國總統川普開出那些條件：你給我這個，我給你那個。」美國國會正展開彈劾川普的聽證會等程序，澤倫斯基表示，他「完全不懂」聽證會上所聞的指控，而且「不想給人我們是烏克蘭乞丐的印象」。「電話門」醜聞圍繞在7月25日兩國領袖的通話，川普涉嫌在電話中施壓烏克蘭，要求調查前民主黨籍副總統拜登（Joe Biden）及其子韓特（Hunter Biden）。韓特曾為烏克蘭能源公司工作，醜聞癥結點在於川普是否向澤倫斯基提出「交換條件」，扣住美國承諾給予烏克蘭的軍事援助，直到拜登受到調查為止。另外，澤倫斯基受訪時也淡化各界對他與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）會面的期望。兩人定於12月9日在巴黎的4方峰會期間，首度進行一對一會談。澤倫斯基表示，在採取3個初步步驟前，不可能就終止與烏克蘭東部分離主義者的衝突進行討論。烏東分離主義者受到俄國支持。他指出，首先應在一個「合理期間」內交換戰俘，接著是真正的停火，然後是撤退所有武裝部隊，讓該地區舉行地方選舉。澤倫斯基指稱：「如果這3個問題都獲得解決，那麼我們可以得知是否每個人都想結束衝突。」", "title": "烏克蘭總統再澄清 沒有向川普提出交換條件"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜全國競選總部仍未成立，知情人士今天表示，韓國瑜的競總已經設在高雄市黨部，且韓國瑜不像總統蔡英文需要在高雄市成立競總，未來不會特別舉辦成立競總的活動。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜全國競選總部仍未成立，知情人士今天表示，韓國瑜的競總已經設在高雄市黨部，且韓國瑜不像總統蔡英文需要在高雄市成立競總，未來不會特別舉辦成立競總的活動。至於競選總部主委由誰擔任，韓陣營幕僚透露，就是前新北市長朱立倫，現在就等韓國瑜宣布。韓國瑜全台傾聽之旅上週末回到高屏後，暫告一段落。距離明年總統大選只剩40天左右，外界關注韓國瑜如何利用僅有的時間做最後衝刺。相較於蔡總統先成立高雄競選總部，隨後又在台北成立全國競選總部，韓國瑜遲遲未成立全國競選總部，外傳是因競總主委難產導致。韓陣營人士表示，不打算特別舉辦成立競總活動，主要是韓國瑜不像蔡總統需要在高雄市成立競選總部，且韓國瑜1日已經出席國民黨在高雄8選區提名立委參選人的競總成立活動，跟成立競總活動的意義相同。韓陣營幕僚指出，韓國瑜的競選總部一直都設立在國民黨高雄市黨部，再加上傾聽之旅韓國瑜也到全台各地參加聯合競選總部的造勢，不會特地在高雄舉辦一場儀式性活動，就算沒有成立的儀式，相關選務工作仍很順利推動。韓陣營人士表示，韓國瑜在結束傾聽之旅後，未來仍會全台跑透透，但有別於傾聽之旅多是一天走訪一縣市型態，未來將改採「跳島戰術」，針對各地的重點，一天預計走訪兩個縣市以上；選舉就是要跟地方接觸，不可能繞完台灣一圈就不走了。韓陣營幕僚指出，總統跟立委選舉息息相關，未來會看各地立委參選人的選情，主動去幫忙拉抬，後續行程仍會看選情的變化而定，比較機動。", "title": "韓陣營：競總設在高雄市黨部 不會特別舉辦活動"}
{"summarization": "距離總統大選僅剩40天，但親民黨總統參選人宋楚瑜今天沒有公開行程，引發媒體好奇。對此，競辦發言人于美人表示，由於藍綠兩黨選戰激烈，有些地方雖然想拜訪但會遭婉拒，明天開始將有「宋大哥開講」直播。", "article": "距離總統大選僅剩40天，但親民黨總統參選人宋楚瑜今天沒有公開行程，引發媒體好奇。對此，競辦發言人于美人表示，由於藍綠兩黨選戰激烈，有些地方雖然想拜訪但會遭婉拒，明天開始將有「宋大哥開講」直播。于美人上午接受媒體訪問時，有媒體好奇為何宋楚瑜沒有公開行程。她表示，雖然競選團隊規劃很多行程，但國、民兩黨選戰打得激烈，有些地方想拜訪但會被婉拒「不方便接待」，坦言藍綠兩方都有力量介入，因此也就「不打擾大家」。于美人也說，明天開始將有「宋大哥開講」直播，宋楚瑜將在直播中告訴大家他的施政藍圖、分析國際情勢。此外，宋楚瑜今天之所以沒行程，是下午與新加坡駐台北商務辦事處代表黃偉權會晤。由於黃偉權將卸任，特別向宋楚瑜辭行。親民黨會後透過新聞稿表示，宋楚瑜表示這4年來多次與黃偉權會面，彼此互動關係良好，也對黃偉權印象十分良好，並肯定他致力提升台星關係的貢獻。親民黨也指出，宋楚瑜會中也提到，他在2016、2017年兩次代表中華民國參加APEC會議時，新加坡總理李顯龍夫婦對他及女兒宋鎮邁的禮遇與重視，對此表示謝意；領袖會議期間，他與李顯龍對台星關係以及兩岸關係、亞太政經情勢等重大議題，都不時交換意見。", "title": "宋楚瑜公開行程偏少  將直播宋大哥開講"}
{"summarization": "10月初，巴黎大眾運輸公司工會宣布12月5日起「無限期罷工」，抗議總統馬克宏提的退休制度改革，許多職業工會都表態響應。政府昨天召集內閣會議商討對策，表示不會退讓。", "article": "10月初，巴黎大眾運輸公司工會宣布12月5日起「無限期罷工」，抗議總統馬克宏提的退休制度改革，許多職業工會都表態響應。政府昨天召集內閣會議商討對策，表示不會退讓。除了最先發難的巴黎大眾運輸公司（RATP）與法國國家鐵路公司（SNCF）員工，其後，法國電力集團（EDF）員工、教師、學生、郵差、警察、醫師，甚至公共服務窗口、大法官都表示將加入罷工行列。12月5日被法國媒體稱為「黑色星期四」，預計全國將面臨癱瘓狀態。12月1日，總理菲力普（Edouard Philippe）召開閣員緊急會議，討論如何因應全國大罷工。與黃背心不同的是，除了內政與交通部門外，衛生部長、教育部長等閣員都參與緊急會議，也被要求在接下來幾天輪番在媒體上向民眾報告罷工情況，並提供各種因應對策。緊急會議前，菲力普向媒體表示，政府將努力陪伴民眾度過這段對話與接下來可能的社會運動時期。他說，雖然抗議與罷工自由是民眾無庸置疑的權利，但也有很多法國人希望能順利上班、移動，因此他呼籲罷工能盡量減低對一般民眾的影響。12月5日法國大罷工的導火線是馬克宏提出的退休制度改革。現行退休制度依職業與身分類別分為42種，包含本次爭議最大的巴黎大眾運輸、法國國鐵和法國電力公司等員工的特別制（Régimes speciaux），不僅「分攤稅率」與其他職業退休者不同，享有的退休優惠也較多。馬克宏的新制度企圖統一所有制度，之後將適用統一制（Régime universel），意即不分職業與身分，所有人的退休條件都會以「點數」計算，點數計算方式包括收入、特殊職業事件、工作時數與年資等。馬克宏對改革態度堅決。之前接受法國電視台專訪時，他將特別制形容為「祖父條款」，至今已不適用，並表示儘管尊重罷工權利，改革的步伐不會退讓。在解釋新版退休制度時，馬克宏說，政府收進的每一塊歐元，「都將給予所有人相同的權利」。公共行動及審計部長達馬南（Gérald Darmanin）對媒體表示，目前的退休制度「已危在旦夕，那些不想改變的人都在對民眾說謊。好的情況是，我們債留子孫；差的情況是，準備面對退休金削減與增稅。」然而，儘管新版退休制度較簡單、透明，仍可能有許多問題。法國退休機構網站提到，點數計算機制對於兼職、待業與工傷人員較不利，將影響退休金的金額。意思是可能不利於弱勢族群。另外，規模龐大複雜的統一工程該如何實施、何時實施，以及現行退休人員的權利該如何保障，都是待解決的問題。根據「星期日報」（Journal du Dimanche）與法國公眾意見機構（Ifop）合作的民意調查，法國民眾對於改革、馬克宏、罷工等問題的看法分歧。對於罷工，支持或同情的民眾占46%，反對者偏多。與過去社會運動相比，這次大罷工所獲的支持度偏低。而改革方面，儘管每4名法國人中有3人支持退休制度的改革與統一，卻也有64%的民眾不相信馬克宏能達成目標。耐人尋味的是，因為法國尊重勞工罷工權，在支持罷工的民眾中，也有56%的受訪者表示希望進行改革。", "title": "法國大罷工近在眉睫  政府表示不會退讓"}
{"summarization": "3名男子在羅東鎮某家旅館疑開毒趴，其中一名林姓男子被旅館人員發現時已猝死，另同行提早離開的2名友人到案後坦承，3人曾在房內喝毒咖啡。警方今天指出，死因待檢警釐清。", "article": "3名男子在羅東鎮某家旅館疑開毒趴，其中一名林姓男子被旅館人員發現時已猝死，另同行提早離開的2名友人到案後坦承，3人曾在房內喝毒咖啡。警方今天指出，死因待檢警釐清。據了解，林姓男子在11月28日與2名友人投宿羅東鎮某家旅館，隔天到了退房時間，林男並沒有現身，旅館人員敲門也無人反應，經旅館人員拿鑰匙開門進房後，驚見林男在房內已經失去生命跡象，疑似猝死。警方初步調查發現，林男當初是與2名友人一同進房，但隔日清晨卻見這2名友人先離開旅館。同行友人到案後坦承，他們3人是在旅館內喝毒咖啡，過程中一度發現林男身體不適，但林男當時自稱不用送醫，因此才不以為意都入睡，隔天先離開旅館。警方表示，這起案件的毒咖啡來源，還有死者死因仍待檢警調查釐清。", "title": "宜蘭3男旅館疑開毒趴 1人猝死"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，台灣很多外匯存底及銀行存款，人民不該過得這麼窩囊；不甘心經濟不好、教育辦不好，高雄市不要盲目崇拜民主進步黨，高雄人頭腦要清醒。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，台灣很多外匯存底及銀行存款，人民不該過得這麼窩囊；不甘心經濟不好、教育辦不好，高雄市不要盲目崇拜民主進步黨，高雄人頭腦要清醒。高雄市各界挺韓後援會幹部大會晚間在高雄舉行，韓國瑜會中說，傾聽之旅聽到基層聲音，感受台灣人民光榮及自豪感慢消退，人民心中「擔心現在、害怕未來」，但媒體不監督執政者卻監督他，很多假消息、假民意調查滿天飛。他說，台灣未來的路，一條光明前途，另一條繼續像過去3年越走越黑暗；一條是海峽兩岸所有管道都停，另一條是大家願意順利溝通、和平交流，關鍵就在明年1月11日（選舉投票日）。韓國瑜表示，台灣不能再這樣，民進黨執政好像不喜歡台灣人快樂，尤其中南部越支持民進黨，生活越辛苦，大家要清醒。他也呼籲選民支持他及國民黨提名的立法委員參選人，「高雄人再創一次台灣政治奇蹟」。", "title": "韓國瑜籲高雄選民  勿盲目崇拜民進黨"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天在宜蘭輔選時說，這次總統及立委選舉，宜蘭綠營民調目前雖有領先，但還不是很理想，他以「宜蘭精神」勉勵支持者，盼發揮團結精神，打贏選戰。", "article": "前行政院長游錫堃今天在宜蘭輔選時說，這次總統及立委選舉，宜蘭綠營民調目前雖有領先，但還不是很理想，他以「宜蘭精神」勉勵支持者，盼發揮團結精神，打贏選戰。名列民進黨不分區立委提名名單的游錫堃晚間返回故鄉宜蘭，在員山鄉一家餐廳與民進黨宜蘭綠營競選幹部召開擴大動員會議。會中所有民進黨籍鄉鎮市長、議員、各後援會會長、競選幹部等全員出席，展現綠營團結氣勢，並喊出「總統蔡英文一票、民進黨立委參選人陳歐珀一票、民進黨一票」，希望從宜蘭開始，展現「國會拚過半、相挺游錫堃，支持陳歐珀」決心。曾任宜蘭縣長的游錫堃接受媒體聯訪時說，宜蘭被稱作民主聖地不是無中生有。在歷史上，宜蘭是從楊士芳、蔣渭水、郭雨新等先賢一脈相傳，留下很多「宜蘭精神」相關遺產。他希望以此勉勵所有支持者，應發揮先賢留下來的精神，繼續讓宜蘭成為台灣的民主聖地，讓台灣走向民主富強的道路。游錫堃認為，有些縣市蔡總統與當地民進黨提名的立委參選人相關民調都領先很多，但在宜蘭還是贏得還不夠多，呼籲宜蘭選民一定要發揮團結精神、發揮最高戰鬥力，讓蔡總統、爭取連任的陳歐珀與民進黨得到更高的票數。", "title": "游錫堃宜蘭輔選催票  盼支持者團結勝選"}
{"summarization": "一年一度的台日海洋事務合作對話今天在台北舉行，雙方針對海上安全合作、海洋科學調查、漁業領域合作等議題交換意見；關於「沖之鳥」議題，雖然雙方認知仍有差距，但同意持續進行溝通。", "article": "一年一度的台日海洋事務合作對話今天在台北舉行，雙方針對海上安全合作、海洋科學調查、漁業領域合作等議題交換意見；關於「沖之鳥」議題，雖然雙方認知仍有差距，但同意持續進行溝通。第4屆台日海洋事務合作對話下午在圓山大飯店舉行。外交部晚間發布會後新聞稿表示，這次會議台方由台灣日本關係協會、外交部、科技部、海洋委員會、海巡署、海洋保育署、國家海洋研究院、農業委員會漁業署等機關派員組團與會，日方則由日本台灣交流協會、外務省、海上保安廳、水產廳、文部科學省等機關人員出席。外交部指出，會中台日雙方針對海上安全合作、海洋科學調查、漁業領域合作、海洋廢棄物處理合作、海洋相關學術交流等共同關切事項交換意見，雙方都認為今後持續對話至為重要。關於「沖之鳥」議題，外交部表示，雖然雙方認知仍有差距，但同意在維持漁船作業秩序及台日穩定關係的前提下，持續進行溝通，以期台日漁業合作關係能進一步進展。另外，外交部指出，在漁業領域方面，雙方針對鰻苗貿易透明化、共同打擊非法漁業、台日漁業協議適用海域等雙方關切問題，秉持互惠原則持續展開協商。雙方並同意第5屆台日海洋事務合作對話明年擇期在日本召開。台日海洋事務合作對話每年在日本、台灣輪流舉行，首屆會議於2016年在東京舉行。去年12月在東京舉行第3屆會議，並於會中簽署「台日走私及非法入出國應處合作備忘錄」、「台日海洋科學研究合作備忘錄」。", "title": "台日海洋對話 聚焦海上安全與漁業合作等議題"}
{"summarization": "高雄氣爆紀念裝置藝術造價遭質疑，高市府應高市議會要求今天進行「高雄市氣爆紀念裝置藝術詢價結果專案報告」。國民黨市議員質疑發包有不法，民進黨市議員批評是政治抹黑。", "article": "高雄氣爆紀念裝置藝術造價遭質疑，高市府應高市議會要求今天進行「高雄市氣爆紀念裝置藝術詢價結果專案報告」。國民黨市議員質疑發包有不法，民進黨市議員批評是政治抹黑。高雄氣爆紀念裝置藝術的造價遭質疑，高雄市議會要求高市府向公正第三方重新詢價，並做專案報告。高雄市政府工務局今天在市議會提出報告表示，扣除創作費、民眾參與及稅金等，屬紀念裝置及空間製作費、景觀工程費用為新台幣2102萬238元。專案報告指出，經向專業公會詢價，37個工項較原合約金額低33.7%。全案如果不適用文化藝術獎助條例及公共藝術設置辦法時，建議裝置藝術仍應回歸政府採購法辦理。專案報告後，中國國民黨高雄市議員陳麗娜、李雅靜指出，全案有刻意規避採購法、文化局球員兼裁判、邀請比件資格不符、造價超高、鑑價後換廠商、違反公務員服務法等諸多疑點。陳麗娜說，裝置藝術的設置過程問題很多，不適用公共藝術設置辦法，卻不回歸政府採購法，仍以公共藝術設置辦法做為法源依據，檢調應從更改法源的決策者偵辦，並調查金流流向，澈底釐清相關疑點；如有決策不當、疏失或瀆職，就應送監察院調查。列席的高雄市政府政風處長林合勝表示，今年8月5日已將相關疑點送交地檢署。民主進步黨高雄市議員康裕成指出，高雄市政府法制局對政府採購法、公共藝術設置辦法的認定魚目混珠，法制局的結論下得太快，相關法源的認定，文化部有清楚的規範，並非不可以引用公共藝術設置辦法。有關裝置藝術造價較景觀工程偏高的質疑，康裕成表示，是否可以將雕塑家朱銘的鋼雕拿來論斤秤兩？民主進步黨高雄市議員高閔琳說，這是政治操作、政治鬥爭，怎麼可以將裝置藝術與景觀工程混為一談。在專案報告前，陳麗娜等國民黨市議員先召開記者會，質疑裝置藝術不當使用氣爆善款，點名前高雄市文化局長尹立等人應認錯賠罪。對此，尹立在民進黨高市議員簡煥宗、律師陪同下召開記者會指出，文化部許可辦理公共藝術可優先適用公共藝術設置辦法，國民黨是先射箭再畫靶。專案報告中可以詢價的部分只占3成，其餘是無法比較的，如果再有不實抹黑將提告妨害名譽。高雄氣爆紀念裝置藝術是「731事件」後為紀念逝者安靈，高市府成立公共藝術執行小組展開徵選及評選後，裝置藝術「記憶的漣漪」於民國107年9月間設置完成。", "title": "高雄氣爆裝置藝術詢價 藍批有違法綠指政治抹黑"}
{"summarization": "香港民主派人士原訂今天出席澳洲國立大學（ANU）一場「反送中」運動研討會，但校方卻在研討會前一個多小時通知主辦單位，基於「安全理由」，臨時取消活動核發許可。", "article": "香港民主派人士原訂今天出席澳洲國立大學（ANU）一場「反送中」運動研討會，但校方卻在研討會前一個多小時通知主辦單位，基於「安全理由」，臨時取消活動核發許可。香港職工盟秘書長李卓人、民陣副召集人黎恩灝，及公民黨立法會議員譚文豪今天訪問澳洲，預定將與不同黨派國會議員和多個智庫研究人員會面。他們此行目的，主要是遊說澳洲仿效美國，朝野推動立法制裁違反人權的香港和中國官員。李卓人一行原定今天下午5時出席在澳洲國立大學的研討會，說明香港「反送中」運動。不過，校方卻在3時20分通知主辦單位，基於「安全理由」取消稍早已經核發的活動許可。主辦單位澳洲國立高等教育工會（NTEU）坎培拉秘書處，在回應中央社記者提問時，秘書戴伊（Cathy Day）說：「我相信，這是一項基於政治考量的決定，絕非出於安全理由。」戴伊說：「澳洲國立大學臨時取消已經核發活動許可，是完全沒有道理。我根本不覺得現場有任何安全威脅或危險。」戴伊提到，校方指這場「反送中」研討會，是一種「會招惹人們前來抗議的活動」。由於事出突然，研討會一度移師至國立高等教育工會在校園內的辦公室，但空間太過狹小，無法容納參與者，只好再度轉移至校園內的一間酒吧內舉行。直至研討會結束，整個過程並無任何人前來抗議或鬧場，也沒有任何安全威脅。對此，國立高等教育工會發表書面聲明，戴伊指出：「對於香港的情勢，以及當地工會在爭取人權和社會正義過程所扮演的角色，有很多國立高等教育工會成員很想多了解。（校方的）這項做法，實在讓人感到非常失望。」戴伊說：「希望這次事件，並非出自澳洲國立大學已改變對言論自由的立場。」", "title": "澳洲國立大學反送中研討會 校方臨時取消核可"}
{"summarization": "學者李靜君表示，中國近年以經濟治略、恩庇侍從、象徵性權力等機制在全球擴張，也在香港充分展現，並激起強烈抵抗。但中國政府的做法，反而讓港人認知到普選的重要性。", "article": "學者李靜君表示，中國近年以經濟治略、恩庇侍從、象徵性權力等機制在全球擴張，也在香港充分展現，並激起強烈抵抗。但中國政府的做法，反而讓港人認知到普選的重要性。美國加州大學洛杉磯分校社會學系教授李靜君今天接受中央社記者訪問時，作上述表示。香港近年社會運動不斷，「反送中」運動也延燒近半年，李靜君指出，香港的處境並非特例，而是中國近年全球擴張的一環，香港正位於抵抗這股力量的前沿。曾研究中國在非洲投資的李靜君指出，中國在全球擴張的機制有3種：透過「經濟治略」（Economic statecraft），以國家投資當地的基礎建設、自然資源和金融；建立「恩庇侍從」（Patron-clientelism）體系，吸納精英和草根階級；運用媒體、教育等「象徵性權力」（Symbolic violence）掌握論述話語權。她表示，由於中國握有香港主權，掌握香港政治制度，因此這些機制在香港執行的更加徹底，也使中國可透過制度移植（Institutional transplant），把香港內部殖民化（Internal colonization）。而這些做法，最終激起了香港社會的激烈反彈，讓「購物之城」成為「抗爭之城」。李靜君也指出，1997年前的香港雖然只有少量、間接的選舉，但諸如法治、言論自由和公民權利等港人所重視的價值，都受到當時的港英政府所保障，即便沒有民主，卻擁有民主所帶來的權利。她表示，從雨傘運動到近期反送中的「五大訴求」，「真普選」之所以成為重要訴求，是因港人認知到若沒有政治制度作為基礎，其他制度可能無法保存下來。李靜君認為，中國政府做的太過極端，反讓港人注意到普選的重要性，「這完全是中國大陸讓香港人學到的」。", "title": "學者：中國在全球擴張激起抵抗 香港首當其衝"}
{"summarization": "約旦當局說，西部鄉村地區鐵皮屋今天凌晨遭祝融，造成包括8名小孩在內的13名巴基斯坦人死亡。許多巴基斯坦人在約旦擔任農業勞動者。", "article": "約旦當局說，西部鄉村地區鐵皮屋今天凌晨遭祝融，造成包括8名小孩在內的13名巴基斯坦人死亡。許多巴基斯坦人在約旦擔任農業勞動者。搜救單位說，位於安曼西方50公里的南修納（South Shona）一座農場「一棟鐵皮屋發生大火，造成13人死亡和3人受傷」。搜救單位在聲明中說，這棟臨時建築物是兩個巴基斯坦家庭的住所，他們擔任農業勞動者。消防單位發言人歐馬利（Iyad al-Omari）告訴約旦電視台Al Mamlaka，凌晨2時左右，有8名孩童、4名女子及一名男子命喪火場，火災原因可能是電器故障。居民睡覺時使用廉價且危險的暖氣設備，通常是約旦民宅著火原因。", "title": "約旦移工鐵皮屋遭祝融 13人喪生"}
{"summarization": "根據兒童福利聯盟「菲律賓聯合力量」發表的報告，菲國兒童5人中有3人在家曾遭肢體虐打，聯盟希望透過共同努力讓孩童的聲音被大眾聽見，從各方面改善兒童生活。", "article": "根據兒童福利聯盟「菲律賓聯合力量」發表的報告，菲國兒童5人中有3人在家曾遭肢體虐打，聯盟希望透過共同努力讓孩童的聲音被大眾聽見，從各方面改善兒童生活。由非政府組織家扶國際聯盟（ChildFund Alliance）、國際培幼會（Plan International）、拯救兒童基金會（Save the Children）的菲律賓分部等6個兒童福利團體合組的「菲律賓聯合力量」（Joining Forces Philippines）11月29日發表2019年菲律賓兒童權利現況報告。報告引述菲律賓社會福利及發展部（DSWD）數據表示，每5名菲律賓孩童中，有3人在家裡受到肢體虐打（physical abuse），常見的情況是由父母、兄弟姐妹或親戚體罰所致。另外，菲律賓少女懷孕、童婚和童工現象使許多兒童和青少年無法上學或必須中輟，不能完成學業。報告說，5到14歲的菲律賓童工中，10人中有5人從事農業、深海漁業、畜牧等農業部門工作，4人從事家務、拾荒等工作，1人從事採礦或營造業工作。報告引述24歲的芮雪兒（Richelle）說，她曾想當老師，但16歲懷孕輟學後，這成為遙不可及的夢想。為解決學童中輟問題，國際培幼會與菲國教育部合作，在最貧困的兩省瑪斯貝特（Masbate）和北沙馬爾（Northern Samar）提供彈性的非正式課程。芮雪兒現在可運用空閒時間學習，還有老師到她家為她上課。報告提到，透過替代學習系統（ALS），去年有82萬3013名中輟青少年和成人得以接受非正規教育，較2017年的64萬1584人顯著成長。家扶國際聯盟菲律賓分部主任狄亞士-艾伯蒂尼（Federico Diaz-Albertini）告訴中央社記者，菲律賓兒童面臨的現況起因相當複雜，涉及社會規範、法規、政府預算運用等方面。狄亞士-艾伯蒂尼說，他們結盟的目的是讓孩童的聲音被大眾聽見，並回應孩童的需求，尤其在兒童保護方面，包括終止網路性剝削、體罰等，希望在教育、司法、健康和兒童保護與發展等領域促進菲律賓兒童權益。", "title": "菲律賓兒童6成在家受虐 兒福團體助發聲"}
{"summarization": "中選會日前公布立委參選人財產申報資料，彰化縣16名立委參選人中，第四選區國民黨提名的前立委蕭景田存款、土地及建物數目，居所有參選人之冠，存款有新台幣2億多元。", "article": "中選會日前公布立委參選人財產申報資料，彰化縣16名立委參選人中，第四選區國民黨提名的前立委蕭景田存款、土地及建物數目，居所有參選人之冠，存款有新台幣2億多元。蕭景田今天晚間透過助理指出，財產申報都是依法行事，對於存款、土地及建物等是彰化立委參選人最多，沒有評論。公職人員財產申報法規定，總統、副總統、立法委員、直轄市長、縣市長等公職選舉候選人的財產申報資料，應由各級選委會公告上網。如申報不實，將處以罰鍰。中央選舉委員會日前公布總統、立委參選人的財產申報資料，在彰化縣16名立委參選人的財產申報資料中，申報存款金額最高的是第四選區的蕭景田，金額為新台幣2億1625萬多元。至於土地、建物部分，蕭景田有土地67筆、建物有40筆，也是居冠；不過，債務也有5筆，金額總計2億2000多萬元。", "title": "彰化立委參選人財產申報 蕭景田存款土地居冠"}
{"summarization": "現任民進黨立委蘇震清以無黨籍投入屏東第2（屏南）選區立委選戰，總統蔡英文今天晚間參加蘇震清的「守護南台灣之夜」，向現場上萬支持者喊「2020屏南選區唯一支持蘇震清」。", "article": "現任民進黨立委蘇震清以無黨籍投入屏東第2（屏南）選區立委選戰，總統蔡英文今天晚間參加蘇震清的「守護南台灣之夜」，向現場上萬支持者喊「2020屏南選區唯一支持蘇震清」。民進黨在屏南選區開放競選，除了蘇震清外，還有創黨黨員、前立委鄭朝明也以無黨籍登記參選，蘇震清今晚在東港鎮舉辦「守護南台灣之夜」，現場上萬支持者展現蘇震清的實力，蔡總統特地為蘇震清站台。蔡總統致詞時表示，屏南選區也是她的故鄉，她的故鄉一定要贏，蘇震清是立法院第一號戰將，每次民進黨法案最困難的時候，蘇震清一定帶頭拚，2008年她當黨主席，民進黨在國會只有27席，那是民進黨最困難的時候，蘇震清是最勇敢的戰將。蔡總統說，現在是民進黨最團結的時候，屏南這區要集中所有選票，唯一支持蘇震清，蘇震清一定要贏，國會要過半。蔡總統連喊了3次「唯一支持蘇震清」。蔡總統請選民再給她4年，並說2020年是最關鍵選戰，決定台灣未來要走的方向，決定經濟會繼續發展下去，很多預算要國會支持，未來4年外交要更好，國防要做到最好，4年來她一直加強國防，國艦國造已開始，未來4年要把國防做到最強。蔡總統指出，今年1、2、3季台灣經濟成長是4小龍第一名，明年也會是4小龍第一名，很多人要回來台灣投資，在地企業也加碼投資台灣，現在是台灣投資大爆發的時候，她還有很多事要做，例如老人、幼兒0到6歲要給更多照顧，轉型正義要繼續下去，綠能一定會發展成功，農業外銷的量更多。蔡總統說，2020是關鍵選戰，全世界都在看台灣如何投票，台灣人今天有民主自由不是天上掉下來，是很多人經過很多時間奮鬥出來，主權要守住，要去投票，把票投得漂亮，總統故鄉一定要贏。今晚為蘇震清站台的還有立法院長蘇嘉全、行政院副院長陳其邁、屏東縣長潘孟安、立委余天及莊瑞雄、前屏東縣長曹啟鴻、新北市議員何博文等人；潘孟安在演講時提到高雄捷運到東港的路線年底就會定案，未來還會延伸到潮州。", "title": "蔡總統呼籲屏南選民 唯一支持蘇震清"}
{"summarization": "威力彩第108096期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、30、11、8、2、25，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第108096期今晚開獎，第一區中獎號碼為24、30、11、8、2、25，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081202", "title": "威力彩第108096期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108288期今晚開獎，中獎號碼為19、1、7、22、17、10、3、4、21、18、13、2。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108288期今晚開獎，中獎號碼為19、1、7、22、17、10、3、4、21、18、13、2。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081202", "title": "雙贏彩第108288期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108288期開獎，中獎號碼2、20、25、6、26。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108288期開獎，中獎號碼2、20、25、6、26。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎246注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼406，正彩31注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7874，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081202", "title": "今彩539第108288期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "美國總統川普今天發布推文說，華府將對巴西和阿根廷進口鋼鋁貨品加徵關稅。他還敦促美國聯邦準備理事會（Fed）採取行動，避免他國利用貨幣貶值來占美元便宜。", "article": "美國總統川普今天發布推文說，華府將對巴西和阿根廷進口鋼鋁貨品加徵關稅。他還敦促美國聯邦準備理事會（Fed）採取行動，避免他國利用貨幣貶值來占美元便宜。川普推文說：「巴西和阿根廷一直主導一項行動，也就是讓他們的貨幣大幅貶值。」他還說，巴西和阿根廷貨幣貶值，對美國農民造成傷害。「我將恢復對從那些國家輸美的所有鋼鋁貨品課徵關稅。這項決議立即生效。」路透社報導，川普也敦促聯邦準備理事會（Fed）避免他國藉由貨幣貶值，來取得經濟利益。他說：「聯準會應該採取同樣的行動，如此一來，其他多個國家就不再能占我們強勢美元的便宜。降息和鬆綁銀根，聯準會！」川普一再敦促聯準會降息至零以下，並提出論證，稱歐洲和其他國家因採取負利率政策而掌握競爭優勢。不過，聯準會決策者一直不願採取其他國家央行嘗試的非傳統政策行動。聯邦公開市場委員會（FOMC）將於本月10日至11日召開會議。川普宣布恢復對巴西和阿根廷鋼鋁貨品加徵關稅後，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天表示，他可能直接與川普談話。作為川普粉絲的波索納洛表示，他也將與經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）討論川普的推特聲明。波索納洛一直積極設法與川普建立密切關係。阿根廷外交部發言人今天表示，在川普決定恢復對阿根廷輸美鋼鋁貨品加徵關稅後，外交部將開始與美國國務院談判。", "title": "川普：美國恢復對巴西阿根廷課徵鋼鋁關稅"}
{"summarization": "俄羅斯新聞社土耳其向俄羅斯採購更多S-400防空飛彈系統只是技術性問題，再過不久就會達成協議。", "article": "俄羅斯新聞社土耳其向俄羅斯採購更多S-400防空飛彈系統只是技術性問題，再過不久就會達成協議。過去一段時間以來，安卡拉向莫斯科採購S-400系統一事成為土耳其和美國齟齬的癥結所在。土耳其11月下旬開始測試S-400雷達系統後，外界更關注美方是否實施制裁。俄羅斯武器出口公司羅斯波隆出口公司（Rosoboronexport）董事米科夫（Alexander Mikheev）11月表示，莫斯科希望明年上半年就出售更多S-400系統一事與安卡拉達成協議。因為土耳其對俄羅斯採購S-400系統，美國今年稍早中止土耳其參與F-35匿蹤戰鬥機開發計畫，華府7月也警告將對安卡拉實施制裁。若安卡拉對莫斯科採購更多S-400，土、美關係恐進一步緊繃。俄羅斯新聞社引述土耳其總統府負責安全與外交事務的官員表示，繼續採購S-400，「期程只是技術性問題，我認為再過不久就會發生」。米科夫11月26日告訴RIA ，依原始合約，土耳其擁有接收更多S-400系統的選擇權，莫斯科和安卡拉正積極磋商，討論聚焦於財務問題上。S-400採購案導致土、美關係緊繃。華府強調俄製武器與北大西洋公約組織（NATO）系統不相容，且會對先進第5代戰鬥機F-35構成威脅。安卡拉則一再表示，不會將S-400與北約系統進行整合，因此不會使北約面臨威脅，拒絕退出S-400採購協議。土耳其官員警告，安卡拉是F-35計畫夥伴，「若無法採購F-35，將被迫尋找替代方案」。安卡拉與莫斯科2017年簽署S-400協議，約定以25億美元採購兩套俄羅斯這款最先進長程防空飛彈系統，並於今年7月、9月分別交付。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdoğan）表示，系統將於2020年4月前部署完成。", "title": "土耳其續購俄飛彈 俄媒：土官員稱將有新協議"}
{"summarization": "市場預期美國聯準會（Fed）12月暫停降息，加上金管會即將公布壽險最新死亡門檻比例，壽險公司表示，保單需重新精算，12月不調降利變型保單宣告利率；對保戶來說，回饋分享金不會再縮水。", "article": "市場預期美國聯準會（Fed）12月暫停降息，加上金管會即將公布壽險最新死亡門檻比例，壽險公司表示，保單需重新精算，12月不調降利變型保單宣告利率；對保戶來說，回饋分享金不會再縮水。利變型壽險宣告利率今年以來已多次調降，少部分壽險公司甚至降超過5次，像是台幣保單從今年高點2.98%，一路降至2.15%，美元保單也從4%降至3.15%。壽險公司主管表示，過去調降的原因，主要是因為股債市表現不佳，壽險公司收的保費作投資無法產生好的報酬率，不能承諾給保戶相同的宣告利率，因此，才會調降宣告利率，以免出現虧損。對於保戶來說，壽險公司調整宣告利率，最明顯的影響就是「增值回饋分享金」多寡，因為分享金是按照宣告利率與預定利率差距，乘以前一保單年度末的保單價值準備金，給付給保戶。除了富邦人壽與台灣人壽以外，主要壽險公司11月大多決議不調整宣告利率；12月開始，包括國泰人壽、富邦人壽、新光人壽、南山人壽、中國人壽、元大人壽等公司，都沒有調降宣告利率的計畫，維持11月利率水準。壽險公司主管透露，金管會11月公布2020年壽險業新契約責任準備金利率，包括新台幣、美元及人民幣保單各年期均調降1碼（約0.25個百分點）；此外，本週即將公布壽險死亡門檻比例，因應將來提高保險保障比例的政策，壽險公司保單需要重新精算，因此，明年之前利率將不變動。", "title": "壽險業12月不調降宣告利率 保戶回饋金不再縮水"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天與中國國家主席習近平透過視訊連線，在電視轉播的儀式中啟動連接俄中兩國的首條天然氣管「西伯利亞力量管道」（Power of Siberia）。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天與中國國家主席習近平透過視訊連線，在電視轉播的儀式中啟動連接俄中兩國的首條天然氣管「西伯利亞力量管道」（Power of Siberia）。蒲亭（Vladimir Putin）表示：「今天非比尋常，不僅對全球能源市場，對貴我兩國，對俄羅斯和中國來說，這都是真正的歷史性事件。」習近平則指出，這項計畫是「我們兩國間互利合作的典範」。根據俄國電視的翻譯，他又說：「中俄關係的發展如今是，未來也仍將是我們兩國外交政策的優先要務。」主導這項計畫的俄羅斯天然氣工業公司（Gazprom）負責人米勒（Alexei Miller）指稱，將近有1萬人致力建造這條巨大管道。米勒在開通儀式下令工人打開閥門，讓天然氣從俄國邊境進入中國。他宣告說：「天然氣正進入中華人民共和國的管道系統。」這條3000公里長的管道從俄羅斯西伯利亞東部偏遠地區，經由邊境城市海蘭泡（Blagoveshchensk）進入中國的中俄東線天然氣管道，中國境內管道的長度超過5000公里。俄中兩國在經歷十年的艱苦談判後，於2014年簽署了一項為期30年的4000億美元協議，以建設和營運這條管道。這是俄羅斯天然氣工業公司的最大合約。當管道於2025年完全運作時，每年將提供中國380億立方公尺的天然氣。此外，俄羅斯也正計畫不久後啟動另外兩條天然氣管道，將繞過烏克蘭增加對歐洲的天然氣供應。", "title": "蒲亭與習近平視訊連線 啟動首條俄中天然氣管"}
{"summarization": "聯合國氣候峰會今天在西班牙首都馬德里登場。德國在台協會表示，對於台灣再次被排除在拯救地球這件事之外，感到很遺憾；儘管如此，台灣仍致力拓展再生能源，並已完成首座離岸風場的建置。", "article": "聯合國氣候峰會今天在西班牙首都馬德里登場。德國在台協會表示，對於台灣再次被排除在拯救地球這件事之外，感到很遺憾；儘管如此，台灣仍致力拓展再生能源，並已完成首座離岸風場的建置。聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）2日至13日在馬德里舉行。德國在台協會在臉書發文表示，「我們感到很遺憾，台灣再次被排除在拯救我們的地球這件事情之外。不過，台灣的非政府組織能參與會議」。德國在台協會指出，儘管如此，台灣依舊致力持續拓展再生能源，以友善氣候的方式生產能源，「在此，我們分享台灣的驕傲」，台灣已完成首座位於苗栗的離岸風場，其中結合來自德國西門子歌美颯的風機技術。貼文也附上外交部推出的文宣影片。外交部表示，為爭取國際支持台灣參與COP會議的決心，日前推出文宣短片「隨風起飛」，透過台灣興建第一座離岸風力發電場的劃時代建設，向國際社會說明台灣不僅呼應「聯合國氣候變化綱要公約」的目標，也決心付出實踐，為地球減碳貢獻心力。影片共配製中、英、日、西、法、德、越、泰、印尼、俄等10語版字幕。", "title": "聯合國氣候峰會登場 德駐台機構遺憾台灣被排除"}
{"summarization": "日本政府今天表示，同意以160億日圓（約新台幣44.6億元）買下日本西南海岸外無人居住的馬毛島，整建後可供駐日美軍進行演習訓練。", "article": "日本政府今天表示，同意以160億日圓（約新台幣44.6億元）買下日本西南海岸外無人居住的馬毛島，整建後可供駐日美軍進行演習訓練。日本與美國政府2011年達成協議，要將一處美軍戰鬥機訓練地點遷至馬毛島。馬毛島位於日本西南海岸外約30公里處。日本內閣官房長官菅義偉表示，防衛省與擁有馬毛島多數土地的開發商討論過後，上月29日達成購買該島協議。美軍飛行訓練活動目前在東京以南約1200公里外的硫磺島進行，硫磺島曾為二戰時重要戰場。美方聲稱硫磺島離日本西部城市岩國的美軍基地太過遙遠，要求搬遷。菅義偉表示，將「早日」在島上建造一個降落練習設施，但他補充說，由於涉及今後的土地取得，不便透露進一步細節。日本軍事長期以來侷限為自衛，在美日雙邊安全聯盟框架下，日本一直非常依賴美國。美國總統川普一再堅持，日本及其他美國盟邦應在自身防衛上分攤更多費用。馬毛島附近島嶼居民則表示，他們擔心這個飛行訓練基地造成噪音。", "title": "日本政府44.6億購馬毛島 做為美軍訓練基地"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯今天在氣候峰會的開幕全體會議上表示，面對威脅自身文明的氣候危機，人類必須在即時行動、追求希望，或是無動於衷、舉手投降之間作出抉擇。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯今天在氣候峰會的開幕全體會議上表示，面對威脅自身文明的氣候危機，人類必須在即時行動、追求希望，或是無動於衷、舉手投降之間作出抉擇。法新社報導，古特瑞斯（Antonio Guterres）在聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）登場時表示：「其中一條路徑是投降，我們已在睡夢中跨上不歸路，危及這個星球上每個人的健康與安全。」「難道我們真心希望被銘記成埋首沙堆的世代，在地球燃燒時浪費時間？」古特瑞斯在熱切呼籲世人正視威脅時，也提及一長串令人憂心的跡象，包括世界氣象組織（WMO）最近公布的最新數據。世界氣象組織表示，過去5年是有紀錄以來最炎熱的5年，而且大氣裡導致地球暖化的二氧化碳（CO2）濃度已達300萬至500萬年來未見的程度。古特瑞斯說：「上次出現差堪比擬的濃度時，氣溫比今天高出攝氏2至3度，海平面也高出10至20公尺。」古特瑞斯接著又說：「現在北極圈永凍層比預測早70年融化。南極洲融化速度是10年前的3倍，海平面上升速度比預期更快。而且全球超過2/3的巨型都市都靠海。」根據近期研究，到2050年以前，全球會有超過1億5000萬人身處沿海洪患區。2015年通過的巴黎協定呼籲抑制全球暖化幅度在攝氏2度以下，如果可能，應限制在1.5度以下。但聯合國一份重要科學報告已把全球氣候的安全門檻從攝氏2度降為1.5度。去年聯合國一份重要報告則指出，若要防止氣溫升幅超過攝氏1.5度，全球經濟須在世紀中以前達成碳中和（carbon neutral）。古特瑞斯今天也說：「如今最佳科學研究透過聯合國政府間氣候變遷問題小組（IPCC）告訴我們，超過那項標準（1.5度）會讓我們落入浩劫巨變。」", "title": "氣候峰會登場 聯合國秘書長籲勿罔顧暖化危機"}
{"summarization": "中國華為公司副董事長兼首席財務長孟晚舟遭加拿大拘押屆滿一年。中國外交部今天要求加國認真對待中方的嚴正立場和關切，及早釋放孟晚舟。", "article": "中國華為公司副董事長兼首席財務長孟晚舟遭加拿大拘押屆滿一年。中國外交部今天要求加國認真對待中方的嚴正立場和關切，及早釋放孟晚舟。外交部發言人華春瑩在例行記者會回應媒體時，再次表示這是一起嚴重的政治事件；並指責美加兩國濫用雙邊引渡條約，對中國公民任意採取強制措施，嚴重侵犯中國公民的合法權益。華春瑩說，「我們再次強烈敦促加方認真對待中方嚴正立場和關切，以切實舉措糾正錯誤，及早釋放孟晚舟女士」。在遭到拘押屆滿一年之際，孟晚舟當地時間１日自加拿大溫哥華發出題為「你們的溫暖是照亮我前行的燈塔」公開信，其中並未提到要求拘捕和動手抓人的美、加兩國政府，而是感謝包括加拿大法庭工作人員在內的各方人士，並說「苦難把歲月拉長」。孟晚舟是華為公司創辦人任正非的女兒。2018年12月1日，應美國要求，加拿大警方在溫哥華機場逮捕正要轉機的孟晚舟，她被控違反美國制裁伊朗的有關禁令。美國政府並提出將孟晚舟引渡至美國受審。引渡聆訊預定明年1月20日正式開始。孟晚舟被捕嚴重影響中加兩國關係。不久後，中方也逮捕了前加拿大外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor），指控兩人從事間諜活動；加國出口至中國的牛豬肉和油菜籽也受到打擊，但中國政府11月間已恢復進口加國肉品。", "title": "孟晚舟被捕滿一年  北京再促加國放人"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團交通組召集人、現為新北捷運公司董事長的陳建宇今天表示，為嚴守行政中立，已於11月中辭去國政顧問團職務。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團交通組召集人、現為新北捷運公司董事長的陳建宇今天表示，為嚴守行政中立，已於11月中辭去國政顧問團職務。陳建宇今天接受媒體訪問時表示，當初是因老長官請託，基於情誼才接任韓國瑜的國政顧問一職，提供國家交通建設相關建議，但基於公務人員行政中立，僅利用公務以外的時間，且從未在公開場合站台輔選，也不參與政黨活動。陳建宇表示，他是廣義的事務官，為了維持政府機關行政中立的形象，已在11月中、總統及副總統參選人正式登記前辭去國政顧問一職。新北市長侯友宜今天下午接受媒體聯訪時，媒體詢問他陳建宇辭去國政顧問一職，是否和侯友宜一直以來強調的行政中立有關。侯友宜表示，政務官有政務官的責任，事務官應該保持行政中立，好好的把工作做好才是最重要的。", "title": "陳建宇嚴守行政中立  辭韓國瑜國政顧問團職務"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院司法委員會即將開始對總統川普的彈劾案擬定指控，4日召開的首場聽證會，將著手判斷調查階段收集到的證據，是否達到美國憲法訂定的彈劾標準。", "article": "美國聯邦眾議院司法委員會即將開始對總統川普的彈劾案擬定指控，4日召開的首場聽證會，將著手判斷調查階段收集到的證據，是否達到美國憲法訂定的彈劾標準。根據眾院的彈劾調查結果，川普被控非法尋求烏克蘭協助獲得可用來攻擊國內政敵的黑資料，包括針對明年可能和他競爭總統大位的前副總統拜登（Joe Biden）。川普至今仍無法推翻這些指控。眾院司法委員會民主黨籍主席納德勒（Jerry Nadler）4日召開的聽證會，將著手確認川普的行為是否達到「叛國、賄賂或其他重大犯罪和不當行為」的憲法彈劾標準。委員會預期將討論至少4項彈劾理由，包括濫權、賄賂、藐視國會及妨礙司法。率領眾院彈劾調查的情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）11月25日發布聲明表示：「總統曾接受或謀求外國介入我國即將舉行的選舉。為了維護國家安全和選舉的公正性，這起案件是刻不容緩的緊急事務。」川普和共和黨人仍持續將民主黨的指控和發動的彈劾程序認定為政治「獵巫」。將在眾院司法委員會帶頭反擊的委員會共和黨領袖柯林斯（Doug Collins）昨天在「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）節目上說：「這完全是浪費美國時間。」白宮律師西波隆（Pat Cipollone）也在昨天致函納德勒，告知川普方面不會派代表出席4日的聽證會。但白宮並未排除出席其他場聽證會，西波隆允諾將在6日結束前回覆納德勒。川普彈劾案可能進展快速，民主黨據傳想在年底前讓眾議院院會對彈劾進行表決。儘管白宮不讓川普重要幕僚作證，也拒絕交出傳喚的文件，但民主黨人深信，他們握有強力證據證明川普行為達到彈劾標準。一旦眾院通過彈劾案，明年1月就可送交聯邦參議院審理。不過，由於參院由共和黨掌控，且需要高達2/3的同意票才能確定彈劾，因此川普非常可能順利脫身。", "title": "川普彈劾聽證將登場 首先審理事證是否達憲法標準"}
{"summarization": "和泰汽車旗下和潤企業今天公布初次上市公開承銷新股，申購筆數高達98萬6962筆，凍結資金超過新台幣520億元，創近10年公開申購筆數最大量。", "article": "和泰汽車旗下和潤企業今天公布初次上市公開承銷新股，申購筆數高達98萬6962筆，凍結資金超過新台幣520億元，創近10年公開申購筆數最大量。和潤企業日前創下競拍合格投標量近28萬張，超額認購達2.76倍的紀錄後，更因價差大而帶動股民公開申購熱潮。主辦承銷台新證券表示，和潤企業2日興櫃盤中價為147元，較承銷價53元有高達177.3%的價差，加上母公司和泰車近來業績、股價表現亮眼，市場對和潤企業未來獲利抱持期待，因此在短短3個申購交易日內，吸引投資人大量申購。和潤企業主要從事分期付款銷售、租賃業務及應收款收買及管理服務，根據White Clake Group 2019年統計，全球分期與融資租賃業務市場規模從2013年的8.8兆美元，至2017年達到12.8兆美元，全球分期與融資租賃市場穩健成長。和潤企業在分期及租賃業務業績暢旺下，承作金額逐年提高，連帶按期認列利息收入與融資租賃收入也持續穩定成長。", "title": "和潤承銷凍結資金520億  創近10年申購筆數紀錄"}
{"summarization": "台灣中油公司印度辦事處今天晚上在新德里舉行揭牌儀式，同時與印度石油共同推動約8億美元的丙烯衍生物投資案，希望把台灣石化技術帶進印度，再創台印合作新高峰。", "article": "台灣中油公司印度辦事處今天晚上在新德里舉行揭牌儀式，同時與印度石油共同推動約8億美元的丙烯衍生物投資案，希望把台灣石化技術帶進印度，再創台印合作新高峰。台灣中油公司總經理李順欽率領轉投資事業處多名人員今天拜會印度商工部投資單一窗口「投資印度」（Invest India）、印度石油公司（Indian Oil）和印度石油天然氣部，分別由「投資印度」總經理暨執行長巴格拉（Deepak Bagla）、印度石油董事長辛赫（Sanjiv Singh）和石油天然氣部國際合作司長芮迪（B. N. Reddy）等人接待。李順欽指出，由於台灣中油駐印度辦事處正式成立，代表台灣中油在新南向政策及印度總理莫迪提出的「來印度製造」（Make in India）政策下，開始深耕印度，目前更與印度石油洽談合作，準備在印度設廠生產丙烯衍生物，預估投資額8億美元。他說，目前印度沒有可作為壓克力樹脂、螢幕材料的丙烯衍生物的製造與技術，加上印度經濟成長快速，人口紅利龐大，丙烯衍生物相關需求預料將不斷擴大，台灣中油希望與印度石油合作，推動丙烯衍生物在印度製造生產的發展。台灣中油駐印度辦事處今晚在新德里舉行揭幕儀式，李順欽表示，這個辦事處未來協助印度石化發展，並且將強化與印度政府的溝通、掌握印度石化投資商機，保持與印度業界的互動和合作，且在新南向政策與「來印度製造」政策下，達成海外多元發展的目標。駐印度代表田中光在揭幕儀式上指出，印度石化市場成長潛力很大，台印過去在資訊科技等諸多領域已有許多合作，在石化領域，繼中橡在印度設廠投資後，台灣中油現在也在新南向政策下於新德里設立辦事處，為印度引進石化技術，希望能為台印的合作再創造新高峰。今天晚間的揭牌儀式由李順欽主持，駐印度代表田中光、「投資印度」及印度石油等官方與業界的貴賓、代表到場祝賀，希望在台灣中油駐印度辦事處設立後，持續擴大台印在石化領域的合作。", "title": "中油新德里辦事處揭牌 與印度石油共推投資案"}
{"summarization": "泰國電子簽證新制遭台灣民眾抱怨，泰國駐台辦事處今天公告表示，推動泰國簽證線上申請作業是泰國政府既定政策，已對中國、英國、法國等實施，並非針對台灣而設立。", "article": "泰國電子簽證新制遭台灣民眾抱怨，泰國駐台辦事處今天公告表示，推動泰國簽證線上申請作業是泰國政府既定政策，已對中國、英國、法國等實施，並非針對台灣而設立。辦事處表示，簽證規費沒有任何改變，線上刷卡也未收取其他服務費。至於出現1200元簽證規費以外，另外收取的服務費，則是申請人與申請代理人之間的服務費，與辦事處無關。泰國貿易經濟辦事處日前在網站刊登公告，台灣適用泰國電子簽證新制，自11月30日起試辦。辦事處今天再於臉書上貼出公告，進一步說明在台灣實施泰簽線上申請作業。辦事處表示，這項系統「並非針對台灣而設立」，台灣也不是全世界第一個實施這項系統服務的對象，在此之前泰國已在其他重要觀光客來源國實施，包括中國、英國、法國等，不久將來，泰國簽證線上申請系統將推行至世界各國實施。辦事處指出，選擇台灣作為新系統實施對象的理由是因為台灣是世界數一數二的資訊科技先進國，新系統將可提供更多申請人數的服務，個人申請人數可從目前每日200名增為每日300名，透過旅行社申請的人數可從每日3000名擴增為5000名。同時，也可縮短辦事處櫃檯服務時間，從每位5到7分鐘，縮短至2分鐘。旅行社業者日前證實，申請泰國觀光簽證從12月起必須提供3個月的財力證明影本，除此之外，申請前必須先上網登入資料、繳款預約送件，這項新制實施，引發台灣民眾抱怨。此外，針對國民黨立委要求外交部對此向泰國提出抗議，外交部發言人歐江安晚間回應表示，要求泰國改善對台灣民眾簽證待遇是外交部重要工作，將持續向泰方爭取更便利的簽證待遇。她說，台灣試辦泰國國民來台免簽政策，主要是考量增加觀光客數量、強化產業、文化及教育交流。", "title": "泰簽新制惹議 泰駐台辦事處：非單獨為台灣設立"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法委員參選人李旻蔚競選團隊近日在街頭掛起李旻蔚和總統蔡英文同框看板，李旻蔚陣營表示，代表本土力量共同挺小英；民主進步黨立委參選人余天說，「小英挺我」。", "article": "台灣民眾黨立法委員參選人李旻蔚競選團隊近日在街頭掛起李旻蔚和總統蔡英文同框看板，李旻蔚陣營表示，代表本土力量共同挺小英；民主進步黨立委參選人余天說，「小英挺我」。民眾黨在新北市第3選舉區（三重區）提名民進黨新北市議員李余典女兒李旻蔚參選，可能衝擊爭取連任的余天票源，李旻蔚後援會在街頭掛起李旻蔚和蔡總統的同框看板，引發不同看法。李旻蔚競總幕僚今天晚間接受中央社記者訪問表示，後援會已取得民眾黨和民進黨同意才掛出看板，代表本土力量一起支持蔡總統連任，呼籲各界一起挺蔡總統。兼任民進黨新北市黨部主任委員的余天告訴中央社記者，不知對方接觸民進黨的誰、獲得誰同意，但民眾黨沒推出總統參選人，要掛支持蔡總統的看板，「我也拿她們沒有辦法」；雖影響票源，但「小英是挺我的」，三重鄉親都知道民進黨唯一提名他。", "title": "李旻蔚掛同框蔡總統看板  余天：小英挺我"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天率其他14位國會議員出席在馬德里舉行的聯合國氣候峰會，她強調儘管總統川普決定退出巴黎氣候協定，美國多數人仍支持與各國共同對抗全球暖化。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天率其他14位國會議員出席在馬德里舉行的聯合國氣候峰會，她強調儘管總統川普決定退出巴黎氣候協定，美國多數人仍支持與各國共同對抗全球暖化。裴洛西（Nancy Pelosi）表示，多數民主黨總統參選人也支持巴黎氣候協定所設定目標。裴洛西在一場有眾多氣候變遷高風險國家元首出席的論壇上指出：「我們在此代表美國聯邦眾議院和國會告知各位：我們仍在，我們仍在。」她的發言獲熱烈掌聲肯定。儘管黨內同志仍在眾議院忙著處理川普彈劾案，裴洛西仍率領包括一名參議員的代表團來到西班牙馬德里，向各國領袖強調美國仍有決心迎戰氣候變遷。川普譏笑全球暖化為騙局，甚至取消前任總統歐巴馬立下的多項氣候和環境保護相關政策。川普上月初正式通知聯合國，美國將退出2015年巴黎氣候協定。美國退出後，參加此協定的國家共計195國。巴黎氣候協定的主要目標包括將全球平均氣溫控制在較工業革命前水準升高不到攝氏2度或1.5度以內。在歐巴馬任內，美國在促成各國加入巴黎氣候協定方面扮演重要角色。", "title": "美國退出巴黎氣候協定 裴洛西強調與各國同在"}
