{"summarization": "土耳其中央銀行連續4度調降政策利率，不到半年內已大砍1200個基點。巿場預期，土耳其央行總裁烏伊薩爾主導的寬鬆週期可能已經結束。", "article": "土耳其中央銀行連續4度調降政策利率，不到半年內已大砍1200個基點。巿場預期，土耳其央行總裁烏伊薩爾主導的寬鬆週期可能已經結束。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdoğan）持續呼籲採行更積極寬鬆政策，加上受到近期里拉匯率持穩激勵，土耳其中央銀行（CBRT）貨幣政策委員會連續4度降息，今天調降政策利率200個基點，從14%降為12%，幅度高於外界預期，也使利率回到CBRT為了對抗去年貨幣危機而劇烈升息之前的水準。烏伊薩爾（Murat Uysal）7月上任以來，已將政策利率從24%大砍1200個基點。巿場預期，他上任不到半年，土耳其的寬鬆週期可能已經走到極限。貨幣政策委員會表示，近期數據顯示，經濟活動持續在恢復且通膨展望持續改善。貨幣政策委員會聲明指出，「近期預測顯示，通膨很可能在年底前可實現10月通膨報告預測的下限，得以抵消圍繞著2020年通膨減緩趨勢的風險」、「在有利的政策措施益助之下，近來顯著改善的經常帳餘額可望維持適中趨勢」。烏伊薩爾7月上任前，土耳其的實際借貸成本高居全球之冠。彭博報導指出，由於通膨再度出現走升趨勢，降息的緩衝恐怕抵擋不了巿場拋售的壓力太久。", "title": "土耳其4度降息 巿場預期寬鬆週期可能結束"}
{"summarization": "法國科學家今天在「土壤」（Soil）期刊指出，日本福島核電廠的清理作業，已大量減少輻射汙染，但未處理的森林區域仍是一大問題。", "article": "法國科學家今天在「土壤」（Soil）期刊指出，日本福島核電廠的清理作業，已大量減少輻射汙染，但未處理的森林區域仍是一大問題。福島核電廠於2011年遭大規模地震及海嘯重創，引發的核災規模僅次於1986年車諾比（Chernobyl）核災事故，外洩的輻射物質遍及廣大區域。日本當局鎖定9000平方公里汙染最嚴重土地進行補救工作。根據「土壤」期刊上針對清理作業研究的評估，補救作業包括刮除土壤最上層5公分，已證實能降低約80%最普遍汙染源「銫137」 （Caesium 137）。評估報告第一作者、巴黎附近氣候與環境科學實驗室研究員艾夫拉（Olivier Evrard）表示，在最能接近的地區，這項方法已證明能有效處理「銫137」。然而，評估報告也表示，這項方法有嚴重缺點，除了迄今至少耗費240億歐元（270億美元），此處理方法也產生大量廢棄物，即2000萬立方公尺表土，大多數表土可能將需安全儲存30年，最後再進行處理。主要的問題是，補救工作僅在可耕地及其他易接近的土地上進行，但占汙染區約3/4的森林區域仍未經處理。", "title": "福島清理作業減少輻射汙染 但未處理森林區"}
{"summarization": "歐洲聯盟冬季峰會今天登場，這次會議焦點為2050年實現氣候中和目標，另適逢英國大選明天結果將揭曉，屆時各國領袖將針對脫歐局勢進一步交換意見。", "article": "歐洲聯盟冬季峰會今天登場，這次會議焦點為2050年實現氣候中和目標，另適逢英國大選明天結果將揭曉，屆時各國領袖將針對脫歐局勢進一步交換意見。今天是英國大選日，除英國外的歐洲聯盟27會員國領袖下午陸續抵達布魯塞爾，展開為期2天的峰會，討論主題圍繞包括2050年實現氣候中和目標及討論英國脫歐議題。但因英國大選結果將在13日出爐，因此今天重點議題為歐盟12月11日宣布的歐洲綠色協議，內容要求歐盟成員國在2050年達到氣候中和，即碳排放總量為零。但由於傳出一些會員國希望在綠色經濟發展方面獲得歐盟更多的財政援助，因此能否順利達成協議尚待觀察。不過核心國領袖陸續表態支持綠色協議，德國總理梅克爾（Angela Merkel）抵達會場時表示，德國支持致力在2050年前實現氣候中和，這是一個強力的訊號，表明歐洲將從2050年開始成為第一個實現碳中和的大陸。而隨後抵達的法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）指出，歐盟新團隊已提出雄心勃勃的議程，大家應該在氣候議題上取得進展。此外，近日才剛接任芬蘭總理的馬林（Sanna Marin）以34歲之姿正式成為全球最年輕現任總理，她也力挺綠色協議，表示氣候問題關係到下一代的未來，她非常期待峰會能達成一個共同的目標。由於英國大選還在投票中，今天各國領袖多避談，但歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）強調歐盟尊重英國選民，明天峰會上各國領袖將討論選後情勢與脫歐議題。歐盟今年10月底同意讓英國脫歐期限自10月31日延後至2020年1月31日，英國首相強生（Boris Johnson）隨之發動提前大選，強生率領的保守黨若取得優勢席次，將有助加速脫歐。英國大選結果13日出爐後，屆時歐盟可望進一步說明立場，包括若明年一月底英國實現脫歐，歐盟如何就貿易等未來關係展開談判。", "title": "歐盟峰會登場 氣候及脫歐議題受矚"}
{"summarization": "新加坡10月起實行打擊「假新聞」的爭議新法，已援引該法要求臉書對一則貼文發出更正通知。對此，新加坡反對黨厲聲抨擊，政府則為新法辯護。", "article": "新加坡10月起實行打擊「假新聞」的爭議新法，已援引該法要求臉書對一則貼文發出更正通知。對此，新加坡反對黨厲聲抨擊，政府則為新法辯護。在受到嚴格監管的新加坡，這項新法賦予部長們權力，若他們認定某則貼文是假消息，可下令網路平台在貼文旁附上警告，但維權人士憂心，新法恐被用來扼殺異議。新加皮當局上個月已兩度動用新法，首度下令臉書對一則貼文發出更正通知，並且要求一名反對黨成員更正一則訊息。反對黨「新加坡前進黨」（PSP）批評，這項新法不符合透明、獨立及問責等價值。新加坡預定近幾個月內舉行大選，新加坡前進黨將競逐席次。該黨在網站發表聲明，張貼一張人們遭膠帶捂嘴的照片，抨擊新法授權部長們「無需任何理由、準則或標準，即可宣告一則新聞是謊言」。新加坡前進黨是新加坡小型反對黨之一，這些小黨不被認為會對執政數十年的人民行動黨（PAP）構成威脅。不過，新加坡通訊及新聞部於11日晚與律政部發表聯合聲明堅稱，這項10月生效的法律，不會抑制言論自由。另一反對團體「新加坡民主黨」（SDP）則指出，Google本月宣布停止在新加坡接受政治廣告，也援引了這項新法，此法禁止試圖影響公眾輿論的廣告。", "title": "反假新聞法挨批 新加坡政府為新法辯護"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，距離與中國達成貿易協議非常接近。此話一出激勵投資人加碼買進，在華爾街股市邁向新高帶動下，歐洲股市今天收紅。", "article": "美國總統川普今天表示，距離與中國達成貿易協議非常接近。此話一出激勵投資人加碼買進，在華爾街股市邁向新高帶動下，歐洲股市今天收紅。英國倫敦FTSE 100指數上揚57.22點或0.79%，收在7273.47點。德國法蘭克福DAX指數上漲74.90點或0.57%，收在13221.64點。巴黎CAC 40指數上漲23.38點或0.40%，收在5884.26點。", "title": "美中貿易傳佳音 歐股收紅"}
{"summarization": "美中持續交涉首階段貿易協議之際美方提議對3600億美元中國貨品加徵的關稅稅率最多砍半，並取消預定15日加徵的新一輪關稅，以防兩國關係進一步惡化。", "article": "美中持續交涉首階段貿易協議之際美方提議對3600億美元中國貨品加徵的關稅稅率最多砍半，並取消預定15日加徵的新一輪關稅，以防兩國關係進一步惡化。報導引述未具名知情人士說法指出，美方過去5天左右拋出關稅削減提議，期望換取中方明確承諾採購大量美國農產與其他產品、加強保護美國智慧財產權、擴大開放中國金融服務業。雙方達成協議後，中方一旦反悔，加徵關稅稅率將回到原本水準。美國總統川普今天在推特發文：「與中國的重大協議近在咫尺，他們跟我們都想達成協議！」這篇報導與川普推文助長市場樂觀情緒，激勵美股開低走高。道瓊工業指數一度勁揚逾250點，標準普爾500指數與以科技股為主的那斯達克綜合指數漲幅皆超過1%，3大指數盤中再創歷史新高。川普10月宣布美中達成首階段貿易協議談判阻礙是華府要求北京保證採購更多美國黃豆、禽肉和其他產品，中方不願點頭，指保證採購做法違反世界貿易組織（WTO）規定。隨著美國15日起對手機、筆記型電腦、玩具、服飾等約1650億美元中國貨品加徵15%關稅的日子逼近，兩國官員都暗示短期內恐難談妥首階段貿易協議。報導指出，美方最新提議形同向北京釋出善意，但華府也保留部分籌碼。舉例而言，如果兩國達成階段性貿易協議，美國廣泛降低美中貿易戰開打以來對中國貨品加徵的關稅稅率，部分關稅仍將維持原樣，當作華府逼迫北京兌現支票、持續協商的籌碼。以美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）為首的談判團隊深知北京兌現支票的紀錄不佳，要求中方預先承諾採購部分農產品，並將承諾化為文字、接受後續採購的詳細時間表。此外，美方不斷施壓中方，在協議文本內敘明每季檢視中方採購情況，任一季採購額都不得減少10%。美中貿易戰去年夏季開打，雙方分階段對彼此貨品加徵懲罰性關稅，貿易情勢丕變，影響企業信心並拖累全球經濟成長。美國目前對約2500億美元中國貨品加徵25%關稅，另對約1110億美元中國貨品加徵15%關稅，華府最新提議是將前述關稅稅率調降多達一半。據報導，兩國交涉焦點是讓中國承諾每年採購400億至500億美元美國農產品，美方官員也要求中國採購更多美國能源與其他製品。中方談判代表在近期磋商中不願接受美方要求，他們擔心保證採購將為中國與其他貿易夥伴關係帶來摩擦。中方官員並主張，採購應基於市場價格與中國企業本身需求。舉例來說，巴西開出的黃豆售價低於美國，向美國採購將不利於中國買主。報導寫道，美中如達成短期貿易協議，川普與中國國家主席習近平都能宣稱獲勝。川普將能宣稱他得到北京保證採購大量美國產品，同時持續以關稅對中國施壓。美中貿易戰造成中國對美國出口銳減、企業猶豫不決而延後投資的情況下，美國降低加徵的關稅稅率可讓習近平保有面子，同時拉中國經濟一把。", "title": "防貿易戰惡化 傳美提議取消對更多中國貨加關稅"}
{"summarization": "最新研究指出，描繪史前狩獵場景的印尼洞穴一幅壁畫，顯示了先進藝術文化。這幅壁畫可能是世界上最古老的具象藝術品，年代可追溯至距今約4萬4000年前。", "article": "最新研究指出，描繪史前狩獵場景的印尼洞穴一幅壁畫，顯示了先進藝術文化。這幅壁畫可能是世界上最古老的具象藝術品，年代可追溯至距今約4萬4000年前。「自然」（Nature）期刊11日發表的研究報告表示，2年前在蘇拉威西島（Sulawesi）發現這幅寬4.5公尺的壁畫，描繪半人狩獵者揮舞長矛與繩索追捕野生動物景象。澳洲格里菲斯大學（Griffith University）研究團隊利用定年技術，證實此石灰岩洞穴壁畫的年代，可追溯到至少4萬3900年前的舊石器時代晚期。研究學者表示：「據我們所知，這個狩獵場景是當前最古老的敘事性圖像，同時也是世界上最早期的具象藝術品。」「這個場景不僅可能被視為全世界最早期的具象藝術，還可能被當作是舊石器時代藝術敘事交流的最古老證據。」（實習編譯：趙珮宇/核稿：劉學源）1081212", "title": "4.4萬年前印尼洞穴壁畫  世上最古老具象藝術品"}
{"summarization": "美國總統川普今天再度公開嘲弄獲選「時代」雜誌2019年度風雲人物的瑞典環保鬥士童貝里，透過推特表示這名16歲的少女有「憤怒管理」問題，要她「冷靜」並去看場電影。", "article": "美國總統川普今天再度公開嘲弄獲選「時代」雜誌2019年度風雲人物的瑞典環保鬥士童貝里，透過推特表示這名16歲的少女有「憤怒管理」問題，要她「冷靜」並去看場電影。童貝里（Greta Thunberg）致力對抗氣候危機，嚴厲批評全球領袖努力不足，9月在聯合國氣候行動峰會上還曾怒瞪川普。童貝里並未隱諱自身罹患亞斯伯格症候群，而是認為這是一種「超能力」，有助於她起而行動。針對有一則推文恭賀童貝里榮獲年度風雲人物殊榮，川普今天早上以推文回應：「實在荒謬可笑。Greta（童貝里）必須努力解決她憤怒管理的問題，然後跟朋友去看一部好看的老電影。冷靜Greta，冷靜！」川普推文出現不久之後，童貝里將自己的推特帳號個人簡介改為：「一個正努力解決憤怒管理問題的青少年。目前正在冷靜當中，和朋友正在看一部好看的老電影。」川普經常在推特攻訐及嘲笑政敵，其中一例發生於2015年，他在時代雜誌年度風雲人物遴選排名第2，敗給德國總理梅克爾（Angela Merkel），他覺得自己的影響力未獲認可，當時便攻擊梅克爾「毀滅德國」。今年9月，他曾透過推文提到童貝里，說「她看起來像個非常快樂的年輕女孩，期待著耀眼與美好的未來。看到她真棒！」不過這段看似嘲弄的推文立即在網路上引發公憤，網友紛紛痛罵川普噁心。時代雜誌1927年開始選出年度風雲人物，童貝里成為92年來最年輕的膺選者。時代雜誌總編輯費森塔爾（Edward Felsenthal）表示，童貝里體現年輕人的行動主義，「她成為地球今年最重大議題的最大發聲者，她本來沒沒無聞，卻帶起一場全球運動」。", "title": "川普又嘲弄年度風雲人物童貝里 要她冷靜一下"}
{"summarization": "消息來源指出，美國和中國原則上已達成「第一階段」貿易協議，預期白宮很快就會發布聲明。", "article": "消息來源指出，美國和中國原則上已達成「第一階段」貿易協議，預期白宮很快就會發布聲明。川普於台灣時間今天凌晨3時30分左右與高階貿易顧問會商。共和黨聯邦參議員柯寧（John Cornyn）向記者表示，開會之前，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）告訴參議員，關於美國關稅的聲明可能「即將發布」。", "title": "路透：傳美中已原則達成第一階段貿易協議"}
{"summarization": "台灣大選倒數一個月，美國國務院亞太助卿史達偉今天表示，台灣大選期間緊張情勢通常會升高，外界也擔憂外力干預。他強調，美國一貫立場是期盼兩岸透過對話解決分歧。", "article": "台灣大選倒數一個月，美國國務院亞太助卿史達偉今天表示，台灣大選期間緊張情勢通常會升高，外界也擔憂外力干預。他強調，美國一貫立場是期盼兩岸透過對話解決分歧。美國國務院主管亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）今天前往華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS），以中國為主題發表演說。由於台灣總統大選已進入最後一個月倒數，現場有媒體詢問史達偉，對未來美台及兩岸關係有什麼期望。史達偉表示，美國政策立場一貫鼓勵台海兩岸進行對話，（總統）選舉是台灣例行民主程序，通常每4年舉辦一次。他指出，緊張情勢往往在台灣大選期間升高，但不該是如此，而針對外力干預、介入台灣內部事務的擔憂也總是存在。他說，台灣關係法與美中三公報盼確保兩岸透過對話解決分歧，而非訴諸暴力或脅迫，「我們對即將到來事件（台灣大選）的期望也是如此」。在長達30分鐘的演說中，史達偉爬梳美中關係過去40年歷史，強調美國長期向中國伸出「友誼之手」並期盼與其合作，而非像外界所揣測意圖壓制中國。史達偉表示：「相反地，我們今天的態度立場，是基於對中國共產黨領導人的失望。他們決定以如此具攻擊性、一貫的惡意，來回應我們的善意。」史達偉指出，希望美中關係能夠良好、豐富並對雙方有益，美國今後也會持續試圖與中國建立良好關係，並期望北京能夠同等回應，因為美方相信這是中國人民想要及尋求的。美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）今天敦促中國不要干涉下個月舉行的台灣大選。他說，華府尋求的是中國與台灣雙方透過對話解決歧見。史達偉表示，每逢台灣選舉，緊張氣氛總會升高。法新社報導，他說：「對於以某種方式干預、干涉那裡的內部事務的關切，一直都存在。」他在華府戰略暨國際研究中心（CSIS）指出，美國藉由一方面提供武器給台灣，另一方面只承認北京的政策，尋求中國與台灣雙方「透過對話解決歧見，不要暴力、脅迫或威脅」，「因此，那也是我們對這場即將登場的選舉的期望」。美國在台協會（AIT）處長酈英傑上個月也對中國試圖影響台灣明年總統選舉表達「關切」。", "title": "台灣大選2020登場 史達偉促中國勿干涉[影]"}
{"summarization": "美國股市標準普爾500指數與那斯達克綜合指數今天均創新高，原因是有媒體報導指出，華府與北京終於敲定貿易協議。", "article": "美國股市標準普爾500指數與那斯達克綜合指數今天均創新高，原因是有媒體報導指出，華府與北京終於敲定貿易協議。道瓊工業指數終場上漲220.75點或0.79%，收在28132.05點。標準普爾500指數終場上漲26.94點或0.86%，收在3168.57點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲63.27點或0.73%，收在8717.32點。", "title": "美中傳達成貿易協議 美股標普500與那指均創新高"}
{"summarization": "消息人士透露，美國談判代表已經和中國就第一階段貿易協議條款達成共識，現在正等待總統川普批准，油價今天上漲。", "article": "消息人士透露，美國談判代表已經和中國就第一階段貿易協議條款達成共識，現在正等待總統川普批准，油價今天上漲。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格上漲42美分，收在每桶59.18美元。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格上漲48美分，收在每桶64.20美元。", "title": "傳美中原則上達成貿易協議 油價止跌回升"}
{"summarization": "美國總統川普已批准和中國的一項貿易協議，原定本月15日加徵的新一輪關稅將延後。", "article": "美國總統川普已批准和中國的一項貿易協議，原定本月15日加徵的新一輪關稅將延後。消息來源稍早告訴路透社，美國和中國原則上已達成「第一階段」貿易協議，以解決雙方17個月以來的貿易戰爭，預期稍後將發布聲明。", "title": "傳川普批准貿易協議 延後加徵中國貨品關稅"}
{"summarization": "英國睽違96年的12月大選於今天晚間10時結束投票，根據英國廣播公司（BBC）等媒體的選後出口民調，保守黨將大獲全勝，贏得多達368席次，在下議院擁有86席優勢。", "article": "英國睽違96年的12月大選於今天晚間10時結束投票，根據英國廣播公司（BBC）等媒體的選後出口民調，保守黨將大獲全勝，贏得多達368席次，在下議院擁有86席優勢。英國傳統上5年舉行一次大選，不過下議院10月通過英相強生（Boris Johnson）的提前大選法案，迎來英國5年內的第3次大選。這也是英國從1974年以來第一次在冬天舉行選舉，上一次在12月舉行大選更要追溯至1923年。投票所於晚間10時關閉後立刻進行計票，結果預料將在13日清晨揭曉。強生所屬保守黨目前擁有下院317席，根據BBC、英國獨立電視台（ITV）和天空新聞網（Sky News）的出口民調，保守黨這次大選可能奪下368席，工黨191席、自民黨13席，蘇格蘭民族黨（SNP）有55席，綠黨1席、威爾斯國民黨（Plaid Cymru）3席，脫歐黨槓龜。如果預測成真，強生就率領保守黨打了一場比2017成功許多的選戰，同時也把脫歐前景抓緊在手中，86席優勢可讓他的法案順利闖關。如果預測成真，這也將是保守黨自1987年以來最大的勝利，且是工黨從1935年以來最大的一次敗筆，比起2017年大選減少整整71席。這份出口民調在全國144個投票所進行，共收集2萬2790份數據。受訪者被要求複製一份和選票上完全相同的選擇。選後出口民調近幾年來的準確度都相當高，在過去5次大選後有4次命中，包括2017年正確預測出現僵局國會，2015年也準確預測保守黨會成為下議院最大黨。", "title": "英下議院大選 出口民調顯示保守黨大勝"}
{"summarization": "知情人士透露，美中第一階段貿易協議已獲美國總統川普首肯，原訂本月15日對1600億美元中國貨品加徵新一輪關稅得以暫免。", "article": "知情人士透露，美中第一階段貿易協議已獲美國總統川普首肯，原訂本月15日對1600億美元中國貨品加徵新一輪關稅得以暫免。美國財經媒體引述知情人士指出，幕僚今天呈交給川普的協議內容，包括中國承諾購買更多美國農產品，官員並討論將現有對中國貨品加徵關稅調降的可能。不過川普雖已同意，但協議文本內容尚待敲定。知情人士另透露，行政部門已告知國會裡支持協議的盟友議員及商界，以便一旦正式發布消息後，他們能發表聲明奧援。川普在與幕僚開會前還接見了商業圓桌組織（Business Roundtable）成員，這個組織代表部分美國國內最大型的企業。20個月貿易戰以來，美國已對2500億美元的中國商品加徵25%關稅，另有1110億美元中國貨品被加徵15%關稅；若12月15日新一輪對另外1600億美元中國貨品加徵關稅上路，將形同中國所有銷美貨物都會被加徵懲罰性關稅。目前看來，這新一輪對1600億美元中國貨品的關稅加徵可望暫免；美方並在討論調降先前約3600億美元中國貨品被加徵關稅的稅率，最多可砍半，以作為第一階段貿易協議裡的一環。路透社報導，美國和中國貿易談判消息人士今天表示，白宮已同意暫停部分對中國商品的關稅措施，並且延後15日起的新一輪關稅措施，以換取北京承諾在明年加購美國農產品。路透社報導，美國原訂本月15日對價值近1600億美元中國輸美商品加徵關稅，但消息人士透露，在目前雙方協商的貿易協議裡，美國將暫停啟動這一輪關稅，而北京已同意在明年購買500億美元美國農產品，為2017年採購量的兩倍。白宮尚未公布任何官方聲明，引發外界質疑雙方是否確實都同意協議條文。稍早報導說，白宮已與北京當局達成「原則性協議」，但內容或許比美國總統川普10月承諾的「第一階段」協議還少。一名前資深貿易談判人員表示，魔鬼藏在書面協議的細節中，書面協議仍在制訂中。「貿易談判過程中，書面文本很重要，因為很多長期存在的分歧就藏在其中，此時往往會浮現。」消息人士透露，川普已批准協議，白宮很快就會公布消息。兩名熟悉談判事宜的人士今天稍早表示，為取得「第一階段」貿易協議，美方談判人員稍早說，除了暫停15日新一輪關稅措施，還同意將目前對中國商品所加徵的關稅最多砍半。川普10月11日在與中國國務院副總理劉鶴的白宮記者會上曾說，美中雙方已就「第一階段」貿易協議達成共識，內容有關「智慧財產權、金融服務」及中方「採購400億到500億美元農產品」。川普當時表示書面協議幾週後會出爐，還說「關於我提到的一切，所有不同的觀點，我們原則上已有共識」。然而北京不願承諾在確切的時程內採購特定數量的農產品，中方表示，他們會根據市場狀況自行決定。彭博首席經濟分析師歐樂鷹（Tom Orlik）說：「美中貿易談判的結果，是2020全球成長的一大關鍵決定因素；若能達成協議並讓加徵關稅降回2019年5月時的程度，並持續釋出休兵氛圍，則全球的GDP可回升0.6%。」美國總統川普今天上午透過推特表示，和中國的重大協議「非常接近」（ Getting VERY close），「中國想要，我們也是」。暗示美中第一階段貿易協議即將完成。川普10月宣布美中達成首階段貿易協議，但雙方談判團隊協商文本2個月來進展有限。華爾街日報今天引述知情人士的話指出，美方過去5天左右拋出關稅削減提議，同意將現有對價值3600億美元的中國商品加徵關稅調降一半，期望換取中方明確承諾採購大量美國農產與其他產品、加強保護美國智慧財產權、擴大開放中國金融服務業。雙方達成協議後，中方一旦反悔，加徵關稅稅率將回到原本水準。美中貿易戰去年夏季開打，雙方分階段對彼此貨品加徵懲罰性關稅，貿易情勢丕變，影響企業信心並拖累全球經濟成長。美國目前對約2500億美元中國貨品加徵25%關稅，另對約1110億美元中國貨品加徵15%關稅，華府最新提議是將前述關稅稅率調降多達一半。據報導，兩國交涉焦點是讓中國承諾每年採購400億至500億美元美國農產品，美方官員也要求中國採購更多美國能源與其他製品。中方談判代表在近期磋商中不願接受美方要求，他們擔心保證採購將為中國與其他貿易夥伴關係帶來摩擦。中方官員並主張，採購應基於市場價格與中國企業本身需求。", "title": "傳美中貿易協議川普已點頭 新一輪關稅暫免"}
{"summarization": "台灣不是巴黎氣候協定的締約國，仍積極參加聯合國氣候會議。代表台灣參與的環保署長張子敬表示，今年與各國官員的互動比往年多，不過，台灣減碳作為仍有不足的地方。", "article": "台灣不是巴黎氣候協定的締約國，仍積極參加聯合國氣候會議。代表台灣參與的環保署長張子敬表示，今年與各國官員的互動比往年多，不過，台灣減碳作為仍有不足的地方。聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）第25次締約方會議（COP 25）2日至13日在西班牙首都馬德里舉行，外交部旗下的國際合作發展基金會、交通部中央氣象局、經濟部工業局、工業技術研究院、行政院農業委員會、媽媽監督核電廠聯盟等機關和團體利用會議期間在周邊會議發聲。張子敬在馬德里接受中央社記者訪問時表示，雖然無法進入大會會場，不過在場外與各國官員的互動比往年都多。除了邦交國，他也與歐盟、英國、瑞典、德國等國代表會晤，各國對台灣對抗氣候變遷的作法相當重視，台灣也樂於幫助需要幫助的國家。此外，張子敬還接受在地的「ABC日報」等媒體專訪，說明台灣的能源和減碳政策，以及為何因為中國的壓力，無法參與這次的氣候會議。張子敬表示，在減碳的作為上，台灣仍有許多不足之處。首先，台灣十分依賴進口化石能源，每度電的碳排量過高，住商、農業和交通部門的減碳都有待加強。其次，除了建立碳交易制度，落實總量管制，張子敬也支持徵收碳稅，「使用者付費本來就應該」。他說，環保署在水汙染防治有許多經驗，未來碳稅的收入將專款專用，用來減少碳排。非政府組織德國看守協會（Germanwatch）公布今年的氣候變遷績效指標（Climate Change Performance Index,CCPI），台灣名列倒數第3，成績歷年最差。對此，張子敬說，這個評比引用的並非台灣政府資料，為了得到公正評價，他打算明年邀德國看守協會的專家來台，親自檢驗台灣的減碳成果。", "title": "聯合國氣候會議 環保署長與各國官員互動多"}
{"summarization": "聯合國氣候會議正在馬德里舉行。台灣非聯合國會員國，但外交部旗下負責海外援助發展的國合會積極參與，在周邊會議分享台灣以衛星預警助貝里斯抗水患保障生命安全等實務經驗。", "article": "聯合國氣候會議正在馬德里舉行。台灣非聯合國會員國，但外交部旗下負責海外援助發展的國合會積極參與，在周邊會議分享台灣以衛星預警助貝里斯抗水患保障生命安全等實務經驗。聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）第25次締約方會議（COP 25）12月2日至13日在西班牙首都馬德里舉行。國際合作發展基金會在會議期間與世界農民組織（World Farmer's Organization）、吐瓦魯、巴拉圭、貝里斯等國合辦會議分享台灣的實務經驗，並會晤印尼、約旦等國代表。其中台灣在中美洲的友邦貝里斯，多年來深受水患之苦，在台灣協助建立預警系統後，成功確保人命安全和減少財物損失。國合會副秘書長史立軍表示，衛星拍攝的地形圖可呈現出容易淹水的區域，結合靈敏的感測器建立預警系統。每當河水暴漲，下游地區人民可提早2小時接到通知，這是藉高科技執行氣候變遷調適的例子。其次，海洋是今年聯合國氣候會議的主題之一。地球暖化不僅造成海平面上升，也會導致海水酸化和珊瑚白化死亡，衝擊漁業生態，對南太平洋國家的糧食安全帶來嚴重威脅。史立軍說，台灣虱目魚養殖的經驗豐富，曾協助吉里巴斯培育種魚和魚苗，像這樣成功的例子不少南太平洋國家都有興趣。儘管台灣非聯合國氣候公約的締約國，無法參與大會，史立軍表示，台灣仍有必要了解各國援外作法和氣候議題的趨勢。因此，國合會不僅在周邊會議發聲，也試圖與各國援外單位接觸，尋求合作的可能性。", "title": "國合會參與氣候會議 分享衛星預警助友邦抗水患"}
{"summarization": "受惠於美中貿易第一階段協議幾乎完成消息，激勵美股創新高，台積電ADR也大漲逾4%，法人預期，美國市場樂觀加持，今天台股觀察指標仍是電子科技類股，若量能不縮有望推升大盤續寫新紀錄。", "article": "受惠於美中貿易第一階段協議幾乎完成消息，激勵美股創新高，台積電ADR也大漲逾4%，法人預期，美國市場樂觀加持，今天台股觀察指標仍是電子科技類股，若量能不縮有望推升大盤續寫新紀錄。美國總統川普主動提及，與中國距離簽署貿易協議已經「非常接近」，此話一出再度讓市場樂觀期待美中貿易暫時休兵，美股開盤隨即大漲，終場上漲220.75點或0.79%，收在28132.05點，指數創新高。台積電ADR也再度大漲4法人預期，今天台股表現有機會在台積電ADR上漲行情，也推升整體大盤指數。台積電12日股價收在331.5元，大漲12.5元，創下新高水準，單日市值大增3241億元推升總市值來到8.59兆元。當天三大法人以外資與陸資買超金額最高，來到94.34億元，至於自營商買超2.29億元，投信賣超2.59億元。法人指出，目前台股已經脫離一個月盤整期，出現跳空大漲，走勢呈現加速墊高跡象，只要下緣底部11700指數不被跌破，漲勢就有望支撐力道，可向12000點關卡挑戰。", "title": "美股創高 法人：電子科技仍是領漲指標"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天西半部天氣晴朗，東半部和大台北山區則大致多雲、偶爾有些飄雨，白天氣溫較昨天回升，北部及東半部高溫約24、25度，中南部可達27至29度，不過日夜溫差仍大。", "article": "中央氣象局指出，今天西半部天氣晴朗，東半部和大台北山區則大致多雲、偶爾有些飄雨，白天氣溫較昨天回升，北部及東半部高溫約24、25度，中南部可達27至29度，不過日夜溫差仍大。氣象局表示，今天西半部天氣晴朗、東半部地區及大台北山區則大致多雲，偶爾有些飄雨。溫度方面，氣象局說，日夜溫差仍大，各地低溫約13至17度，白天隨著東北季風減弱，氣溫較昨天回升，北部及東半部高溫約24、25度，中南部可達27至29度，請留意氣溫的變化適時增減衣物。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，今天中部以南位於下風處，須留意污染物累積；宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區為「普通」等級，中部局部地區短時間可能達橘色提醒等級；雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "天氣晴朗中南部高溫上看29度 注意日夜溫差大"}
{"summarization": "聯合國教科文組織（UNESCO）昨天在哥倫比亞首都波哥大舉行的會議，將巴西東北布馬蘭豪州的「奔牛」（Bumba Meu Boi）文化綜合體列為人類非物質文化遺產。", "article": "聯合國教科文組織（UNESCO）昨天在哥倫比亞首都波哥大舉行的會議，將巴西東北布馬蘭豪州的「奔牛」（Bumba Meu Boi）文化綜合體列為人類非物質文化遺產。教科文組織聲明指出，馬蘭豪（Maranhao）的「奔牛」是由多種風格、多群體組成的文化綜合體，基於對6月聖徒的膜拜、信仰非洲宗教神祇、宇宙論和這個地區的民間傳說，建立起信仰、慶典和藝術之間的內在關係。巴西國家藝術歷史資產研究所非物質文化遺產部（DPI-Iphan）主任奎洛茲（Hermano Queiroz）在會議現場雀躍地表示，「奔牛」是巴西最重要的民俗文化表現之一，現在也成為全人類的民俗文化表現。「奔牛」是巴西最傳統的民間節慶之一，受到非洲黑人、西班牙鬥牛、葡萄牙和法國節慶影響，但與西班牙在7月舉行的奔牛節無關。研究人員相信，巴西的奔牛慶祝活動起源於17世紀的東北，而「牛」在當時的殖民和奴隸社會具有很大的象徵意義和經濟重要性。「奔牛」是多元藝術表演，匯集舞蹈、音樂、戲劇、設計和工藝等語彙，綜合巴西文化的豐富性，在巴西各地被賦予不同名稱，通常在6月節慶期間進行，講述奴隸夫妻方濟各和卡特琳娜的故事。根據故事，卡特琳娜懷孕後想吃牛舌，方濟各為了滿足妻子的願望，殺死主人飼養的最美麗的牛。主人發現牛死後，召喚巫師讓牠復活。而當牛重獲新生時，整個社區也開始歡慶。「奔牛」因源自黑人奴隸慶典，一度受到東北菁英階層打壓，1861年至1868年間甚至被禁止。2011年，「奔牛」文化綜合體獲得巴西政府承認為非物質文化遺產，一年後申請列入聯合國教科文組織的非物質文化遺產名單。巴西觀光部長安東尼（Marcelo Alvaro Antonio）指出，「奔牛」被列入教科文組織的非物質文化遺產名單，將加強東北地方社區已經制定的推廣計畫，並力求促進更多的遺產教育行動，擴大研究和宣傳文化資產價值。「奔牛」文化綜合體是巴西第6個被列入國際名單的非物質文化遺產，另外5個包括庫西瓦藝術－人體繪畫和瓦傑皮圖形藝術（2003年）；巴伊亞海灣森巴舞圈（2005年）；弗列佛－雷西夫狂歡節的藝術表現（2012年）；拿薩勒聖母朝聖活動（2013年）；以及卡波耶拉戰舞圈（2014年）。", "title": "巴西馬蘭豪奔牛民俗 列人類非物質文化遺產"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段暗示派軍隊赴的黎波里。分析指出，土耳其和俄羅斯插足利比亞，可能使兩國以調人之姿主導新的衝突解決機制，複製解決敘利亞危機的阿斯塔納進程。", "article": "土耳其總統艾爾段暗示派軍隊赴的黎波里。分析指出，土耳其和俄羅斯插足利比亞，可能使兩國以調人之姿主導新的衝突解決機制，複製解決敘利亞危機的阿斯塔納進程。利比亞日產近100萬桶原油，它也是想要前往歐洲的難民和移民主要來源國之一，凸顯這場衝突的風險之高以及任何局勢變化都可能造成重大影響。智庫歐洲外交關係委員會（European Council on Foreign Relations）利比亞問題專家梅格里西（Tarek Megerisi）告訴獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）：「如果新的一年利比亞也出現阿斯塔納（Astana）模式那樣的進程，我不會感到意外。」在土耳其、俄羅斯、伊朗斡旋下，敘利亞交戰方2016年12月達成停火協議。敘利亞政府與反對勢力2017年1月23、24日在哈薩克首都阿斯塔納（Astana）展開談判。截至目前，在阿斯塔納架構下已進行多輪會談，持續協商大致上已避免嚴重衝突。阿斯塔納後來改名為努爾蘇丹（Nursultan）。艾爾段（Recep Tayyip Erdoğan）於本週宣布，如果獲國際承認的利比亞全國團結政府（GNA）提出要求，安卡拉將會考慮派兵到利比亞。他9日在電視直播專訪中說：「這不在聯合國武器禁運範圍內，他們可以請求我們。」艾爾段於11月27日在伊斯坦堡與GNA總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）見面，雙方簽署兩項協議，其中的「安全與軍事合作備忘錄」將雙方原有軍事合作升級。不願具名的兩名土耳其高階官員告訴中東之眼，有關軍事訓練和技術支援的協議使土耳其對利比亞派兵於法有據。土耳其哈桑卡琉朱大學（Hasan Kalyoncu University）具軍事背景的學者阿斯蘭（Murat Aslan）說：「當然須經國會同意，但那易如反掌。」儘管艾爾段似正等待利比亞提出要求以便採取下一步行動，但消息靈通人士指出，艾爾段心意已決，「他已準備好派兵，不是拿此一議題來當籌碼，他也知道對方即將提出要求」。艾爾段的發言人卡林（Ibrahim Kalin）表示，GNA尚未向安卡拉提出派兵要求。然而，出兵請求其實已經透過比較不正式的管道傳達：利比亞最高宗教權威大穆夫提（Grand Mufti）加里亞尼（Sadiq al-Ghariani）已敦促GNA向安卡拉求援。土耳其在這場血腥內戰中力挺GNA；諸如埃及、沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國等區域強權則支持自封利比亞國民軍（LNA）的敵對軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）。利比亞問題專家梅格里西說：「即使只派出相當有限的軍隊，土耳其也能夠起決定性作用。」他強調，土耳其的再次介入將會難以避免地導致情勢進一步升級。在裝甲車和武裝無人機等土耳其軍事支援下，GNA部隊今年稍早仍有餘力抵抗哈夫塔的部隊。但是一股新勢力的投入改變了戰場上的均勢，那就是俄羅斯。許多報導提到，為了打破利比亞首都的黎波里（Tripoli）附近的僵局，俄羅斯私人傭兵組織瓦格那集團（Wagner Group）自10月起參戰，包括老練狙擊手和具軍事專業的人員在內，據報有數百名僱傭兵投入利比亞戰場。這使得朝首都挺進的哈夫塔部隊又有些許斬獲，並且設法包圍的黎波里。艾爾段10日證實俄羅斯僱傭兵進入利比亞，藉以合理化土耳其也可參與其間。他說：「猶如他們派出瓦格那集團，我們也可以把人派到那裡。」相較於對敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的力挺，莫斯科介入利比亞的情況更形複雜與微妙。阿斯蘭指出，儘管俄羅斯對哈夫塔提供軍事支援，他們同時也跟GNA維持關係。諮詢公司莫斯科政策集團（Moscow Policy Group）中東與北非主任巴敏（Yury Barmin）認為，俄羅斯對於與GNA合作的態度開放。他表示，俄軍和土軍直接衝突的可能性微乎其微。此時此刻，國際間為利比亞和平所做的努力難有進展，這使得新的勢力有機會放手一搏。巴敏指出，莫斯科和安卡拉很可能找到一致目標，以衝突解決進程的推手之姿介入，猶如它們在解決敘利亞問題的阿斯塔納進程中所扮演的角色一樣。", "title": "敘利亞衝突後 俄土可能在利比亞複製介入模式"}
{"summarization": "法國勞工反對政府改革退休金制度，自本月5日起串聯罷工。主要工會揚言，政府若不放棄改革，耶誕節及新年也將繼續罷工；法國政府表示，對徹底檢討退休金制度抱持開放態度。", "article": "法國勞工反對政府改革退休金制度，自本月5日起串聯罷工。主要工會揚言，政府若不放棄改革，耶誕節及新年也將繼續罷工；法國政府表示，對徹底檢討退休金制度抱持開放態度。改革退休金制度是總統馬克宏（Emmanuel Macron）主要政見之一，方向是統一少數特殊行業與一般勞工不同的退休金制度，並改變計算方式，以點數為基礎。他至今很少對此議題親自發言，今天才在布魯塞爾對媒體表示，「現在是磋商的時候了」。總理菲力普（Edouard Philippe）昨天向大眾說明改革計畫細節，並表示將召集工會領袖盡快展開對話。他在推特（Twitter）發文表示，他的大門敞開，隨時歡迎來客；總理辦公室也聲明，菲力普提議下週開始討論，越快越好。菲力普說明計畫後，各大工會一致反對政府提出的單一退休制度。這項制度把法定退休年齡維持在62歲，但能領到的退休金會比選在64歲退休要少。政府希望藉此鼓勵法國人多工作幾年，但許多人並不樂意。法新社報導，就連較溫和、理念與政府改革路線較接近的法國民主工會聯盟（CFDT）都認為政府這次越過「紅線」，因此響應於本月17日大規模罷工。法國民主工會聯盟是法國最大工會，且一向較支持以點數為計算基礎的單一退休金制度。法國民主工會聯盟秘書長貝爾傑（Laurent Berger）接受BFM電視台（BFMTV）訪問時說：「我隨時可以談，但具有建設性的意願不代表可以任人宰割。」態度較強硬的法國總工會（CGT）鐵道員分支秘書長布倫（Laurent Brun）在法國新聞電台（Franceinfo）節目中表示，即使耶誕節快到了，勞工也不會休戰，「我們也不想這樣，但政府毫不動搖，所以（罷工）要繼續很長一段時間」。上週的大罷工一度造成法國公路塞車350公里，耶誕節及新年假期本已是車潮特別多的時期，若罷工延續，極可能導致嚴重交通癱瘓。", "title": "反退休金改革 法工會揚言耶誕不停戰"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今天與台北市立委參選人許淑華站路口拜票，陳菊表示，40年前的今天，她因美麗島事件被逮捕，盼許淑華這一代要深化台灣民主、守護主權。", "article": "總統府秘書長陳菊今天與台北市立委參選人許淑華站路口拜票，陳菊表示，40年前的今天，她因美麗島事件被逮捕，盼許淑華這一代要深化台灣民主、守護主權。總統府秘書長陳菊與台北市第7選區（信義、南松山）立委參選人許淑華今天早上至忠孝東路五段與松山路口拜票。陳菊表示，今天是12月13日，40年前的今天她因美麗島事件被逮捕，那個時代他們要求國會改選、解嚴、開放黨禁報禁、總統直接民選，這些主張讓他們入獄；而許淑華這一代的責任已經不一樣了，是要深化台灣民主、維護主權，希望所有市民一起支持許淑華與總統蔡英文。許淑華表示，台灣的民主與言論自由是這些戰士的努力，「今天也是美麗島事件的一個紀念，很有感而發」，並呼籲要投票給全世界看，台灣是一個自由的國度，要為下一代創造更優質的國家。", "title": "為許淑華輔選  陳菊：要深化民主守護主權"}
{"summarization": "中國職籃（CBA）昨天對浙江廣廈隊開出人民幣百萬元的史上最大罰單，原因是賽前發布的海報中，將球隊LOGO拼接到已故中共領導人毛澤東的文革時期經典畫像。", "article": "中國職籃（CBA）昨天對浙江廣廈隊開出人民幣百萬元的史上最大罰單，原因是賽前發布的海報中，將球隊LOGO拼接到已故中共領導人毛澤東的文革時期經典畫像。綜合星島日報網上流傳的截圖顯示，廣廈隊涉事海報引用一張毛澤東的文革時期經典畫像，並將毛的面容修改為球隊LOGO獅子頭。海報上方寫著「落後要挨打」，下方則是5名球員戴紅領巾的頭像；海報並配文：「今日19︰35 廣夏VS八一 紅色精神永流傳」。據報導，這張賽前宣傳的P圖一出，迅速引發網友不滿，廣夏隊官方微博立即刪文。對此，CBA昨天下午通報，廣夏隊設計海報出現「嚴重不當信息」，造成「極其惡劣的社會影響」，因此對該俱樂部直接責任人處以終身禁止參加CBA聯賽相關工作的處罰，並取消本賽季評優資格，還罰款人民幣100萬元（約新台幣430萬元）。公告最後呼籲各球隊「弘揚社會主義核心價值觀，推廣正能量」。收到重磅罰單後，廣夏隊隨即發表致歉聲明說，由於設計、審核人員的嚴重疏忽，對公眾情感造成了傷害，向八一隊、CBA及球迷致歉並將深刻反思。聲明還表示，已嚴肅處理相關責任人、開除設計審核人員、責令宣傳部門整改等，並接受CBA做出的一切處罰。對於以上處罰，大陸網友普遍認為懲罰力度不夠，稱「罰一百萬太少了」、「應該直接解散」。但據了解，罰款100萬已是CBA有史以來開出的最大罰單。", "title": "海報涉辱毛澤東 中國職籃廣廈隊吞史上最大罰單"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.410元開盤，貶0.4分，但旋即止貶回升，勁揚2.41角，來到30.165元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.410元開盤，貶0.4分，但旋即止貶回升，勁揚2.41角，來到30.165元。截至9時13分，新台幣兌美元交易區間為30.165元至30.414元，由於台股開盤大漲近150點，新台幣也止貶回升，勁揚2.41角。1081213", "title": "資金行情發燒 新台幣早盤大漲2.41角"}
{"summarization": "英國今天舉行國會大選，最新出口民調顯示，首相強生的保守黨將大獲全勝，英鎊聞訊走升，兌歐元創下2016年脫歐公投不久後以來的高點。", "article": "英國今天舉行國會大選，最新出口民調顯示，首相強生的保守黨將大獲全勝，英鎊聞訊走升，兌歐元創下2016年脫歐公投不久後以來的高點。投資人過去3年半來飽受英國政治不確定性所苦，市場把握這次大選保守黨可望獲得決定勝利的機會，相信首相強生（Boris Johnson）將推進英國在明年1月底前脫離歐洲聯盟。瑞銀財富管理（UBS Wealth Management）經濟師特納（Dean Turner）告訴路透社：「就像強生亟欲拿下（國會）多數，這個結果也給了市場他們的終極希望，那就是『明確性』。」路透社報導，最新的出口民調顯示，強生的保守黨將在國會650席中，拿下368席，創下保守黨自1987年佘契爾（Margaret Thatcher）帶領下勝選以來最大的勝利，英鎊匯價聞訊走堅。英鎊兌美元一度勁升2.5%，來到1英鎊兌1.3516美元，創2018年5月以來最高，料改寫2017年1月以來最大單日升幅。英鎊兌歐元則一度升2%，來到82.80便士兌1歐元，返回2016年7月，也就是英國6月公投決定脫歐不久後的水準。英國2016年6月公投結果決定脫歐，對英鎊匯價帶來重創。UBP全球外匯策略主管金塞拉（Peter Kinsella）說：「英鎊急升，我想英股早盤也將有強勁的漲勢。」", "title": "出口民調顯示強生料贏得多數  英鎊聞訊急升"}
{"summarization": "電子科技族群領軍之下，台股今天開盤大漲逾百點，指數衝破11900點大關，再刷29年來新高紀錄，新台幣大幅升值推升熱錢加持，早盤湧入逾百億元成交量。", "article": "電子科技族群領軍之下，台股今天開盤大漲逾百點，指數衝破11900點大關，再刷29年來新高紀錄，新台幣大幅升值推升熱錢加持，早盤湧入逾百億元成交量。晶圓代工大廠台積電依舊漲勢凌厲，開高走高，股價一度衝至343元，再度刷下歷史新高紀錄；也推升台積電概念股的帆宣走高，早盤大漲逾4%，精材漲幅也有3%。另外，明泰12日宣布擬斥資新台幣48.11億元收購仲琦私募10萬張，同時也公開收購10萬張，將取得仲琦60.8%股權，帶動仲琦今天開盤立即漲停，股價鎖在22.65元。", "title": "電子科技領漲 台股衝破11900大關"}
{"summarization": "外交部今天表示，太平洋友邦諾魯總統安格明（Lionel Aingimea）率團來台進行國是訪問，這是安格明上任以來，首度赴他國進行正式訪問，以行動證明諾魯對台諾關係的支持；雙方將共尋合作新契機。", "article": "外交部今天表示，太平洋友邦諾魯總統安格明（Lionel Aingimea）率團來台進行國是訪問，這是安格明上任以來，首度赴他國進行正式訪問，以行動證明諾魯對台諾關係的支持；雙方將共尋合作新契機。外交部發布新聞稿表示，安格明伉儷應政府邀請，今天至17日率團來台訪問，以增進兩國情誼；外交部對此表達歡迎。外交部也在官方推特發布外交部長吳釗燮前往桃園機場迎接訪團的照片。外交部表示，安格明伉儷此行率領磷礦暨重建公司部長艾力克（Reagan Winson Aliklik）伉儷、外交暨貿易部副部長皮里斯（Asterio Appi）伉儷等人訪台，期間將會晤總統蔡英文，以及參訪政經文化建設，以深入了解台灣經社發展，與台灣從中共尋新合作契機。另外，台諾也將於今天簽署台諾航空服務協定（Air Services Agreement）。外交部指出，安格明具法律背景、長期為人權發聲，曾擔任司法暨邊境管制部助理部長、多元文化部助理部長、公共服務部助理部長及國會議員等職，今年8月當選總統。安格明曾於今年9月底紐約聯合國大會結束後，特地來台過境轉機，表達堅定友台立場，強調台諾關係親如家人。外交部表示，安格明這次再度率團訪台，不僅是他自上任後首度來台國是訪問，更是首度赴他國進行正式訪問。外交部感謝安格明用實際行動證明諾魯政府對雙邊關係的重視及支持。外交部強調，台灣與諾魯共享民主、自由及人權等普世價值，兩國長期在農漁業合作、公共衛生、教育、潔淨能源及基礎建設等領域密切合作，「雙邊關係誠如安格明總統所言如家人般緊密友好」。9月底，太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯接連與台灣斷交、轉投北京懷抱。台灣與其他4個太平洋友邦邦誼狀況，備受關注。", "title": "力挺台諾關係 諾魯總統來台訪問共尋合作契機"}
{"summarization": "法國總理菲力普11日公布退休新制的多項細節，部分內容未達各界期待，工會表示將持續罷工。法國媒體在細節公布後進行的民調顯示，支持社會運動比例下滑，但仍微幅過半。", "article": "法國總理菲力普11日公布退休新制的多項細節，部分內容未達各界期待，工會表示將持續罷工。法國媒體在細節公布後進行的民調顯示，支持社會運動比例下滑，但仍微幅過半。法國大罷工已進行8天，為抗議馬克宏政府所提的退休制度改革，各工會全國串連，進行跨行業、無限期的大罷工，國內交通受到嚴重影響。菲力普（Edouard Philippe）11日提出退休制度改革細節，回應各界最關注的幾個議題，包括特別制退場、退休年齡、積分計算方向、最低年金、艱苦勞動積分加乘、孩童養育積分等。各工會對政府所提細項仍表示不滿，尤其是在62歲法定退休年齡上又加設64歲的「平衡退休年齡」，亦即64歲退休的人才能領到完整比例的退休金。不僅工會揚言持續罷工，連過去表態支持統一制改革的法國民主工會聯盟（CFDT）秘書長貝爾傑（Laurent Berger）也批評政府「超出底線」。菲力普發表年改細項後，BFM電視台與民調機構Elabe再次進行民調，詢問法國民眾對於政府改革的看法。54%的法國人支持工會發動社會運動對抗改革，這個數據與上週相比，下降4個百分點。然而矛盾的是，有51%的受訪者認為動員行動應該停止，47%的人支持繼續。關於改革內容方面，民意相當分歧，支持、反對者幾乎各半。50%的受訪者支持改革內容，49%的人持反對意見，1%表示沒有意見。至於最受歡迎的改革措施分別是：艱苦勞動者可提早兩年退休（91%贊成）、1000歐元的最低年金（81%）、養育子女者年金比例增加（79%）、特殊制退場（70%）。當然，最不受歡迎的措施即是64歲的退休年齡基準（46%）。法國廣播電台RTL則在菲力普11日當晚結束電視專訪後進行民調，數據顯示仍有59%受訪者支持罷工。然而與5日罷工首日的民調數據相比，已下滑9個百分點。另外，菲力普提出的8項主要措施，有5項似乎說服民眾，獲得過半支持。不過，受訪者中只有45%認為方案「公平」，44%認為「有保障」，認為方案「好理解」的也只有43%，表示政府的溝通力道還需加強。曾表態支持積分制改革的民主工會聯盟、法國基督教工會聯盟（CFTC）與全國自主工會聯盟（UNSA）已宣布加入17日全國示威活動的行列。目前僅剩企業雇主組織「法國企業運動」（MEDEF）還支持政府改革。法國總工會（CGT）鐵路員工代表布倫（Laurent Brun）昨天接受法媒專訪時揚言，「耶誕節也不會休兵，除非政府在那之前回復理智」。對此，交通部長柏納（Elisabeth Borne）表示，布倫的發言「不負責任」。面對排山倒海的抗議聲浪，菲力普昨天致電各工會代表，討論如何能盡快與他們恢復對話、安排會面，他在推特上寫到，「我敞開大門、伸開雙臂」。", "title": "法罷工支持度下滑仍過半 耶誕假期交通恐受影響"}
{"summarization": "中華郵政公司長期落實長照政策，台中郵局郵務士利用平時投遞機會，若遇獨居或弱勢長者，可轉介社福資源，有偏鄉的郵務士還幫長者到藥局拿藥、繳電話費，協助建構社會安全網。", "article": "中華郵政公司長期落實長照政策，台中郵局郵務士利用平時投遞機會，若遇獨居或弱勢長者，可轉介社福資源，有偏鄉的郵務士還幫長者到藥局拿藥、繳電話費，協助建構社會安全網。台中郵局副局長尤素珍今天接受中央社記者訪問時表示，中華郵政與政府一同落實長照服務，透過郵務士送信途中，若發現弱勢家庭或獨居長者，會先透過局內人員訪視，若有需要再轉介社福機構，為高齡社會中的獨居長者注入暖流。尤素珍說，台中郵局今年截至11月底止，日常關懷探視人次達4537人次。郵務士關懷長者常有溫暖故事，其中在台中和平梨山郵局服務的郵務士施俊華，每月定期接受獨居長者及弱勢者委託，到藥局拿藥、繳電話費、水電費，甚至協助購買日用品，讓長者們感到郵局的溫暖與愛心。另外，大肚郵局郵務稽查吳豐裕，發現轄區大東里獨居王姓長者，平常只用摺疊椅及木板鋪設睡覺，居住環境欠佳，今年10月間號召善心人士，由家中做裝潢的郵局員工，幫忙製作全新床鋪及捐贈床墊物資，讓長者在寒冬有新床能安穩睡覺。台中郵局今天也捐助老五老基金會，包括針織帽、暖暖包、圍巾、手套以及毛毯等保暖物資，將透過基金會轉贈給獨居長者，期盼拋磚引玉，以營造愛與祥和的友善社會。", "title": "台中郵局落實長照政策  郵務士為弱勢長者送暖"}
{"summarization": "鴻海子公司Foxconn Ventures Holdco處分阿里巴巴過半持股，總金額2.72億美元。", "article": "鴻海子公司Foxconn Ventures Holdco處分阿里巴巴過半持股，總金額2.72億美元。鴻海表示，Foxconn Ventures Holdco為實現投資獲利，處分阿里巴巴133萬8465股ADS，約1070萬7720股普通股，交易金額每股ADS 203.82美元，總金額2.72億美元。這次交易依取得成本計算，Foxconn Ventures Holdco實現利益1.33億美元，鴻海指出，依IFRS 9規定，其中4399萬美元已轉入107年度未分配盈餘，108年截至12月12日認列評價利益8934萬美元。鴻海表示，Foxconn Ventures Holdco仍持有阿里巴巴126萬股ADS，約1008萬股普通股，持股比例約0.05%。", "title": "鴻海子公司賣阿里巴巴持股 進帳2.72億美元"}
{"summarization": "根據出口民調，英國首相強生可望率領保守黨在下議院大選大獲全勝，讓強生能夠擺脫席次不足的束縛，帶領英國在明年1月底完成脫歐，但隨之而來是與歐盟談判貿易協定的考驗。", "article": "根據出口民調，英國首相強生可望率領保守黨在下議院大選大獲全勝，讓強生能夠擺脫席次不足的束縛，帶領英國在明年1月底完成脫歐，但隨之而來是與歐盟談判貿易協定的考驗。英國睽違96年的12月大選於12日晚間10時結束投票，根據英國廣播公司（BBC）、英國獨立電視台（ITV）和天空新聞網（Sky News）出口民調，保守黨這次可望奪下368席，工黨191席、自民黨13席，蘇格蘭民族黨（SNP）有55席，綠黨1席、威爾斯國民黨（Plaid Cymru）3席，脫歐黨槓龜。強生（Boris Johnson）由於脫歐計畫在國會一再卡關，毅然決然發動大選，現在證明他似乎賭對了，終於得以擺脫下議院席次不足的魔咒。如果出口民調屬實，保守黨的席次將從317席一舉增加至368席次，遠超過半數所需的326席，將在下議院擁有優勢，強生的脫歐計畫也可望在明年1月底前通過。不過強生現在面臨最大的難題在於，他能夠把承諾的「實現脫歐」（Get Brexit Done）完成到什麼程度。強生或許能夠在明年元月底前通過脫歐協議，但接下來進入過渡期，他仍需要在明年12月過渡期結束之前，與歐盟達成新的貿易協定。歐盟負責英國脫歐首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）之前才被爆出，他在一場私人聚會中對一群歐洲議員表示，英國想要在11個月內完成脫歐貿易談判，趕在2021年前完成脫歐的時間表是「不切實際」，並稱談判一直拖到明年底都不會結束。巴尼耶也表示，英國必須在明年6月做出是否延長過渡期的決定，距今只剩下6個多月。然而，強生之前已經表示，不會要求延長過渡期。「金融時報」指出，強生為了達成目的，可能會利用在下議院的巨大優勢，讓硬脫歐派的意見被邊緣化，藉此達成一個仍舊與歐盟靠攏的貿易協定。不過，即使保守黨憂心硬脫歐派嚇走選民，在這次選戰中盡量讓他們隱身，但不可諱言的是，硬脫歐派在國會依舊具有一席之地。而且，強生目前的主張也不見得會受到溫和脫歐派的支持。強生在勝選之後，另一波考驗又將開始。", "title": "英相強生可望勝選 兌現2020年1月脫歐承諾"}
{"summarization": "2020年總統、立委大選將至，台灣基督長老教會總會日前發佈總統、立委選舉支持準則，呼籲信徒依6項準則投票，包括拒絕九二共識、一國兩制；鞏固國家主權；主張非核家園等。", "article": "2020年總統、立委大選將至，台灣基督長老教會總會日前發佈總統、立委選舉支持準則，呼籲信徒依6項準則投票，包括拒絕九二共識、一國兩制；鞏固國家主權；主張非核家園等。台灣基督長老教會發布2020總統及立委選舉支持準則並表示，台灣前途應由所有住民共同決定，總統及國會議員選舉正是展現此一全民意志的重要時刻，呼籲全體信徒根據6項準則檢視候選人及政黨，進行投票。這6項原則包括行公義、心存謙卑；反賄選、反黑金、反暴力、反假訊息；維護台灣價值、鞏固國家主權，推行正名、制憲、入聯等國家正常化進行，拒絕九二共識、一國兩制、兩岸一家親等主張。其他準則包括尊重自由人權、落實民主法治、降低公投門檻、重視家庭價值；落實公平正義原則、支持推動轉型正義、經濟正義、居住正義、土地正義、環境正義、族群正義；主張非核家園、發展再生能源。台灣基督長老教會表示，「香港反送中事件使我們認識中國擴張的可怕」，罔顧自由、民主、人權的政府，必然引來良知志士的反抗。中國撕毀對香港50年不變的承諾，置「中英聯合聲明」於不顧，對走上街頭捍衛自由、民主、人權的示威者施以暴力。另外，長老教會指出，中國在外交事務上屢屢與台灣作對，包括利誘台灣邦交國 、限縮台灣選手參加國際賽事、打壓台灣在國際社會的發言，加上中國軍機挑釁繞台，恫嚇台灣人，並屢稱台灣自古屬中國，未曾明白台灣原住民族獨立在台灣超過萬年的事實。因此九二共識、一國兩制、兩岸一家親「都不是你我的選項」，堅定主張建立新而獨立的國家。", "title": "2020大選 長老教會籲護台灣價值拒九二共識"}
{"summarization": "美國總統川普認可與中國簽下貿易協議後，將避免15%關稅加徵在蘋果公司（Apple）重量級產品，包括iPhone、iPad和MacBook。", "article": "美國總統川普認可與中國簽下貿易協議後，將避免15%關稅加徵在蘋果公司（Apple）重量級產品，包括iPhone、iPad和MacBook。韋德布希證券公司（Wedbush Securities）分析師艾夫斯（Dan Ives）表示，原本預計新一輪關稅措施將在12月15日生效，這在重要假期購物季，將可能對每支iPhone加價150美元（約台幣4500元）。隨著美中達成初步貿易協議消息傳出，艾夫斯在投資建議中說：「川普提早送蘋果聖誕禮物。」他指出：「畢竟新一輪關稅措施如果實施，將重創半導體業者和蘋果，並可能打擊供應鏈和假期旺季的需求。」艾夫斯預估，蘋果產品一向保持穩定價格，卻吞下額外關稅，可能造成明年蘋果每股獲利下滑4%，如果iPhone漲價以反映加徵稅額，需求在2020年將縮水6%到8%。據相關知情人士表示，蘋果已針對Apple Watch、AirPods耳機、桌上電腦iMac和HomePod喇叭支付關稅，其中一些產品關稅可能減少。知情人士表示，今天遞交川普的協議包含中國承諾買下更多美國農產品，而美官員也討論可能降低對中國產品目前加徵關稅的稅率。雖然避開12月15日新一輪關稅措施，貿易之戰已曝露蘋果核心業務的弱點，即這間全球最大科技公司依賴和中國供應、製造商合作，無法迅速將製程移往其他國家。蘋果執行長庫克（Tim Cook）今年領頭向白宮遊說，希望保護關鍵產品免被加徵關稅。", "title": "美中傳達成貿易協議 一支iPhone少課4500元"}
{"summarization": "舊金山東灣奧克蘭市政府為了解決遊民問題，「讓遊民住遊輪」成為本週最熱烈討論的方案，獨特的點子引起正反議論；但港埠公司認為安全為首要考量，且碼頭空間應留給貨櫃輪。", "article": "舊金山東灣奧克蘭市政府為了解決遊民問題，「讓遊民住遊輪」成為本週最熱烈討論的方案，獨特的點子引起正反議論；但港埠公司認為安全為首要考量，且碼頭空間應留給貨櫃輪。「一夜之間就能創造上千個住宅單位」，奧克蘭市議長凱普蘭（Rebecca Kaplan）表示，遊民可根據他們的經濟狀況付款住遊輪的房間，且承諾政府不用花錢買遊輪。凱普蘭對市議員們說，有遊輪公司跟她接觸，打算提供數艘遊輪，協助遊民做為緊急住所。這項獨特但不算新的點子舊金山前任市長阿格諾斯（Art Agnos）2016年已提過，將住在街頭的遊民遷移到遊輪上。舊金山灣區缺乏平價住宅，周遭城市的遊民問題日益嚴重。奧克蘭市位於舊金山灣區的東邊，根據遊民服務機構「每個人都回家」（EveryOneHome）統計，光是奧克蘭市今年有4017位遊民，比兩年前的2761人，成長近1倍。商用遊輪以往曾在天然災害時派上用場，2005年卡崔娜風災（Hurricane Katrina）後，美國聯邦緊急事務管理署（Federal Emergency Management Agency）曾動員3艘遊輪，提供8000個受災戶做臨時避難所。福斯新聞目前停靠在南加州長堤（Long Beach）的瑪麗皇后號（Queen Mary），是1936年到1967年間航行大西洋的遊輪，現在成為347間客房的海上旅館，一晚房價約140美元。讓遊民在遊輪度過舊金山地區即將到來的濕冷冬天，條件是港口主管機關必須同意停泊。奧克蘭港口發言人詹帕（Mike Zampa）對舊金山紀事報表示，安全是最主要考量，港口並不是為遊輪、或民用住宅所設計，若有多餘的空間必須保留給貨櫃輪。奧克蘭港是美國十大繁忙港灣，有很多大型機具整天穿梭，聯邦管轄、門禁森嚴的港口更不可能讓外人自由進出；技術問題還包括處理遊輪上的垃圾。太多需要幫助的人住在加州，加州州長紐松（Gavin Newsom）12月初宣布動支高達6.5億美元的緊急遊民援助金，接受各地方政府申請，以前所未有的動能解決遊民問題。", "title": "一夜創造上千房 舊金山奧克蘭市擬讓遊民住遊輪"}
{"summarization": "5G第一波釋照在競標第3日正式超越底價新台幣300億元，今天競標進入第4天，第31回合總標金為323.03億元，最熱門的頻段3.5GHz暫得標金312.73億元。", "article": "5G第一波釋照在競標第3日正式超越底價新台幣300億元，今天競標進入第4天，第31回合總標金為323.03億元，最熱門的頻段3.5GHz暫得標金312.73億元。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由於28GHz和1800MHz仍有區塊無業者出價，靠著最熱門的頻段3.5GHz競爭，暫時總得標金在第23回合超越底價300億元。今天競標進入第4天，第31回合總標金為323.03億元，最熱門的頻段3.5GHz暫得標金312.73億元，28GHz的熱度提升，暫時得標10個區塊，暫得標金10.3億元，1800MHz尚無人出手。本次競價包含3頻段，1800MHz、3.5GHz及28GHz，國家通訊傳播委員會（NCC）將其劃分為53個區塊，其中，3.5GHz頻段釋出270MHz以10MHz、27個區塊劃分，28GHz頻段釋出2500MHz以100MHz、25個區塊劃分，而1800MHz頻段釋出單一區塊20MHz（上行下行各10MHz）。由於競標戰況不如想像激烈，電信三雄近期股價相對平穩走強。", "title": "5G競標第4天 第31回合暫得總標金323.03億元"}
{"summarization": "根據LINE內部2018年12月到2019年11月統計，台灣用戶最喜愛的LINE功能由「圖片整合傳送」奪冠；增加工作效率的「記事本搜尋」與「Keep儲存/分享優化」分占第2、3名。", "article": "根據LINE內部2018年12月到2019年11月統計，台灣用戶最喜愛的LINE功能由「圖片整合傳送」奪冠；增加工作效率的「記事本搜尋」與「Keep儲存/分享優化」分占第2、3名。通訊軟體LINE今天在官方部落格公布2019年熱門功能排行榜，LINE表示，每到年底LINE的團隊都希望整理一年來台灣用戶喜愛使用的新功能，一方面也可以觀察用戶喜歡哪些新的改動，同步也可以作為之後改善服務介面的參考。整體看來，隨著LINE App中乘載資訊增加，今年LINE的新功能比較偏重於使用介面優化。LINE也發現，對於工作溝通效率有幫助，且能在跨手機版和電腦版一起用的功能，台灣用戶的使用率會特別高。另外，能促進人際互動與更加個人化的服務，用戶的使用率也特別好。今年LINE App熱門功能第1名是「圖片整合傳送」。LINE指出，在各種訊息格式中，整體台灣用戶最喜歡傳送的格式是文字，而越年長的族群越喜歡傳遞分享圖片或影片訊息。LINE在今年9月新增圖片整合傳送的功能之後，台灣用戶所傳出的照片和圖片數量登上全球第1。LINE也公開2019年3個傳送圖片最高峰的時間點，第1、2名分別是農曆新年、中秋節，至於元旦與端午節並列第3。2019年熱門功能第2名是「記事本搜尋」。隨著LINE聊天室記事本的內容持續累積，今年新增的記事本搜尋功能，方便用戶可以用關鍵字搜尋，也可以透過@搜尋成員，或透過#搜尋指定標籤，成為更方便使用的資料庫。無論是手機版或電腦版的記事本搜尋功能，台灣用戶的使用率都是最高的。今年LINE App熱門功能第3名是新版Keep儲存/分享。新版的Keep可以建立特輯，也就是可以建立資料夾，把內容可以分類存放。LINE表示，台灣用戶所建立的特輯數量也是全球最多。熱門功能第4至10名依序為聊天訊息強調、新版生日賀卡、聊天畫面長截圖、傳送檔案功能優化、個人化推播、掃碼捷徑、全新主頁。", "title": "LINE台灣熱門功能排行榜 圖片整合傳送奪冠"}
{"summarization": "民進黨昨晚推出的第一波募款小物「護國保台  為民主而戰」飛行夾克，短短幾分鐘內全數額滿。民進黨主席卓榮泰昨天深夜說，投票日前實在沒有再加碼的可能，打贏選戰後，「再來做勝利版吧！」", "article": "民進黨昨晚推出的第一波募款小物「護國保台  為民主而戰」飛行夾克，短短幾分鐘內全數額滿。民進黨主席卓榮泰昨天深夜說，投票日前實在沒有再加碼的可能，打贏選戰後，「再來做勝利版吧！」民進黨12日20時20分第一波募款小物「護國保台為民主而戰」飛行夾克上線，只要捐款新台幣2020元，就回饋一件，數量有限。卓榮泰昨天深夜透過臉書貼文分享，會有這件熱門的飛行外套，其實是一件非常偶然的事。他說，去年12月14日登記民進黨主席補選，兩天後第一次召開文宣會議，他臨時找出一件一年多前在網路上買的飛行外套穿上，結果與會的年輕人說：「這件外套好，會顯得大師兄年輕，以後就穿這件吧！」從此，到1月6日主席投票日前，幾乎2/3的時間，飛行外套成為他最不傷腦筋的選擇。也開始一直被詢問「外套哪裡買？」卓榮泰說，1月9日接任主席工作之後，仍然有更多朋友關心這件外套，他也一直很猶豫，要不要把自己喜歡的跟大家分享，後來決定，獨樂樂不如眾樂樂，開始認真洽詢廠商，設計一件真正屬於大家喜歡的飛行外套。他說，先決定，要有台灣圖樣、要有紀念性、要純粹「台灣製造」，所以必須布料、染色、縫製、配件完全是台灣的，因此製程較久、成本較高，但這是最基本的堅持，而且是「防風、抗寒、防滲透」心裡會溫暖的戰鬥服。卓榮泰指出，9月28日黨慶大會上，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌及所有中央黨部同仁全體穿上胸前繡上「928」的綠色飛行外套，顯得整齊有戰力，再度引起更多的關注，詢問電話接連不斷，實在無法讓大家失望，即刻決定加碼製作。不過，卓榮泰說，重新再訂做時程需要70天，實在太慢，經過一再交涉，終於請廠商能在11月底趕出成品，同時決定在胸前繡上「2020」字樣，讓這一批更有代表性，但也因為趕工，數量確實有限，真的抱歉。他說，12日20時20分開始網路募款回饋，「結果短短幾分鐘全數額滿，讓許多朋友撲空，實在抱歉」。雖然要求加碼的建議讓他非常重視，不過在投票日前實在沒有再加碼的可能。卓榮泰說，再次向所有朋友致謝，「打贏選戰後，我們再來做『勝利版』吧！」", "title": "飛行夾克秒殺  卓榮泰：打贏選戰再做勝利版"}
{"summarization": "楊姓等4名男子昨天深夜涉嫌持槍強押洪姓男子上車討債，高雄警方攔截圍捕，拔槍喝令4人下車，查扣改造自動步槍等槍械3把及2包偽鈔，今天全案依槍砲彈藥刀械管制條例等送辦。", "article": "楊姓等4名男子昨天深夜涉嫌持槍強押洪姓男子上車討債，高雄警方攔截圍捕，拔槍喝令4人下車，查扣改造自動步槍等槍械3把及2包偽鈔，今天全案依槍砲彈藥刀械管制條例等送辦。高雄市警察局前鎮分局表示，昨天深夜執行擴大臨檢勤務時，獲報這起強押被害人上車且疑似有亮槍案。由於被害人被強押上車載走，狀況危急，警方立即調度警力馳赴攔截圍捕。前鎮警分局復興路派出所巡佐劉信福與女警翁佳妘立刻在中華路沿線攔查可疑車輛，終於在前鎮區正勤路與中華五路口查獲涉案人、車，立即拔槍喝令4嫌下車，並通知快打部隊到場協助處理。警方表示，初步調查雙方疑有新台幣200萬元的債務糾紛，警方也當場查扣改造自動步槍等3把、子彈55發和刀械及大批千元假鈔，楊男供稱是作為債務談判用途。警方對於這供詞保留，持續追查槍械和假鈔是否涉及其他案件。警方上午將全案依妨害自由、槍砲彈藥刀械管制條例等，移送高雄地檢署偵辦。", "title": "4男持槍押人討債  高雄警攔截拔槍逮捕"}
{"summarization": "美國國防部今天測試一枚常規配置的陸射彈道飛彈，根據「中程核飛彈條約」（Intermediate-range Nuclear Forces Treaty），這種測試原本遭到禁止。", "article": "美國國防部今天測試一枚常規配置的陸射彈道飛彈，根據「中程核飛彈條約」（Intermediate-range Nuclear Forces Treaty），這種測試原本遭到禁止。路透社報導，美國今年8月正式退出與俄羅斯於1987年簽署的中程核飛彈條約，因美國認定俄國違反這項條約，但克里姆林宮否認。這項條約經時任美國總統雷根（Ronald Reagan）和前蘇聯領袖戈巴契夫（Mikhail Gorbachev）商議簽定，禁止測試射程介於500至5500公里的陸基飛彈。今天的飛彈測試，是美國在中程核飛彈條約下、原本遭禁的第2度測試。美國國防部聲明指出，加州范登堡空軍基地（Vandenberg Air Force Base）進行這次飛彈測試，飛行距離超過500公里。美國國防部8月也測試一枚射程逾500公里的陸射巡弋飛彈。俄國否認藐視雙方協議並稱美國撕毀條約，然而這項指控也遭美國否認。兩國爭端讓1991年冷戰結束過後、美俄最嚴重的摩擦更形惡化。一些專家認為中程核飛彈條約瓦解，恐拖累其他武器控制協議，並加速破壞目的在避免核武擴散的全球機制。俄國外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）本週稍早訪問華府，與總統川普和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）會面。拉夫羅夫重申俄國願意延續2011年「新戰略武器裁減條約」（New Start），川普和蓬佩奧則強調有必要展開戰略對話並且讓中國加入。「新戰略武器裁減條約」要求雙方縮減部署的核彈頭數量至1550顆以下，將於2021年2月到期，如果雙方同意，這項協議可以延長5年。", "title": "退出中程核飛彈條約後 美再度測試陸射彈道飛彈"}
{"summarization": "遠東航空昨天無預警宣布，因資金籌措困難，今天起停飛。遠東航空今天早上也發出採訪通知，董事長張綱維11時將出面召開記者會說明。", "article": "遠東航空昨天無預警宣布，因資金籌措困難，今天起停飛。遠東航空今天早上也發出採訪通知，董事長張綱維11時將出面召開記者會說明。遠東航空副總經理黃育祺今天一早也到民航局開會，他接受媒體訪問時表示，公司繼續營運的決心，從昨天到現在都沒有變，公司目前僅是暫停營運，並非停航，還是會盡最大努力讓公司繼續營運下去，全公司所有同仁都會做好準備，為復飛做最大的努力。遠航昨天晚間也針對地勤代理航客戶發出公告，指遠東航空因資金問題，宣布暫時停止營業，但地勤代理業務將持續提供服務，也會成立地勤代理公司，需時約一個月，屆時將由原來團隊為所有代理航繼續服務。另外，今天一早有不少旅客到松山機場辦理退票，旅客薛小姐受訪時不滿表示，既然遠航有資金缺口，就不應該繼續賣票，尤其才剛開賣春節機票，就暫停營業，造成旅客困擾。薛小姐說，今年投票以及春節返鄉的機票都是跟遠航購買，手上有幾張機票，現在除了請假來辦理退票外，還要去候補其他航空公司的機票，希望屆時可以順利返鄉。觀光局上午表示，經與遠東航空往來的主要旅行社查詢，108年12月13日起各旅遊團體因該公司停止營運受影響情形，統計出境約計197團4763人、入境計11團276人，共計208團5039人。", "title": "遠東航空停飛 董事長張綱維11時出面說明"}
{"summarization": "健保署長李伯璋以「使用者付費是防醫院鑽漏洞良方？」為文投書媒體，指出推使用者付費才能有效遏止醫療浪費。他受訪時也說，此路並不容易，有賴努力溝通、尋求共識。", "article": "健保署長李伯璋以「使用者付費是防醫院鑽漏洞良方？」為文投書媒體，指出推使用者付費才能有效遏止醫療浪費。他受訪時也說，此路並不容易，有賴努力溝通、尋求共識。衛生福利部中央健康保險署為避免醫療資源浪費、健保永續發展，推動大醫院門診減量政策，盼分流病患到基層院所。但近日傳出北市聯醫疑似作假帳達到減量2%目標，且有數家大醫院都有類似狀況。但醫界也有不同討論，區域醫院協會認為政策推動粗暴對待區域醫院，相關政策應做調整。李伯璋12日晚間投書媒體，以「使用者付費是防醫院鑽漏洞良方？」回應聯醫事件，也點出推動「使用者付費」是分級醫療方向之一，但有待凝聚共識。李伯璋12日受訪時回應中央社記者詢問，大醫院門診減量政策是否失敗時也表示，「一半一半」。醫療端必須減少不需要的醫療浪費，但民眾端也是關鍵，必須牽引民眾改變就醫習慣，這需要時間醞釀。李伯璋在蘋果新聞網的投書指出，「分級醫療」是總統蔡英文上台後的重要施政，透過調整「部分負擔」減少越級到大醫院就醫，但怕民眾看診習慣一時無法改變，民國106年4月調整部分負擔的幅度不大，成效當然未如預期。投書指出，政策期待大醫院降低「初級照護」看診量，但許多醫院很技巧性利用申報疾病分類嚴重度來規避這項政策，造成病人就醫數據失真。107年基於抑制不必要的浪費與公平性，原擬恢復收取慢箋部分負擔費用，卻因全民健康保險會付費者代表要求先節省不必要醫療費用下，提案被退回。李伯璋表示，每項醫療行為都有成本，但由於健保現行採論量計酬，加上收取部分負擔的金額不高，造成民眾頻繁看病，而醫療提供者也不斷衝高服務量，以致多年來國人1年平均就醫次數達15次，居高不下。投書指出，有美國專家指出應訂定合理的就醫次數，超過必須加收自付額費用，不收自付額是違法，形同賄賂病人多看病，要加倍處罰，「在台灣若要如此執行，必須要各界溝通達成共識」。此外，李伯璋也指出，目前門診就醫「藥品部分負擔」上限為新台幣200元，「檢驗檢查部分負擔」原先可收取最高上限300元，但在93年取消，以致西醫門診的檢驗檢查費支出大幅提升。投書指出，健保署不是要限制民眾就醫，有不舒服仍要就醫服藥，但健保資源有限，健保是全民共同資產，美國醫療經濟學者任赫德（Uwe Reinhardt）說，「浪費就是罪惡」，盼望醫療體系能以依醫學倫理自我要求減少不必要醫療行為，未來研擬搭配「使用者付費」的成本意識，才能有效遏止醫療浪費。李伯璋上午受訪時表示，使用者付費是分級醫療推動的方向之一，但並不容易，有待努力溝通、尋求共識。", "title": "健保署長：推使用者付費才能遏止醫療浪費"}
{"summarization": "中美晶大舉加碼投資朋程科技，繼參與朋程現金增資特定人認購，中美晶還自集中市場買進朋程股票，近2個月持有朋程股票大增1.85倍。", "article": "中美晶大舉加碼投資朋程科技，繼參與朋程現金增資特定人認購，中美晶還自集中市場買進朋程股票，近2個月持有朋程股票大增1.85倍。為發展絕緣柵雙極電晶體（IGBT）模組新事業，建構新產品產線，朋程10月辦理1600萬股現金增資，每股新台幣87.5元發行，籌得14億元。中美晶參與朋程現金增資特定人認購，斥資6.87億元取得朋程785萬6024股，此外，中美晶10月還自櫃檯市場買進朋程792張股票。據公開資訊觀測站資料顯示，中美晶11月又自櫃檯市場買進朋程529張股票，對朋程持股增至1413萬5346股，近2個月持有朋程股票大增1.85倍。中美晶指出，旗下半導體矽晶圓子公司環球晶是朋程主要晶圓供應商，加碼投資朋程將有助深化彼此合作關係，對兩公司未來發展都有幫助。對於朋程，無論在未來新產品共同開發，或鞏固上游晶圓料源都有幫助。對中美晶則有助進一步擴大半導體產業布局。", "title": "中美晶加碼朋程 近2個月持股激增1.85倍"}
{"summarization": "亞洲股市今天在媒體披露美中達成貿易協議和英國大選執政保守黨可望大勝的兩大利多激勵下，一掃全球股市上空籠罩的不確定陰霾，亞股全面走揚。", "article": "亞洲股市今天在媒體披露美中達成貿易協議和英國大選執政保守黨可望大勝的兩大利多激勵下，一掃全球股市上空籠罩的不確定陰霾，亞股全面走揚。Westpac資深外匯分析師凱洛（Sean Callow）說：「全球投資人收到耶誕禮物清單中的兩項大禮，至少會心懷感激一段時間。」「全球股市指數像是MSCI World料再創更多紀錄高點，英鎊匯價可望升破1.36美元。」最新的出口民調顯示，英國首相強生（Boris Johnson）的保守黨將在國會650席中，拿下368席，創下保守黨自1987年佘契爾（Margaret Thatcher）帶領下勝選以來最大的勝利，英鎊匯價聞訊走堅。英鎊兌美元一度勁升2.5%，來到1英鎊兌1.3516美元，創2018年5月以來最高，料改寫2017年1月以來最大單日升幅。英鎊兌歐元則一度升2%，來到82.80便士兌1歐元，返回2016年7月，也就是英國6月公投決定脫歐不久後的水準。英國2016年6月公投結果決定脫歐，對英鎊匯價帶來重創。路透社報導，美國原定本月15日對價值近1600億美元中國輸美商品加徵關稅，消息人士透露，在目前協議中，美國將暫停啟動這一輪關稅措施，而北京已同意在明年購買500億美元美國農產品，為2017年採購量的兩倍。三菱日聯摩根士丹利證券公司（Mitsubishi UFJ Morgan Stanley Securities）首席投資分析師藤戶則弘（Norihiro Fujito）說：「如果美國調降目前的關稅至媒體報導的水準，這是市場還沒反映在價格的部分，因此我們可以看到股市將受到進一步的提振。」「（英國）保守黨料大勝。我們現在看到脫歐歹戲拖棚3年後，終於撥雲見日。」亞股今天全面上揚，日股日經指數最新報勁揚2.28%；南韓Kospi指數報漲1.24%；香港恆生指數報漲1.61%；上海證券綜合指數上漲0.76%；新加坡股市報漲0.67%。", "title": "美中貿易協議和英大選報佳音 亞股勁揚"}
{"summarization": "阿里山公路秋冬常起濃霧，造成駕駛行駛至對向車道事故，公路總局第五區養護工程處在易起霧路段設置霧區警示系統，只要偵測到濃霧，就啟動自發光LED導標，降低事故發生。", "article": "阿里山公路秋冬常起濃霧，造成駕駛行駛至對向車道事故，公路總局第五區養護工程處在易起霧路段設置霧區警示系統，只要偵測到濃霧，就啟動自發光LED導標，降低事故發生。公路總局第五區養護工程處今天表示，阿里山公路（台18線）48公里處（公田路段）海拔已達1000公尺高山路段，終年常有濃霧現象發生，秋冬季節更為頻繁，對行車安全造成影響，時有因濃霧不諳路況駕駛行駛至對向車道事故發生，因此在部分路段設置「霧區警示系統」。第五區養護工程處指出，一般道路兩側常設置反光導標，輔助導引用路人安全行駛於規劃車道，惟於濃霧發生時，傳統導標（被動式，需外部光源照射）即無法發揮警示或導引功能。因此，阿里山公路利用濃霧偵測設備，搭配太陽能自發光LED導標，組成「霧區警示系統」，一旦偵測到濃霧現象發生，隨即啟動自發光LED導標，主動閃爍，有效導引用路人。阿里山公路51公里及57公里處附近2路段完成「自動偵測」霧區警示系統；另於61公里、68.6公里及95.2公里等3處設有「恆亮式」霧區警示系統。", "title": "阿里山公路濃霧易有事故 設霧區警示系統防範"}
{"summarization": "一輛大貨車今天行經國道1號高速公路平鎮系統交流道時，疑似轉彎過快，在匝道彎處側翻，撞擊外側路肩及護欄，警方並動用大型拖吊車處理，意外造成車流嚴重回堵。", "article": "一輛大貨車今天行經國道1號高速公路平鎮系統交流道時，疑似轉彎過快，在匝道彎處側翻，撞擊外側路肩及護欄，警方並動用大型拖吊車處理，意外造成車流嚴重回堵。警政署國道公路警察局表示，一名52歲曾姓駕駛大貨車從台南北上前往桃園市觀音區送貨時，清晨在行經平鎮系統交流道匝道時，疑似因為過彎車速過快重心不穩，在匝道彎處側翻，撞上外側路肩及護欄。警方表示，由於貨車車體龐大，警方動用大型吊車處理，由於肇事地點為交流道的匝道，造成車流嚴重回堵。警方表示，意外造成駕駛輕傷，車上另一名潘姓乘客左鎖骨及左肋骨骨折，緊急送醫急救，所幸均無生命危險；意外發生主因仍待進一步釐清。", "title": "貨車側翻撞護欄  國1平鎮系統交流道車流回堵"}
{"summarization": "美國總統川普可能提名哈德遜研究所 （Hudson Institute）執行長溫斯坦（Kenneth Weinstein）出任駐日大使。", "article": "美國總統川普可能提名哈德遜研究所 （Hudson Institute）執行長溫斯坦（Kenneth Weinstein）出任駐日大使。美國駐日大使職位已經懸缺5個月，前大使海格提（William Hagerty）7月卸下大使身分，返美準備參選聯邦參議員。", "title": "美駐日大使懸缺5個月 傳川普將提名智庫首長出任"}
{"summarization": "台灣大哥大與遠傳電信耕耘OTT服務成果亮眼，其中myVideo在2019年總觀影次數突破1億次，friDay影音已有30萬付費用戶，穩坐本土第一。", "article": "台灣大哥大與遠傳電信耕耘OTT服務成果亮眼，其中myVideo在2019年總觀影次數突破1億次，friDay影音已有30萬付費用戶，穩坐本土第一。台灣大哥大旗下影音串流平台myVideo公布2019年付費用戶「年度影音排行榜」，前10名中，「復仇者聯盟：終局之戰」稱霸年度電影榜，第2名為「水行俠」、第3名為韓國喜劇「雞不可失」；由周潤發、郭富城主演的「無雙」是唯一進榜的港片，位居第4名，為華語電影掙得一席之地，韓片「與神同行：最終審判」和「90分鐘末日倒數」也擠進榜單，分居第5名和第7名。今年戲劇榜以陸、台、韓劇廝殺最為激烈，陸劇「長安十二時辰」脫穎而出奪冠，台劇「女兵日記：女力報到」和韓劇「Sky Castle天空之城」分居亞、季軍。myVideo觀察，戲劇館總觀看時數較去年成長2成，在陸、台、韓劇三強鼎立下，唯一法劇「巴黎情報局第一季」以黑馬之姿獲第10名，本屆金鐘最大贏家「我們與惡的距離」登上myVideo年度戲劇榜第7名，其製作團隊大慕影藝新作「做工的人」前導預告同步在myVideo曝光，短短12小時就突破10萬點擊數，顯示台劇高製作水準備受關注。台灣大也指出，myVideo註冊會員數超過540萬，2019年總觀影次數突破1億次，創開站以來新高紀錄。不過，凱擘大寬頻、台灣大寬頻、屏南有線電視、大新店有線電視等大螢幕用戶，觀看總時數較前年同期成長約12%，顯示觀眾並未捨棄觀看大螢幕電視節目，而是從原先觀看頻道節目轉為觀賞隨選即看的線上OTT影音平台。遠傳電信旗下friDay影音目前已有30萬用戶，穩坐本土付費用戶數第一，明年拚營收突破新台幣10億元。觀察旗下friDay影音2019年用戶觀影排行榜，在電影部分，韓片「與神同行：最終審判」列居年度收視冠軍，其次是韓國最賣座喜劇「雞不可失」，漫威「復仇者聯盟3：無限之戰」為第3名。戲劇則由韓國戲劇包辦前3名，分別為「18歲的瞬間」、第2名為「優雅的家」、「SKY Castle天空之城」位居第3。值得注意的是，綜藝節目異軍突起，收視人數也節節高升，以韓綜實境秀最為強勢，第一名為friDay影音全網獨家播出的「一日三餐山村篇」，第二名是friDay影音全台獨家、小S與蔡康永再度合體、也是唯一打入排行榜的陸綜「花花萬物2」，第3名則是「新西遊記第7季」。", "title": "電信業耕耘OTT商機 搶眼球成果亮眼"}
{"summarization": "美系外資看好半導體封測大廠日月光投控併購題材、需求回溫及5G商機，維持加碼評等和目標價92元；亞系外資看好明年第1季淡季不淡，維持優於大盤評等，目標價上修到90元。", "article": "美系外資看好半導體封測大廠日月光投控併購題材、需求回溫及5G商機，維持加碼評等和目標價92元；亞系外資看好明年第1季淡季不淡，維持優於大盤評等，目標價上修到90元。日月光投控股價今天上漲2.4元開出，盤中最高來到87.6元，漲幅約3.55%，成交量超過1.18萬張。日月光投控旗下環旭電子擬以4.5億美元（約新台幣135.8億元）收購法國Asteelflash控股公司FAFG全數股權，預估明年第3季完成作業。美系外資發布研究報告指出，Asteelflash是歐洲第2大EMS（電子製造服務）廠商，擁有廣大客戶基礎和多樣化產品組合，預期這項收購案將拓展環旭電子的全球版圖，並取得進入新市場的機會。美系外資也看好日月光投控將受惠於半導體需求回溫、5G相關營收放大及5G版iPhone對天線封裝（AiP）載板需求增加，未來數個月股價有撐，維持日月光投控「加碼」投資評等和目標價92元。亞系外資認為，由於半導體封測需求回升，日月光投控明年第1季可望淡季不淡，預估封測暨材料（ATM）營收將季減8%、EMS營收將季減20%，第1季整體營收將季減13%。亞系外資表示，日月光投控2020年營運亮點在於面板級扇出型封裝技術，包括高通、海思半導體、聯發科（2454）等大客戶可能開始在5G手機上採用，因此將日月光投控2020年、2021年每股盈餘預估值調高5%、8%至5.74元、6.66元，維持「優於大盤」評等，目標價從84元上修到90元。", "title": "日月光投控受惠併購題材 美系亞系外資看多"}
{"summarization": "保守黨的英國首相強生預料會在下議院選舉中獲勝，意味英國可能如他所願，很快脫離歐洲聯盟。歐盟領袖將指派專員巴尼耶與英國磋商貿易協議，但預期很難在2020年底前完成。", "article": "保守黨的英國首相強生預料會在下議院選舉中獲勝，意味英國可能如他所願，很快脫離歐洲聯盟。歐盟領袖將指派專員巴尼耶與英國磋商貿易協議，但預期很難在2020年底前完成。英國今天舉行下議院選舉，若保守黨成功取得多數，強生（Boris Johnson）將可如願於明年一月底前實現延宕多時的脫歐計畫。英國本應於今年3月29日脫歐，但因英國國會不同意政府與歐盟洽談的協議，已3度推遲脫歐時程。歐盟峰會正在布魯塞爾召開，部分官員感覺鬆了一口氣，因為投票後的出口民調顯示，保守黨很可能獲勝。法國歐洲事務部長德蒙夏朗（Amelie de Montchalin）說，如果保守黨真的選贏，總統馬克宏（Emmanuel Macron）會感到寬慰，他早就希望英國批准脫歐協議，如期於明年1月31日前離開歐盟。她說：「我沒什麼好放心或擔心的，但是，與總統一樣，我們幾個月來反覆重申：我們需要清楚明確（的態度）。」法新社提到，歐盟領袖13日上午將討論歐盟內部問題，例如各成員國在資助歐洲發展乾淨能源的方式上意見分歧，但議程中也準備通過一份關於英國脫歐的文本，將在會議結束前處理。根據這份文本的最新草案，27個歐盟成員國重申，支持英國以強生在先前峰會簽署的脫歐協議為基礎，有序地脫離歐盟，並呼籲英國適時批准、有效落實這項協議。巴尼耶（Michel Barnier）將負責代表歐盟與英國洽談貿易協議，歐盟矢言協議必須對所有成員國都公平、公正，符合歐盟公民利益。根據路透社消息，歐洲外交官樂見英國保守黨獲勝、打開英國國會不支持脫歐協議的僵局，但要在2020年底前談成貿易協議，時間太短，會很困難。德蒙夏朗說，在英國脫歐這件事中，「最重要的不是我們怎麼分手，而是我們之後要創建什麼」。", "title": "歐盟籌備英國脫歐後貿談  預期難速成"}
{"summarization": "東引燕秀潮音營區以前是兩棲部隊的駐地，雖已裁撤，「海龍」2字一直留在進出道路的大石上。為保留過往印記，施作道路拓寬工程特別將油漆字「海龍」「燕秀」刻在石上，使之永不磨滅。", "article": "東引燕秀潮音營區以前是兩棲部隊的駐地，雖已裁撤，「海龍」2字一直留在進出道路的大石上。為保留過往印記，施作道路拓寬工程特別將油漆字「海龍」「燕秀」刻在石上，使之永不磨滅。東引鄉公所表示，海龍蛙兵是離島最具戰鬥力的特種部隊，也是最具代表性的戰地特色，儘管兩棲營偵四連番號已走入歷史，但駐守東引長達40餘年的雄壯威武精神永遠不會褪色，「海龍」2字也早已刻劃在東引史冊上。正在施作的燕秀潮音周邊道路整建工程，除了提升道路品質、增進旅遊安全外，並新設電動伸縮活動大門、菱形網圍籬、崗哨、RC圍牆及數道不鏽鋼大門，築起有形的防衛設施，區隔軍事營區與觀光活動的範圍。預定明年1月完工。", "title": "保留東引歷史記憶  海龍2字刻在石上緬懷蛙兵"}
{"summarization": "北韓官媒中央通信社美國提議舉行討論北韓問題的聯合國安理會會議，北韓外務省發言人當天發表談話譴責這屬於挑釁行為，並暗示北韓將重新走上強硬路線。", "article": "北韓官媒中央通信社美國提議舉行討論北韓問題的聯合國安理會會議，北韓外務省發言人當天發表談話譴責這屬於挑釁行為，並暗示北韓將重新走上強硬路線。談話指出，美國不時發射洲際彈道飛彈，卻不允許北韓進行其他國家都可以進行的正常武器試驗，此舉企圖徹底解除北韓武裝，暴露了美國的強盜本性。南韓聯合新聞通訊社報導，北韓發表談話說，美國召集這次會議是「搬石頭砸自己腳的愚蠢行為」，這讓北韓下決心該走哪條路發揮了決定性作用。北韓外務省發言人表示，在年底期限即將到來之際，美國對北韓挑釁不斷升級，先是國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）要求各國徹底履行聯合國對北韓制裁決議，之後又要求召開聯合國安全理事會會議討論北韓問題，「再一次拿我們（北韓）的自衛性武裝現代化措施說事，發起敵對挑釁行為。」北韓談話指出，即使北韓和美國重啟對話，但到了真正對話的時候，美國明顯又拿不出方案。北韓此前已經闡明，已經沒有什麼再可失去，無論美國作出何種選擇，「我們都已做好準備」。北韓發言人還指出，以維護國際和平與安全為基本使命的安理會，卻在拿主權國家的自衛措施說事，這是對聯合國憲章主權平等原則的暴力蹂躪，也再次證明了聯合國安理會只是美國的政治工具。報導指出，美國當地時間12月11日，聯合國安理會應美國提議，在紐約總部舉行會議討論北韓飛彈問題。美國在會上表示，美方已做好與北韓靈活談判的準備，但若北韓挑釁，安理會也應做好應對準備。據報導，美國國務院對北韓代表畢根（Stephen Biegun）在與安理會15個理事國會談後，將於15日左右訪問南韓，並可能會在板門店等地尋求與北韓接觸的可能性。", "title": "北韓重批美召集安理會  暗示可能重返強硬路線"}
{"summarization": "遠東航空停飛，遠航高雄國際機場櫃台人員今天仍堅守崗位受理旅客退票及航班簽轉業務，員工面對媒體都不願受訪；上午現場旅客不多，秩序良好。", "article": "遠東航空停飛，遠航高雄國際機場櫃台人員今天仍堅守崗位受理旅客退票及航班簽轉業務，員工面對媒體都不願受訪；上午現場旅客不多，秩序良好。高雄機場國際及國內航廈大廳的班機起降資訊LED看板上，遠航航班都打出「取消」告示旅客，遠航停飛消息經一夜沉澱，高雄國際機場遠航櫃台員工上午以平常心受理旅客退票及航班簽轉業務，面對媒體都不願受訪。遠航停飛後，上午仍有兩架遠航班機暫停高雄機場停機坪，民航局高雄航空站副主任孫翼中對此指出，一架已申請除役停在機坪角落，另一架是昨晚從金門降落高雄的班機暫停在機場16號機坪，這架將待命飛返台北歸隊。孫翼中表示，遠航高雄的國內外航線航班今天全數取消，民航局將視簽轉旅客人數多寡，必要時協調其他航空公司加開班機或調度較大的班機疏運消化遠航簽轉的旅客，不過，由於上午簽轉旅客不多，尚未啟動這項疏運機制。孫翼中說，遠航機場櫃台留守人員上午仍堅守崗位，受理旅客退票及簽轉航班事宜，上午現場旅客不多，秩序良好。", "title": "遠航高雄機場櫃台  受理退票簽轉秩序良好"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將今天宣布，與洋投索沙完成簽約，將於明年初報到加入球隊春訓，雖然今年索沙曾被韓職SK飛龍隊買斷合約，但並未獲續約，明年將在中職度過完整球季。", "article": "中華職棒富邦悍將今天宣布，與洋投索沙完成簽約，將於明年初報到加入球隊春訓，雖然今年索沙曾被韓職SK飛龍隊買斷合約，但並未獲續約，明年將在中職度過完整球季。索沙（Henry Sosa）今年球季初加入悍將，出賽12場都是先發，拿下8勝2敗，防禦率僅1.56，並送出85次三振，讓中職打者一籌莫展；不過上半季接近尾聲時，韓國職棒SK飛龍隊買斷索沙的合約，讓他重返韓職。索沙於2012至2013年效力韓職起亞虎隊，2014年在耐克森英雄隊，2015至2018年在LG雙子隊。不過索沙今年重返韓職後，成績普通，出賽16場，拿下9勝3敗，防禦率3.82，季後未獲SK飛龍隊續約。富邦悍將今天宣布與索沙完成簽約，索沙將於明年初報到加入春訓，2020年將在中華職棒度過完整球季，讓悍將的洋將戰力更加完整。索沙透過球團表示，「相當開心能夠再次來到台灣，期待能快點穿上富邦44號球衣與熟悉的隊友們一起為冠軍打拚，也和我的球迷們相見」。悍將領隊蔡承儒表示，「自索沙離隊後，富邦悍將依然關注他在韓職的表現，並持續與他保持聯絡。而他今年優異的投球成績與活潑樂於分享的個性，則是我們選擇與他再度簽下合約的重要依據。我們期待他明年能夠再次展現好身手，為所有支持悍將的球迷們投出精采好球。」", "title": "富邦悍將與洋投索沙完成簽約 重返中職"}
{"summarization": "11月初在將軍澳尚德停車場墜樓後身亡的香港科技大學學生周梓樂，今天早上出殯。眾多香港市民昨天前往他的靈堂獻花悼念，港警為此出動鎮暴警察戒備，還截查身穿黑衣的青年，引發不滿。", "article": "11月初在將軍澳尚德停車場墜樓後身亡的香港科技大學學生周梓樂，今天早上出殯。眾多香港市民昨天前往他的靈堂獻花悼念，港警為此出動鎮暴警察戒備，還截查身穿黑衣的青年，引發不滿。綜合香港電台周梓樂的家人在大圍寶福紀念館設置靈堂，他的遺照周圍放滿來自親朋好友的花圈，其中一個花圈來自周梓樂的父母，上面寫著「梓樂愛兒 永遠愛你 父親 母親」。周梓樂的出殯儀式今天早上8時進行，仍有許多市民眾前往獻花悼念。8時10分，周梓樂的靈車駛向新界和合石火葬場，進行火葬儀式。昨天舉行的周梓樂公祭儀式，出席者除了他的父母及親友外，還有香港退休樞機主教陳日君、歌手何韻詩及眾多市民。公祭時間原定晚上8時結束，但因為悼念者眾多，直到晚上10時仍有許多人排隊悼念。昨天在港鐵大圍站，許多民眾排隊等候接駁到周梓樂設靈處的車輛，期間有多名防暴警察戒備。晚上7時30分，傳出有防暴警察在大圍天橋截查黑衣青年，有長者與警員爆發口角，並情緒激動地向警員強調：「死者為大呀！」香港民間團體「香港人權監察」呼籲警方停止挑釁悼念周梓樂的民眾，並批評警方這種干預和騷擾祭祀活動人群的「警務措施」，是超越道德人倫可以接受的底線。周梓樂11月初在尚德停車場3樓墜下2樓，送醫治療5天後仍不治。外界相信他事前曾在附近參加「反送中」示威活動，並傳出是因為躲避警方而遭遇不幸，但遭港警提出影片等證據否認。迄今，周梓樂的墜樓原因仍未釐清。", "title": "港科大生周梓樂出殯 眾多市民獻花悼念"}
{"summarization": "「時代」雜誌宣布瑞典環保少女童貝里為年度風雲人物，有讚賞也有批評。華盛頓郵報專欄作家直言，更支持香港示威者、吹哨人與美國眾議長裴洛西，因為這三者都為捍衛民主。", "article": "「時代」雜誌宣布瑞典環保少女童貝里為年度風雲人物，有讚賞也有批評。華盛頓郵報專欄作家直言，更支持香港示威者、吹哨人與美國眾議長裴洛西，因為這三者都為捍衛民主。「時代」（TIME）雜誌日前宣布，年僅16歲的童貝里（Greta Thunberg）因致力敦促各界採取行動以因應全球氣候危機，獲選為2019年度風雲人物。她也是92年來獲此殊榮年紀最輕的人。這項決定雖然獲得許多人讚賞，但也引來不少批評，特別是香港示威者在讀者票選中獲得超過9成的肯定，遠高於這個數據低於20%的童貝里。許多人湧入「時代」官方臉書抗議，認為「時代」屈服於中國。川普長子小唐納．川普（Donald Trump Jr.）也提出批評，指「時代」雜誌背棄為生命、自由而戰的香港示威者，選擇已經是行銷噱頭的瑞典少女。華盛頓郵報（Washington Post）專欄作家魯賓（Jennifer Rubin）撰文指出，氣候變遷確實是個嚴峻的威脅，也認為童貝里讓公眾關注這一威脅，但要說童貝里以其他人所沒有的方式，對公眾輿論產生獨特變革性影響的說法過於荒謬。魯賓也提出民調數字佐證指出，美國民眾對全球暖化的關注在2017與2018年間呈現穩定，約2/3受訪者以各種方式承認全球暖化是真實威脅，也會對世界帶來重大負面影響，知道世界氣候正在發生變化，導致極端氣候現象加劇與海平面上升。換句話說，氣候變遷並非新議題。因此魯賓心中的年度風雲人物是將自己生命置於威脅之中，迫使北京政府撤回逃犯條例的香港示威者。她直言，在歷史進程中，香港示威者是今年截至目前為止最具影響力的活動家。除了香港，美國政壇吹哨人與裴洛西（Nancy Pelosi）這兩個引爆美國歷史上第3次總統彈劾案審判的決選入圍者，魯賓認為也值得獲得年度風雲人物，因為吹哨人公布美國歷史上最惡劣的罪行，讓真相曝光，裴洛西則巧妙的啟動彈劾程序。這裡的吹哨人指的是洩露美國總統川普涉嫌施壓烏克蘭，要求調查民主黨政敵、前副總統拜登（Joe Biden）的未曝光官員。魯賓強調，童貝里確實提高民眾對氣候變遷的關注，但若要談今年的風雲人物，香港示威者是她的首選名單，其次是吹哨人與裴洛西，因為這三者在關鍵時刻捍衛民主這個瀕臨滅絕的現象。", "title": "華郵作家：更支持香港示威者成時代年度人物"}
{"summarization": "紐西蘭白島火山爆發，在家屬心急如焚地等待下，軍方團隊冒著極大風險展開善後工作，並在今天尋獲6具遺體。", "article": "紐西蘭白島火山爆發，在家屬心急如焚地等待下，軍方團隊冒著極大風險展開善後工作，並在今天尋獲6具遺體。紐西蘭北島（North Island）外海的熱門觀光景點白島（White Island）火山9日突然爆發，當時共有47名觀光客在島上遊覽，最初統計有6人喪生，昨天增至8死。許多被送到醫院的倖存者，也因受嚴重燒燙傷而情況危急，除此之外有8人失蹤，有關單位先前判定白島已無生還者。儘管專家表示，火山仍有50%到60%的機率會再度爆發，不過軍方人員搭乘直升機降落白島，然後盡可能快速進行善後工作。警方表示，白島上8名失蹤者，軍方人員已尋獲其中6具遺體並送上海軍巡邏艦。善後隊伍在降落白島前，就已經掌握6具遺體的所在位置。失蹤的其他兩人下落依舊不明，目前仍不清楚何時將尋回這兩人遺體。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天上午告訴澳洲廣播公司（Australian Broadcasting Corporation）說：「這是極為艱難的任務，但卻是當務之急，我們只想把摯愛的人帶回家。」白島火山是極受一日行程旅客歡迎的觀光景點，它在9日爆發，噴出的火山灰和蒸汽瀰漫全島。當時在島上的47人來自不同國家，包括澳洲、德國、中國、英國和馬來西亞的遊客。由於剛在島上尋獲的遺體尚未正式確定身分，目前暫時列為失蹤，因此官方統計的死亡人數仍在8人。另有20多人在紐西蘭和澳洲的醫院，其中大部分都有嚴重的燒燙傷。", "title": "紐西蘭軍方冒險善後 白島帶回6具遺體"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天一致通過決議，承認20世紀初期的亞美尼亞大屠殺是「種族滅絕」，這個具有重大歷史意義的決定激怒土耳其，對於本已有齟齬的兩國關係又是雪上加霜。", "article": "美國聯邦參議院今天一致通過決議，承認20世紀初期的亞美尼亞大屠殺是「種族滅絕」，這個具有重大歷史意義的決定激怒土耳其，對於本已有齟齬的兩國關係又是雪上加霜。美國聯邦眾議院於今年10月底以壓倒性多數通過決議，承認亞美尼亞大屠殺為「種族滅絕」。參議院通過的決議雖不具約束性，但確立了美國政策是把鄂圖曼帝國於1915年到1923年殺害150萬名亞美尼亞人的事件視為種族屠殺來紀念。鄂圖曼帝國疆域位於當今的土耳其。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）才剛於11月中旬訪美，兩國近期因敘利亞衝突、土耳其執意向俄羅斯購買S-400防空飛彈系統及美國眾議院承認亞美尼亞屠殺構成種族滅絕等議題而起衝突。即使雙方在這些議題上的意見分歧並無具體突破，美國總統川普仍形容與艾爾段的會面「很棒」。路透社報導，亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）在推特（Twitter）發文表示：「這是向20世紀第一場#種族屠殺的150萬名罹難者致敬，也是為防範再出現種族屠殺政策而跨出的勇敢一步。#不再重演」土耳其承認，第一次世界大戰期間，有許多生活在鄂圖曼帝國的亞美尼亞人在與鄂圖曼勢力的激烈衝突中被殺，但土耳其質疑有150萬人那麼多，且否認那是有計畫地系統性屠殺，否認構成種族滅絕。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）說，美國參議院的決議是「政治作秀」；艾爾段的發言人卡林（Ibrahim Kalin）也表示，土耳其政府強烈譴責、拒絕這項決議。土耳其總統府通訊署署長阿爾通（Fahrettin Altun）推文說：「歷史會記住這些決議是美國國會一些議員為反土耳其而做的不負責任、不理性的行動。」", "title": "美國會承認亞美尼亞種族屠殺  踩土耳其痛腳"}
{"summarization": "經過兩年多和美國、加拿大艱鉅協商，墨西哥參議院今天正式批准「美墨加貿易協定」（USMCA）。", "article": "經過兩年多和美國、加拿大艱鉅協商，墨西哥參議院今天正式批准「美墨加貿易協定」（USMCA）。新版美墨加貿易協定10日發布，特別強調有效落實勞工條款，墨西哥參議院以107票贊同對1票反對通過，讓墨西哥成為第一個國會批准的簽署國。美國和加拿大預計2020年初批准這個貿易協定。美墨加2018年11月第一次簽署新版貿易協定，以取代實施25年的北美自由貿易協定（NAFTA），美國總統川普抱怨舊版貿易協定對美簡直是「災難」。", "title": "經兩年多協商 墨國會批准新版北美貿易協定"}
{"summarization": "中國和美國的貿易戰傳來好消息，刺激香港恆生指數今天早上開盤大漲500點，一舉收復27000點大關。", "article": "中國和美國的貿易戰傳來好消息，刺激香港恆生指數今天早上開盤大漲500點，一舉收復27000點大關。外電報導，美國總統川普已確定中美達成首階段貿易談判，將於週日宣布降低對中國進口貨品關稅。受消息激勵，恆指今早9時30分開盤，一舉衝破27000點，報27494點，相較昨天收盤報26994點，大漲500點，漲幅超過1.8%。另外，在港股上市的澳門賭業股繼昨天大漲後，今早持續飆升，主因是外傳中國國家主席習近平稍後訪問澳門時，將會宣布當地的經濟發展藍圖，包括設立以人民幣計價的證券所。", "title": "中美貿戰傳好消息 港股開盤漲500點"}
{"summarization": "週末即將到來，再加上日圓下探近8個月新低點，正是哈日族研究赴日旅遊計畫的好時機；據台銀最新現鈔牌告匯率，日圓現鈔賣出價一度來到0.2795元，為近8個月以來的新低。", "article": "週末即將到來，再加上日圓下探近8個月新低點，正是哈日族研究赴日旅遊計畫的好時機；據台銀最新現鈔牌告匯率，日圓現鈔賣出價一度來到0.2795元，為近8個月以來的新低。匯銀人士分析，受到台股大漲、美中第一階段貿易協議幾近完成等消息，資金行情發燒，外資湧入台灣股匯市，推動新台幣勁揚；而在新台幣強勢走升、避險情緒降溫的情況下，日圓匯價因而貶至波段低點。觀察台銀牌告匯率，今天日圓現金匯價一度來到0.2795元，前低紀錄是今年4月23日的0.2794元。截至11時5分，日圓匯價來到0.2829。對於哈日族而言，日圓貶至近8個月低點，以旅費新台幣5萬元來換算，近期高點為8月13日的0.3029元，僅能換得16萬5071日圓；但以今天日圓匯價來看，可換得17萬8891日圓，足足多了1萬3820日圓，接近2張東京迪士尼全票的價格，可以玩得更盡興。", "title": "哈日族衝了 日圓下探近8個月低點0.27字頭再現"}
{"summarization": "星宇航空執行長翟健華今天正式對外宣布，將從明年1月23日起，每天飛澳門、峴港、檳城，航班數分別為3班、2班、1班，機票本月16日開賣。", "article": "星宇航空執行長翟健華今天正式對外宣布，將從明年1月23日起，每天飛澳門、峴港、檳城，航班數分別為3班、2班、1班，機票本月16日開賣。頗受外界注目的星宇航空機票開賣日期終於確定，星宇航空執行長翟健華今天正式宣布，機票將從16日開賣。星宇航空昨天獲得3航點的航線證書，從2020年1月23日起，星宇航空天天飛澳門、峴港、檳城，航班數分別為3班、2班、1班，給予商務及觀光客彈性的往返時間。星宇航空說，目標在明年1月23日啟航，將安排澳門、峴港及檳城於同日3點齊發，3航點的早班機時間澳門為早上7時30分，峴港為早上7時40分，檳城則為早上9時20分。星宇航空也說，第2架A321neo即將在本月下旬交機，第3架預定於明年1月中旬交機，共10架A321neo預計2021年中全數交付完畢，將成為東南亞、東北亞等短程航線主力機隊。星宇航空董事長張國煒表示，針對區域性的航點，星宇航空一定要每日飛航，如此才能滿足現代人旅行說走就走，及彈性的配合商務客臨時且多變的行程，帶給所有旅客最大的便捷性。張國煒說，將繼續以最細膩的態度規劃籌備開航工作，為最高品質的飛航安全立下穩固的基礎，期待明年1月23日起能為大家帶來耳目一新的飛行體驗。", "title": "星宇航空機票16日開賣  航班時段公布"}
{"summarization": "根據台灣中油公司浮動油價公式估算，若不考慮亞鄰競爭國最低價及平穩措施，16日起汽、柴油價估將各調漲新台幣0.3及0.4元，車主可考慮在週末加快腳步預先補充油箱。", "article": "根據台灣中油公司浮動油價公式估算，若不考慮亞鄰競爭國最低價及平穩措施，16日起汽、柴油價估將各調漲新台幣0.3及0.4元，車主可考慮在週末加快腳步預先補充油箱。如依預估，92無鉛汽油每公升27.2元，95無鉛汽油每公升28.7元，98無鉛汽油每公升30.7元，超級柴油每公升25.2元。若加滿50公升油箱，得多花15到20元，實際價格依中油15日中午公布為準。在本週油價短暫調降後，下週起又預估走揚，主要是受到石油輸出國家組織（OPEC）產油國及其盟友商定，在既有減產協議下，每日再擴大減產50萬桶原油，致國際油價走揚影響。根據中油官網，累算至12月12日的指標原油價格7D3B週均價為每桶64.59美元，較上週62.72美元上漲1.87美元；新台幣兌美元匯率30.479元，則較上週30.505元升值0.026元。", "title": "加油要快 汽柴油16日起估各漲0.3及0.4元"}
{"summarization": "遠東航空昨天宣布因資金籌措困難，今天起停飛。檢調先前已針對遠航資金是否遭掏空展開追查，北檢晚間將以被告身分傳喚董事長張綱維說明。", "article": "遠東航空昨天宣布因資金籌措困難，今天起停飛。檢調先前已針對遠航資金是否遭掏空展開追查，北檢晚間將以被告身分傳喚董事長張綱維說明。時代力量立委黃國昌今天在臉書表示，遠航問題絕非僅是財務狀況欠佳，而是「異常高額的關係人交易」，遠航從合庫借來的新台幣22億元，轉融資給董事長張綱維的樺壹租賃公司，質疑遠航透過關係人交易將錢往外搬。早在遠航宣布停飛前，台北地檢署去年已接獲情資，針對遠航資金是否遭不法挪用立案展開調查，並指揮調查局北部機動工作站深入蒐證，案件還在進行中。此外，調查局台北市調查處本週也掌握遠航跳票情資，但考量北機站已著手偵辦遠航案，因此已將相關情資提供給北機站一併處理。針對黃國昌今天指控遠航涉有異常關係人交易，檢調也將一併釐清有無涉及不法。台北地檢署日前已寄發傳票給張綱維，要求他以被告身分到北檢說明，並傳喚相關證人到案。", "title": "遠東航空掏空疑案 北檢晚間傳張綱維說明"}
{"summarization": "全日空一架航機今天上午從日本北海道新千歲機場前往羽田機場，起飛不久客艙內出現大量像是灰塵的物質後折返，機上約350人無人受傷，全日空正調查是否是空調等發生問題。", "article": "全日空一架航機今天上午從日本北海道新千歲機場前往羽田機場，起飛不久客艙內出現大量像是灰塵的物質後折返，機上約350人無人受傷，全日空正調查是否是空調等發生問題。日本放送協會全日空與新千歲機場辦公室表示，日本時間上午8時26分起飛的全日空52號班機，起飛後不久就在客艙內發現像是灰塵的物質大量飛舞。由於不清楚發生原因，機長決定折返新千歲機場，並於上午9時前順利降落。機上共有約350位乘客及機組員，無人受傷。全日空將詳細調查是否是空調等機件發生問題。", "title": "全日空航機疑出現大量灰塵 折返機場無人傷"}
{"summarization": "非洲豬瘟中央災害應變中心今天表示，印尼12日宣布發生非洲豬瘟疫情，因此今天下午2時起，入境旅客違規自印尼攜帶豬肉品入境裁罰20萬元起，外來人士遭罰未繳清拒絕其入境。", "article": "非洲豬瘟中央災害應變中心今天表示，印尼12日宣布發生非洲豬瘟疫情，因此今天下午2時起，入境旅客違規自印尼攜帶豬肉品入境裁罰20萬元起，外來人士遭罰未繳清拒絕其入境。中央社於11月5日獲得資訊顯示，已有外電報導印尼發生非洲豬瘟疫情。不過，在印尼當局等正式國際管道未確認、公布前，非洲豬瘟中央災害應變中心表示，相關邊境防疫措施已經提早啟動，民眾可安心。應變中心今天正式發布，根據聯合國糧食及農業組織（FAO）週報，印尼農業部於12日宣布發生非洲豬瘟疫情；而印尼是亞洲地區繼中國大陸（含香港、澳門）、蒙古、越南、柬埔寨、北韓、寮國、緬甸、菲律賓、韓國及東帝汶後第11個發生非洲豬瘟疫情的國家。據此，應變中心宣布，依據「動物傳染病防治條例」第45之1條規定，以及防檢局107年12月18日公告的裁罰基準，從今天下午2時起，入境旅客自印尼違規攜帶豬肉產品入境遭查獲，第一次違規將裁罰新台幣20萬元，第2次就開罰100萬元；外來人士遭罰20萬元未能繳清罰款者移送移民署當場拒絕其入境。應變中心補充印尼農業部部長證實疫情發生在印尼北蘇門答臘省，但未說明發生場數、發病頭數及管控措施。雖然世界動物衛生組織（OIE）及印尼農業部網站目前尚未有疫情通報，但是基於防疫超前部署原則，決定於今天先將印尼列入過去3年發生非洲豬瘟疫情的國家名單，自印尼違規攜帶豬肉產品入境遭查獲即予重罰。至於旅客行李檢查部分，應變中心重申，今年9月6日起，已將印尼列入高風險地區，以X光機百分百檢查印尼入境旅客託運行李及手提行李，民眾可以放心。", "title": "印尼爆非洲豬瘟 13日下午2時起帶豬肉品入境開罰20萬元"}
{"summarization": "橋頭地檢署偵辦40歲曹姓男子涉嫌傳訊恐嚇滅火器樂團案，今天偵結，認被告涉犯恐嚇危害安全罪嫌，聲請簡易判決處刑。最重可判處2年以下有期徒刑。", "article": "橋頭地檢署偵辦40歲曹姓男子涉嫌傳訊恐嚇滅火器樂團案，今天偵結，認被告涉犯恐嚇危害安全罪嫌，聲請簡易判決處刑。最重可判處2年以下有期徒刑。檢警調查，曹男涉嫌因不滿樂團於音樂節「大港開唱」的發言，基於恐嚇犯意於9月23日晚間在高雄市旗山區住處，以手機上網透過社群軟體臉書帳號向樂團粉絲專頁傳送「麻煩你們開唱不要太囂張了」、「到演唱會開槍」等文字訊息，樂團報警偵辦。曹男雖然辯稱當天喝很多酒，並打錯字，且是用語音講「到演唱會開嗆」，那是google翻錯了，但相關犯罪事實有告訴人於警詢中證述明確，並有頁面、訊息擷圖可為佐證。橋頭地檢署認為曹男在現代法治社會，若認他人舉措有違法或不當之處，仍應循合法途徑尋求救濟，不得恣意跨越法律界線，以非法方式遂行個人意志，辯詞不足採信，涉犯刑法恐嚇危害安全罪嫌，依法聲請簡易判決處刑。", "title": "私訊揚言滅火器演唱會開槍 男涉犯恐嚇危害安全罪"}
{"summarization": "遠東航空今天起停飛，交通部長林佳龍今天受訪時呼籲，遠航應該負起所有的法律跟社會上的責任。", "article": "遠東航空今天起停飛，交通部長林佳龍今天受訪時呼籲，遠航應該負起所有的法律跟社會上的責任。遠航因為長期營運虧損，資金籌措困難，昨天對外宣布自今天起停飛。林佳龍今天上午出席「鳴日—台鐵美學復興」系列活動記者會，做出以上表示。林佳龍指出，交通部在第一時間就啟動應變機制，也召開過3次應變會議，首先針對航班調度，目前約有500多名滯留旅客，已協調其他航空公司，希望在今天完成運輸。再者是有關受波及的訂票旅客及旅行社，林佳龍表示，已請民航局、觀光局協助，要將可能的衝擊損害降到最低。至於年底、春節的運輸，對離島的金門、澎湖衝擊影響較大，交通部也協調航空公司加開班次並擴大機型，解決離島在春節前後的運輸壓力。對於遠東航空的監管，林佳龍表示，交通部主要是負責飛安，遠航近年來的飛安紀錄相對比較好，但有關財務的部分，涉及到金管會及相關單位，但在半年前已發現遠航透過大量切票換取現金。稍早也發現營運狀況的問題：包括董事長兼總經理，切票切到一年後等，交通部也召開過專案小組會議，採取限縮遠航賣票以及相關的飛安監管。林佳龍表示，交通部在1年多前就要求遠航設立消費者保護的信託專款，確保遠航資金能夠穩定，目前這個基金專戶還有新台幣上億元，後續可能涉及到的退票或者是賠償，請社會大眾不用恐慌。", "title": "遠航停飛 林佳龍：遠航應負起法律跟社會責任"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政稱「蔡總統沒有生過小孩不懂父母心」惹議。張善政今天還原談話內容，並稱遭到網路斷章取義，但若仍可能產生負面效應，他願收回那些話重講，「請蔡總統體會天下父母心，讓懷胎新住民婦女享有健保。」", "article": "國民黨副總統候選人張善政稱「蔡總統沒有生過小孩不懂父母心」惹議。張善政今天還原談話內容，並稱遭到網路斷章取義，但若仍可能產生負面效應，他願收回那些話重講，「請蔡總統體會天下父母心，讓懷胎新住民婦女享有健保。」張善政昨天談到新住民全民健康保險問題表示，新住民到台灣半年內如果已懷孕，政府應趕快給健保。生過小孩、當過父母就知道，父母最在乎是產檢有沒有問題，後續醫療照顧問題該如何處理，「我們不好意思說蔡英文沒有結婚，沒有結婚不是罪過，但是她因為沒有生過小孩，她就不知道那個心。」張善政的這一席話遭綠營批歧視，並要求張善政道歉。張善政上午在國民黨召開記者會會後受訪時表示，網路斷章取義已經到了霸凌的程度，他重唸多次他的原話，並強調，他不是在歧視有無結婚的人，重點是說如果不能照顧這些懷孕但是沒有健保的新住民婦女，才是真的歧視，盼蔡總統體會父母心。張善政也說，後來網路上出現一張蔡總統抱小孩的溫馨照片，盼蔡總統不要因為有些小孩的父母不是台灣出生，而是新住民就有不同待遇。媒體追問，這樣的言論可能還是會遭到負面解讀，張善政說，那他把這些話收回重講，「蔡總統請妳體會天下父母心，」讓這些懷胎的新住民婦女享有健保。媒體詢問，張善政的發言形象跟過去當行政院長時不太一樣，張善政說，他講話力道越來越大，就是因為蔡總統的所作所為令他越來越生氣。韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋表示，這兩天韓陣營提出經濟、能源政策，民進黨敢回嗎，只會抹黑、烏賊戰術，轉移焦點。", "title": "稱蔡總統沒生小孩不懂父母心惹議 張善政改口"}
{"summarization": "教廷今天公布教宗明年的「世界和平日文告」，他強調國家有時會整個陷入腐敗，使許多人的尊嚴自由被剝奪，「包括宗教自由」，因此締造和平需要心懷希望，不斷對話、和解。", "article": "教廷今天公布教宗明年的「世界和平日文告」，他強調國家有時會整個陷入腐敗，使許多人的尊嚴自由被剝奪，「包括宗教自由」，因此締造和平需要心懷希望，不斷對話、和解。教宗每年都會因應當前國際時局，在元旦發表一篇呼籲世界和平的文告，明年主題是「和平乃是希望的旅程：對話、和解和生態轉型」。一位教廷知情人士分析說，教宗日前未直接聲援香港，讓不少輿論解讀是教廷向中國低頭，天主教內部的反彈聲浪也很大，教宗藉這篇文告可讓教友了解，他其實是「透過和平手段來達到促進中國宗教自由之目的」，絕不是要出賣中國教會。香港榮退樞機主教陳日君近日在華盛頓郵報（The Washington Post）等國際媒體投書，批評教廷對香港示威運動噤聲，使效忠教廷的中國非官方教會十分失望。對此，教廷相關人士解釋，緬甸領導人翁山蘇姬12日出席國際法庭為緬甸軍政府迫害洛興雅人辯護時，對造律師說了一句名言，有時「緘默比雄辯傳達的更多」，教宗獲得中國政府承認為中國天主教的領袖，對中國民主自由化的影響力，比在媒體上評論幾句香港事件的意義更大。教宗和平文告共有五章，教廷新聞室今天以要點介紹內容。教宗文告強調，要「抱持希望來對話」。他表示，「希望可以將我們引向和平坦途，誤解和恐懼則會破壞關係，增加暴力相向危機」。他呼籲大家都能以開放態度對話，秉持和解精神，並促進生態轉型，因為和平是值得奮鬥不懈的目標，儘管前方看來障礙重重。教宗也提到有些國家仍壓迫宗教自由。他表示，有時一個國家無法斷開剝削和貪污的鎖鏈，導致仇恨暴力，即至今日仍有許多人，被剝奪了尊嚴、身體自主、宗教自由、未來盼望等。教宗警告戰爭的危險，他表示戰爭起因通常是不能尊重差異，因此想佔有控制對方，或是想消滅排除對方。教宗並談到日前訪日本提出的反核議題，他表示，核武帶來的只是想像的安全感，要打破缺乏互信的狀態，就必須追求真正的友愛，人心深處都有追求和平的渴望，政治應該反映人心，促成和解與對話，放下意識型態與偏見，放下控制他人的欲望。教宗最後強調，和解之路需要耐心和信任，日復一日將寬恕帶給別人，有朝一日終能成為「正義與和平的工匠」。", "title": "教宗文告籲對話促自由人權 專家指安撫香港教友"}
{"summarization": "民進黨中央助選團總團長游錫堃今天表示，國民黨副總統候選人張善政談及總統蔡英文未婚、未生子等發言「有歧視」，過去認為張善政是謙謙君子，但發現「參選後好像變了」。", "article": "民進黨中央助選團總團長游錫堃今天表示，國民黨副總統候選人張善政談及總統蔡英文未婚、未生子等發言「有歧視」，過去認為張善政是謙謙君子，但發現「參選後好像變了」。前行政院長游錫堃今天到苗栗縣，陪同黨籍立委參選人羅貴星、徐定禎到市場掃街拜票，接受媒體訪問時表示，過去對張善政的印象一直非常好，覺得是謙謙君子，但在擔任韓國瑜（國民黨總統候選人）的副總統候選人後，「看他講話，本質慢慢出來」、「換句話說，他有歧視，好像自己本身經濟地位高，對跟他不同的人就會有歧視的想法」。張善政昨天在桃園出席一場新住民午餐約會，談到新住民全民健保問題表示，生過小孩、當過父母就知道，父母最在乎是產檢有沒有問題，「我們不好意思說蔡英文沒有結婚，沒有結婚不是罪過，但是她因為沒有生過小孩，她就不知道那個心」；游錫堃認為，「這是歧視」。另外，對於張善政接受廣播媒體專訪時稱，總統賭盤呈PK盤。游錫堃表示，張善政應該不是一個會說謊的人，但事實證明「他是說謊的」，因為從民調可以看得出來，不可能會有PK的賭盤，況且地下賭盤是不值得鼓勵的行為，不應該以此做為比喻。游錫堃說，以前一直對張善政印象很好，但是參加選舉後，「這個人好像變了」。游錫堃上午陪同民進黨苗栗縣立委第1選區參選人羅貴星前往通霄鎮市場掃街拜票，獲得在地鄉親熱烈歡迎，游錫堃特別送給羅貴星一對「必勝」達摩不倒翁，祝福他「必勝」，並且成為「不倒翁」；隨後又轉往頭份市，為第2選區參選人徐定禎加油打氣，期望在民進黨提名的2席立委都能夠贏得選戰。", "title": "游錫堃：張善政參選後人好像變了 有歧視想法"}
{"summarization": "有網友今天發現無法進入部分總統參選人的Facebook（臉書）後援會相關社團，Facebook回應，今天在台灣移除118個粉絲專頁、99個社團及51個多重帳號，原因是違反社群守則。臉書不願提供完整名單或相關細節。", "article": "有網友今天發現無法進入部分總統參選人的Facebook（臉書）後援會相關社團，Facebook回應，今天在台灣移除118個粉絲專頁、99個社團及51個多重帳號，原因是違反社群守則。臉書不願提供完整名單或相關細節。有網友發現，今天無法進入「2020韓國瑜總統後援會（總會）」等公開社團。根據實測，Google搜尋結果仍會列出「2020韓國瑜總統後援會（總會）」，附註資訊顯示社團成員超過15萬人，但點擊後卻顯示「目前無法查看此內容」。對此，Facebook今天向中央社記者表示，Facebook對任何違反社群守則，包含冒充身分與不實的互動手法，一向會採取行動。今天Facebook在台灣移除了118個粉絲專頁、99個社團，以及用來管理這些粉絲專頁與社團的51個多重帳號。這51個多重帳號試圖以虛假手法提高貼文內容的人氣，違反Facebook的社群守則。Facebook強調，揭露的這些行為，是Facebook持續主動審查平台上疑似不實行為的一部分，也是Facebook保護台灣選舉公正的一環。隨著選舉即將到來，Facebook會持續偵測平台上不實的互動手法以及其餘違反社群守則的行為，並主動採取行動。對於後援會的社團粉專消失，國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室表示，對於網友自發性成立粉專支持韓國瑜，相當感謝，也呼籲支持者們尊重、依循臉書的規範與決定，一起守護台灣珍貴的民主自由價值。", "title": "韓國瑜後援會等社團粉專消失 臉書：違反社群守則"}
{"summarization": "美國財政部今天宣布，美國對尼加拉瓜總統奧蒂嘉之子拉斐爾（Rafael Antonio Ortega Murillo）祭出制裁，他涉嫌洗錢和貪汙。這是美國針對尼加拉瓜政府採取的最新舉動。", "article": "美國財政部今天宣布，美國對尼加拉瓜總統奧蒂嘉之子拉斐爾（Rafael Antonio Ortega Murillo）祭出制裁，他涉嫌洗錢和貪汙。這是美國針對尼加拉瓜政府採取的最新舉動。川普政府曾批評尼加拉瓜政府，稱尼國權力都集中在總統奧蒂嘉（Daniel Ortega）和第一夫人兼副總統穆麗優（Rosario Murillo）手中。穆麗優和其他尼國官員已經遭到美國實施制裁。除了指控尼國政府大權獨攬之外，美方也曾批評尼國打擊反政府抗議活動，並譴責尼國政府侵犯人權、非法殺戮、任意拘留、政治迫害及普遍的貪汙現象。美國財政部透過聲明表示，華府今天也將拉斐爾手上用來洗錢並資助奧蒂嘉政府的2間公司，以及奧蒂嘉家族擁有的第3間公司列入黑名單。最新的制裁措施凍結拉斐爾和上述3間公司在美國的任何資產，也禁止美國人和他們做生意。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）在財政部聲明中表示，拉斐爾是奧蒂嘉家族非法財務計謀背後掌管金錢的關鍵人物，財政部正鎖定拉斐爾，和他旗下以尼國人民為代價來洗錢以支撐奧蒂嘉政權的公司。尼加拉瓜駐美大使館並沒有接聽路透社記者電話，也沒有立刻對記者要求發表評論的電子郵件做出回應。尼加拉瓜政府曾把美國先前針對尼國官員的制裁措施稱為「帝國」陰謀的延續。", "title": "尼加拉瓜總統兒涉洗錢貪汙 美國祭出制裁"}
{"summarization": "總統蔡英文今天以隆重軍禮歡迎諾魯總統安格明；安格明8月上任，9月結束聯合國大會行程，特地來台過境轉機；蔡總統說，安格明這次親自率團國是訪問，展現對兩國邦誼堅定支持；安格明強調，諾魯會持續站在台灣這一方。", "article": "總統蔡英文今天以隆重軍禮歡迎諾魯總統安格明；安格明8月上任，9月結束聯合國大會行程，特地來台過境轉機；蔡總統說，安格明這次親自率團國是訪問，展現對兩國邦誼堅定支持；安格明強調，諾魯會持續站在台灣這一方。太平洋友邦諾魯總統安格明（Lionel Aingimea）率團來台進行國是訪問；蔡總統今天在總統府前廣場，以隆重軍禮歡迎安格明。蔡總統致詞提到，諾魯是堅實友好的太平洋友邦，安格明今年8月上任後，9月結束聯合國大會行程，就特地過境來訪，這次更親自率團國是訪問，展現對兩國邦誼堅定支持。蔡總統提到，在國際及區域情勢急遽變動下，中華民國台灣和諾魯持續深化夥伴關係，特別是對聯合國永續發展目標，兩國的合作非常密切，不論是在醫療衛生、農漁業合作、潔淨能源等各領域都有亮眼表現。蔡總統說，今年3月她率團訪問諾魯，實地訪視兩國合作成果，這次安格明率團國是訪問，將討論如何進一步深化兩國合作關係，她期待安格明透過這次訪問，對台灣有更深入了解。隨後致詞的安格明特地用中文向蔡總統說「謝謝」。安格明提到，這次的訪團成員有兩位「台灣之友」，其中，貿易部副部長曾在台灣求學，算是「台灣之子」，另一位訪團成員的父親曾在台灣擔任總領事，「所以訪團中有諾魯人以及諾魯台灣人」。安格明說，諾魯以及台灣享有長久的關係，「台灣是我們的一家人」，希望透過這次訪問，讓彼此關係更加緊密鞏固。他說，諾魯比起台灣，不管是人口、土地面積還是基礎設施，規模小得多，但是，「我們彼此心是連在一起」。安格明表示，台灣在全世界經濟體排名第22名，武力也排名第22名，金融體系排名第6，並與德國、美國、瑞士並列世界的超級創新國家；他強調，「諾魯未來會持續站在台灣這一方，一起合作」，雙邊關係會持續強化，這是一個真正的夥伴關係，讓彼此互利共榮。", "title": "蔡總統軍禮歡迎 諾魯新總統：持續站在台灣這方[影]"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，根據相關統計數據顯示，金融業對台灣經濟發展很重要，同時他也揭露，台灣保險業將面臨長期低利率、人口高齡化、金融科技浪潮及國際法規遵循等4大挑戰。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，根據相關統計數據顯示，金融業對台灣經濟發展很重要，同時他也揭露，台灣保險業將面臨長期低利率、人口高齡化、金融科技浪潮及國際法規遵循等4大挑戰。顧立雄今天上午出席保險事業發展中心舉辦的「2020經濟與保險發展論壇」時表示，根據主計總處統計，2018年金融服務業生產毛額為新台幣1兆2193億元，較2017年增加472億元，占2018年整體GDP比重6.83%，顯示金融業對台灣經濟發展的重要性。另外，2018年金融從業人員總數約83萬人，占全國就業人數7.27%，其中又以保險從業人員58萬人為最多；顧立雄說，如何優化既有專業技能、吸引更多跨域人才投入，以提升經濟能量，成為需要持續關注的議題。顧立雄提到，台灣保險業發展將面臨4大挑戰，首先，在低利率環境下，國人消費習性偏好儲蓄性質保險商品，且銷售通路皆以高宣告利率吸引消費者，導致利率變動型保險等儲蓄型商品費快速累積，新契約保險收入占率已超過5成。再者，據國發會推估，2026年台灣老年人口占比將會超過20%，成為超高齡社會。顧立雄說，金管會為此將致力於推動保障型保險，相關措施包括保障型保險商品的準備金利率加碼優惠、安定基金計提標準計提優惠及商品審查及投資額度優惠等方式。他進一步提到，為使保險回歸保險保障本質，金管會將建立單一人壽保險商品門檻比率，確保保險業承擔一定死亡風險，並規劃修正規定；另對於辦理績效符合特定標準者，保險商品得由核准制改為備查方式辦理，希望引導保險業者多銷售保障型商品等利率敏感度低的商品。第三，因應金融科技浪潮來襲，他指出，金管會自2014年8月開放保險業辦理網路投保業務以來，已逐步放寬網路投保的商品險種與金額，並研議將生物辨識技術導入身分驗證機制，希望打造數位化保險市場。最後，顧立雄表示，隨著保險業資產占整體金融業比重達1/3以上，保險業的財務狀況與對於長期穩健發展更加重要；為使保險業的資產與負債能同時反映公允價值，使財務能更為透明化，金管會正在推動保險業接軌國際會計準則IFRS 17公報。他表示，已請保發中心與相關單位組成專案小組，協助保險業接軌準備事宜，也要求各保險公司應成立接軌專案小組，投入相關資源與人力進行相關準備作業，希望順利完成IFRS 17的接軌。", "title": "顧立雄：台灣保險業將面臨4大挑戰"}
{"summarization": "前總統陳水扁在臉書上表示，台北市長柯文哲若要選總統，2020是最好時機、2024已沒有機會。柯文哲表示他曾跟陳水扁說「人因有夢想而偉大，你要讓我試試看」。", "article": "前總統陳水扁在臉書上表示，台北市長柯文哲若要選總統，2020是最好時機、2024已沒有機會。柯文哲表示他曾跟陳水扁說「人因有夢想而偉大，你要讓我試試看」。台北市長柯文哲今天出席大龍市場開幕，接受媒體聯訪時被問及劍指2024總統相關問題，包括日前接受電視專訪時提到的「沒意外會選2024」，以及陳水扁在臉書上表示「柯文哲已經錯過2020年的大好機會」。柯文哲說，他幾個月前去高雄有找過陳水扁，陳水扁也很驚訝他不選2020總統，「我還跟他講說這種政治文化沒有改變，誰當總統都沒有用」，結果陳水扁回他「那2020沒辦法解決，2024也不能解決」，柯文哲說：「我跟他講說，你總是...人因有夢想而偉大，你要讓我試試看。」陳水扁在臉書貼文裡指出，2024是都曾當過桃園市長的鄭文燦與朱立倫（桃園縣長）之爭，柯文哲表示，如果按照目前的狀況，陳水扁講的是對的，「但是他少算一樣，台灣政治文化是有可能被柯文哲改變的」。媒體追問覺得自己機會大不大，柯文哲表示「我們試試看嘛，照我們的夢想去做」，媒體再追問選總統是否是夢想，柯文哲回「不是啦，我們要改變的是台灣的政治文化」，並舉大龍市場為例，「蓋這種大樓花4年的時間，我要是沒有連任，連看都看不到」。而對於北北基重劃相關議題，柯文哲則說「不是這樣單獨回答」，他表示整個台灣的國土規劃絕對不是現在這個六都，這要去檢討。", "title": "陳水扁指已失選總統良機 柯文哲：2024讓我試試"}
{"summarization": "民進黨推出「高雄，對不起」篇影片，國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天表示，譴責民進黨在高雄落敗不知反省，卻倒過來質疑、羞辱高雄人，民進黨才對不起高雄，要求民進黨道歉。", "article": "民進黨推出「高雄，對不起」篇影片，國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天表示，譴責民進黨在高雄落敗不知反省，卻倒過來質疑、羞辱高雄人，民進黨才對不起高雄，要求民進黨道歉。民進黨昨天召開「給台灣的一封信，民進黨政黨票影片發布記者會」，民進黨立委管碧玲指出，廣告中以高雄為主題的「對不起篇」，高雄人（覺得）對不起台灣是普遍的心情。王淺秋上午在國民黨召開記者會表示，民進黨在高雄落敗不知反省，「敗選都是they的錯」，鄭重譴責民進黨，並要求民進黨、管碧玲道歉。王淺秋說，民主價值就是尊重多數人的選擇，現在只因為沒有投給民進黨，高雄人就要跟台灣道歉、對不起台灣嗎，民進黨根本是民主退步黨，可惡至極的反民主心態，「高雄人不生氣嗎！」韓辦發言人鄭照新說，除了管碧玲的言行之外，過去蔡總統到台中也說大家欠前台中市長林佳龍一個道歉，民進黨立委段宜康過去也因為花蓮選舉得勝的非民進黨而在臉書說，無法假裝不鄙視花蓮選民。鄭照新說，按照民進黨的邏輯，投給民進黨就是民主真諦，沒有投給民進黨就是低級、應被鄙視，民進黨根本不是以民為主的政黨，而是看不起選民、貪婪的政黨。台北市議員戴錫欽也說，高雄人沒有錯、台中人也沒有錯，花蓮人更沒有錯，在民主國家中，只有政黨、政治人物對不起人民，對人民的選擇，政治人物應該謙卑接受。戴錫欽說，管碧玲除了提到高雄人對不起台灣之外，也提到國民黨副總統參選人張善政談地下賭盤是包庇犯罪，「雙標黨」再次赤裸呈現在大家眼前。戴錫欽提到，民進黨主席卓榮泰日前接受訪問時也提過地下賭盤，去年九合一選舉或歷次大選，民進黨人士也都大辣辣談地下賭盤或簽賭行情，為什麼韓陣營一提到相關資訊，就變成包庇犯罪；請管碧玲好好面對與卡神楊蕙如的關係，不要再閃避、扭曲。", "title": "韓國瑜陣營：民進黨才對不起高雄人 應道歉"}
{"summarization": "遠東航空今天起停飛，金門尚義機場今早排滿了等待隊退票的民眾；遠航金門航空站說，由於資金遭凍結，無法現場退費，但消費者可以先行登錄，遠航會全力協助處理後續事宜。", "article": "遠東航空今天起停飛，金門尚義機場今早排滿了等待隊退票的民眾；遠航金門航空站說，由於資金遭凍結，無法現場退費，但消費者可以先行登錄，遠航會全力協助處理後續事宜。遠航昨天無預警宣布，因長期虧損及資金籌措困難，今天起停飛。金門航空站自昨天下午起，湧進大批民眾要求退票。遠航金門航空站站長王玉靜表示，昨天下午5時以前申請退票的民眾，都可拿到現金或完成刷卡退費手續，但隨後公司資金遭凍結，無法再發放現金。除了機場櫃檯，遠航金門航空站請民眾可以透過縣府管道，遠航FB、LINE、APP連結退票受理登記表，或是打客服中心電話、寫信到電服信箱先行登錄，總公司彙整後再一併處理。由於尚義機場等待退票的人潮大排長龍，遠航昨晚發放號碼牌到536號；今天上午民眾再次湧入，又發了100多號，遠航共開設6個櫃檯處理退票。遠航表示，一定會照顧到旅客權益，並以最壞的打算、最好的心態協助旅客處理後續。從高雄的張姓民眾夫婦和友人王小姐好不容易規劃了金門自由行，沒想到遇上遠航停飛，昨天得知後趕忙另外訂票，今天再來機場辦理退票。張先生說，因為遠航搞飛機，身為上班族的他得另外請假，造成很大的困擾；張太太說，雖然生氣，但是沒辦法，遠航地勤人員很無辜。王小姐則是氣憤難消說，訂機票時是當場收錢，退票卻手續繁雜，還要等待專人聯絡，「真是不負責任，遠航董事長太令人失望了」。", "title": "遠航停飛 金門尚義機場退票人潮不斷"}
{"summarization": "MLB今天宣布，將大麻自禁藥名單中刪除，而在隨機檢測中對鴉片類藥物（opioid）、芬太尼（Fentanyl）、古柯鹼（Cocaine）、合成四氫大麻酚（synthetic THC）呈現陽性反應的球員，在受到處分前，將先接受（勒戒）治療。", "article": "MLB今天宣布，將大麻自禁藥名單中刪除，而在隨機檢測中對鴉片類藥物（opioid）、芬太尼（Fentanyl）、古柯鹼（Cocaine）、合成四氫大麻酚（synthetic THC）呈現陽性反應的球員，在受到處分前，將先接受（勒戒）治療。根據美國職棒大聯盟MLB和球員工會發出的共同聲明，這些重大的改變，將在2020年春訓開始生效。27歲的洛杉磯天使投手史凱格斯（Tyler Skaggs）驟逝引發震驚，且驗屍報告顯示他體內有氧可酮（oxycodone）、芬太尼和酒精，在悲劇發生後的數個月，這些更新政策出爐。在先前的政策下，大聯盟球員除非有（特殊）理由，否則不會接受鴉片類藥物等濫用藥物隨機測試。大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）11日發布新政策時告訴記者，史凱格斯的離世，是其中一個動機，以解決在我們的產業中，實際上已經是社會問題的鴉片類藥物濫用問題。鴉片類藥物濫用問題在美國已經成為「危機」。根據美國國立衛生研究院（NIH）的資料，12歲以上的人口中，大約有120萬人有不當使用鴉片類藥物的情況。美國總統川普高階幕僚康威（Kellyanne Conway）在書面聲明中讚許這項新政策。康威說：「我們要嘉許大聯盟和球員工會，為那些因成癮或鴉片類藥物濫用疾病而受折磨者，促成治療和康復的機會。」「對一個值得信賴和喜愛的美國機構，為他人服務所立下的典範，我們要表示感激。」", "title": "大聯盟新措施 吸毒者受罰前得先接受治療"}
{"summarization": "遠東航空今天表示「沒有要結束營運」，桃園國際機場公司指出，截至12日，桃機向遠航出帳費用約新台幣400萬元，繳款期限16日起陸續到期，但截至今天中午並無欠款。", "article": "遠東航空今天表示「沒有要結束營運」，桃園國際機場公司指出，截至12日，桃機向遠航出帳費用約新台幣400萬元，繳款期限16日起陸續到期，但截至今天中午並無欠款。遠東航空董事長張綱維上午表示，遠航昨天宣布今天停飛，這是資金未到位的突發狀況，遠航沒有拖欠任何款項，包含員工薪水在內，沒有要結束營運，下週將陸續有資金到位。桃園國際機場公司今天接受中央社記者訪問時表示，截至12日結算，機場公司對遠航的出帳費用為400萬元，繳款期限從16日起陸續到期。桃機公司表示，遠航向桃園機場所租賃的空間約為464平方公尺，每月租金約53萬元，租賃期間到12月31日止，由於今年度第4季租金已於10月繳納，目前並無欠款。桃機公司表示，遠航租用桃機公司的費用，包括房屋使用費、機場服務費、場站降落費、報到櫃檯使用費及電費等。至於後續是否繼續承租，桃機公司表示，將進一步釐清遠航狀況，若不再租用，則進行房舍盤點作業。桃園機場遠東航空櫃檯今天繼續運作，票務人員不願多作說明，僅提到一切由總公司發言。", "title": "桃機向遠航出帳4百萬元將陸續到期  尚無欠款"}
{"summarization": "為了解決「學業滿分、生活白痴」問題，美國加州柏克萊大學開了一門原本學校沒教的「大人課」，獲得熱烈迴響。有趣的是，發想這個概念的不是教師，而是兩名大三女生。", "article": "為了解決「學業滿分、生活白痴」問題，美國加州柏克萊大學開了一門原本學校沒教的「大人課」，獲得熱烈迴響。有趣的是，發想這個概念的不是教師，而是兩名大三女生。在這網路互動逐漸取代面對面交流的時代，美國新一代的年輕人為了處理現實生活中的難題，大學出現了這樣一堂關於「轉大人」的課程，專教計畫收支、寫履歷找工作、建立親密關係等大人事。加州大學柏克萊分校（UC Berkeley）這門「大人課」是由兩名21歲的女生開課。分別是分子與細胞生物系的珍妮．周（Jenny Zhou）與整合生物系的貝兒．劉（Belle Lau）開設，12週課程，每週找不同領域的講師上課。為這堂課當講師的柏克萊心理系教授南西．劉（Nancy Liu）認為，大學時光代表各種轉型期，年輕人在這個階段開始獨自生活，也面臨了課業之外的壓力，很多人不知所措。她分析：「對於往後的人生來說，大學生活具有定調的意義，包括養成日常習慣與例行事務；在打工、課業與生活間取得平衡；記得報稅並平衡收支；學習如何以較少的資源來應付人際關係上的挑戰。」根據柏克萊1960年代以來的傳統，每學期有幾十門課由學生主開，稱為「加州民主式教育計畫」（DeCal），讓學生設計主題、運作課堂，這些課程通常是實用、有趣而且傳統的課表上看不到的。兩年前，來自華盛頓州的貝兒、亞利桑納州的珍妮離家來到加州上大學，兩人都沒做好獨立生活的準備。貝兒大二搬離宿舍，她要打工、上課，自己張羅食物，用打工的錢來應付開支。她立即發現，花太多錢在外食。為了改善這個問題，這兩個人去年決定開課，找老師來講「生活技能」，30個名額一下子就滿了，70多人被拒於門外，於是兩人決定在本學期再開課，超過200人申請。報導指出，美國大學開「大人課」近年來日益普遍，部分原因是，美國許多高中停教諸如家庭財務這一類的「生活技能」。除此之外，有些家長過度重視學生的課業，導致大學生在課堂上拿高分，卻不會計畫一週的食物採買。類似的課程在全美的圖書館、大學都很普遍，緬因州的波特蘭也出現「大人課」進修學校，教導一些軟性技能，包括了面試工作、化解衝突、結交朋友以及個人理財與基礎家務等。校長佛來辛格（Rachel Flehinger）說：「我們千禧世代的學生，因為沒有這些技能而感到嚴重的焦慮，覺得自己是個不成功的大人。很多人因此自我否定。」", "title": "學校也教轉大人 柏克萊女大生開課受歡迎"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.222元，強升1.84角，成交金額6.73億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.222元，強升1.84角，成交金額6.73億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.410元，早盤最高30.155元、最低30.414元。1081213", "title": "新台幣午盤強升1.84角 暫收30.222元"}
{"summarization": "環保署今天表示，境外污染物的影響持續減緩，竹苗以北及離島已恢復至普通至良好等級；但中部以南擴散條件不佳，空氣品質仍可能達橘色提醒等級。", "article": "環保署今天表示，境外污染物的影響持續減緩，竹苗以北及離島已恢復至普通至良好等級；但中部以南擴散條件不佳，空氣品質仍可能達橘色提醒等級。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，根據上午11時最新監測資料，境外污染影響持續減緩，竹苗以北及離島已恢復至普通至良好等級；中部以南地區因受東北季風減弱影響，擴散條件不佳，會有污染物累積，空氣品質仍以普通至橘色提醒等級為主。環保署於12日至13日協調經濟部及台電公司進行協和、林口、台中、興達電廠降載減排，截至今天上午9時降載電量共15485.2萬度，硫氧化物減量53.4公噸，氮氧化物減量60公噸，總懸浮微粒減量5.2公噸，約有全台電廠每日污染排放量32.3%的減量幅度。此外，高雄市、屏東縣於今天上午9時自主成立局應變中心預為因應。環保署提醒敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "境外污染物影響減緩  中部以南擴散條件仍不佳"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）資深官員說，歐盟領袖今天就烏克蘭境內的衝突，將針對俄羅斯的懲罰性經濟制裁再次展延6個月。", "article": "歐洲聯盟（EU）資深官員說，歐盟領袖今天就烏克蘭境內的衝突，將針對俄羅斯的懲罰性經濟制裁再次展延6個月。法新社報導，烏克蘭、俄羅斯、法國和德國9日在巴黎舉行4方峰會，對於解決5年來親俄分離主義分子和烏克蘭政府軍在烏克蘭東部衝突一事仍無法取得重大突破。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）的發言人推文寫道：「我們採取延長對俄羅斯的制裁。」這些包括俄羅斯價值可觀的石油產業在內、針對俄羅斯經濟的全面性制裁措施，將展延到明年年中。馬來西亞航空公司MH17班機2014年7月在烏克蘭上空遭擊落，造成298人喪生，歐盟歸咎親俄的烏克蘭叛軍是攻擊禍首，因而在同月首度對俄國祭出這項制裁，此後每6個月都會重新檢視是否持續制裁措施。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）近日開始呼籲採取行動來與俄羅斯關係融冰，但目前為止歐盟仍堅持在關係正常化之前，必須徹底履行2015年的明斯克協議（Minsk Agreements）。立陶宛總統諾賽達（Gitanas Nauseda）表示，由於「俄羅斯需要動力來達成他們在協商第一階段做出的承諾」，因此必須維持制裁。他還說，巴黎的4方峰會只是「第一步」，「我認為還需要更多俄羅斯方面的合作才能得到結果」。", "title": "烏俄衝突未平息 歐盟對俄經濟制裁再展延"}
{"summarization": "蔡英文總統連任辦公室發言人、民進黨立委林靜儀今天說，請國民黨副總統候選人張善政不要再用生理資格論認定一個人能不能治理國家，「靠的是腦袋、不是生殖器」，要求張善政應道歉。", "article": "蔡英文總統連任辦公室發言人、民進黨立委林靜儀今天說，請國民黨副總統候選人張善政不要再用生理資格論認定一個人能不能治理國家，「靠的是腦袋、不是生殖器」，要求張善政應道歉。張善政昨天在桃園談到新住民全民健康保險與產檢問題時表示，生過小孩、當過父母就知道，父母最在乎是產檢有沒有問題，「我們不好意思說蔡英文沒有結婚，沒有結婚不是罪過，但是她因為沒有生過小孩，她就不知道那個心」。外界質疑張善政有歧視之嫌。蔡英文總統連任辦公室發言人林靜儀、簡舒培、顏若芳上午在全國競選總部舉行「善後屢出歧視惡言，心存善念才有善政」記者會。顏若芳說，張善政除了收回昨天那段話之外，更必須對全國女性同胞道歉，收回跟道歉是不一樣的，已經傷害對方、引起輿論撻伐後才想收回，「以為你在傳Line嗎？收回就可以了嗎？」簡舒培指出，網路上有一句話，「近朱者赤、近韓者歧視」；要擔任總統不一定經歷過很多身分，但要有同理心，看到社會各階層人民的需求，而不是一定要當過媽媽，才懂媽媽的心，男性不會生小孩，難道就不懂生小孩的辛苦嗎？林靜儀表示，請張善政不要再用生理資格論，來認定一個人能不能治理國家，治理國家有同理心、了解人民需求；張善政此言一出，不只歧視沒有生育的婦女，也歧視了沒有生育經驗，但有照顧孩子能力的男性們。", "title": "蔡陣營：治國靠腦袋 張善政應道歉"}
{"summarization": "歲末年初，公司行號最常以月曆作為伴手禮，台電月曆今年主打「電力線場」職人風，捕捉台電人在各角落為民眾用電投入的默默身影，而且同樣只送不賣，只有在台電臉書粉專參與活動才有機會獲得。", "article": "歲末年初，公司行號最常以月曆作為伴手禮，台電月曆今年主打「電力線場」職人風，捕捉台電人在各角落為民眾用電投入的默默身影，而且同樣只送不賣，只有在台電臉書粉專參與活動才有機會獲得。又到了歲末年終，公司行號為了與客戶搏感情，都會印製精美的年曆、桌曆、日曆、小記事本等，除了傳統的水果月曆外，近年來經濟部國營事業的月曆也大受歡迎。台電公司在2018、2019年分別推出以電業古蹟、電廠老樹為主題的手繪水彩月曆，與過去國營事業形象大相逕庭的濃濃文青感引發網友討論。藉由配合循環經濟概念打造的「台電文創」品牌，積極推動多場電業文化資產保存及活動。台電今年進一步以各種電力現場為台灣穩定供電付出的職人身影，推出2020年「電力線場」月曆，從全國超過20個發電廠、風力發電機、太陽光電場、高山電塔、城鄉電桿等電力現場，精挑細選出符合12個月份的概念，花費2個月捕捉電力設施與台電人在各角落為民眾用電投入的默默身影，展現對自身工作專業執著的「職人」意象。台電配合各月份職人照片，發想符合發電原理的正能量標語，例如1月的大潭電廠燃氣發電機組，「帶著飽滿的氣力，推進更好的生活吧」，3月的台中電廠火力鍋爐則是「專注在酷熱與漆黑中，讓光亮傳遍角落」，搭配職人在佈滿長達500公里爐管的巨大高溫鍋爐裡的巡檢搶修身影，令人更有臨場感。5月份則以具有時代意義、串起東西部供電的舊東西輸電線高山電塔為題，製作團隊花費三天兩夜與台電高山保線員一同深入山林，遠拍在另一山頭電塔工作的同仁，真實呈現「挑戰再辛苦，當意念翻越山嶺送達，一切都值得了」的台電精神。台電表示，此次2020年月曆製作，希望透過影像與設計詮釋，直擊電力職人的工作現場，引領觀者感受最熱誠的送電使命及12個場域的來電故事，也是台電透過軟性文化與社會多元溝通互動的一環。不過，2020年台電月曆同樣只送不賣，規劃只透過台電臉書粉絲專頁，即日起至12月17日舉辦的答題抽獎活動贈送，限量月曆50名、桌曆40名，，請可參考台電臉書FB電力粉絲團（https://www.facebook.com/401843085061/posts/10162475919560062/ ）。", "title": "台電月曆吹職人風 只送不賣限量贈活動開跑"}
{"summarization": "文化部舉辦的「島嶼身世．記憶長河－再造歷史現場時空行旅」特展，今天起至明年12月15日在台中文化資產園區舉行，文化部長鄭麗君表示，希望讓歷史回到生活，讓城市帶著靈魂往前走。", "article": "文化部舉辦的「島嶼身世．記憶長河－再造歷史現場時空行旅」特展，今天起至明年12月15日在台中文化資產園區舉行，文化部長鄭麗君表示，希望讓歷史回到生活，讓城市帶著靈魂往前走。文化部推動的「再造歷史現場」計畫，主題橫跨眷村、戰地、大航海時代與礦業文化，以及紙廠、糖廠、菸葉廠等產業文化資產，在各縣市政府及中央部會協助下，其中30案有階段性成果，因此特別策劃展覽，讓觀者透過看、聞、聽與撫摸等方式，了解計畫背後的故事。鄭麗君今天在特展開幕儀式致詞時表示，再造歷史現場計畫從2016年提出，隔年加入前瞻基礎建設計畫，共核定37項計畫、投入超過新台幣60億元，從中央跨部會、國營事業單位、地方政府、民間與學界及文史團體都共同參與。她指出，歷史的主體是人民，歷史是屬於大家的，不是由政府由上而下寫歷史，而是由下而上透過再造歷史的計畫，讓它成為一個公民運動。鄭麗君說，她擔任文化部長前，時常到一些地方，看到糖廠、菸廠、紙廠、眷村與辦公廳舍，許多地方被荒蕪閒置，看到的不只是閒置，而是記憶遺失。她說，她時常問自己，為什麼站在自己的土地上，卻像是故鄉的異鄉人，不了解自己的城市與過去，她認為必須全方位來重新看待，感謝藉由民間許多文史工作者與地方政府，一點一滴地在搶救文化資產，但單點的搶救，社會與文化資產還是有距離，希望啟動系統性文資的治理，將文化治理的思維帶到國家、城市發展的思維與視野。鄭麗君說，中央各部會也開始投入，國防部正在研議眷村保存專法，國營事業也開始招聘文資人員，從上游動起來，政府自己把國公有文化資產治理的責任扛起來，才能帶動民間進行文化保存。提到再造歷史現場，鄭麗君說，希望能夠給地方政府充裕預算，啟動區域型的文資治理，讓文化局成為縣市政府主要推動的角色，首長來主持跨局處整合性的計畫。她強調，最重要的是讓歷史文化價值帶入城市的空間治理，用歷史文化與記憶來重新規劃，記憶情感成為核心，讓歷史回到生活，使歷史活起來，讓城市帶著靈魂往前走。", "title": "再造歷史現場展開幕 鄭麗君：讓歷史回到生活"}
{"summarization": "台鐵今年初打造環島之星觀光列車，設計慘遭外界批評，在短短半年時間內，柏成設計加入改造13輛列車今天亮相，台鐵局高雄機廠長謝進崑激動地說，「台鐵要有美學了。」", "article": "台鐵今年初打造環島之星觀光列車，設計慘遭外界批評，在短短半年時間內，柏成設計加入改造13輛列車今天亮相，台鐵局高雄機廠長謝進崑激動地說，「台鐵要有美學了。」時間退回到今年2月21日，台鐵局宣布斥資新台幣7900萬元打造29輛環島之星觀光列車，原本是一件好事，將舊車廂改造再作為觀光用途，以增加台鐵收益，然而負責觀光列車改造案的謝進崑說，「結果隔天卻是如雪片般飛來的負評。」直指「台鐵毫無美學」，內裝充斥著令人驚嚇的「中華民國美學」，醜到全民都有感，台鐵形象大損。謝進崑為台鐵局高雄機廠長，高雄機廠主要業務在維修台鐵各式無動力客車及貨車車廂。要改造舊型的莒光號為觀光列車，謝進崑身為主要負責的對口之一，他表示，當時已經改造了29輛列車，「案子都要執行結束了」，沒想到卻是一場災難的開始。同樣負責觀光列車改造計畫的台鐵局花蓮機務段副段長江正龍，先前是工事科股長，他坦言，排山倒海的負面評論，讓台鐵內部受到不少壓力，「但問題是，我們都是拿摃槌仔的人，從事車輛維修，不懂要怎麼樣才會變得好看」。排山倒海而來的負評，讓江正龍經常失眠，「想到這個問題就睡不著，但又不知道怎麼克服。」那時無論是鐵道迷或是設計圈，大夥都把台鐵罵得一塌糊塗。今年4月，台鐵局長張政源宣布成立台鐵美學設計諮詢審議小組，「把台鐵罵得最凶的統統找來」，由設計師吳漢中為代表，齊聚各界專家，把29輛當中尚未施作完工的13輛列車，邀請在國內外得過許多設計大獎的台灣設計團隊「柏成設計」，導入美學概念重新改造。江正龍說：「美學小組成員進來之前，就是少一個靈魂人物穿針引線，大家都知道哪裡不好，但就是沒有人告訴我們，要怎麼做才會好看。」百年歷史的台鐵局，藉由火車運輸乘載人們前行不同目的地，多年來台鐵聚焦在安全問題，至於美觀，對學工程、機械出身的台鐵員工而言，那是另一個世界。江正龍表示，他永遠記得柏成設計5月底第一次在會議上的提案，簡報完，現場的掌聲大概有10分鐘之久，他眼眶泛紅說，「大家都非常感動，我是裡面掌聲最大的一個，覺得看到一條路了，不再是忙得不知所從。」柏成設計建築部設計師吳玗恆指出，觀光列車改造計畫最順利的就是「台鐵完全沒有改任何的設計」。過去設計師的困難在於和業主溝通，能在半年內改造成功，關鍵在於台鐵對設計師團隊信任，反倒是後面的施工才是困難所在。柏成設計合夥創辦人王菱檥說，當時台鐵的美學災難遭受到許多批評，「但火車其實很難設計，並不是大家看到的這麼簡單」。吳玗恆表示，所有運用在火車上的材料，都必須兼具低煙、無毒、難燃、耐久性，比室內設計裝修法規還要嚴格，包括現在看到的窗簾、貼膜、座椅布料等，全都是經過好幾回的檢測。尤其把火車內裝拆開後，裡面隱藏著密密麻麻眼睛所看不到的管線，而這些管線都無法拆除或隨意更動，這都是促使這些超過30年以上火車運轉的重要器官，也使得施工難度提高。改造過程中也時常顛覆台鐵局、台車公司過去的作法，江正龍表示，「過去因為沒有整合機制，部門之間都是各自做各自的。」因此才會有一個馬桶按鈕，旁邊出現2到3個壓克力指標，標示「這是按鈕」，重複又多餘的設計，反而降低美感。半年來柏成設計只要在施工上遇到問題，謝進崑、江正龍在第一線很快就協助解決。江正龍說，最後3個月幾乎每天開督導會議，他有時甚至半夜睡到一半，臨時想到什麼構想，立刻跳起來傳訊息到Line群組，「每天在跟時間賽跑，大家卯足了勁，一分一秒都不能浪費」。謝進崑平時在高雄工作，每次開會得先從高雄搭車北上，身為台鐵人，他沒有搭高鐵的理由，開完會再繼續搭5小時的火車回高雄，通常已經是晚上12時。看著改造後黑、橘色的觀光列車亮相，謝進崑感性地說，「進到車廂，很像回到家的感覺，以往台鐵重視安全，但現在，台鐵要有美學了。」導入美學設計讓觀光列車改造成功，江正龍臉上的笑容終於開了，他笑說，「因為這個案子，和學設計的大女兒多了一份共同話題。」", "title": "觀光列車從負評到好評 台鐵半年的美學進化"}
{"summarization": "柏成設計改造的台鐵觀光列車今天亮相，外觀改以尊榮感十足的黑、橘色，內裝採用減法設計，去掉多餘的指標，燈光使用溫和的色溫，讓旅客有如進到飯店的舒適氛圍。", "article": "柏成設計改造的台鐵觀光列車今天亮相，外觀改以尊榮感十足的黑、橘色，內裝採用減法設計，去掉多餘的指標，燈光使用溫和的色溫，讓旅客有如進到飯店的舒適氛圍。台鐵局今年耗資新台幣7900萬元，打造29輛環島之星觀光列車，曝光後設計卻遭批評。台鐵局長張政源在今年4月宣布，成立台鐵美學設計諮詢審議小組，「把罵台鐵最凶的統統找來」。由設計師吳漢中為代表，齊聚各界專家，把29輛當中尚未施作完工的13輛列車，邀請在國內外得過許多設計大獎的台灣設計團隊「柏成設計」，導入美學概念重新改造。加入設計元素的觀光列車今天正式亮相，從車身外觀到內裝都有不少亮點，柏成設計合夥創辦人王菱檥說，「這是非常辛苦的過程，火車並不是外界看到的這麼簡單」，團隊在參與案子後才知道，「有這麼多錢是花在看不到的地方」。王菱檥表示，台灣四面環海，有山有海，一年四季在全台東南西北，任一鄉鎮都有不同景色，而在台灣的風景照當中，火車也可以成為美景的一環，團隊以「當旅客踏上觀光列車時，代表旅程已經開始」為設計理念，並將列車設計為自然景觀中的一部分，設計定調為「秋天的風」，回歸樸質感。其中窗簾參考原住民工藝家尤瑪．達陸的作品，以幾何圖形堆疊出山脈造型；座椅顏色為藍、灰色，象徵台灣的海洋、石頭與山，讓火車不再只是生硬的交通工具，同時也富有情感。中央社記者搶先搭到首航班次，為讀者整理出改造後的觀光列車6大亮點：列車外觀使用黑、橘2色，王菱檥表示，黑色具有神秘的尊榮感，尤其觀察過往台鐵車體照片時，發現有一段時期大量採用黑色設計，因此激盪出新的想法。經典橘色則是延續莒光號原有的橘，保有車輛的歷史，將舊元素重新組合，迸出新的設計火花。座椅跳脫過去清一色的台鐵藍色座椅，設計藍灰相間的座椅，象徵著大自然中的海與石。王菱檥透露，團隊提出要做出灰色且蘊藏著岩石紋路的座椅布料，廠商直呼，「沒做過這樣的東西」，覺得這樣的設計絕對做不出來，果真第一次做出來很像發霉的布，經過好幾次的調整測試，才做出現在的成品。過去為了方便清理，採用不織布頭墊布，但缺少美感，改良後的頭巾以深藍為底色，再電繡台鐵Logo，簡單的設計卻帶有質感，未來台鐵恐怕要擔心頭巾會被偷走，或許做成紀念品，還能增加不少收益。一般車廂內習慣使用6000K的白光有許多管線上的限制，必須一一克服，而這也是王菱檥說的，外界看不到的部分。吧台區是王菱檥最喜愛的設計，原先希望在餐桌台上放一顆厚重的石頭，但考量到火車行進間會晃動而作罷，取而代之放了一盞小燈，意味著當旅客踏上這輛觀光列車，像是踏進飯店一樣。跟親朋好友坐在客廳車，悠閒喝著咖啡，從觀景窗往外望，東邊有海岸線壯闊海景，西邊則有稻穗、山脈，帶給大家有如旅館式的服務體驗。台鐵有個特殊景象，無論是在火車站或是列車上，總有許多壓克力指標，明明一眼就看出是門的開關或馬桶的沖水鈕，在按鈕的旁邊卻又多了好幾個告訴民眾，「這是按鈕」的標示。改造後的觀光列車，指標改用防水貼紙，以黑、白2色呈現圖像及文字，簡潔又明瞭。經過這次觀光列車的美學改造，王菱檥說：「台鐵不只是交通工具，而是旅遊的起始點。」她希望未來可帶動民眾搭乘火車在島內旅遊的風氣，放眼各國的觀光列車如日本、義大利等，每年吸引全球民眾到訪，「相信台灣有這方面的潛力，台灣景觀太美了，有些景色只有坐火車才看得到」。", "title": "讓罵最凶的人參與設計 台鐵觀光列車有質感"}
{"summarization": "日籍學生觀光團疑出現食物中毒症狀。台北市衛生局今天表示，該團12日在桃園住宿飯店吃完早餐後，中午到北市觀光並自由用餐，從當天上午學生陸續出現腹瀉等症狀，共72人送醫。", "article": "日籍學生觀光團疑出現食物中毒症狀。台北市衛生局今天表示，該團12日在桃園住宿飯店吃完早餐後，中午到北市觀光並自由用餐，從當天上午學生陸續出現腹瀉等症狀，共72人送醫。來台觀光的日本籍學生團昨晚在台北旅遊時，有多人因腹痛造成身體不適，北市警消獲報後協助送醫。台北市衛生局今天發布新聞稿指出，昨晚接獲醫院通報有日籍學生觀光團疑出現食物中毒症狀，派員前往醫院調查及關心，共72人陸續被送往3間醫院醫治，患者皆出現腸胃不適等症狀。衛生局表示，至今天上午10時30分，有59人出院、13人留院觀察，已請醫院協助採檢患者檢體。衛生局指出，約200人日籍學生觀光團12日上午在桃園住宿飯店吃完自助式早餐後，中午到台北市觀光並自由用餐，當天上午陸續有學生出現嘔吐、腹痛及腹瀉等症狀，觀光團晚間在台北旅遊時，有多人身體不適送醫。衛生局表示，已通知桃園市衛生局協助調查12日提供早餐的飯店餐食製備地點，並請醫院採集人體檢體進行檢驗，若檢驗及調查結果證實是因病原性微生物引發患者不適，可依違反食品安全衛生管理法規定，處飯店新台幣6萬元以上、2億元以下罰鍰。", "title": "日籍學生觀光團疑食物中毒  72人送醫"}
{"summarization": "營建署表示，今年推出的2項租金補貼方案總申請戶數突破10萬戶，同時為了增加房東參與的誘因，提供公益出租人綜合所得稅、房屋稅及地價稅等3種稅賦優惠。", "article": "營建署表示，今年推出的2項租金補貼方案總申請戶數突破10萬戶，同時為了增加房東參與的誘因，提供公益出租人綜合所得稅、房屋稅及地價稅等3種稅賦優惠。內政部營建署表示，住宅補貼方案在每年7、8月受理申請，今年9月更推出單身婚育租金補貼試辦方案，2項方案的租金補貼總計畫戶數8萬9963戶，申請總戶數突破10萬戶，無論是計畫戶數、申請戶數，都是從民國96年開辦租金補貼政策以來的新高。營建署進一步表示，預計明年的租金補貼戶數將擴大至12萬戶，並朝放寬所得標準、擴大補貼對象、設籍限制更少、申請時間彈性及持續鼓勵愛心房東等方向辦理，讓租屋族有更多機會可獲得補貼。此外，營建署也強調，針對願意出租物件給需要民眾的公益房東，祭出3種稅賦優惠，分別為綜合所得稅每屋每月租金收入最高新台幣1萬元免稅、房屋稅適用自用住宅稅率1.2%，以及地價稅適用自用住宅用地稅率千分之2。此外，公益出租人資格也可透過地方政府主動認定，申請程序簡便。有媒體報導讓更多的房東知道有公益出租人的租稅優惠，進而樂意協助房客申請租金補貼。", "title": "租金補貼申請破10萬戶  公益房東享3項稅賦優惠"}
{"summarization": "國民黨新北市黨部主委李乾龍今天表示，來源不明的假民調帶風向，是民進黨歷次選舉的奧步，意圖操弄選舉結果，他呼籲黨中央要成立「抓鬼部隊」，還給總統與立委選舉乾淨選風。", "article": "國民黨新北市黨部主委李乾龍今天表示，來源不明的假民調帶風向，是民進黨歷次選舉的奧步，意圖操弄選舉結果，他呼籲黨中央要成立「抓鬼部隊」，還給總統與立委選舉乾淨選風。國民黨新北市黨部主委李乾龍今天與立委參選人洪孟楷、陳明義、黃志雄、林國春、邱烽堯、林金結、李永萍召開記者會，抨擊網軍霸凌傷害選舉，希望揭發「楊蕙如們」不分黨派惡意攻擊的行為，盼望還給乾淨的選風。李乾龍表示，民進黨主席卓榮泰在新北市輔選時，屢次強調「暗夜吹哨子」的立委席次，實際是意圖操弄選舉。最明顯例子就是，去年的新北市長選舉，民進黨企圖透過假民調影響選舉，結果證實是侯友宜勝選。洪孟楷等人表示，荼毒社會的假民調，造成民主社會不可逆的傷害，台灣的民主快要成為笑話，社會應停止網路霸凌，中央選舉委員會更應重視。林國春等人表示，網軍事件只是冰山一角，政治人物應被公開檢驗，但不是利用霸凌手段，希望透過公開辯論方式競爭，不好的政府與民代應下架，選舉奧步應止步，民眾要認清不實民調，一起協尋失蹤的楊蕙如。國民黨中央新媒體部主任呂謦煒表示，民調相當科學，但人頭帳號的網軍在社群網站霸凌與攻擊，是民進黨撲天蓋地攻擊的選舉手段。國民黨黨中央要成立「抓鬼大隊」讓不能見光的網軍們曝光。律師葉慶元表示，假民調影響選舉公正性，甚至觸犯選舉罷免法。參選人任意公布的民調，沒有相關應公布事項，就是幽靈民調、假消息，意圖使人不當選。", "title": "李乾龍：假民調操弄選舉 籲成立抓鬼部隊"}
{"summarization": "豔陽下，國寶級電影看板手繪大師顏振發，拿著畫筆一筆一筆為總統蔡英文台南競選總部中的競選看板上色，民進黨副總統候選人賴清德今天在臉書PO文感謝顏振發畫出台灣的未來。", "article": "豔陽下，國寶級電影看板手繪大師顏振發，拿著畫筆一筆一筆為總統蔡英文台南競選總部中的競選看板上色，民進黨副總統候選人賴清德今天在臉書PO文感謝顏振發畫出台灣的未來。賴清德今天上午在臉書PO上文章及相片，介紹顏振發在台南市競選總部前作畫的現況；賴清德說，顏振發長年為台南全美戲院手繪電影看板，一生畫過無數帥哥美女，「這次蔡總統和我成了主角」。賴清德表示，顏振發為了台灣，主動無償要畫看板，於是，台南競選總部掛上顏振發的作品，這是無價的珍寶，他要謝謝顏振發畫出台灣的未來。顏振發力挺「英德配」，主動免費為台南競總作畫，9日開始布置動筆，預定今天下午完成，畫中是蔡總統和賴清德上半身的圖像。顏振發這幅畫作長寬240公分 X 350公分，是顏振發看著蔡總統及賴清德2人的競選海報畫出來的，作畫過程中吸引許多人旁觀、拍照及錄影，競總人員更是每天記錄顏振發作畫的過程。顏振發完成這幅畫作後，明天將在台南市競選總部成立時，請蔡總統和賴清德簽名，顏振發也將拿出他在蔡總統台中市競選總部成立時購買的外套，也要請蔡總統和賴清德簽名。台南市競選總部人員說，顏振發這幅畫作是蔡英文全國競選總部中僅有的手繪看板，未來將送給蔡總統。", "title": "顏振發無償作畫  賴清德感謝畫出台灣的未來"}
{"summarization": "76歲的日本政府農林水產省前事務次官熊澤英昭持刀殺死兒子，檢辯雙方對起訴內容沒有爭議，量刑成最大爭點，檢方今天求刑8年，辯護律師盼爭取緩刑。法院將於16日宣判。", "article": "76歲的日本政府農林水產省前事務次官熊澤英昭持刀殺死兒子，檢辯雙方對起訴內容沒有爭議，量刑成最大爭點，檢方今天求刑8年，辯護律師盼爭取緩刑。法院將於16日宣判。這起父殺子的案件發生在日本時間6月1日下午約3時30分，熊澤英昭打110向警方自首「我殺死兒子了」；熊澤英昭大兒子、44歲的熊澤英一郎被趕來的警方發現倒臥和室，並在送醫後確認死亡，警方以現行犯逮捕熊澤英昭。熊澤英昭當時向警方供稱，「想起川崎市發生的隨機殺人事件，心想不能讓兒子去加害身旁的人」。神奈川縣川崎市多摩區登戶新町的住宅區，5月28日發生一名男子持刀隨機砍殺等校車的小學生等，共造成2人不幸死亡、17人受到輕重傷。日本每日新聞報導，本案今天在東京地方法院開庭審理，檢方雖然考量熊澤英昭犯後自首等情況，但毫不留情攻擊死者，犯行惡劣。事件發生前，死者說自己身體不適在5月25日搬回老家，隔天因為父親談到處理垃圾話題而情緒激動，對父親施暴。因為發生這樣的事，父母開始住在2樓生活，熊澤英一郎則住在一樓。被告寫信給妻子說，沒有其他辦法了，也上網檢索「殺人罪」、「量刑」等關鍵字，最後在6月1日持刀刺死兒子。檢辯雙方對起訴內容沒有爭議，最大爭點是量刑。面對檢方求刑8年，辯護律師表示，被告生命受到死者威脅，隨時都可能發生不幸，希望裁判員能思考被告為何不得不殺死死者。日本放送協會檢方認為這起事件雖然悲慘，「但絕對無法容許帶有強烈殺意的犯行」；被告律師主張，被告行凶背景與動機都非常值得同情，希望爭取緩刑判決。熊澤英昭說，十分清楚自己犯下的罪行重大，「贖罪是我的重大職責」，祈求兒子在另外一個世界能夠過著平靜的生活，也是他的責任。", "title": "日政府前高官殺子遭求刑8年 律師爭取緩刑"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過刑法第149條及150條條文，修正原公然聚眾要件，改為「在公共場所或公眾得出入之場所聚集3人以上」，也提高罰金刑，倘若有攜帶兇器等情形，得加重其刑至1/2。", "article": "立法院會今天三讀修正通過刑法第149條及150條條文，修正原公然聚眾要件，改為「在公共場所或公眾得出入之場所聚集3人以上」，也提高罰金刑，倘若有攜帶兇器等情形，得加重其刑至1/2。立法院司法及法制委員會11月13日審查行政院、司法院函請審議刑法第149條及150條條文修正草案；為遏止街頭聚眾鬥毆事件發生，兩院版的修法重點包括，將「公然聚眾」的要件改為「於公共場所或公眾得出入之場所聚集3人以上」，並增訂危險行為態樣的加重處罰等。原刑法第150條條文規定，公然聚眾，施強暴脅迫者，在場助勢之人，處1年以下有期徒刑，拘役或300元以下罰金。首謀及下手實施強暴脅迫者，處6月以上5年以下有期徒刑。三讀通過條文規定，在公共場所或公眾得出入之場所聚集3人以上，施強暴脅迫者，在場助勢之人，處1年以下有期徒刑，拘役或10萬元以下罰金；首謀及下手實施者，處6月以上5年以下有期徒刑；在上述情形中，若是攜帶兇器或其他危險物品，或因而致生公眾或交通往來的危險，得加重其刑至1/2。另外，三讀修正通過的刑法第149條條文規定，在公共場所或公眾得出入之場所聚集3人以上，意圖為強暴脅迫，已受該管公務員解散命令3次以上而不解散者，在場助勢之人處6月以下有期徒刑、拘役或8萬元以下罰金。首謀者，處3年以下有期徒刑。", "title": "立院三讀 聚眾為3人以上攜械得加重處罰"}
{"summarization": "中選會今天公告第15任總統副總統選舉候選人名單，共有宋楚瑜及余湘、韓國瑜及張善政、蔡英文及賴清德3組候選人。主委李進勇表示，目標是2020年1月11日投票日當天，晚上10點完成計票。", "article": "中選會今天公告第15任總統副總統選舉候選人名單，共有宋楚瑜及余湘、韓國瑜及張善政、蔡英文及賴清德3組候選人。主委李進勇表示，目標是2020年1月11日投票日當天，晚上10點完成計票。中央選舉委員會今天舉行第15任總統副總統競選活動起跑暨電腦計票及資安記者會，李進勇表示，這次總統大選共有3組候選人，競選活動期間將自12月14日起至2020年1月10日止，為期28日。李進勇指出，競選活動期間內，每天競選活動時間自上午7時起至下午10時止，他並提醒，選罷法對於政府機關、選舉人、候選人及媒體都有相關規範，務必遵守，避免觸法。在民調發布方面散布、評論或引述。他也說，希望各家媒體在開票當日報導開票時，能夠穿插中選會中央選情中心提供的計票數據，讓選舉計票統計資料更為精確。李進勇表示，中選會對整個計票設有準確、迅速等兩大目標；希望投票當天晚上10時左右完成總統、立委選舉的計票程序。中選會強調，這次選舉開票、計票作業過程公開透明，投票日每個投開票所都有監察員，由政黨或候選人推薦，監察投開票過程。開票完也會指派專人，將投開票報告表送往選務作業中心，再登錄到中央電腦計票系統，且同步傳送至查詢網站。這次中選會也將在臉書與YouTube直播計票結果。中選會說明，在計票資安方面，電腦計票系統經由專業資安公司測試及行政院資通安全處複查，將進行4次全國性模擬演練。另外，系統建置採封閉網路，與外部網路實體隔離，只有計票專用的受監控個人電腦才能進系統登錄票數。中選會進一步表示，這次選舉動員約2000名人力進行電腦計票登入與統計相關工作。中華電信在投開票當日也會動員近千名人力，進駐中華電信監控指揮中心、中央選情中心、各直轄市、縣（市）選舉委員會選情中心及各公所選務作業中心，全面監控計票使用到的設備與網路。行政院資通安全處處長簡宏偉表示，針對這次大選，行政院資安處成立應變中心，邀請相關部會參與，資安處也參與中選會選務系統的安全設定跟安全保護的工作；同時，選舉前也會開始針對政府連結的網路進行觀察，以降低攻擊或是惡意程式攻擊，確保網路環境安全。去年九合一選舉投票日當天開始投票前，中選會官網曾短暫遭受境外大規模分散式阻斷服務攻擊，在緊急應變下，並沒有受到影響。簡宏偉表示，去年一發生攻擊後，就啟動相關應變程序，很快紓解問題；因應這次選舉，資安處有觀察整個網路情況，避免同樣情形發生，若再次發生，也有標準作業程序能很快處理完畢。", "title": "中選會公告競選14日起跑 投票日拚晚間10時完成計票"}
{"summarization": "印尼總統佐科威的長子與女婿都將投入明年的地方首長選舉。佐科威對此指出，這無關建立佐科威政治王朝，他們是參選，不是任命。", "article": "印尼總統佐科威的長子與女婿都將投入明年的地方首長選舉。佐科威對此指出，這無關建立佐科威政治王朝，他們是參選，不是任命。佐科威的長子吉伯朗（Gibran Rakabuming）昨天登記角逐民主奮鬥黨（PDIP）中爪哇省（Central Java）梭羅市（Solo）市長提名。PDIP是佐科威所屬政黨，梭羅也是佐科威從政起點，他2005年當選市長，2010年高票連任。印尼時代報佐科威的女婿巴比（Bobby Nasution）在12月初也已登記角逐民主奮鬥黨北蘇門答臘省（North Sumatra）首府棉蘭市（Medan）市長的提名。雅加達郵報他們的參選引起佐科威有意建立政治王朝的議論。佐科威昨天反駁指出，他們是競選，不是任命，「這是兩件不同的事」，他們可能贏，也可能輸，由人民決定，任何人都有權參選與投票。吉伯朗將與梭羅市副市長艾瑪德（Achmad Purnomo）及梭羅市議會議長德古（Teguh Prakosa）角逐提名。民主奮鬥黨中爪哇分部主席班邦（Bambang Wuryanto）指出，會確保提名公平性。他也說，黨主席梅嘉娃蒂（Megawati Soekarnoputri）可能對特殊選區有決定權，「什麼是特殊選區？我認為是有全國性影響的選區」。吉伯朗今年32歲吉伯朗建立4大企業，包括主攻提供婚紗派對等活動飲食的餐飲業、印尼國民美食Markobar連鎖店、飲品店，也創立招聘平台。", "title": "長子與女婿角逐百里侯 佐科威否認建立政治王朝"}
{"summarization": "潤泰集團總裁尹衍樑獨子尹崇堯未通過南山人壽代理董事長第2次面試，金管會主委顧立雄今天表示，相信南山很快就會找到適任的新董事長人選，金管會會事後審查。", "article": "潤泰集團總裁尹衍樑獨子尹崇堯未通過南山人壽代理董事長第2次面試，金管會主委顧立雄今天表示，相信南山很快就會找到適任的新董事長人選，金管會會事後審查。近年來，南山人壽因新設置的資訊系統「境界」不斷發生問題，董事長杜英宗自9月20日起遭停職2年，南山人壽董事會9月19日決議，由大股東潤泰集團總裁尹衍樑獨子、年僅36歲的尹崇堯代理董事長一職。金融監督管理委員會經過保險局局長施瓊華及顧立雄二度親自面試後，12日表示，考量南山資產及業務規模龐大，尹崇堯仍有待進一步歷練提升保險專業能力及經營經驗，經綜合評量，決定緩議尹崇堯擔任代理董事長，並請南山重新考量人選。南山人壽也表示，虛心接受結果，近日將召開董事會重新推舉代理董事長，並遵照主管機關指示辦理。但未鬆口確切開會日期。顧立雄今天上午出席保險事業發展中心舉辦的「2020經濟與保險發展論壇」，會後受訪時表示，相信南山很快就會找到他們適任的董事長人選。媒體追問，南山重新推派新董事長人選的條件，是否要先與金管會溝通，顧立雄未直接回應，重申「相信南山很快就可以找到，金管會再來做事後的審核。」", "title": "尹崇堯面試沒過 顧立雄：相信南山會找到適任人選"}
{"summarization": "台北地院審理私菸案，今天傳喚被告、前華航空品處副總經理邱彰信、管制組管理師陳彥穎，兩人均否認犯罪。邱彰信表示，檢方憑LINE貼圖就起訴他，毀人清譽，盼法官還他清白。", "article": "台北地院審理私菸案，今天傳喚被告、前華航空品處副總經理邱彰信、管制組管理師陳彥穎，兩人均否認犯罪。邱彰信表示，檢方憑LINE貼圖就起訴他，毀人清譽，盼法官還他清白。外界矚目的菸品走私案，台北地檢署今年8月23日首波偵查終結，依違反貪污治罪條例、稅捐稽徵法等罪嫌，起訴國安局少校吳宗憲、張恒嘉、邱彰信、陳彥穎等13人，其他單純參與買菸者、其他次總統出訪專機任務部分，均另行偵辦。台北地方法院上午傳喚邱彰信、陳彥穎到庭。兩人庭訊時均否認犯罪。陳彥穎指出，他循往例作業，僅執行任務，並不清楚前後銷售過程，主觀上並無逃漏稅犯意。邱彰信表示，他進入華航20年，從基層做起，民國106年底才轉任空品處，總統專機服務行之有年，從前總統馬英九時一直延續下來，並非由他指示辦理。邱彰信說，他並未獲取任何利益，檢察官僅依一張LINE的貼圖就將他起訴，已毀人清譽，且遭受外界誣蔑與霸凌，希望法官還他清白。", "title": "菸品走私案 邱彰信否認犯罪"}
{"summarization": "美國一名男子因為汽車失控落入冰冷河水，受困之際卻遍尋不著自己的iPhone手機，情急之下利用手機內建的語音助理Siri，聲控撥出求救電話，最後才得以脫困。", "article": "美國一名男子因為汽車失控落入冰冷河水，受困之際卻遍尋不著自己的iPhone手機，情急之下利用手機內建的語音助理Siri，聲控撥出求救電話，最後才得以脫困。18歲的美國男子薩塞度（Gael Salcedo）開車前往北愛阿華區社區大學（North Iowa Area Community College）途中，因路面結冰車子打滑，連人帶車摔入冰冷的溫尼巴哥河（Winnebago River）。薩塞度告訴與美國有線電視新聞網（CNN）有合作關係的電視台KIMT說：「我不知道會到哪去，我也不知道該怎麼辦，當時我腦中的唯一想法，就是我可能要死了。」薩塞度搖下車窗河水夾雜著冰，溫度低於冰點，薩塞度當時找不到他的手機，但他接下來做了重大的決定，那就是用了Siri。薩塞度的iPhone在意外當下掉了，但他知道手機就在附近，所以他嘗試以Siri獲得協助。薩塞度表示，他找不到自己的手機，他只能喊：「Siri，撥打911。」然後Siri撥通了電話，他才找到他的手機。」麥遜城（Mason City）消防局人員隨後快速抵達現場，但水流讓駕駛座側的車門無法開啟。當時沒有其他選擇，薩塞度得自己走出來。薩塞度告訴KIMT說：「我的手凍僵了，我的腿失去知覺，我拚命掙扎，但水流實在太強，我不斷絆倒，救援人員花了很長一段時間幫我，我用盡力氣才上了岸。」根據KIMT，薩塞度在協助下終於上岸，坐上救護車送醫治療，順利在幾小時後出院。", "title": "連人帶車落水 美國男子靠Siri獲救"}
{"summarization": "台股千元俱樂部再添新成員，伺服器管理晶片廠信驊今天股價衝高，一度突破新台幣1000元大關，躋身「千金」之列，台股創下4「千金」的新紀錄。", "article": "台股千元俱樂部再添新成員，伺服器管理晶片廠信驊今天股價衝高，一度突破新台幣1000元大關，躋身「千金」之列，台股創下4「千金」的新紀錄。繼電源管理晶片廠矽力-KY股價重登1000元，信驊在外資與投信聯手買超推升下，股價也強勢走高，今天一度突破1000元大關，達1005元，創歷史新高價，躋身「千金」之列。台股包括股王大立光、精測、矽力-KY與信驊股價都超過1000元，創下4「千金」的新紀錄。信驊近年受惠遠端伺服器管理晶片需求成長，業績不斷攀高，營收與獲利迭創新高，今年前11月營收22.2億元，已超越去年整年度營收21.53億元，今年營收將再創歷史新高紀錄。", "title": "信驊股價衝破1000元 台股創4千金新紀錄"}
{"summarization": "繼廣州地鐵施工處鄰近路面1日塌陷，導致3人連車帶人墜坑後；中國廈門地鐵施工處附近昨晚又驚傳大面積道路塌陷，導致行駛中的車輛落入坑洞，目前尚無人員傷亡傳出。", "article": "繼廣州地鐵施工處鄰近路面1日塌陷，導致3人連車帶人墜坑後；中國廈門地鐵施工處附近昨晚又驚傳大面積道路塌陷，導致行駛中的車輛落入坑洞，目前尚無人員傷亡傳出。綜合港媒13日晚間9時52分，廈門地鐵2號線呂厝路口施工處發生因水管破裂，導致約500平方公尺的路面塌陷，當時行經該路段的2輛汽車因而落入大坑中。事後，當局稱車上人員已脫困，目前並無傳出人員傷亡。報導指出，爆裂的水管還導致大量汙水從凹陷處湧入正在興建的廈門地鐵二號線呂厝站的車站大廳、月台和鐵軌，形成汪洋一片；已開通的1號線呂厝站大廳也受到波及，造成地鐵一度停駛。事發後，廈門市長莊稼漢和常務副市長黃強已前往現場指揮。這次涉事的廈門地鐵1號線於2018年正式開通；2號線原訂今年底開通。廈門地鐵上月才在官方微博發文稱：「開通前的各項預備工作正平穩有序推進中」。這是中國本月發生的第二起類似事故。1日，廣州地鐵11號線沙河站施工區發生路面塌陷，導致3名男子連車帶人陷入坑中後失聯的事件。官方事後雖已成立事故調查組，但目前尚未傳出有人員獲救的消息。", "title": "中國12月第2起 廈門地鐵工地鄰近路面塌陷"}
{"summarization": "明年立委選舉，不分區參選爆炸；公民監督國會聯盟與民視電視公司合作，將於15日下午共同主辦國會政黨辯論會，預計有8個政黨的代表出席，讓他們說明理念，尋求政黨票支持。", "article": "明年立委選舉，不分區參選爆炸；公民監督國會聯盟與民視電視公司合作，將於15日下午共同主辦國會政黨辯論會，預計有8個政黨的代表出席，讓他們說明理念，尋求政黨票支持。根據中央選舉委員會統計，明年立委選舉，共有19個政黨完成全國不分區立委登記，共提出217名候選人名單，登記政黨數量與候選人總數，雙雙創歷史新高。公督盟今天召開記者會，說明辯論會流程細節與公布預計出席的政黨代表名單。公督盟執行長張宏林表示，2020大選國會政黨辯論會將於15日下午2時至5時舉行，民視新聞台、民視新聞網將現場直播；辯論會分為4個階段，依序為申論（各政黨2分鐘）、公民代表提問（主題為兩岸、經濟、國會改革，各政黨2分鐘）、交叉詰問及結論（各政黨3分鐘）。至於出席的各政黨辯論代表名單，張宏林說，民進黨為發言人李晏榕、不分區被提名人董建宏；國民黨為義務副秘書長張顯耀、不分區被提名人陳以信；親民黨為不分區被提名人滕西華與陳怡潔；時代力量為不分區被提名人王婉諭、桃園市第3選區立委參選人林佳瑋。此外，其他4個政黨代表分別為，台灣民眾黨不分區被提名人賴香伶與張其祿；台灣基進為不分區被提名人陳奕齊、台中市第2選區立委參選人陳柏惟；新黨為不分區被提名人邱毅與王炳忠；綠黨為不分區被提名人鄧惠文與王浩宇。張宏林也提到，這次的辯論會是由民間舉辦，政府有責任在選前舉辦19個政黨能完整參與的政黨辯論會，中選會應面對問題，保障民主政治中多元代表的聲音，公督盟也敬邀各黨加入，要求中選會舉辦全國不分區政黨辯論會的行列。", "title": "2020國會政黨辯論會15日登場 8政黨選前交鋒"}
{"summarization": "日本羽田機場明年春天將有新飯店開幕，占地約一個東京巨蛋，除擁有1717間客房，也設有跟機場一樣24小時營業的溫泉，旅客可賞機並遠眺富士山，業者希望能補強羽田機場機能。", "article": "日本羽田機場明年春天將有新飯店開幕，占地約一個東京巨蛋，除擁有1717間客房，也設有跟機場一樣24小時營業的溫泉，旅客可賞機並遠眺富士山，業者希望能補強羽田機場機能。日本產經新聞報導，這間緊臨機場的飯店占地約4.3公頃，面積相當於一個東京巨蛋，擁有1717間客房及可供舉行國際會議的會場。飯店用空橋直接連接羽田機場國際線航站，飯店用地內也將規劃巴士轉運站，讓旅客可直接搭乘巴士前往東京、青森、仙台、伊豆、京都、大阪、金澤及廣島等城市。飯店最高的12樓面積約2000平方公尺，將設置可觀賞飛機及遠眺富士山的天然溫泉，且跟機場一樣都是24小時營業。羽田機場將從明年3月增加國際線航班起降，預估2020年全年使用人次可望達2200萬，單日約5萬5000人次，增幅約10%。離東京市區不遠的羽田機場，相較世界各主要大城的機場，周邊飯店客房數不多是一大課題。負責飯店建設及營運的業者說，這個計畫可以強化羽田機場的機能，為日本觀光立國做好準備。日本朝日電視台報導，這處飯店明年春天正式開幕後，將會是日本最大規模的機場飯店。除了關東地區關西機場公司昨天表示，將針對第一航站進行整修，這是關西機場啟用25年以來首度的大規模整修，將擴增國際線區域，著眼2025年大阪萬國博覽會，做好迎接國外旅客的準備。依最初計畫，關西機場第一航站全年容納旅客量，分別是國際線1200萬人次、國內線1300萬人次，不過，現在是國際線約2060萬人次、國內線約400萬人次，出現大幅失衡情況。這種情況造成國際線旅客經常擠在出境區域，所以這次整修將把國際線樓層從原本的3樓及4樓，再擴大到2樓，相關購物店及餐飲店也將增加60%樓地板面積。整修完成後，預計2個航站每年共可容納國際線旅客約4000萬人次，是2018年全年國際線旅客量的1.7倍。整修也將增設海關等檢查設施，讓旅客不需再花長時間等待行李檢查。", "title": "日羽田機場新飯店 24小時溫泉可賞機遠眺富士山"}
{"summarization": "新竹地區第一位醫學博士李克承故居，在前一個營運單位約滿後，進行重新招商，經4個月調整，已由新的團隊進駐，預計17日正式營運，讓民眾再次入內體驗日式庭園古蹟氛圍。", "article": "新竹地區第一位醫學博士李克承故居，在前一個營運單位約滿後，進行重新招商，經4個月調整，已由新的團隊進駐，預計17日正式營運，讓民眾再次入內體驗日式庭園古蹟氛圍。新竹市文化局提供資料表示，李克承故居於1943年興造完成，是作為交際應酬的「會館」，李克承於1945年買下這棟日式瓦屋，去世後由妻子續住，由於該處土地所有權屬公有，因此李克承妻子決定將故居還給市府，2011年被指定為市定古蹟。竹市府於2014年將故居修復完成後，除承襲黑瓦木構的經典和風，為順應台灣的濕熱氣候，在建築設計上，裝設了讓雨水順流而下的下見板、增加出簷阻擋西曬，並用推拉式的幛子取代固定牆面，達到良好的通風效果。李克承故居的格局大致按照日式住宅傳統的L型佈局，但不同於一般住宅強調私密性，李克承故居保留了原先作為「會館」的公共性質，木門、木窗搭配玻璃，讓整個建築擁有足夠穿透性。竹市文化局長黃竫蕙今天於新聞稿中指出，前一個營運單位合約到期後，市府積極重新招標，現與知名餐飲業者攜手合作，讓李克承故居持續以鬧區中的寧靜庭園古蹟咖啡館之姿重現，讓民眾進入享受日式古蹟氛圍。", "title": "日式老屋新生命 竹市李克承故居招商重新營運"}
{"summarization": "雲林花生之亂延燒，國民黨總統候選人韓國瑜指農委會是花錢部，民進黨副總統候選人賴清德今天表示，如果不贊成農委會的作法，那韓國瑜的作法是什麼，不妨跟大家作說明。", "article": "雲林花生之亂延燒，國民黨總統候選人韓國瑜指農委會是花錢部，民進黨副總統候選人賴清德今天表示，如果不贊成農委會的作法，那韓國瑜的作法是什麼，不妨跟大家作說明。賴清德今天第3度輔選台中立委第5選區（北、北屯）民進黨參選人莊競程，媒體提問，因雲林花生之亂，韓國瑜指稱農委會是花錢部，賴清德作上述表示，賴清德表示，韓國瑜有什麼方法，總是要提出來，當農民遭遇困難時，農委會協助解決問題，這本就應該，「如果你不贊成農委會的作法，那韓市長你的作法到底是什麼呢，不妨跟大家作說明」。媒體詢問，韓國瑜及他的全國競總主委朱立倫都拋出難民法，賴清德則說，樂見國民黨人士關心香港朋友，跟民進黨主張一樣，這部分立法院民進黨團已經有在討論、推動。對於國民黨副總統候選人張善政指稱蔡總統沒有生養子女不懂父母心，莊競程表示，生小孩跟養小孩本就是不一樣的事情，應該是常識，不知道為何對方陣營這樣說。未來他希望在幼托津貼補助政策上再加碼，減輕家長的負擔。賴清德陪同莊競程舉辦反貪腐反賄選記者會，賴清德說，清白參選才能夠清廉問政，才會是國家人民的福氣，選舉要選賢與能，不要受到金錢影響，否則損失的是城市、國家的發展。隨後，賴清德陪同莊競程前往大坑參加「萬歲樂活同樂會」，關懷長輩、傾聽長者的心聲。", "title": "韓國瑜批農委會花錢部  賴清德：有何作法不妨說明"}
{"summarization": "中華電信今天在曼谷和泰國電信商CAT簽署合作備忘錄，由中華電信提供技術和服務，藉由CAT在泰國既有的網絡和基礎設施，共同發展醫療、交通、學校等智慧城市應用。", "article": "中華電信今天在曼谷和泰國電信商CAT簽署合作備忘錄，由中華電信提供技術和服務，藉由CAT在泰國既有的網絡和基礎設施，共同發展醫療、交通、學校等智慧城市應用。中華電信總經理郭水義領軍、國際分公司總經理吳學蘭陪同，與泰國CAT電信（CAT Telecom）總裁桑帕猜（Sanpachai Huvanandana）簽署合作備忘錄（MOU），將中華電信具實績的資通訊科技和物聯網（ICT/IOT）解決方案，結合CAT在地化通路拓展能力及服務，共同推動泰國智慧城市應用。泰國CAT電信為泰國政府100%國營企業，有固網與行動服務。近年來，泰國政府積極推動「泰國4.0」政策，聚焦智慧路燈、智慧交通、資訊安全及智慧醫療共4大領域。雙方簽署MOU後，合作範圍包括智慧交通、智慧安防、車牌辨識、網路安全、資料中心、智慧路燈、環境監測系統等。未來由中華電信提供技術支援，並透過CAT在全泰國既有的網絡和設施，把經驗複製到泰國各大城市，藉此打開東南亞市場。郭水義在致詞時表示，簽署備忘錄對雙方發展ICT和智慧解決是一大步，中華電信和CAT將在智慧城市、雲端ICT、綠色永續能源等領域上合作。他希望在一年內打造大規模智慧城市，促進台泰進一步的合作。桑帕猜致詞時表示，為了邁向泰國4.0的目標，泰國政府已經宣布支援智慧服務的政策，CAT在數位服務上正在尋找新的機會。桑帕猜表示，雙方簽署合作備忘錄後，CAT已經準備好提供在泰國的電信網絡和基礎設施，藉由中華電信的技術，雙方可以在智慧醫療、智慧學校、綠色能源等領域中找到更多解決方案。", "title": "中華電與泰國CAT簽MOU  發展智慧城市應用"}
{"summarization": "", "article": "台電副總經理徐造華表示徐造華強調，台電在供電允許狀況下，會盡量減少生煤使用，中火目前5部機組裝置容量約250萬瓩，發電比約在38%至42%之間，已進行降載減排；若完全停用，雖不至於讓人民沒電用，但備轉容量率會降得很低，台電負有穩定供電的責任，要完全不使用生煤有相當難度。台電盼台中市府考量人民用電需求審慎思考。對於中火若繼續使用生煤，台中市府真的按次開罰該如何因應，徐造華表示，須視市府開罰內容及要求而定，目前收到公文中並未載明依次開罰的間隔期間及開罰內容。徐造華重申各界也無法接受。台中市長盧秀燕4日宣布，中火至11月27日生煤使用量達1104萬噸，超出中市府核准使用量1104萬噸，決定開罰300萬元，並要求10天內、也就是14日前改善，否則將按次開罰，甚至不排除撤銷1到2張操作許可證。台電則回應，台中市府民國106年核發許可證上載明，生煤年用量不得超過1600萬噸，並在109年起減煤4成，但卻在今年11月發公文，以「誤繕」為由，將許可證上減煤4成的期程改為109年前，使台電措手不及。台中市政府日前針對台中火力發電廠用煤量超標開罰，限期今天完成改善，台中市政府今天表示，明天中火若仍有生煤持續使用，將按次開罰新台幣600萬元，盼台電盡速完成電力調度。台中市政府表示，中火108年度生煤用量規定最多僅能1104萬噸，但今年11月底，中火用煤量已達1113萬公噸，依據「空氣污染防制法」及「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」等法令，3日開出300萬元罰單，並限期改善，且不排除撤銷1到2張操作許可證。台中市環保局長吳志超今天表示，限期中火今天晚間12時前完成改善，明天將展開複查，若中火10部機組仍有生煤持續使用，視為未完成改善，將按次開罰600萬元並限期改善，希望台電儘速進行電力調度工作。有關台電6日發文至環保局昨天再度發文回復台電公司指出，依據台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例，台中電廠的生煤使用量應自近年最高生煤用量1839萬公噸，4年內減少735萬公噸，降至1104萬公噸。環保局指出，包括台中市議會於104年12月8日辦理自治條例聽證會，環保局今年9月20日召開自治條例釋疑聽證會，台電公司均有派員參加，台電理應知悉自治條例的減煤目標。另外，環保局今年7月2日市政會議報告，以及10月22日也再次發文重申，中火108年度生煤用量應在明年1月25日前降至1104萬公噸，符合市議會通過自治條例的規定，台電公司有充分的時間因應，並進行電力調度。", "title": "中火14日起不准用生煤 台電：要穩定供電有難度"}
{"summarization": "外媒報導，中國國家主席習近平下週將到訪澳門，宣布澳門金融發展的規劃，引發香港的高度關注。但據分析，北京一貫支持澳門經濟多元化發展，相關規劃若屬實，也未必與香港有關。", "article": "外媒報導，中國國家主席習近平下週將到訪澳門，宣布澳門金融發展的規劃，引發香港的高度關注。但據分析，北京一貫支持澳門經濟多元化發展，相關規劃若屬實，也未必與香港有關。路透社12日報導援引消息指出，習近平訪澳門期間將會公布一系列扶持當地金融業的政策，包括建立一個以人民幣計價的證券交易所，以及推動加快建設人民幣結算中心等。據報導，北京方面此舉是分散風險，避免香港因社會局勢惡化而波及金融市場以及中資企業的集資活動。外界預期習近平稍後將會前往澳門，20日出席紀念澳門主權轉移20年的活動，並主持新任行政長官宣誓就任的儀式，上述報導是否正確，很快揭曉。但相關報導立刻引發港澳各界關注和討論，其中一個討論方向認為北京方面此舉劍指香港，並把相關規劃與「反送中」運動連結起來。不過，澳門當地學者專家另有看法，因為此前外界一直認為澳門經濟結構過於單一，只倚靠賭博業；儘管它為澳門帶來了巨大財富，但長遠而言，這是不健康的，也存在風險。為此，澳門主權於1999年轉移後，北京方面就為澳門這種單一經濟結構的弊端「勞心」，籌謀澳門經濟多元化發展，包括利用澳門曾是葡萄牙殖民地的優勢，支持澳門發展成為中國與葡語國家經濟和文化往來的平台。此外，北京方面也劃出珠海橫琴島部分土地供澳門作為發展高新科技和設立大學之用。對於澳門來說，如果外電所說的內容都是事實，那只是北京方面在支持澳門經濟多元化發展上的一貫立場，與香港發生的「反送中」運動沒有必然關係。澳門前立法會議員關翠杏今天接受中央社記者電話訪問時也說，支持澳門經濟多元化發展一直是北京中央的長遠方針，而澳門市民都有共識，覺得不能單靠賭博業。為此，北京方面早已支持澳門在賭博業的基礎上發展旅遊休閒業，進而成為中葡貿易平台。關翠杏指出，在橫琴島，澳門和大陸方面早已合作建設了中醫藥產業園，這也是來自北京方面的支持。此外，立法會幾年前也曾討論如何建立澳門的特色金融中心角色，澳門需要發展金融業已不是新鮮的事。在經濟多元化發展上，澳門方面也十分期待北京方面支持當地發展成為國際會議展覽中心。澳門資深傳媒人林昶今天在微信發表文章，指路透社的報導還有一個訊息應當引起注意，就是習近平同時支持澳門如同新加坡那樣舉行國際會議。文章指出，澳門相關官員日前在一項論壇上也曾建議，北京中央可以把適合的主場外交活動放在澳門舉行，並爭取旅遊、文化、經濟、法律類國際組織落戶澳門；比如設立區域辦事處、召開年會或專業研討會等。據分析，北京方面其實早已在這方面進行安排，比如把「中國－葡語國家經貿合作論壇」的祕書處設在澳門，並定期舉行部長級會議。此外，北京方面利用亞太經濟合作組織（APEC）年度領導人非正式會議在北京舉行的機會，把旅遊部長會議安排澳門舉行；國際基礎設施投資與建設高峰論壇、中國會展經濟國際合作論壇和世界旅遊經濟論壇也都獲安排在澳門舉行。不過，林昶認為，儘管北京方面一貫支持澳門經濟多元發展，如果外電所披露的訊息屬實，也有「補強香港的責任和任務」之意。文章認為，美國通過實施「香港人權與民主法案」含有「摧毀香港國際金融中心地位的圖謀」，北京方面也要做好「備份」，由澳門來強化及幫補之。文章指出，雖然大陸有上海證交所和深圳證交所，但畢竟社會政治制度不同，還需要透過香港（或加上澳門）「一國兩制」保持的特殊政治地位發揮作用，尤其是推動人民幣走向世界，成為國際貨幣結算單位。他認為，澳門在這場沒有硝煙的鬥爭中，「就可補強香港的作用」。文章並稱，澳門還具有與葡語國家聯繫的優勢，反而是香港力所不逮的。在互助幫補下，香港國際金融中心地位不但屹立不倒，相反因為有澳門的加助，更為壯大。", "title": "傳北京規劃澳門發展 分析：一貫政策"}
{"summarization": "即使印度總理莫迪推文保證，東北人民的權利不因公民法修法完成而受到變更，但東北各省針對這項修法的示威愈演愈烈，至少有兩名示威者昨晚在阿薩姆省被警方射殺。", "article": "即使印度總理莫迪推文保證，東北人民的權利不因公民法修法完成而受到變更，但東北各省針對這項修法的示威愈演愈烈，至少有兩名示威者昨晚在阿薩姆省被警方射殺。印度國會上院11日晚間表決通過由莫迪政府力推的公民法修正草案，完成立法後，東北各省已連續數天示威抗議，示威者的行為逐漸變得暴力。印度軍警指控，示威者在街上和火車站焚燒公共汽車、火車和巴士總站等公共財產，向警方投擲石塊，攻擊和洗劫執政的印度人民黨（BJP）省議員辦公室和私人住宅，高呼反莫迪的口號。莫迪政府已從克什米爾等地調派軍警前往鎮壓，並在抗議最激烈的阿薩姆省（Assam）部分城市採取宵禁，包括當地最大城市古瓦哈蒂（Guwahati），且又擴大到其他縣市，當局也從11日晚間起切斷東北部分地區的網路服務。這是莫迪政府第2個任期以來，因中央政府推動的政策，第2度引爆印度邊疆民眾暴動抗議，並派軍警鎮壓。目前處於軍管的印度控制克什米爾的人權問題，已遭美國在內的國際社會關注與批評。綜合印度時報示威者昨天在古瓦哈蒂拉戚特納格區（Lachit Nagar）封鎖主要道路，焚燒建材，警方對示威者開槍，1名23歲的年輕示威者腹部中彈，送醫後不治。幾個小時後，警方在古瓦哈蒂哈蒂貢區（Hatigaon）對試圖破壞公共財產的示威者開槍，深夜確認一名青年遭射殺，許多人受傷。稍後，警方又在古瓦哈蒂巴希許塔（Basishta）對第三波違反宵禁的示威者開槍，導致6人受傷。根據初步統計，在印度東北昨晚的示威活動中，至少有2人被警方槍殺，11人受傷。由於局勢惡化，莫迪昨天以阿薩姆語和英語推文呼籲各方冷靜，並向阿薩姆省民眾保證，沒有人可以剝奪當地居民的權利、獨特身分和美麗的文化，他和中央政府完全依照政府1985年簽署「阿薩姆協定」（Assam Accord）第6條的精神，維護阿薩姆人的政治、文化和土地的權利。不過，莫迪的呼籲仍無法平息包括阿薩姆省在內、東北示威民眾的憤怒。阿薩姆協議是印度政府為平息全阿薩姆學生聯合會（All-Assam Students Union，AASU）1979年起領導長達6年的反移民騷亂，與AASU簽署的協議，第6條滿足學生要求保護阿薩姆省免於外來文化、語言等的入侵。", "title": "印度東北示威愈演愈烈 2人遭警射殺"}
{"summarization": "嘉義市政府攜手亞太電信，推動空氣品質感測器建置計畫，於市內密布250點空氣品質感測器，除即時監控街道空氣品質外，也主動加派洗掃街車，抑制道路揚塵，有效減緩空氣污染。", "article": "嘉義市政府攜手亞太電信，推動空氣品質感測器建置計畫，於市內密布250點空氣品質感測器，除即時監控街道空氣品質外，也主動加派洗掃街車，抑制道路揚塵，有效減緩空氣污染。雲嘉南地區受到地形及氣候因素影響，每年秋冬遭逢大氣擴散條件不佳時，大氣中懸浮微粒濃度明顯飆升，街道車行揚塵更是造成都市空氣中懸浮微粒主要來源之一。嘉義市政府攜手亞太電信，推動空氣品質感測器建置計畫，亞太電信表示，嘉義市於市內密布的250點空氣品質感測器，發揮螞蟻雄兵之效，除協助鑑別高污染潛勢熱區及熱點外，更可運用感測器即時監測數據特性，在空氣品質惡化時，藉由感測物聯網科技掌握街道的PM2.5濃度狀況，針對較高污染區段，加派洗掃街車出任務，抑制車輛行駛時造成的道路揚塵。嘉義市政府環境保護局日前即針對交通熱區執行洗掃街計畫，發現洗掃街後的PM2.5揚塵減少約26%，減緩空污對市民的健康危害。嘉義市政府環境保護局表示，嘉義市的空氣品質逐漸改善，截至今年12月8日止，藍天日數比率（AQI<100）提升至77.5%，與去年同期的73.7%相比，藍天日數再成長3.8%，為讓市民呼吸到更清淨的空氣，將善用感測物聯網科技，輔助污染源減量管制工作，讓市民呼吸道更清淨的空氣。亞太電信表示，持續攜手政府打造空氣品質即時監測地圖，鑑別高污染潛勢熱區及熱點，至今已於嘉義市等全台5個縣市，布建超過上千個空氣品質感測器，運用核心技術結合大數據、物聯網等科技，把關台灣的空氣品質。", "title": "嘉義打擊空污 亞太電物聯網助陣"}
{"summarization": "19歲曾姓男子昨夜與車友相約騎車到陽明山看夜景，在仰德大道一段附近發生車禍，送醫不治。警方今天表示，曾男過彎失控自摔，倒地後撞路燈，不排除車速過快，案發原因待釐清。", "article": "19歲曾姓男子昨夜與車友相約騎車到陽明山看夜景，在仰德大道一段附近發生車禍，送醫不治。警方今天表示，曾男過彎失控自摔，倒地後撞路燈，不排除車速過快，案發原因待釐清。台北市警察局士林分局交通組組長蔡正廉今天表示，昨晚11時許獲報，仰德大道一段附近發生交通事故，警消到場發現一名男子躺臥地上，旁邊還有一輛機車，立即把人送醫，傷者經醫院急救後宣告不治。警方指出，19歲曾男與多名車友昨深夜相約騎機車至陽明山看夜景，行經仰德大道一段往山上方向時，曾男騎車過彎時，疑先壓到路緣，連人帶車倒地後，直接撞向路旁電燈桿，曾男未酒駕，不排除是車速過快造成車禍，詳細案發原因待調查釐清。警方表示，仰德大道因路段長、彎道幅度大，容易發生交通事故，為減少事故發生，除加強路檢、加裝太陽能爆閃燈警示外，也增加5處固定式測速照相桿，且會不定時架設移動式測速設備，取締駕駛人違規超速。警方呼籲，民眾車聚夜遊時，務必遵守道路速限，不要飆速、競速，依速限行駛，隨時注意車前狀況，才能保障自身與他人安全。", "title": "騎車到陽明山看夜景 失控自摔撞路燈身亡"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天在屏東接受媒體聯訪時表示，花生之亂是國民黨總統候選人韓國瑜在雲林縣配合某特定候選人，讓花生價格因政治操作受到影響，農委會強烈抗議。", "article": "農委會主委陳吉仲今天在屏東接受媒體聯訪時表示，花生之亂是國民黨總統候選人韓國瑜在雲林縣配合某特定候選人，讓花生價格因政治操作受到影響，農委會強烈抗議。陳吉仲今天到屏東農業生物科技園區參加擴充計畫第1標竣工啟用典禮，媒體詢問他在臉書po文「嚴厲譴責韓國瑜市長造謠影響花生價格傷害農民」詳情，陳吉仲表示，花生之亂是很典型的政治操作影響，是韓國瑜配合某特定候選人散播錯誤訊息。陳吉仲表示，韓國瑜把從2002年加入WTO至今每年都一樣的5235噸關稅配額，拿來繼續造謠影響花生價格，這對花生價格好不容易回穩的農民，無疑又是一次沉重的打擊。陳吉仲說，農委會希望透過大家專業角度解決所有農業事情，奉勸所有想要操作的政治人物不要透過選舉把農民當提款機，農民在地生產非常的辛苦，農委會對這樣的操作強烈抗議，會用所有措施保護台灣農民。陳吉仲說，農委會的目標就是要穩定農民收入，將近9成的花生農已採收完成，還有1成農民還沒採收，農委會會全力協助，把這件事告一個段落。", "title": "陳吉仲：花生之亂被政治操作 農委會強烈抗議"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽第3戰，僅花31分鐘，以21比14、21比9力退泰國女將布莎南，小組賽戰績2勝1敗，確定收下4強入場券。", "article": "世界球后戴資穎今天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽第3戰，僅花31分鐘，以21比14、21比9力退泰國女將布莎南，小組賽戰績2勝1敗，確定收下4強入場券。戴資穎曾在2014、2016年年終賽奪冠，這也是她繼2016年後，再度闖進4強。2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽在中國廣州舉行，女單8名好手分A、B組，取分組前二晉級4強，A組日本女將山口茜和中國女將陳雨菲提前搶下4強門票，B組戴資穎首戰遭到日本好手奧原希望逆轉，第2戰則逆轉泰國女將拉差諾（Ratchanok Intanon）。由於稍早奧原希望擊敗拉差諾，確定以3連勝、分組第一之姿闖進4強，戴資穎今天只要扳倒世界排名第16的泰國女將布莎南（Busanan Ongbamrungphan），就能拿下女單最後一席4強席次。戴資穎生涯與布莎南交手，取得9勝3敗優勢，今天再度碰頭，同樣占上風，首局在6比5領先時，強拉8比1攻勢，甩開對手，以21比14先馳得點。戴資穎次局乘勝追擊，靠著連取5分，以7比3領先，且也未給對手太多機會，以21比9獲勝。另外，台灣男雙組合王齊麟與李洋、世錦賽金牌的印尼組合阿山（Mohammad Ahsan）和蘇堤萬（Hendra Setiawan）昨天雙雙2連勝入袋後，提前確定晉級4強，兩組人馬今天正面交鋒，決定誰是分組第一，最終「麟洋配」以兩個21比18強勢摘下3連勝。小組賽吞下2連敗的「楊肉盧」楊博涵與盧敬堯，今天以17比21、21比19、19比21不敵馬來西亞組合謝定峰與蘇偉譯，年終賽以3連敗作收。", "title": "戴資穎31分鐘速勝布莎南 羽球年終賽挺進4強[影]"}
{"summarization": "台鐵美學復興系列活動今天開跑，藉特展、論壇展現半年多來台鐵美學的轉變，改造後的觀光列車也曝光。交通部長林佳龍說，將全面復興台鐵設計美學，讓車站與車輛結合地景文化。", "article": "台鐵美學復興系列活動今天開跑，藉特展、論壇展現半年多來台鐵美學的轉變，改造後的觀光列車也曝光。交通部長林佳龍說，將全面復興台鐵設計美學，讓車站與車輛結合地景文化。台鐵局上午舉辦「鳴日－台鐵美學復興」系列活動開跑記者會，交通部長林佳龍、台鐵局長張政源、台鐵美學設計諮詢審議小組委員張基義、吳漢中，改造觀光列車設計團隊柏成設計創辦人邱柏文、王菱檥等出席。台鐵局今年2月耗資新台幣7900萬元，打造29輛環島之星觀光列車，曝光後設計卻遭批評。後續張政源宣布成立台鐵美學設計諮詢審議小組，導入設計概念檢視台鐵車輛、車站，並委由柏成設計重新改造13輛觀光列車，歷經半年多，新的觀光列車也在今天正式曝光。林佳龍表示，「如果台鐵可以，沒有什麼不能。」他認為，改造觀光列車是很好的示範，導入設計可以讓人有新的體驗。2022年是台灣鐵道年，林佳龍說，未來2年內要完成台鐵所有設計美學的復興，要把台灣的車站和車輛，和所有經過的地景和文化生態結合。張政源表示，改變向來不是一件容易的事，尤其是看起來冷冰冰、硬梆梆的台鐵，離美學還有很長的一段距離，隨著社會對台鐵的批評與期望，以及台鐵美學設計小組的加入，「今天只是一個開始，台鐵的美學之路才剛剛啟動」。今天起至15日在台北車站大廳舉辦「鳴日－台鐵美學復興」特展，展示2款台鐵新購列車，韓國現代樂鐵團隊設計的「空調通勤電聯車」、日本日立團隊設計的「城際電聯車」，以及柏成設計改造的觀光列車。「空調通勤電聯車」車頭以微笑的面頰迎接旅客，設計從「台灣精神」出發，延續台鐵電聯車一貫的微笑特徵，現場也展出空調通勤電聯車EMU900模型，並以1比1原型打造駕駛台，有如進入駕駛室的真實感。「城際電聯車」以台灣極簡風為主設計，以黑灰為主色調，留白的部分展現空間感，台鐵總計引進50多組600輛城際電聯車，創史上單一車型車輛採購數最高紀錄，預計2021年至2024年完成交車，首批將優先投入花東線。改造觀光列車以橘黑色系為主，未來民眾除了可實際搭乘感受台鐵美學轉變，展場中也呈現改造後的亮點。", "title": "台鐵美學復興 林佳龍盼結合地景文化"}
{"summarization": "立法院院會今天三讀通過修正「國家情報工作法」部分條文，從事間諜行為最重可處無期徒刑並終身追訴。", "article": "立法院院會今天三讀通過修正「國家情報工作法」部分條文，從事間諜行為最重可處無期徒刑並終身追訴。為符合國家情報工作實務需要，強化國家安全，完備國家情報法制，行政院函請立法院審議國家情報工作法部分條文修正草案；包括民進黨立委趙天麟、蔡適應、陳曼麗、羅致政、劉建國、吳琪銘及無黨籍立委林昶佐等人也有提出草案。三讀通過的國家情報工作法條文規範，情報機關應就足以影響國家安全或利益的資訊進行蒐集、研析、處理及運用。除了納入有關總體國情、國防、外交、兩岸關係、經濟、科技、社會或重大治安事務等資訊，也包括為外國勢力或境外敵對勢力以刺探、收集、竊取、洩露、交付或其他不正當方法取得的營業秘密資訊。另外，修正條文明定，海洋委員會巡防署、國防部政治作戰局、國防部憲兵指揮部、國防部參謀本部資通電軍指揮部、內政部警政署、內政部移民署及法務部調查局等機（構），於主管的有關國家情報事項範圍內，視同情報機關。這次國家情報工作法修法，提高刑度、罰金。修正條文規範，從事間諜行為而洩漏或交付涉及情報來源、管道或組織及有關情報人員與情報協助人員身分、行動或通訊安全管制資訊，給外國勢力、境外敵對勢力或其工作人員者，原處7年以上有期徒刑，修正後刑度提高至無期徒刑或10年以上有期徒刑，追訴期改為終身。修法也通過情報人員或情報協助人員，假借職務上的權力、機會或方法而犯罪者，加重其刑至1/2。犯前項之罪，圖自己或其他私人不法利益，因而獲得利益者，得併科新台幣1000萬元以下罰金。立法院三讀通過修正國家情報工作法部分條文之後，趙天麟發言指出，將近1年研究與溝通，完成修法，保障台灣民主自我防衛機制，讓台灣民眾在不受威脅情況下安居樂業，並向世界宣告台灣不只是民主愛好者，對間諜行為也有遏阻作法。本身是立法院外交及國防委員會成員的趙天麟表示，這會期對國防與國家安全而言是高效率且長足進展的會期，期待接下來反滲透法草案也可以順利完成立法。", "title": "國家情報工作法三讀 間諜罪最重無期徒刑終身追訴"}
{"summarization": "諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬今天敦促庭上法官撤銷指控緬甸種族滅絕的案子，警告此案恐會讓洛興雅危機再起。先前已有將近75萬名洛興雅穆斯林被迫離開家園。", "article": "諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬今天敦促庭上法官撤銷指控緬甸種族滅絕的案子，警告此案恐會讓洛興雅危機再起。先前已有將近75萬名洛興雅穆斯林被迫離開家園。法新社報導，緬甸實際領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）在國際法院（ICJ）3天聆訊後，於終結辯論中向法官發出嚴峻警告，宣稱法官如果讓甘比亞控告緬甸的案子持續進行，恐將「破壞和諧」。翁山蘇姬曾因抵抗緬甸軍政府而獲國際讚譽，如今卻為同一批軍事高層辯護，讓她的國際人權鬥士形象嚴重受創。她甚至秀出近期足球比賽照片，證明2017年被暴力事件影響區域，現已重返和平。身著緬甸傳統服飾、頭上插著花朵的翁山蘇姬說：「我祈求你們以智慧與正義願景做出的決定，將幫助我們在差異性中創造團結。」翁山蘇姬在短短6分鐘聲明中還說：「種種會讓剛建立脆弱信任根基的群體之間產生懷疑、猜忌或怨恨的行動，都可能破壞和諧。」翁山蘇姬指出：「讓持續的內部衝突劃下句點…是我國最重要的事，但避免在若開邦（Rakhine）北部2016至2017年內部武裝衝突再起，也同等重要。」", "title": "翁山蘇姬籲請國際法院撤案 憂洛興雅危機再起"}
{"summarization": "台中市政府日前針對台中火力發電廠用煤量超標開罰，限期今天完成改善，台中市政府今天表示，明天中火若仍有生煤持續使用，將按次開罰新台幣600萬元，盼台電盡速完成電力調度。", "article": "台中市政府日前針對台中火力發電廠用煤量超標開罰，限期今天完成改善，台中市政府今天表示，明天中火若仍有生煤持續使用，將按次開罰新台幣600萬元，盼台電盡速完成電力調度。台中市政府表示，中火108年度生煤用量規定最多僅能1104萬噸，但今年11月底，中火用煤量已達1113萬公噸，依據「空氣污染防制法」及「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」等法令，3日開出300萬元罰單，並限期改善，且不排除撤銷1到2張操作許可證。台中市環保局長吳志超今天表示，限期中火今天晚間12時前完成改善，明天將展開複查，若中火10部機組仍有生煤持續使用，視為未完成改善，將按次開罰600萬元並限期改善，希望台電儘速進行電力調度工作。有關台電6日發文至環保局昨天再度發文回復台電公司指出，依據台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例，台中電廠的生煤使用量應自近年最高生煤用量1839萬公噸，4年內減少735萬公噸，降至1104萬公噸。環保局指出，包括台中市議會於104年12月8日辦理自治條例聽證會，環保局今年9月20日召開自治條例釋疑聽證會，台電公司均有派員參加，台電理應知悉自治條例的減煤目標。另外，環保局今年7月2日市政會議報告，以及10月22日也再次發文重申，中火108年度生煤用量應在明年1月25日前降至1104萬公噸，符合市議會通過自治條例的規定，台電公司有充分的時間因應，並進行電力調度。", "title": "中火燃煤超量 中市府：14日起再用煤續罰"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲91.31點，為11927.73點，漲幅0.77%，成交金額新台幣1703.32億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲91.31點，為11927.73點，漲幅0.77%，成交金額新台幣1703.32億元。加權指數開盤為11937.9點，盤中最高11990.78點，最低11913.02點；不含金融股指數10106.02點，漲74.65點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.29%、食品股漲0.16%、塑化股跌0.22%、紡織股跌0.06%、機電股漲1.02%、造紙股漲0.57%、營建股跌0.29%、金融股漲0.94%。委買張數1503萬2561張，委賣張數838萬2528張，成交張數542萬8157張。收盤時上漲294家，下跌515家，持平139家。成交量前5名個股為友達、元大滬深300正2、群創、富邦VIX、新光金。漲幅前5名個股為潤泰材、翔耀、仲琦、東訊、通嘉。跌幅前5名個股為光麗-KY、天瀚、聯德、捷泰、志信。10812", "title": "台股開高走高 收漲91.31點"}
{"summarization": "監委今天表示，部分國內選手、負責的教育部體育署及中華奧會，未能確實遵守世界運動禁藥管制規範，遭國際組織來函警告，造成各界嘩然；為此，監察院通過相關調查報告並糾正教育部。", "article": "監委今天表示，部分國內選手、負責的教育部體育署及中華奧會，未能確實遵守世界運動禁藥管制規範，遭國際組織來函警告，造成各界嘩然；為此，監察院通過相關調查報告並糾正教育部。監委新聞稿指出，「世界反運動禁藥機構」（WADA）今年3月6日去函中華奧林匹克委員會（中華奧會），請中華奧會公布許淑淨等11名違反禁藥規定選手名單及禁賽期限；監委張武修、高涌誠對此啟動調查。監察院教育及文化委員會通過這份調查報告並糾正教育部。監委指出提升藥管作業能力；WADA於2003年公告施行WADA Code。中華奧會於2003年簽署並同意施行。監委調查發現，教育部及相關體育組織違失情事包括自2003年簽署世界運動禁藥管制規範並同意施行後，自應依規範內容確實遵行。然而，中華奧會在許淑淨等選手違反禁藥案於2018年發生後，未依規範公告違規人員姓名、禁用物質/方法、違規條項及處分等資訊，教育部也未能本於主管機關之責，督導中華奧會實施及執行國際運動賽會禁藥管制規範。監委表示，今年3月WADA來函要求改善，遭媒體報導引發社會高度關注，嚴重斲傷政府打擊禁藥及輔導選手的形象。監委也認為，教育部為國訓中心監督機關，對該中心未依WADA Code規定，任用仍在禁賽處分期內的舉重選手許淑淨為教練，應負監督不力之責。此外，調查報告指出，目前依WADA公布的各國運動禁藥管制組織，僅剩台灣仍由國家奧會執行藥管工作，教育部允應儘速研議成立獨立國家藥檢中心機構的可行辦法、培植國內符合國際級的藥管實驗室，避免因未落實WADA Code相關規範，影響台灣選手參加國際賽會權，增加日後申辦國際賽會的難度。同時，為預防運動員在有意或無意間使用禁用物質，教育部也應協同中華奧會及各單項協會，持續推動運動員的禁藥觀念宣導養成選手責任，並運用國內現有實驗室輔助運動員平時藥物監控，建立一個反運動禁藥管制環境。", "title": "中華奧會未確守國際禁藥規範 監院糾正教育部"}
{"summarization": "國民黨立委林麗蟬今天舉行「新移民文化特色產業發表記者會」，現場聚集許多新移民販售展示家鄉文化。林麗蟬說，能把新移民產業帶進立法院讓她很感動，強調這是第9屆立委任期的完美句點。", "article": "國民黨立委林麗蟬今天舉行「新移民文化特色產業發表記者會」，現場聚集許多新移民販售展示家鄉文化。林麗蟬說，能把新移民產業帶進立法院讓她很感動，強調這是第9屆立委任期的完美句點。新移民出身的林麗蟬為第9屆國民黨不分區立委，並未續任，她今天偕國民黨立委蔣乃辛、童惠珍、許毓仁、柯呈枋、呂玉玲、林德福一起舉行記者會，會後則由林麗蟬領軍，帶領他們逛攤位，體驗新住民文化、美食。林麗蟬說，新移民族群富含深厚的文化底蘊，為台灣社會帶來更多活力與可能性；有許多新移民朋友從事餐飲業及手工藝品市場，將家鄉文化特色融入商品，創造出兼具友善趣味的消費選擇。林麗蟬指出，12月18日是國際移民日，她一直致力推動新移民文化，鼓勵各國姐妹將家鄉文化連結台灣在地文化、美食、藝術；今天能舉辦這場新移民特色產業記者會，這是她第9屆任期以來第一次也是最後一次，將新移民產業帶進立法院，她相當感動，也讓她的立委工作「有一個好的ending」。許毓仁則說，記者會現場原本是平時召開經濟委員會的會議室，平常的氣氛非常嚴肅，但因為新移民帶來許多各地風物，讓會議室變得相當生動；有人說，台灣最美的風景是人，他要謝謝新移民將世界各地文化帶進來台灣，讓台灣也豐富美麗。記者會旁也布置園遊會攤販，販售展示不同的新移民文化，有軟陶手工藝品、雲南普洱、水果醋、貴州臘肉、越南優格、法式紅酒燉牛肉等。林麗蟬帶著幾位立委同志走到東南亞移民攤位時，也玩起印尼竹琴，靠搖擺竹琴發出「Do、Re、Mi」聲音，並戴上東南亞風格頭飾，一改平時嚴肅問政形象，畫面相當有趣。", "title": "新移民立院秀家鄉文化 林麗蟬卸任留完美句點"}
{"summarization": "彰化檢方今天宣布破獲李姓男子為首的詐騙集團；檢方指出，李男等人尋找購買多個靈骨塔位想要脫手的民眾，佯稱有管道可販賣塔位但需先繳交費用，李男等人不法獲利約2000萬元。", "article": "彰化檢方今天宣布破獲李姓男子為首的詐騙集團；檢方指出，李男等人尋找購買多個靈骨塔位想要脫手的民眾，佯稱有管道可販賣塔位但需先繳交費用，李男等人不法獲利約2000萬元。台灣彰化地方檢察署襄閱主任檢察官葉建成接受媒體聯訪時說，李男等人涉犯詐欺、洗錢等罪，訊後向台灣彰化地方法院聲請羈押獲准。檢方指出，李男等人鎖定60歲以上、曾購買多個靈骨塔位想要投資牟利卻套牢的民眾，打電話佯稱有仲介管道可以幫忙找買家買靈骨塔位，等到被害人信以為真，再以需要購買納骨罐或是需繳納稅金為由，要求對方匯款進特定的銀行帳戶。檢方表示，李男等人自民國106年10月起開始行騙，累計不法獲利約新台幣2000萬元，被害人約有10多名，其中有人被騙金額高達1000萬元。彰化地檢署檢察官楊聰輝等人率領彰化縣警察局刑警大隊等單位，前往李男等人位於台中市、彰化縣及嘉義市的住所及辦公室等17處地點搜索，拘提李男在內的13名犯嫌到案，同時取得教戰手冊等證物。檢方說明，李男及李姓女子、張姓男子等3人為詐騙集團首腦，檢察官認為3人涉犯刑法詐欺、洗錢、恐嚇取財等罪嫌，且有勾串共犯及證人之虞向法院聲請羈押，法院裁准，其餘被告則以2萬至10萬元不等交保。", "title": "佯稱仲介幫賣靈骨塔位 詐騙集團不法獲利2千萬"}
{"summarization": "新加坡電影「小孩不笨」導演梁志強，與台灣跨國合作賀歲片「殺手撿到槍」，攜手台灣藝人安心亞、是元介、林美秀與辛龍等人，融合台星兩地幽默，搶攻新年賀歲檔期。", "article": "新加坡電影「小孩不笨」導演梁志強，與台灣跨國合作賀歲片「殺手撿到槍」，攜手台灣藝人安心亞、是元介、林美秀與辛龍等人，融合台星兩地幽默，搶攻新年賀歲檔期。曾以「小孩不笨」、「錢不夠用2」等片，在新加坡與台灣都受觀眾喜愛的導演梁志強，這次與台灣合作電影「殺手撿到槍」。故事講述2名殺手決定執行最後一個任務後便離開組織，卻因受到組織追殺，輾轉來到台中。在這裡，他們巧遇老友還有一名美麗的通緝犯，一群人在台灣開啟刺激的冒險。電影公司今天釋出預告片，也公開卡司陣容，包括安心亞、是元介、納豆、林美秀、辛龍等人參與演出。電影中融入了台灣與新加坡兩地的笑料，希望打造最闔家觀賞的歡樂喜劇。電影公司表示，女主角安心亞在預告中最吸睛，每次出場彷彿洋溢著粉紅泡泡，連在槍戰生死關頭中，她仍不忘指定要一把粉紅色的槍，傻大姐形象讓人莞爾。安心亞也自嘲，這個角色思路和常人完全在不同檔次。是元介這次演出自己一直想挑戰的殺手，終於圓夢。在片中跟是元介搭檔的，是飾演天才駭客的納豆，納豆說，他在片中看起來拳腳普普，腦袋卻是一等一。此外，林美秀及辛龍也飾演殺手檔，他們在預告中，還以「犀利哥」的流浪漢造型現身菜市場，在預告片段中也笑果十足。這部賀歲片中，還有新加坡演員陳芷尤及陳俊權演出，他們都曾與梁志強合作賀歲片，和導演的好默契，也將為電影加入更多歡笑。「殺手撿到槍」將在2020年1月23日上映。", "title": "安心亞新片殺手撿到槍 洋溢粉紅泡泡搶攻賀歲檔"}
{"summarization": "男子楊蘭裕任職國道公路警察局期間，利用取締違規砂石車機會放水並收賄新台幣5萬餘元。二審考量楊男否認犯罪，未見悔悟，判刑6年6月，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "男子楊蘭裕任職國道公路警察局期間，利用取締違規砂石車機會放水並收賄新台幣5萬餘元。二審考量楊男否認犯罪，未見悔悟，判刑6年6月，案經最高法院駁回上訴定讞。判決書指出，楊蘭裕在外投資失利及親人相繼過世，且積欠大筆債務而需錢孔急。民國101年6月間，楊蘭裕支援第六警察隊樹林分隊勤務，於高速公路取締違規超載砂石，刻意扣留杜姓駕駛證件，但未當場開單，以此暗示杜男應主動聯繫交付賄賂。楊蘭裕見杜姓駕駛遲未聯繫，透過杜男同業轉達「大家作個朋友，請趕快處理」等訊息，杜男因此透過他人支付楊蘭裕新台幣1萬5000元現金、茶葉、貢丸、魚丸等賄賂。102年9月，楊蘭裕派任第六警察隊龍潭分隊，又以借款之名向杜男收賄2萬2000元，期間還傳「魚幫水、水幫魚，今日你幫我，改日我回報你」等訊息給杜男，承諾不舉發違規，另以公關費名義向張姓駕駛收賄1萬5000元。一審桃園地方法院依藉勢藉端勒索財物等罪，判處楊蘭裕應執行有期徒刑7年2月，褫奪公權5年。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，二審認為楊男觸犯違背職務收受賄賂等罪，考量楊男否認犯行、收賄數額非鉅大，改判刑6年6月，褫奪公權3年。案經上訴，最高法院認為原判決並無違法之處，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "向砂石車司機收賄  國道警判刑6年6月定讞"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營今天推出「反數位威權宣言」，並由副總統候選人張善政代表簽署。韓國瑜說，卡神楊蕙如案弄得滿城風雨，造成優秀外交官之死，一定要讓網路世界純潔、守法，大家可以自由發揮意見，又不必害怕資料外洩。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營今天推出「反數位威權宣言」，並由副總統候選人張善政代表簽署。韓國瑜說，卡神楊蕙如案弄得滿城風雨，造成優秀外交官之死，一定要讓網路世界純潔、守法，大家可以自由發揮意見，又不必害怕資料外洩。張善政上午在國民黨中央召開「防堵數位威權，保障數位人權」記者會，並親自簽署「反數位威權宣言」，呼籲其他政黨總統候選人也一起簽署。韓國瑜則是透過預錄影片表示，卡神楊蕙如案弄得滿城風雨，造成優秀外交官之死，原來網路霸凌可以扮演上帝的角色，本來誰是好人、壞人上帝說了算，沒想到現在網軍說了算。韓國瑜主張網路發達時代，任何人的網路資料絕不可以被他人用非法手段竊取，他們簽署公約代表決心，要讓網路世界純潔、守法，可以自由發揮意見但不必擔心個資外洩，希望未來台灣擁有乾淨的網路空間。張善政說，楊蕙如案讓大家了解到，原來政府掌握了數位工具後，可以做這麼多壞事；作為政治人物的責任就是要做好表率，而不是利用大家的情緒去建立另一個威權。國政配提出的「反數位威權宣言」，主張「世界人權宣言」及「公民權利和政治權利國際公約」適用於網路虛擬世界，並遵照聯合國決議「數位時代的隱私權」的內涵，主張國家在近用所有個人資料時，都必須遵守與隱私權有關的國際人權義務，並受到第三方有效的監督，更進一步防範掌權者因握有絕對的數位機器而行極權的意志或行動，侵害公民自主與社會福祉。此外，國民黨今天也宣布成立「打鬼軍團Ghostbusters」，團長由國政選戰中心執行長周錫瑋擔任，召集人為文傳會主委程美華，成員包括20餘位立委候選人及市議員等，將在選戰最後不到一個月的關鍵時期，針對民進黨執政，提高火力、猛烈批判。「打鬼軍團」共分為6組，分別針對蔡政府行政資源綁樁灑錢、國家機器東廠迫害、王立強假匪諜抹紅、總統蔡英文博士學位爭議、選舉奧步與操作網軍迫害言論自由等6方面，廣蒐題材公開批判。", "title": "打楊蕙如案出招 韓陣營提反數位威權宣言"}
{"summarization": "總統蔡英文今天國宴諾魯總統安格明，款待台灣庶民小吃「臭豆腐」；蔡總統笑說，今天中午創造了歷史，這是總統府100年來，第一次在正式的宴席上有臭豆腐這道菜。", "article": "總統蔡英文今天國宴諾魯總統安格明，款待台灣庶民小吃「臭豆腐」；蔡總統笑說，今天中午創造了歷史，這是總統府100年來，第一次在正式的宴席上有臭豆腐這道菜。蔡總統今天在總統府接見並國宴太平洋友邦諾魯總統安格明（Lionel Aingimea）。安格明在會晤致詞時一再強調「台灣和我們是一家人」，他感謝台灣政府對諾魯年輕人提供的獎學金計畫；過去這些年，台灣大力支持諾魯的基礎建設、經濟發展，諾魯經歷金融危機時，台灣幫助重振諾魯航空運作，透過這樣艱困的考驗，才能看得出來，「我們真正的朋友是哪些人」。安格明也談到，自己對台灣的臭豆腐念念不忘；聽到臭豆腐，與會人士都笑了出來。隨後的國宴上，立即出現臭豆腐這道料理。蔡總統透露，今年9月安格明來訪，兩人在官邸共進晚餐，安格明對台灣料理非常感興趣；那時候聽她介紹台灣小吃臭豆腐時，安格明說希望未來訪問台灣可以嘗看看。她說，很高興不到3個月，就可以在今天的國宴上招待安格明這道特色小吃；台灣美食聞名世界，還有許多美味料理也希望跟諾魯好朋友分享。蔡總統笑說，今天中午創造了歷史，這是100年來在這棟建築物裡面，第一次在正式的宴席有臭豆腐這道菜；她說，為了符合總統府特殊要求，所以今天是「溫和版」的臭豆腐，她知道安格明計畫到台灣夜市，那裡就可以吃到台灣「真正版」的臭豆腐。蔡總統這番話，讓訪賓們大笑並熱烈鼓掌回應。蔡總統提到，安格明曾擔任過教會牧師，她很高興能夠在諾魯人民重視的聖誕節月份，一起相聚交流，期待未來兩國在各領域持續分享經驗，為雙方合作發展共同努力。安格明回應指出，台灣與諾魯的關係不斷增長強壯，透過今天的臭豆腐進一步地強化雙方關係。他也笑說，如果今天吃的是「溫和版」的臭豆腐，那接下來到士林夜市拜訪「真正版」的臭豆腐，「我實在是有點害怕」。他也幽默地說，「當然身為國家的領導人必須要做出一點犧牲啦！」", "title": "百年首開紀錄 諾魯總統訪台國宴吃臭豆腐"}
{"summarization": "台北股市今天上漲91.31點，收11927.73點。12月電子期收529.7點，上漲6.55點，正價差1.57點；12月金融期收1359點，上漲14.8點，正價差2.61點。", "article": "台北股市今天上漲91.31點，收11927.73點。12月電子期收529.7點，上漲6.55點，正價差1.57點；12月金融期收1359點，上漲14.8點，正價差2.61點。12月電子期以529.7點作收，上漲6.55點，成交3928口。109年1月電子期以528.2點作收，上漲6.6點，成交253口。電子現貨以528.13點作收，上漲5.45點；12月電子期貨與現貨相較，正價差1.57點。12月金融期貨以1359點作收，上漲14.8點，成交2504口。109年1月金融期以1357.8點作收，上漲14.8點，成交210口。金融現貨以1356.39點作收，上漲12.69點；12月金融期貨與現貨相較，正價差2.61點。實際收盤價以期交所公告為準。1081213", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "國家安全局今天表示，援例安排第15任總統、副總統各組候選人13日至30日擇日聽取「國家安全局簡介暨安全情勢分析」簡報，協助各組候選人了解國內外安全情勢現況和發展。", "article": "國家安全局今天表示，援例安排第15任總統、副總統各組候選人13日至30日擇日聽取「國家安全局簡介暨安全情勢分析」簡報，協助各組候選人了解國內外安全情勢現況和發展。國安局透過新聞稿表示，自民國89年第10任總統、副總統選舉，即建立向各組總統、副總統候選人施行「國家安全局簡介暨安全情勢分析」簡報機制。國安局指出，今年援例安排第15任總統、副總統各組候選人在13日至30日，擇日到國安局聽取簡報，國安局與各組候選人將就國家安全面臨的實況進行意見交流，以彰顯民主運作機制，並協助各組候選人瞭解當前國內外安全情勢現況與發展，共同維護國家安全與國家利益。", "title": "國安局將邀各組正副總統候選人 聽取國安簡報"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，他的政府顯然強力贏得人民授權「實現脫歐」。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，他的政府顯然強力贏得人民授權「實現脫歐」。路透社報導，強生拿下鄂克斯橋（Uxbridge）選區的席次，他說：「在這個階段，的確看起來像保守黨政府獲得強力新授權以實現脫歐，不僅是脫歐，還要讓這個國家團結，繼續往前進。」強生表示：「我認為這會成為一場名留青史的選戰，我們現在將透過新政府，有機會尊重英國人民的民主意志，帶給國家更好的改變，並發揮本國全體人民的潛能。」強生還說：「這將是我們現在要做的，如果我們夠幸運能重返執政，如同出口民調所顯示，那麼一切將從今天展開。」", "title": "英國保守黨可望勝選 強生：人民授權實現脫歐"}
{"summarization": "遠東航空董事長張綱維今天表示，沒有要停業，希望民航局可以同意遠航下午復飛。交通部長林佳龍說，遠航今年已經是第2次有這種狀況，希望負責人先解決善後的問題。", "article": "遠東航空董事長張綱維今天表示，沒有要停業，希望民航局可以同意遠航下午復飛。交通部長林佳龍說，遠航今年已經是第2次有這種狀況，希望負責人先解決善後的問題。交通部長林佳龍今天下午出席觀光局記者會受訪表示，這次遠航停飛是第2次，今年5月也發生（停飛部分國際航線）這樣情況，這次遠航用書面跟記者會的方式對外說明，造成社會紛擾。林佳龍說，尤其對於機組人員心情的影響，一個公司的負責人一下說要停飛，一下說要繼續營業，他已經責成民航局要加強監管。他表示，遠航負責人要先解決善後問題，這次事件已經影響旅客跟旅行社權益外，也影響到員工心情，要先把善後問題做好，其他交通部會依法辦理。林佳龍也表示，遠航在這幾年的經營上有狀況，所以先前基於保護消費者原則，成立信託基金專戶，不管制度設計是什麼，最主要目的就是預防公司營運問題造成消費者權益傷害，這會繼續落實。林佳龍說，交通部注重飛安，航空公司的財務或營運不善都可能影響飛行安全，會加強監管，包含老舊MD飛機要依照規定退場、加強新飛機的採購跟租用。林佳龍也說，目前專戶的存量可以足以支應後續的退票跟損失賠償，復飛部份要確保遠航可以達到飛安的標準，才有後續的討論。林佳龍指出，下午開會討論對於遠航的處罰，對於張綱維聲稱資金已經沒有問題的說法，也會進行了解。遠航則回應，尊重主管機關職權，遠航將盡快提出陳訴書，經主管機關許可後恢復正常營運。遠航是在昨天無預警宣布，因長期虧損及資金籌措困難今天起停飛，不過董事長張綱維今天出面召開記者會稱昨天宣布的公告是主管誤判情勢，資遣跟停飛公告是烏龍事件，希望民航局可以同意下午讓遠航復飛。民航局依照民用航空法對遠航開罰，最重處新台幣300萬元罰鍰，並請交通部廢止其民用航空運輸業許可證，相關公文已經送出，後續遠航可以陳述意見，由交通部處置。", "title": "遠航盼復飛 林佳龍：負責人要先解決善後"}
{"summarization": "印度與美國外交與國防2+2對話18日將在華府舉行，美國南亞事務負責人表示，克什米爾問題和印度的受威脅感將會在議程上討論，但不包含人權問題。", "article": "印度與美國外交與國防2+2對話18日將在華府舉行，美國南亞事務負責人表示，克什米爾問題和印度的受威脅感將會在議程上討論，但不包含人權問題。根據印度斯坦時報在前美國總統艾森豪（Dwight D. Eisenhower）訪問印度60週年紀念活動上，美國負責南亞和中亞事務的代理助理國務卿威爾斯（Alice G Wells）表示，人權不在下週舉行的美印2+2對話的討論議程上。但威爾斯補充說，她有信心克什米爾問題及印度所看到的威脅感將會在下週舉行美印2+2對話的議程上。她同意，印度在克什米爾面臨安全挑戰，包括跨境恐怖主義。印度中央政府8月5日以行政命令廢除賦予印度控制克什米爾特殊自主地位的憲法第370條後，在印度控制克什米爾實施軍管及宵禁，鎮壓示威者，切斷當地網路服務迄今，且仍有包括3名前查摩與克什米爾省長在內的數百人被拘禁，印度政府宣稱已恢復的行動電話服務，在當地仍經常無法通話，人權問題引發國際關注及批評。曾有印度媒體報導，印度政府廢除所控制克什米爾的特殊自主地位，與美國想從阿富汗撤軍，在希望巴基斯坦提供助力下可能答應巴基斯坦某些要求，讓印度政府感受到威脅有關。根據既定安排，印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）和外交部長蘇杰生（S Jaishankar）將於18日在華府與美國國防部長艾斯培（Mark Esper）及國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）舉行第2次美印2+2對話，雙方將全面檢視美印間的外交政策、國防和安全等跨領域議題。雙方在2+2對話上預計簽署工業安全附件（Industrial Security Annex, ISA），熟悉這項附件談判的人士說，這項附件簽署後，美國企業可分享敏感技術給印度國營及私營企業，以解決美國與印度私營企業進行國防工業合作的障礙，標誌美印夥伴關係進一步發展的另一里程碑。威爾斯說，ISA將允許波音、洛克希德馬丁等美國先進戰機製造商，在印度的私營公司中尋找合作夥伴，以競標印度空軍計畫汰換老舊俄製的114架戰機。面對中國透過「一帶一路」的交通基礎建設，擴大在中亞影響力，美印2+2對話預計還將討論反恐及區域連結到阿富汗等一系列議題。", "title": "美印外交國防對話下週登場 關注克什米爾議題"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會邀集各縣市教師組織代表評選，將2019年教育金驢獎頒給高雄市教育局長吳榕峯，因他曾要求批評市府的教育人員罰寫，並在議會說出威權思維的話語。", "article": "全國教師工會總聯合會邀集各縣市教師組織代表評選，將2019年教育金驢獎頒給高雄市教育局長吳榕峯，因他曾要求批評市府的教育人員罰寫，並在議會說出威權思維的話語。中央社記者聯繫吳榕峯，吳榕峯一直沒接電話，高雄市教育局對此不回應。全國教師工會總聯合會（全教總）每年都會評選十大教育新聞和教育金驢獎，作為教育行政單位警惕。吳榕峯今年被選出的原因有二，首先是對於教育人員假日參加公民論壇、批評市政府，下令罰寫3000字的報告。另外，全教總也評選出2019年「年度教育人物」，由嘉義市長黃敏惠、嘉義縣長翁章梁獲選，因兩人上任後就宣布代理教師聘期延長，並補助轄區內中小學裝設冷氣，積極回應教師的訴求。全教總理事長張旭政表示，公務人員下班時間批評市政府是否違違反相關法令，自有法定程序認定。吳榕峯自行要求人事主任罰寫3000字報告，有違依法行政的原則。另外，吳榕峯在面對高雄市議員林于凱質詢時，說出「校友質詢以前的校長不太好吧」的話語，也被全教總認為藐視議員職權，充滿威權思維，欠缺民主法治的素養。全教總今天同時公布2019十大教育新聞，涵蓋中小學裝設冷氣、幼托準公共化政策、高教政策、私校轉型退場、考招制度、108課綱、雙語國家政策、教師法修正、年金改革、性別平等教育等議題。其中課綱已連續5年入榜，今年8月108課綱正式上路後，面臨實踐面的種種難題。", "title": "全教總評2019金驢獎 高雄教育局長獲選"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽，以15比21、19比21不敵中國名將諶龍，吞下對戰9連敗，想晉級4強，得靠丹麥名將安賽龍擊敗印尼好手金廷。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽，以15比21、19比21不敵中國名將諶龍，吞下對戰9連敗，想晉級4強，得靠丹麥名將安賽龍擊敗印尼好手金廷。2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽今天在中國廣州進行小組賽最後一天賽程，周天成前2戰上演精彩逆轉秀，接連扳倒印尼好手金廷（Anthony Sinisuka Ginting），丹麥前球王安賽龍（Viktor Axelsen），搶下2連勝。周天成第3戰對手為中國名將諶龍，生涯8度交手，苦吞8連敗，今天再度碰頭，尋求對戰首勝，周天成今天開局短暫領先後，遭諶龍逆轉超前，周天成無力追趕，首局以15比21棄守。周天成次局一度握有8比3領先大好局面，但遭諶龍扳平，周天成隨後再將比分拉開至5分差，仍被經驗豐富的諶龍反超，最終以19比21落敗。周天成目前小組賽戰績2勝1敗，想要晉級4強，得靠丹麥名將安賽龍擊敗印尼好手金廷，才能收下個人首張年終賽4強門票。", "title": "周天成羽球年終賽不敵諶龍 想拿4強門票得靠安賽龍"}
{"summarization": "台積電一枝獨秀撐盤，台股一度大漲超過百點，逼近12000點，不過隨後漲勢略為收斂，終場仍站穩11900點大關，法人指出，台積電進入高檔整理，後續美中貿易戰若休兵，才能替下週台股添動能。", "article": "台積電一枝獨秀撐盤，台股一度大漲超過百點，逼近12000點，不過隨後漲勢略為收斂，終場仍站穩11900點大關，法人指出，台積電進入高檔整理，後續美中貿易戰若休兵，才能替下週台股添動能。台股加權指數終場收在11927.73點，上漲91.31點，漲幅0.77%，成交量為新台幣1703.32億元。美股費城半導體指數大漲，加上新台幣升值熱錢湧入，支撐台股大盤上攻，不過整體表現開高走緩，盤中漲勢漸現疲軟，晶圓代工大廠台積電幾乎是一枝獨秀，支撐大盤衝高逾百點的主力動能，但是股價同樣開高之後略為拉回，一度觸及343元新高價位，終場收在339元，上漲7.5元，漲幅2.26%。台積電概念股的設備廠帆宣、弘塑、光罩與家登股價表現類似，開盤走高漲勢看似凌厲，不過盤中下跌，走勢震盪劇烈，陷入開高走低。法人指出若是排除掉台積電與相關半導體個股，其他類股表現不如預期，櫃買指數（OTC）開高走低，加上今天適逢本週交易最後一天，中小型個股更是呈現休息盤整。但是也有併購題材發揮，例如明泰宣布入股仲崎，帶動仲琦拉漲停，股價鎖在22.65元。法人提醒，這兩天將是美中貿易談判關鍵期，若12月15日加徵關稅確定延後，勢必會帶動下週一台股持續攻高，不排除更會見到12000點大關，不過屆時，點火上攻的族群將由傳產股與集團股接棒，主要是台積電強勢多頭總要有休息一天，屆時，資金從半導體類股輪動到其他族群機率高。", "title": "台股爆量漲近百點 收盤站穩11900點"}
{"summarization": "看好電視邁向個人化時代， OVO TV推出個人化AI電視盒，並透過授權模式走出台灣，賣到南美和東南亞市場；LiTV獲得Google play的APP獎項，樂見用戶付費觀念漸趨成熟，也對正版影音意識抬頭。", "article": "看好電視邁向個人化時代， OVO TV推出個人化AI電視盒，並透過授權模式走出台灣，賣到南美和東南亞市場；LiTV獲得Google play的APP獎項，樂見用戶付費觀念漸趨成熟，也對正版影音意識抬頭。台灣串流電視新創公司 OVO於今年5月開放群眾募資個人化AI電視盒 OVO TV Switch，經出貨與封測後，宣布即日起正式上市。搭載OVO TV平台的UI 3.0系統，搶先蘋果推出多用戶個人化推薦功能，中國電視盒大廠圳雷科技並取得OVO TV平台授權導入自有品牌電視盒，已銷往巴西，並將進軍東南亞如馬來西亞等市場。OVO TV Switch 搭載的「OVO TV」串流電視平台UI3.0系統，首度提出「電視多用戶個人化推薦」後，隔兩週6月3日蘋果在 WWDC 2019 也宣布秋季推出Apple TV 的tvOS 13系統也將導入多用戶功能。而第一家採用OVO TV平台授權的圳雷科技，每年銷售900萬台電視盒到巴西、東南亞、中東、俄羅斯等開發中國家。首批採用OVO TV平台的授權數，即超過OVO一整年在台的電視盒銷售量，目前已率先出貨至人口2億的巴西，近期更將出貨至人口2.6億的東南亞市場。OVO創辦人吳有順表示，OVO引領電視OTT潮流，率先推出「正版內容訂閱」、全球獨家「播放清單（原自訂頻道）」、「頻道自由選」，到今年領先蘋果的「多用戶AI系統」，現在除了邁向國際，也將平台移植到更多產品裝置上，包括目前群募金額已突破700萬元的智慧投影機「OVO 百吋無框電視」，以及洽談中的各種聯網智慧裝置，不斷進化的軟體更新，也能在硬體銷售收入外，創造一個持續性的內容與廣告分潤收入。此外，Google play日前公布年度最受歡迎的各類APP排行榜，本土最大OTT平台「LiTV立視線上影視」獲「年度最受歡迎應用程式」及「年度最具娛樂性應用程式」，LiTV認為，在各種盜版影音衝擊正版影視的困局中，LiTV能異軍突起一舉拿下Google play兩項大獎，深具意義，不僅是用戶付費觀念漸趨成熟，同時代表台灣人對正版影音意識抬頭。LiTV立視線上影視總經理王介呈表示，致力於提供合法正版、適合全家人觀賞的影視娛樂內容，讓深具台灣創意的影音娛樂，同步傳送世界各地，未來將持續優化跨載具的各式服務體驗，以滿足用戶的期待，也將更進一步加強娛樂性內容，串連獨家特別企劃與偶像明星專訪，透過活動與社群平台的交流，拉近與用戶間的距離，提高與粉絲互動的娛樂性。王介呈更表示，根據用戶的收視行為觀察到，以「戲劇」的黏著性最高，所以LiTV納入多樣的戲劇頻道，包括華劇、陸劇、韓劇、日劇、港劇，還有逐漸受到大眾關注的泰劇頻道，多元化的戲劇內容LiTV被網友譽為「戲劇世界村」。", "title": "OVO平台授權跨出國際 LiTV樂見正版意識抬頭"}
{"summarization": "為了吸引更多新南向國家人才來台灣讀大學，教育部將擴大產學研碩博班，開放招收讀完大學二年級的學生或專科畢業生來台，先讀2年大學，再接續讀碩、博士班。", "article": "為了吸引更多新南向國家人才來台灣讀大學，教育部將擴大產學研碩博班，開放招收讀完大學二年級的學生或專科畢業生來台，先讀2年大學，再接續讀碩、博士班。教育部高教司指出，「新南向產學研碩博班」預計民國109年啟動，招收300名學生，以新南向國家優先，近期已和越南接洽。為鼓勵台灣大專辦理，教育部會額外給予教學、研究和獎學金補助，由109年度編列的新南向經費支應。以往研究所招收的是大學畢業生，新的管道讓大學搶在前面，海外學生在台灣先讀2年大學部，更有機會留下來攻碩博士。教育部盤點現行招生管道，規劃以「政府對政府（G2G）」方式洽談合作，鼓勵新南向國家薦送優秀的大三學生、專科畢業生來台，引進有潛力的學術人才，為台灣下一階段重點產業提前布局。產學研碩博班在台灣已有一些案例，例如交通大學與印度理工學院的3個分校合作雙聯學位博士班，結合半導體廠商招收32名學生，希望畢業後能為台灣企業所用。台灣大學也與越南河內土木大學合作雙聯碩士學程，畢業學生多數進入越南台商企業。", "title": "鎖定新南向國家人才 教部擴大產學研碩博班"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲91.31點，收11927.73點。12月台指期以11965點作收，上漲114點，與現貨相較，正價差37.27點。", "article": "台北股市今天終場漲91.31點，收11927.73點。12月台指期以11965點作收，上漲114點，與現貨相較，正價差37.27點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11851點、109年1月期貨11828點。台股今天終場漲91.31點，收11927.73點，成交金額新台幣1703.32億元。12月台指期貨以11965點作收，漲114點，成交10萬8465口；109年1月期貨以11948點作收，漲120點，成交8415口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081213", "title": "12月台股期指漲114點"}
{"summarization": "英國下議院選舉結果將揭曉，一般預料保守黨獲勝，意味英國很快會脫離歐盟。蘇格蘭是英國構成實體之一，當地政治領袖今天說，蘇格蘭必須獲准舉辦公投，決定自己在英國的地位。", "article": "英國下議院選舉結果將揭曉，一般預料保守黨獲勝，意味英國很快會脫離歐盟。蘇格蘭是英國構成實體之一，當地政治領袖今天說，蘇格蘭必須獲准舉辦公投，決定自己在英國的地位。英國昨天舉行下議院選舉，首相強生（Boris Johnson）率領的保守黨預料大獲全勝，這表示他將可順利獲得國會支持，如願於明年一月底前脫歐。英國由英格蘭、蘇格蘭、威爾斯及北愛爾蘭4個構成國組成。支持英國續留歐盟的蘇格蘭民族黨（Scottish Natioanl Party）預料可在下議院共650席中拿到55席。蘇格蘭所有政黨在下議院占59席，顯示當地主流民意歸向蘇格蘭民族黨。蘇格蘭民族黨黨魁施特金（Nicola Sturgeon）接受天空新聞網（Sky News）訪問時說：「（我們）現在獲得委託，要給蘇格蘭人民決定自己未來的選擇權。」她說：「（選民）明顯渴望並支持一個想法，就是蘇格蘭不應與強生的政府綑綁在一起，違反我們的意願，與歐盟決裂。」施特金表示，強生或許有了讓英格蘭脫歐的授權，但絕未獲准把蘇格蘭也帶離歐盟，蘇格蘭必須要有決定自己未來的選擇權。", "title": "英國脫歐大勢所趨  蘇格蘭想自辦公投"}
{"summarization": "22歲的林品均打破「傳統男性從事銲接」的刻板印象，透過苦練，在火光交雜的環境中，成功成為勞動部勞動力發展署桃竹苗分署所訓練出首位拿到一般手工電銲甲級證照的女性學員。", "article": "22歲的林品均打破「傳統男性從事銲接」的刻板印象，透過苦練，在火光交雜的環境中，成功成為勞動部勞動力發展署桃竹苗分署所訓練出首位拿到一般手工電銲甲級證照的女性學員。文化大學畢業的林品均今年參加勞動部勞動力發展署桃竹苗分署「銲接實務班」，儘管受訓期間手腳被燙得滿是傷口，仍沒打退堂鼓，並堅持到訓練結束，考取證照。桃竹苗分署今天表示，林品均非常優秀，也是銲接班歷年來最年輕的女性學員，也是首位拿到一般手工電銲甲級證照的女性學員。家住台中的林品均，文化大學機械系畢業後，一直想找技術類的工作；她說，有一次到彰化一間工廠面試，才知道銲接工作起薪都是45Ｋ起跳，不僅薪水高，又能幫家裡負擔家計，因此下定決心要往銲接技術人員發展。林品均說，剛開始無奈因為沒有相關證照及經驗，每次應徵總是被退件，在雇主的建議下，她決定報名桃竹苗分署的「銲接實務班」職訓課程學習銲接技術。林品均是全班唯一的女生，剛開始上課時，林品均常招來男同學異樣眼光甚至還被詢問「為何會來選這行」。時間一久，學員不僅會主動幫她忙，還會教她如何銲接才能銲得漂亮。林品均說，剛開始練習時，常常被銲渣燙傷，手上腳上都是傷口，被燙了十多次後，她才慢慢掌握技巧。她分享學習的心得是「手要穩、心要細、專注力要夠，還有全副武裝防護」，臉上寫滿入行「女銲子」的喜悅。桃竹苗分署表示，傳統銲接工作早期多半是年長、學歷較低的人從事，近年來已慢慢有年輕化且高學歷趨勢，如果懂銲接技術，又懂識圖繪圖，高薪不是問題。桃竹苗分署也提到，目前國外有很多女性從事鋁合金等輕工業的銲接工作，女性眼明手快又細心，加上銲接品質又好，許多雇主都很喜歡採用女性。林品均說，結訓後將立刻投入職場工作，也期許自己能運用所學，在職場上一展長才。", "title": "打破男性銲接刻板印象  林品均拿甲證成女銲子"}
{"summarization": "被鑑定為海砂屋的台北市大龍市場重建完成，今天舉辦開幕典禮，除了禁用美耐皿餐具外，推行多元電子支付方式，除了可享回饋，還能憑支付憑證兌換限量購物袋。", "article": "被鑑定為海砂屋的台北市大龍市場重建完成，今天舉辦開幕典禮，除了禁用美耐皿餐具外，推行多元電子支付方式，除了可享回饋，還能憑支付憑證兌換限量購物袋。大龍市場民國100年11月間經台北市土木技師公會鑑定為海砂屋，且大樓已有鋼筋生鏽裸露、混凝土剝落、嚴重漏水、外牆面磚墜落等。經原地重建後今天正式開幕。現場除了新、舊大龍市場之介紹牆，也播映市場攤商在搬進新家前的心情及改建過程紀錄片。台北市長柯文哲則贈送「福」字祝賀聯，與市場攤商們一同祈求開市大吉。大龍市場以南北區乾濕分離設計，推行生鮮食材溫控設備、禁用美耐皿餐具，並提供更多元的電子支付方式，民眾只要使用手機台灣Pay或悠遊卡就能輕鬆消費。大龍市場自治會長吳碧嬌表示，全新的大龍市場要帶給大家「超市的服務，傳統市場的人情味」。在開幕期間，採購鮮食並打卡上傳開箱照，加上「#今晚吃什麼」、 「#鮮去大龍買」Hashtag，即可獲得大龍市場開幕限量文青風帆布購物袋一個。此外，即日起至20日，使用電子支付工具在大龍市場內採買金額達新台幣1500元，也可以憑手機顯示之支付憑證兌換限量購物袋。台灣Pay也推出消費回饋活動。有機會享該筆消費30%回饋。此外，大龍市場明天還有「大龍市場遊程體驗」，邀請導覽老師帶領民眾走進孔廟、保安宮等古蹟，再前往大龍市場體驗新式傳統市場魅力。大龍市場工程總經費約11.69億元，為地上13層、地下4層的鋼筋混凝土建築物。1樓為大龍市場，2到5樓則是有老人福利和身障機構，6樓以上為集合住宅，地下1-4樓為卸貨及停車空間。", "title": "大龍市場重建開幕 電子支付享回饋好禮"}
{"summarization": "英國最大在野黨工黨料將在這次大選慘敗。黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）今天表示，他會為工黨吞下84年來最慘敗仗請辭黨魁。但柯賓未說明確切下台時間。", "article": "英國最大在野黨工黨料將在這次大選慘敗。黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）今天表示，他會為工黨吞下84年來最慘敗仗請辭黨魁。但柯賓未說明確切下台時間。根據出口民調，首相強生（Boris Johnson）的保守黨可望在650席的英國下議院裡取得368席，跨越過半門檻讓他得以實現明年1月31日前帶領英國完成脫歐的承諾；工黨可能淪落到191席，恐成為1935年以來最慘的一敗。路透社報導，柯賓在自己的北倫敦選區說：「我不會再領導工黨角逐日後任何一場大選。」雖然70歲的柯賓在自己的選區內輕鬆當選，但他稱對選舉結果「極為失望」。柯賓說：「我將與黨內討論，確保會有一個檢討敗選的程序，並找出工黨日後要走的政策。」出口民調顯示英國選民已做出選擇，支持強生的親市場觀點與完成脫歐，並向立場左傾、拋出二次脫歐公投及主張擴大國家角色的柯賓說不。特倫特河畔斯托克（Stoke-on-Trent）選區的工黨候選人史奈爾（Gareth Snell）表示自己恐敗北，在向來的工黨鐵票區丟掉議員席次，讓他堅信柯賓需一肩扛起這次工黨慘敗之責。被問及柯賓與黨內最佳盟友的影子閣員麥唐納（John McDonnell）是否該下台時，史奈爾毫不猶豫地回答「是的」。先前民調曾預測，英格蘭中、北部等前工業重鎮過去是工黨的票倉，但在2016公投裡都支持脫歐，這次大選也明顯轉向保守黨。史奈爾表示，選民認定工黨在阻撓脫歐、加上柯賓不討喜，害他注定落選。此外，連像是英格蘭北部布萊斯谷（Blyth Valley）、勒克姆（Wrexham）等這種過去數十年都是工黨囊中物的選區，這次都失守。金融時報指出，力挺柯賓的人試著將敗選歸咎於脫歐、主流媒體帶風向和中間派議員倒戈。像支持柯賓的媒體評論家薩爾克（Ash Sarker）就說「我們無法戰勝脫歐文化戰爭」。但工黨黨內溫和派的議員威爾森（Phil Wilson）也認為，把工黨大敗的根本原因牽拖到脫歐上是「虛偽的廢話」。他說：「柯賓的領導能力是大問題，牽拖別的都是在騙人。」", "title": "英國大選工黨輸到破表 柯賓宣布辭黨魁"}
{"summarization": "衛福部台東醫院員工李佾純連續2年到肯亞人煙罕至村落，幫助小朋友除沙蚤，教女童做衛生棉。她說，女童有衛生棉可用，不會被歧視後，才願意回到學校接受教育，改變一生。", "article": "衛福部台東醫院員工李佾純連續2年到肯亞人煙罕至村落，幫助小朋友除沙蚤，教女童做衛生棉。她說，女童有衛生棉可用，不會被歧視後，才願意回到學校接受教育，改變一生。衛福部台東醫院人事部門的員工李佾純，今年10月跟著「舊鞋救命國際基督關懷協會」，再度和友人搭機到肯亞，再拉車28個小時到一個人煙罕至的小鎮基塔萊（kitale）。李佾純說，當地小朋友最痛苦的是感染沙蚤，雙腳的腳掌就像被針刺了幾百個洞，那種痛苦可想而知。回想小朋友雙腳感染的情形，她心中還隱隱作痛，「簡直是無法直視」。李佾純說，她先幫孩童泡腳消毒，接著聽醫生指示，將鑽進指甲或是皮膚裡面的沙蚤夾出，還要一面安撫學童恐懼的心理陪他們說話，處置完畢擦上凡士林或是消炎藥，再為學童穿上「舊鞋救命國際基督關懷協會」送來的鞋子，保護他們雙腳不再受到沙蚤啃食。李佾純說，那個部落的小朋友容易感染到沙蚤，婦女的衛生條件也不是很好。她和朋友帶著醫藥包和內衣，幫當地的小學生除去讓腳部鑽心刺骨的沙蚤，再為婦女送上從沒見過的漂亮內衣。李佾純說，她透過當地翻譯告訴婦女「內衣要貼身穿」，得到的反應竟然是「哇~原來這就是女生內衣」「顏色好漂亮」，接著輪流走到屋子裡試穿，連90歲的老阿嬤都像走進大觀園一般，看著自己的女兒、孫女套上內衣展示。另外，李佾純也教導當地女童手工製作衛生棉，讓小女生不會因為生理期出血外露被歧視恥笑，才願意再回到學校接受教育，她說，「你知道嗎，這真的能夠徹底改變她們人生」。「看看肯亞，我們還有什麼抱怨」儘管家人朋友擔心李佾純必須冒著感染和失聯的風險跨國助人，但她說「這是自我價值的再認同」。李佾純說，今年10月在基塔萊的10天行程，她驚豔於肯亞璀璨的星空、驚悚於在戶外上廁所被成群蒼蠅襲臀、驚奇於村落毫無商業卻能生存的文化、驚嘆於婦女用一把鐮刀就能夠砍柴切菜。曾在美國密蘇里州念MBA企管碩士，又從屏東來到台東醫院上班，但連續2年的肯亞之行讓她深深感覺，「把沙蚤從腳底夾出來，讓他有鞋穿，有衛生棉可以用，你不用是醫生就救了他，他們就在你眼前活下來！」", "title": "她連2年赴肯亞助童 幫除沙蚤教作衛生棉"}
{"summarization": "南韓政府消息人士今天透露，政府正在考慮從「南北（韓）合作基金」中撥款，透過國際組織援助北韓的非洲豬瘟防疫工作。", "article": "南韓政府消息人士今天透露，政府正在考慮從「南北（韓）合作基金」中撥款，透過國際組織援助北韓的非洲豬瘟防疫工作。南韓聯合新聞通訊社指出，據悉，統一部本週完成南北合作基金管理審議委員會審查後，最快下週召開南北交流合作推進協議會會議，敲定透過南北合作基金出資援助北韓的方案。這筆資金將用於幫助北韓診斷境內非洲豬瘟疫情等防疫工作。分析認為，南韓政府認為哪怕採取間接方式，也有必要與北韓聯合展開防疫工作。但，統一部相關人士表示，具體事項尚未敲定。報導指出，北韓於5月30日向世界動物衛生組織（OIE）正式報告非洲豬瘟病例，之後再未發佈相關消息，也沒有回應南韓聯合開展防疫工作的提議。今年9月，南韓出現首例非洲豬瘟病例後，與北韓接壤的邊境地區不斷出現感染非洲豬瘟病毒的野豬。", "title": "南韓擬透過國際組織援助北韓防疫非洲豬瘟"}
{"summarization": "總統蔡英文今天見證台灣與諾魯簽署航空服務協定，未來雙方航空公司可飛航台灣與諾魯間，有助於拓展雙邊國際航線，且有利於與太平洋地區友邦航網建構；蔡總統希望，在不久的將來，能開設連接兩國航線，加強雙方民間交流。", "article": "總統蔡英文今天見證台灣與諾魯簽署航空服務協定，未來雙方航空公司可飛航台灣與諾魯間，有助於拓展雙邊國際航線，且有利於與太平洋地區友邦航網建構；蔡總統希望，在不久的將來，能開設連接兩國航線，加強雙方民間交流。蔡總統今天會晤諾魯共和國總統安格明（Lionel Aingimea）伉儷，並見證兩國簽署「中華民國（台灣）政府與諾魯共和國政府航空服務協定」，盼未來透過更多合作計畫，讓兩國邦誼不斷提升。蔡總統致詞表示，中華民國台灣和諾魯都是太平洋大家庭的一份子，就像安格明所說，兩國就是一家人。藉此機會，她要感謝諾魯政府對台灣的情誼，長期在國際上大力支持台灣。蔡總統指出，在今年聯合國總辯論以及剛落幕的「聯合國氣候變化綱要公約」第25屆締約方大會（UNFCCC COP25），安格明積極呼籲世界各國應該接納台灣、正視台灣人民享有的權利，她要特別感謝安格明的支持。她說，安格明也在這些重要的國際場合中，公開肯定了台灣對全球永續發展做出的貢獻。蔡總統指出，「諾魯就是我們不可或缺的夥伴」，希望和諾魯加強交流，創造互惠互助的雙贏發展。蔡總統進一步說明，除了延續現有的各項合作計畫，未來，「台灣港務公司」將在諾魯新港口完工後，提供經營管理及人員訓練的機會。另外，就在上個月底，「諾魯航空」也派員來台，針對航線延伸到台北等航空合作議題有深入的討論交流。她希望在不久的將來，能夠開設連接兩國的航線，加強雙方民間交流，讓兩國關係更加緊密。蔡總統也提到，這些年來，台諾兩國持續深化彼此情誼，也培育出越來越多的「台灣之友」。這次隨團的外貿部副部長皮里斯（Asterio Appi），過去在屏東科技大學求學，也是其中一位。她非常期待未來透過更多的合作計畫，讓兩國的邦誼不斷提升。安格明期盼兩國在已經打好的基礎上，持續強化雙邊關係，也非常期待台灣在基礎建設、港口以及獎學金等方面，持續協助諾魯發展，讓未來更加光明。會談結束後，蔡總統也見證安格明代表諾魯交通部長與台灣交通部長林佳龍簽署「中華民國（台灣）政府與諾魯共和國政府航空服務協定」；總統府指出，未來雙方航空公司可飛航台灣與諾魯間，不僅有助於拓展雙邊國際航線，且有利於與太平洋地區友邦航網建構，進一步加強台諾兩國經貿文化交流。交通部晚間發布新聞稿說，協定內容包含定義、航權、指定與許可、證照承認、安全、航空保安、使用費、關稅、公平競爭、容量、費率、商業機會、諮商、爭端解決與生效等共19條。交通部表示，雙方可指定多家航空公司營運台灣與諾魯間航線，並可經停任何中間點或延伸到任何延遠點，客、貨運容量班次不限。交通部說，未來雙方指定的航空公司都可依市場需求開闢新航線或以共用班號方式合作，提供旅客便利空運服務。交通部表示，協定簽署象徵兩國友好關係更向前邁進一步，可為雙方航空公司創造更具彈性營運空間，有助國籍航空公司拓展國際航網，便利雙方人民往來，對進一步加強兩國經貿合作及觀光發展均有助益。", "title": "台諾簽署航空服務協定 蔡總統盼開設兩國航線"}
{"summarization": "交通部觀光局今天舉辦「台灣友善．再創新高」記者會，除連5年來台旅客人次突破千萬，更慶祝今年來台旅客人次已達1111萬，再創歷史新高。", "article": "交通部觀光局今天舉辦「台灣友善．再創新高」記者會，除連5年來台旅客人次突破千萬，更慶祝今年來台旅客人次已達1111萬，再創歷史新高。交通部長林佳龍致詞時表示，台灣是很適合發展觀光的地方，各種優點大家都看得見，所以觀光客愈來愈多，去年已達到1106萬人次，今年預計會突破1170萬；政府將召開觀光會議，預計推出政策白皮書，希望透過觀光推銷台灣到全世界，也歡迎全世界體驗台灣美好。觀光局長周永暉表示，在日本來台旅客達200萬人次時，同時也是今年達1100萬，而今天正好是1111萬人次，希望今年底能達到更高的數字；目前整體來看20%是團客、80%是自由行；下一個階段希望邁入2000萬，另外也希望來台旅客能延長停留天數。觀光局也邀請第1111萬幸運旅客、來自韓國的鄭年朝小姐出席記者會。她說自己是與家人一同來台灣，這是第一次來台，很幸運能成為第1111萬抵台的旅客，希望品嘗台灣的美食，也會去博物館等地方參觀。根據觀光局統計，今年1至10月來台旅客中，各重要市場占比以日韓占27.3%最多，其次為中國大陸占25.8%、東南亞20.7%、港澳占14.6%、歐美占9.5%；相較於104年，中國大陸市場占比從原本40.1%降為25.8%、東北亞市場從21.9%提升至27.3%，新南向市場則由14.8%提高至20.7%。", "title": "來台國際旅客達1111萬人次 再創歷史新高"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天召開記者會，質疑遠航財務問題嚴重、透過關係人交易搬錢，誰在縱容經營者張綱維，他點名前交通部次長張政源必須說清楚講明白，也要請問前交通部長吳宏謀知不知情。", "article": "時代力量立委黃國昌今天召開記者會，質疑遠航財務問題嚴重、透過關係人交易搬錢，誰在縱容經營者張綱維，他點名前交通部次長張政源必須說清楚講明白，也要請問前交通部長吳宏謀知不知情。張政源回應，當時有多次討論才作出決議，遠航也是很重要的航空公司，當時都有經過專業評估，交通部也有義務要協助他們，希望他們可以正常營運。遠東航空董事長張綱維今天則表示，他都按照法院判決的重整計畫在執行，他也不認識張政源。黃國昌與時代力量桃園市第3選區立委參選人林佳瑋在立法院召開記者會抹黑的說法，一句話輕輕帶過。質疑遠航財務，黃國昌說，遠航向合庫借了新台幣22億元，又轉融資給張綱維擔任董事長的樺壹租賃公司，這件事情在遠航財務稽查過程陳述不一致。他進一步指出，遠航對張綱維所控制關係企業的應收帳款高達31億元，其中更有許多不合常規的不動產交易，去買車位、小套房，這些事情希望檢調加速偵辦。黃國昌建議，因為帳非常複雜，檢調必須請真正專業、公正客觀的會計師查核。他認為，過去2年來遠航財務不斷惡化過程中，民航局有實地進行財務查核，查核之後也有發現問題，但離譜的是遠航在外流通的機票款上億元，本來要確保消費者權益不受傷害，遠航被要求必須設立消費者信託專戶，專戶裡應有的現金就是流通在外的機票，以避免萬一發生狀況時消費者和旅行社索償無門。黃國昌質疑，但問題是2018年1月才剛設立消費者信託專戶，同年3月遠航就開始向民航局申請將信託裡的錢領一半回來，「民航局透過非常神妙的程序」在2018年11月9日正式發函允許遠航把放在信託專戶的金額1億4000多萬元減半，拿走7449萬元，以毫無實際意義的本票與董監保證取代，這些董監全是張綱維親友。除此之外，他指出，直到今年3月，民航局更讓張綱維再從消費者信託專戶取回1774萬元現金。黃國昌要求釋疑，在同意函出去以前，「張綱維有沒有在2018年10月到交通部次長辦公室，與當時次長、也就是現任台鐵局長張政源會面？誰准的？請問誰要張政源開這個協調會的？當時的交通部長吳宏謀，你知不知道這件事情？」", "title": "誰縱容遠航財務 黃國昌點名張政源吳宏謀說明"}
{"summarization": "公費流感疫苗第二階段日前開打，但有部分民眾、衛生所反映「打不到」。衛福部長陳時中今天表示，流感疫苗量足夠，已加速配送，民眾不用恐慌。", "article": "公費流感疫苗第二階段日前開打，但有部分民眾、衛生所反映「打不到」。衛福部長陳時中今天表示，流感疫苗量足夠，已加速配送，民眾不用恐慌。政府今年提供600萬劑四價公費流感疫苗，全台分3階段接種，第一階段優先針對國小、國中及高中職學生及醫事人員；8日展開第二階段接種，施打對象包括學齡前幼兒、65歲以上長者為流感高危險群。不過有地方衛生局將校園疫苗挪給幼兒跟老人，導致學童沒疫苗可打。衛生福利部長陳時中下午在記者會表示，近日聽到許多民眾反映，打流感疫苗大排長龍、甚至到了醫療院所或衛生所但沒有疫苗可打，也引起恐慌，但他說疫苗量供給充足，民眾無須恐慌。陳時中指出，今年公費疫苗延後開打，民眾接種相當踴躍，比往年同期成長許多，截至目前已經打了162萬劑，配送出去的疫苗則已有317萬劑，量絕對是夠，但目前的問題是「不患寡、患不均」。根據疾管署統計，今年流感疫苗平日接種量約20多萬劑，比往年同期成長4成；其中學齡前幼兒接種數更高於去年同期一倍。為了因應地方衛生所傳出的困境，陳時中已主持與各衛生局的協調說明會，並責成相關單位啟動應變機制，有專責調度單位，且加速疫苗配送。根據最新的疫苗配送時程，預計12月18日及12月20日可提前配送共計59.5萬劑公費流感疫苗，供各縣市政府衛生局彈性調度。另約149萬劑疫苗也將提前陸續於12月底前配送，其餘疫苗將於明年1月3日前全數配送完畢，緩解各縣市疫苗調度壓力。疾管署副署長羅一鈞說，新的疫苗配送時程比原訂時程已提早，有縣市的校園接種本來因應疫苗狀況有延後施打，但新的時程應有助調整、及早接種。衛福部提醒，民眾近期若有公費流感疫苗接種需求，建議可透過疾管署「流感防治一網通」網頁（https://antiflu.cdc.gov.tw/），或至各縣市政府衛生局網站查詢鄰近合約院所，並請於出發前先打電話確認，以節省等候時間及避免白跑一趟。", "title": "公費流感疫苗接種踴躍 衛福部：疫苗量夠不用恐慌"}
{"summarization": "遠航今天起無預警停飛，桃園市空服員職業工會細數遠航勞資爭議事件，呼籲政府儘速修改大量解僱勞工保護法對違法雇主課刑罰，並立法推動民營企業設置勞工董事。", "article": "遠航今天起無預警停飛，桃園市空服員職業工會細數遠航勞資爭議事件，呼籲政府儘速修改大量解僱勞工保護法對違法雇主課刑罰，並立法推動民營企業設置勞工董事。遠東航空無預警宣布，因長期虧損及資金籌措困難，今天起停飛。桃園市空服員職業工會舉行記者會，細數遠航2017年以來的違法事項，並針對政策提出建議。遠航企業工會顧問林芸指出，遠東航空員工待遇相較其他國籍航空本就偏低，薪資低不打緊，但其違反勞基法情況卻層出不窮，根據2016年至2018年台北市勞動局資料，遠航就有6件涉及違反勞基法案件，其中不乏個別勞資爭議問題，像是對離職員工用法律訴訟追殺，跟機師、修護人員索賠等，當中許多案件都是遠航片面更改勞動條件導致員工離職所致。桃園市空服員職業工會理事朱良駿指出，當工會發現公司狀況時，公司就涉嫌把工會幹部解僱，也因此讓員工對工會敬而遠之，而遠航打壓工會，就是怕工會揭發許多不正常的事情，呼籲遠航員工儘速加入工會，保障未來勞動條件。林芸也質疑遠航從2017年起就至少有過3次無預警停飛與取消航班，讓旅行業者及旅客權益平白無故受損，更惡劣就是在遠航無預警宣布停飛前，官網還在促銷耶誕節至明年農曆年前的機票，無疑是欺騙社會大眾與消費者。桃園市空服員職業工會理事林馨怡表示，大解法及積欠工資墊償對勞工來說都是最細枝末節的保障，呼籲民營企業應該比照國營事業推動證券交易法設置勞工董事，讓勞工董事平常就能實質監督企業營運，達到防弊及吹哨的效果。朱良駿則認為，現行大量解僱勞工保護法最重只開罰新台幣50萬元，對於企業根本不痛不癢，應該對違法雇主課刑罰，政府也應強制介入調查與仲裁。工會也指出，從遠航多次無預警停飛到最後宣布停航事件來看，航空公司不僅侵害勞工權益也不顧消費者權益，因此政府應該立法明確要求航空公司負起賠償旅客全部責任以及設立保障旅客的專戶，由主管機關與工會共同監督。", "title": "遠航停飛  空服員工會籲修大解法課雇主刑罰"}
{"summarization": "追蹤飛機動向的網站「飛機守望」今天透露消息指出，美國海軍P-3C海上巡邏機近日巡航朝鮮半島上空，分析認為，P-3C這次或許執行監視北韓潛艇基地和潛艇動向的任務。", "article": "追蹤飛機動向的網站「飛機守望」今天透露消息指出，美國海軍P-3C海上巡邏機近日巡航朝鮮半島上空，分析認為，P-3C這次或許執行監視北韓潛艇基地和潛艇動向的任務。南韓聯合新聞通訊社指出，P-3C海上巡邏機4日也曾在朝鮮半島上空巡航。美國空軍RC-135S「眼鏡蛇」偵察機同日也從駐日美軍嘉手納基地出發，在半島東部海域上空執行任務。自從北韓宣布在平安北道鐵山郡東倉里西海衛星發射基地進行「重大試驗」後，美軍連日派遣偵察機飛臨朝鮮半島。美國空軍RC-135W「鉚接」（Rivet joint）分別於本月2日、5日、9日、11日、12日在半島上空飛行。11日高空無人偵察機「全球鷹」（Global Hawk）現身京畿道南部上空。分析認為，在北韓發出的年底對話期限臨近之際，美軍可能加強對北韓動向的監視。", "title": "美軍P-3C巡邏機巡航朝鮮半島 監視北韓動向"}
{"summarization": "遠東航空無預警停飛，消基會今天表示，這對散客造成的損害，主張消費者可依法請求損害賠償，且遠航停業前仍劃位賣票收款，有蓄意欺騙之嫌，檢調應介入調查。", "article": "遠東航空無預警停飛，消基會今天表示，這對散客造成的損害，主張消費者可依法請求損害賠償，且遠航停業前仍劃位賣票收款，有蓄意欺騙之嫌，檢調應介入調查。遠航董事長張綱維今天表示，沒有要停業，預計接下來會有新台幣10億元資金陸續到位，希望民航局同意遠航下午復飛。民航局回應，已經發文報請交通部開罰300萬元及廢止其運輸許可證。消基會認為，散客權益受損，應依「消費者保護法」第51條規定，「…因企業經營者之故意所致之損害，消費者得請求損害額五倍以下之懲罰性賠償金；但因重大過失所致之損害，得請求三倍以下之懲罰性賠償金，因過失所致之損害，得請求損害額一倍以下之懲罰性賠償金。」團客方面，消基會主張，旅行社為旅遊輔助人，等同扛負企業經營者之責，雖然無奈，但基於風險承擔能力優於消費者，消基會主張應由旅行社負擔起賠償與安排的責任，再和遠航協商後續賠償責任。消基會質疑，遠航財務困窘失靈，本為遠航決策階層所知，公告停飛之前卻繼續劃位賣票並收款，實有蓄意欺騙消費者之嫌，檢調應介入調查，追究法律責任。另外，消基會質疑，不只消費者對停飛感到意外，竟然連民航局、金管會等機關事前也毫無所悉，儘管民航局聲稱對其財務狀況一直都有評估與警示機制，卻仍然發生因財務週轉不靈而停飛，令人質疑有怠惰疏忽之嫌，應建立一個更為完善的監督機制，避免停業停飛損害消費者權益事件一再重演。", "title": "遠航停飛 消基會：檢調應查有無蓄意欺騙"}
{"summarization": "北韓12日暗示將重新走上強硬路線，南韓統一部副發言人金銀漢今天表示，南韓政府正密切關注北韓相關動向，並將繼續全力推動北韓和美國對話。", "article": "北韓12日暗示將重新走上強硬路線，南韓統一部副發言人金銀漢今天表示，南韓政府正密切關注北韓相關動向，並將繼續全力推動北韓和美國對話。北韓外務省發言人12日發表談話譴責聯合國安理會於美國當地時間11日應美國提議在紐約總部開會討論北韓問題，並宣稱這讓北韓下決心該走哪條路發揮了決定性作用，暗示將重新走上強硬路線。南韓聯合新聞通訊社報導，對於北韓先前宣布將於12月下旬召開朝鮮勞動黨（KWP）7屆五中全會一事，金銀漢表示，南韓一直在關注相關動向。他研判，開會時間可能在15日至31日或20日至31日之間。北韓官媒中央通信社應北韓革命發展和變遷的對內外形勢要求，朝鮮勞動黨中央委員會政治局常委會決定於12月下旬召開第7屆中央委員會第5次全體會議（五中全會），討論和決定重大問題。韓聯社先前報導，美國與北韓領導人河內會談（川金會）破裂後，北韓國務委員會委員長金正恩在4月舉行的第14屆最高人民會議第一次會議上為北韓與美國對話設定了「年底」的時限。隨著「大限」將近，北韓召開7屆五中全會令人關注。有觀測認為，為應對美國制裁和施壓、維護體制安全，金正恩將在此次7屆五中全會上提出加強國防力量、自力更生發展經濟建設的發展路線和政策方向。", "title": "北韓重返強硬路線談話 南韓統一部：密切關注"}
{"summarization": "非洲豬瘟在中國爆發逾年，疫情仍持續傳出。疫情難以絕禁的原因之一，在於謀取暴利的「炒豬團」暗中作梗，甚至向他人飼養的豬群投放非洲豬瘟病毒，只為了「壓價收豬」。", "article": "非洲豬瘟在中國爆發逾年，疫情仍持續傳出。疫情難以絕禁的原因之一，在於謀取暴利的「炒豬團」暗中作梗，甚至向他人飼養的豬群投放非洲豬瘟病毒，只為了「壓價收豬」。微信公眾號半月談今天刊出「謀取暴利！炒豬團花招頻出無底線」的文章，揭露「炒豬團」對中國非洲豬瘟防疫各種「扯後腿」。根據簡介，半月談雜誌社是中共中宣部委託新華社主辦。根據報導，雲南一直是中國生豬外調重點省份。今年9月，雲南省非洲瘟疫防控應急指揮部發文要求，全省生豬暫停調運出省。然而，一名業內人士表示，自己所在地處於雲南省際交界地帶，隨著周邊地區生豬價格上漲，本地生豬價格優勢凸顯，從而被「炒豬團」盯上，一天最多從當地調出生豬超過4000頭。據測算，每頭平均毛利潤在人民幣1000元（新台幣約4406元）左右。每車按照運送100頭計算，可獲利10萬餘元。此外，今年3月下旬，湖北省利川市劍南鎮某養殖戶豬群發生非洲豬瘟疫情。疫源追蹤表明，動物經紀人非法調運生豬、官方獸醫違規出證、公職人員監管不力是造成疫情的主要原因。經查，湖北省公安縣動物衛生監督所李姓獸醫為業者從外省違規調運的生豬出具動物檢疫合格證明，以便將生豬銷售到利川市。散播疫情謠言，低價收購生豬，是「炒豬團」的常用手段。在一些地方，炒豬團先向養殖場、養殖戶的豬群邊丟棄死豬，或是投放帶非洲豬瘟病毒的餌料，然後製造、散布發生疫情的消息，大幅壓低價格買豬。有村民表示，豬販子經常在村裡散布當地暴發非洲豬瘟的謠言，刺激養豬農民，部分人被謠言誆騙，擔憂發生疫情損失更大，於是忍痛出售生豬。在某養豬百強縣，一名養殖企業負責人說，非洲豬瘟疫情出現以來，集團分公司曾發現有無人機在生豬養殖區投放不明物品，檢疫後發現該物品含有非洲豬瘟病毒。只是炒豬團「吃完差價」後，消費者未享受到低價豬肉。中國官方近來陸續投放儲備豬肉、祭出買肉補貼，卻因為「炒豬」獲利空間依然很大，削減了宏觀調控作用。", "title": "中國牟利炒豬團作梗  非洲豬瘟防疫難"}
{"summarization": "（中央社記者繆宗翰台北13日）中央經濟工作會議日前召開，決議仍以「求穩」為主，外界紛紛對中國2020年經濟成長「保6」提出看法。學者李志強認為，中國大陸經濟高成長期已過，未來GDP增幅降至5%都可能。", "article": "（中央社記者繆宗翰台北13日）中央經濟工作會議日前召開，決議仍以「求穩」為主，外界紛紛對中國2020年經濟成長「保6」提出看法。學者李志強認為，中國大陸經濟高成長期已過，未來GDP增幅降至5%都可能。新華社昨晚報導，中國一年一度的中央經濟工作會議10至12日在北京召開。會議指出，「實現2020年預期目標要堅持『穩』字當頭」。中國2020經濟成長能否「保6」也成為近來外界議論重點。淡江大學中國大陸研究所所長李志強今天接受中央社記者訪問時表示，自2008年以來，中國大陸人均薪資、土地價格等生產成本逐漸提高，經濟高成長期已過。他認為，「目前中國（經濟成長趨緩）的情況是正常的，未來國內生產毛額（GDP）成長幅度低到5%，都是有可能的」，也不太可能像過去一樣高成長。李志強指出，在美國加徵關稅的影響下，確實造成中國中低階勞動密集產品出口衰退。因此，除了中國本身因素外，美中貿易戰也是造成中國經濟成長趨緩的其中一項原因。他表示，中國發展到現在的規模，勢必會與美國發生摩擦，美方在金融、科技等方面的系列作為，目的在於對抗中國崛起。即便近期傳出雙方將達成第一階段貿易協議，「應該也只是短暫的，先前加徵的關稅也不可能取消，最多只是暫停，不新增關稅」。李志強表示，應該以「美中兩大霸權邁入新冷戰」的角度看待現今的貿易戰，「這對（中共總書記）習近平而言當然會產生壓力，但不論是在誰這個時間點當中國領導人，都會面對一樣的壓力」。他分析，對中共而言，美方提出「停止補貼國企」之類改變經濟結構的要求，是「要錢還是要命」的問題，不論是誰擔任中共領導人，都會採取強硬手段反應，以緩解內外壓力。", "title": "學者：中國經濟高成長期已過  成長率恐降至5%"}
{"summarization": "台股今天漲91.31點，收在11927.73點，成交值新台幣1703.32億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣157.02億元。", "article": "台股今天漲91.31點，收在11927.73點，成交值新台幣1703.32億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣157.02億元。自營商賣超1.56億元，投信賣超0.86億元，外資及陸資買超159.44億元。法人提醒，這兩天將是美中貿易談判關鍵期，若12月15日加徵關稅確定延後，勢必會帶動下週一台股持續攻高，不排除更會見到12000點大關，不過屆時，點火上攻的族群將由傳產股與集團股接棒，主要是台積電強勢多頭總要有休息一天，屆時，資金從半導體類股輪動到其他族群機率高。1081213", "title": "三大法人買超台股157.02億元"}
{"summarization": "歐洲聯盟領袖今天同意在2050年之前達到境內「氣候中和」目標。成員國花了數小時討價還價才達到結論，因為東歐國家要求金援他們在過渡期捨棄化石燃料，並要求發展核能。", "article": "歐洲聯盟領袖今天同意在2050年之前達到境內「氣候中和」目標。成員國花了數小時討價還價才達到結論，因為東歐國家要求金援他們在過渡期捨棄化石燃料，並要求發展核能。氣候中和（climate neutrality）指完全避免排放溫室氣體，或把已排放的溫室氣體儲存起來，使得碳排放總量為零。路透社報導，歐盟今天的共識暫時排除波蘭，預定於明年6月再度討論，另外也允許捷克把核能納入未來使用能源的來源之一。外交人員表示，出席峰會的領袖們聚在一起後，花了10小時才做出最終決定；根據結論，「某成員國」無法承諾於2050年之前達到氣候中和的目標。這個成員國就是波蘭，且波蘭稍早還建議把目標時程延到2070年。歐盟昨天才剛宣布啟動綠色協議，要動支1100億美元，在本世紀中期達到溫室氣體淨零排放的目標，歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）把這項協議的企圖心比擬為1960年代的美國登月計畫。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）在推特（Twitter）發文表示，歐洲理事會同意於2050年達到氣候中和的目標，「值得擁有的東西都得之不易…但我們做到了」。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）在峰會開始前就定調說，較不富裕的東歐國家在捨棄化石燃料的過渡期，必須取得慷慨而明確的財務保證，「我們不能放任歐盟官僚讓窮人和窮國為對抗氣候變遷的花費買單」。不過供暖」。波蘭則想要得到牢靠保證，確保歐盟在對抗氣候變遷上的投資，不會排擠歐盟撥給貧窮成員國的發展援助金。波蘭電力約80%來自燃煤，針對開發核能的討論還沒有結論，因為開發成本很高。", "title": "歐盟氣候中和目標 東歐國家討價還價"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，截至今年底，新北市的汙水下水道接管達到100萬戶，今年接管戶有8萬多戶，占六都的一半。接管率8成9不但全國第一，也是新北市努力22年的成果。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，截至今年底，新北市的汙水下水道接管達到100萬戶，今年接管戶有8萬多戶，占六都的一半。接管率8成9不但全國第一，也是新北市努力22年的成果。市府水利局今天表示，汙水下水道接管戶數今年突破100萬戶，以往工程最大障礙是違建，住宅防火巷常被加蓋鐵皮或廚房外推等違建，不僅髒亂，還衍生衛生問題。水利局今天在新店區二十張路，舉辦「汙水用戶百萬接管達標儀式」，市長侯友宜等人並在完工後巷彩繪。侯友宜表示，接管汙水下水道可改善環境衛生，讓病媒蚊、老鼠、蟑螂一掃而光，也因彩繪400多條後巷，讓社區後巷變得更漂亮，讓環境衛生變好，讓民眾居住在舒適的環境，並維護公共安全。侯友宜說，汙水下水道接管100萬戶，達成率89.7%，但接著的接管工程愈來愈困難，會全力以赴。除謝謝中央的支持，也謝謝市議員、里長與住戶溝通，讓施工順利。他表示，市府水利局的人員是辛苦的「忍者龜」，為改善環境衛生而努力。他說，如果後巷能暢通沒有違建，遇到緊急事件也可從後巷逃生。汙水下水道接管後，絕對不能允許搭建違章建築挑戰公權力。", "title": "新北汙水下水道接管率8成9 達100萬戶"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過4家中小企業投資案，共將投資17億元，累計至今已有85家業者通過申請，總投資金額超過384億元，將帶來3595個本國就業機會。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過4家中小企業投資案，共將投資17億元，累計至今已有85家業者通過申請，總投資金額超過384億元，將帶來3595個本國就業機會。投資台灣事務所今天召開中小企業加速投資行動方案聯審會議，通過盎如實業、欣大園藝、欣上原公司、鼎堅綠能等4家中小企業申請案。經濟部表示，台商回台、根留台灣、中小企業等3大投資方案，迄今已有278家通過聯審，規劃投資金額合計約8332億元，將可增加6萬7601個本國就業機會。目前人有70多家中小企業排隊待審。今天通過審查的鍛造廠盎如實業，將在台中大里投資逾2億元建置熱鍛智慧產線，預估可創造42個就業機會。欣大園藝決定於彰化鹿港投資逾6億元，新建廠房、打造自有模具研發中心，並於現有廠房增設智慧化產線，導入高階生產設備，規劃招募13個專業人力。以「Customatic」智慧居家電動床品牌行銷海外的欣上原公司，則將投資超過6億元，在彰濱工業區建置智慧化產線，預估可創造64個工作機會。鼎堅綠能科技規劃投入超過1億元，在台南新吉工業區建置廠房，預估可創造33個就業機會。", "title": "中小企業加碼再添4案 累計投資逾384億元"}
{"summarization": "南韓國防部高層人士今天就南韓是否會向荷莫茲海峽派兵一事表示，國防部正在考慮向荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）派兵的各種方案，但目前尚無任何定論。", "article": "南韓國防部高層人士今天就南韓是否會向荷莫茲海峽派兵一事表示，國防部正在考慮向荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）派兵的各種方案，但目前尚無任何定論。南韓聯合新聞通訊社指出，國防部高層人士表示，美國透過會議以直接、間接的方式要求南韓參加聯合巡航荷莫茲海峽。若南韓政府決定向荷莫茲海峽派兵，國防部將著手準備相關事宜。對於南韓與日本同一時期研討派兵一事，這名人士說，南韓政府的決定與日本無關，南韓只出於保護公民和船舶安全的考慮研討是否派兵。報導指出，青瓦台12日在國家安保室室長鄭義溶的主持下召開國家安全保障會議（NSC）常任委員會會議，討論在荷莫茲海峽保護南韓國民和船舶、為國際海洋安全貢獻力量的有關方案。報導說，南韓正在就先派遣軍官的分階段派兵、在亞丁灣執行護航任務的清海部隊作戰範圍擴大等方案進行討論。", "title": "派兵荷莫茲海峽 南韓：目前尚無任何定論"}
{"summarization": "遠東航空昨天無預警宣布停飛，遠航今天發出內部公告表示，並無大量解僱情事，公司一切運作正常，請員工堅守崗位，按時出勤。", "article": "遠東航空昨天無預警宣布停飛，遠航今天發出內部公告表示，並無大量解僱情事，公司一切運作正常，請員工堅守崗位，按時出勤。遠航董事長張綱維今天出面舉行記者會稱昨天宣布的公告是主管誤判情勢，資遣跟停飛公告都是烏龍事件，希望民航局可以同意下午讓遠航復飛。遠東航空內部今天也發出公告表示：「受到大環境政治及經濟因素影響，本公司雖長期營運虧損，資金籌措困難，但公司經營團隊仍戮力維持運作，提高同仁工作機會，並無大量解僱之情事，公司一切運作正常，請各位同仁堅守崗位，按時出勤。」公告中除了蓋上遠東航空的章之外，張綱維也親自簽名，遠東航空說，這份公文也已經用電郵方式發給全體員工，員工今天也正常出勤。", "title": "遠東航空否認大量解僱 要求員工按時出勤"}
{"summarization": "清華大學特殊選才管道「拾穗計畫」今天放榜，共錄取60人，包括「聲林之王」參賽選手、曾和蕭敬騰同場飆歌的申力安，以及創設「歷史說書人」臉書專頁的江仲淵，都將成為清大新鮮人。", "article": "清華大學特殊選才管道「拾穗計畫」今天放榜，共錄取60人，包括「聲林之王」參賽選手、曾和蕭敬騰同場飆歌的申力安，以及創設「歷史說書人」臉書專頁的江仲淵，都將成為清大新鮮人。清大今年度「拾穗計畫」共吸引1101名學生報考，最後錄取60人。副教務長焦傳金表示，面對破紀錄的報名人數，學校為了公正客觀，複試除了15分鐘的面試，還要求專業測驗，例如數學專長要筆試數學，音樂專長者要現場演奏，評審群也因應應試者的專長，做不同的組合。就讀國立科學工業園區實驗高級中學（竹科實中）的申力安，擁有德語專長，曾在選擇性緘默協會擔任德語口譯，幫忙解說德國專家來台演講的內容。不過申力安更知名的身分是選秀節目「聲林之王」參賽選手，年紀輕輕的她曾和蕭敬騰一同飆唱，展現清亮嗓音。為了追求演藝理想，她目前與住在國外的家人分隔兩地，獨自留在台灣。申力安透過清大表示，曾答應父親要兼顧演藝事業和課業，清大的自由學習風氣讓她嚮往，她認為清大學制能讓學生更獨立、更為自己的選擇負責。未來想攻讀管理、行銷相關專業，尤其是時尚行銷領域。清大拾穗計畫錄取學生相當多元，有動有靜。自學生江仲淵在2年內寫了7本書，包括已出版的「時代下的犧牲者：尋找真實的汪精衛」與「時代下的毀滅者：希特勒與帝國十大信徒」，透過耙梳史料，讓民眾從不同面向瞭解歷史人物。江仲淵還創設了「歷史說書人」臉書專頁，目前已有近2萬名粉絲。他認為清大選才觀念先進、學習自由，希望未來能學習歷史，並提升文學造詣。另一名患有選擇性緘默症的張同學並在沒人時到實驗室做實驗。瞭解張同學的特殊狀況後，清大採網路視訊面試，張同學背對鏡頭以打字回答問題，評審委員一看他答題方式，便確認具備極高的數學天賦，因而錄取。清大「拾穗計畫」榜單還包括已有4項發明專利的江承蔚，他曾為臥床的祖母發明「可攜式身體清洗裝置」拿到發明展金牌。另一名錄取者張筑貽曾參加模特兒選拔，後來加入公益團體投身偏鄉教育，拿到高雄市的社會教育貢獻獎。清大於民國104年率先展開特殊選才，不看學科能力測驗成績，著重特殊才華及逆境向上的能量。特殊選才招生名額初期僅占大一新生人數的1%，目前提升為3%。", "title": "曾和蕭敬騰飆歌 申力安錄取清大拾穗計畫"}
{"summarization": "，亞特蘭大新聞憲政報表示此情節「令人震驚」且「不實」，威脅喊告。", "article": "，亞特蘭大新聞憲政報表示此情節「令人震驚」且「不實」，威脅喊告。奧斯卡金獎導演克林伊斯威特講述1996年保安朱威爾起初因為在亞特蘭大奧運期間發現炸彈，被媒體譽為英雄，但隨後遭「亞特蘭大新聞憲政報」（Atlanta Journal-Constitution）的史庫格斯（Kathy Scruggs）等記者指認，成為美國聯邦調查局（FBI）的嫌犯。史庫格斯由美國女星奧莉薇亞懷爾德（Olivia Wilde）飾演，電影中描述她跟調查局探員上床，換取關於嫌犯真實身分的情報。亞特蘭大新聞憲政報編輯萊里（Kevin G. Riley）告訴法新社：「對我們記者的描繪令人震驚且不實，明顯是好萊塢的慣用橋段。這部電影犯下嚴重過錯，標榜要指控媒體，確實捏造故事。」朱威爾從未被逮捕或遭起訴，調查局在88天後就洗刷他的罪名，但電視台這段期間卻在他住家外紮營，追趕朱威爾與他的家人，讓他成為被瘋狂猜測與嘲笑的對象。報社所屬集團考克斯企業（Cox Enterprises）9日致函導演克林伊斯威特與製片公司華納兄弟（Warner Bros），要求發表公開聲明強調，「為了劇情需要，部分事件是純屬虛構」，並在信中表示，報社及報社員工「被以錯誤且誹謗性的方式描繪」。華納兄弟在回應聲明中堅稱，本片是基於「眾多可信度高的資料來源」，「不幸且極度諷刺的是，亞特蘭大新聞憲政報是對李察朱威爾倉促下判斷的一分子，而現在還試圖中傷我方電影製作人及演出卡司，亞特蘭大新聞憲政報所言毫無根據，我們會強烈捍衛製作團隊」。朱威爾控告數家媒體誹謗在當時刊登時「大部分屬實」。朱威爾2007年因心臟衰竭去世，享年44歲。", "title": "改編真實故事含不實情節 奧斯卡金獎導演恐挨告"}
{"summarization": "針對中國國民黨副總統候選人張善政發言惹議一事，民主進步黨主席卓榮泰今天表示，政治工作者應引導社會走向和諧平緩氣氛，製造對立會被民意吞噬，希望能慎思、檢討、反省。", "article": "針對中國國民黨副總統候選人張善政發言惹議一事，民主進步黨主席卓榮泰今天表示，政治工作者應引導社會走向和諧平緩氣氛，製造對立會被民意吞噬，希望能慎思、檢討、反省。張善政昨天在桃園談到新住民全民健康保險與產檢問題時表示，生過小孩、當過父母就知道，父母最在乎是產檢有沒有問題。他對於總統蔡英文婚姻的發言，遭外界質疑有歧視之嫌。卓榮泰今天陪同新北市立委第1選區（淡水區、八里區、三芝區、石門區、泰山區、林口區）參選人呂孫綾，在竹圍福德宮參香，也在竹圍市場徒步掃街。卓榮泰接受聯訪時表示，非常遺憾張善政失言，一般人的印象中，張善政應該是翩翩君子，為何接受副總統提名後會變成這樣，令人出乎意料。卓榮泰說，選舉還是要心存善念，昨晚張善政一定徹夜難眠，他今天應誠懇向全國人民道歉，不僅是針對總統蔡英文，全天下類似的案例都會被張善政的一句話傷害到。卓榮泰說，如此想法出現在副總統候選人身上，應該好好檢討、思考，選舉大家要冷靜，尤其候選人間不要挑起對立。政治工作者應引導社會走向和諧平緩的氣氛，製造對立絕對會被民意吞噬，希望張善政慎思、檢討、反省。", "title": "張善政發言惹議 卓榮泰：製造對立會遭民意吞噬"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽不敵中國名將諶龍，吞下首敗，因丹麥名將安賽龍出戰印尼好手金廷，首局在6比13落後時，中途退賽，周天成也確定無緣4強。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽不敵中國名將諶龍，吞下首敗，因丹麥名將安賽龍出戰印尼好手金廷，首局在6比13落後時，中途退賽，周天成也確定無緣4強。台灣羽球一哥周天成這次在中國廣州舉行的世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽前2戰連續上演逆轉秀，不但力退印尼好手金廷（Anthony Sinisuka Ginting），還中止對戰丹麥前球王安賽龍（Viktor Axelsen）7連敗。周天成今天以2連勝之姿迎戰中國名將諶龍，尋求生涯對戰首勝，但依舊未能突破，以15比21、19比21吞敗，收下對戰9連敗，小組賽戰績2勝1敗，能否晉級4強，取決於印尼好手金廷擊敗丹麥名將安賽龍之戰。賽前吞下2連敗的安賽龍，生涯4度與金廷交手，各拿2勝，不分軒輊。安賽龍今天開賽即連丟4分，最終在首局6比13落後時退賽，由金廷收下比賽勝利，金廷、諶龍與周天成小組賽戰績同為2勝1敗，比較得失局後，確定周天成無緣4強。", "title": "安賽龍中途退賽 周天成羽球年終賽無緣4強[影]"}
{"summarization": "苗栗縣南庄鄉海拔2200公尺的加里山是中部知名登山景點，但午後山區雲霧繚繞，不諳地形者易迷途，轄區陸家派出所曾一年內尋獲走失民眾70餘人，提醒山友中午後務必盡快下山。", "article": "苗栗縣南庄鄉海拔2200公尺的加里山是中部知名登山景點，但午後山區雲霧繚繞，不諳地形者易迷途，轄區陸家派出所曾一年內尋獲走失民眾70餘人，提醒山友中午後務必盡快下山。苗栗縣警局頭份分局今天表示，陸家派出所昨天下午4時許接獲報案，一名婦人在加里山登山口走失，請警方協尋，警員黃德順到場了解，得知婦人與親友一起爬山，途間自行走失，因山區手機訊號不良始終無法聯繫上，親友心急如焚，在山區四處尋找皆無所獲。當時加里山氣溫低於攝氏10度且已起霧，入夜後將更加寒冷，警方於是通報苗栗縣消防局派遣南庄分隊一起協助搜尋，所幸傍晚近6時在鹿湖橋尋獲失聯婦人。警方指出，婦人首度攀登加里山，獨自迷失山區，十分驚慌，雖隨身帶了1顆饅頭，卻不敢食用，看見警消到場雀躍不已並頻頻道謝。加里山素有「台灣富士山」美稱，山嵐變化萬千和美麗山景，吸引不少山友挑戰，但警方提醒，山區午後雲霧繚繞，不諳地形者容易迷失方向，陸家派出所曾在一年中尋獲因登山走失民眾達70餘人，多半就是因未能「趕在雲霧之前」及早下山。有經驗的山友指出，攀登加里山一般腳程約3至4小時可攻頂，因此最好能儘早出發，中午攻頂後即下山，否則下午下山途中遇到山嵐雲霧瀰漫，就會增加迷途風險。", "title": "雲霧繚繞加里山易迷途  警消提醒午後快下山"}
{"summarization": "第29屆羅馬國際鋼琴大賽由羅馬蕭邦文化協會主辦，9日結束賽程，台師大音樂系3年級學生林東毅獲分組亞軍。林東毅表示，這是他第一個出國參加的比賽，給了他很大信心。", "article": "第29屆羅馬國際鋼琴大賽由羅馬蕭邦文化協會主辦，9日結束賽程，台師大音樂系3年級學生林東毅獲分組亞軍。林東毅表示，這是他第一個出國參加的比賽，給了他很大信心。林東毅接受中央社記者專訪時表示，他本來先被台師大音樂系甄選去參加北京的蕭邦鋼琴比賽，但一開始填寫表格時，他看到國籍只有「中國台灣」的選項，就開始猶豫，雖然完成報名，但7月底決定放棄參賽。林東毅說，8月底看到學校有這個比賽訊息，他也思考自己已經練好的曲目，決定改去羅馬參賽，學校也做他後盾，允諾為他申請機票補助。現在佳績傳來，師大音樂系還為他多申請了獎金，也讓林東毅相當開心。第29屆羅馬國際鋼琴大賽（29th Roma International Piano Competition）共有來自4大洲20個國家、108名選手參賽，賽程從11月30日起至12月9日結束。林東毅以貝多芬「華德斯坦」奏鳴曲第一樂章和史特拉汶斯基的「彼得洛希卡」等2首曲目參賽，獲大賽分組第2名佳績。林東毅1998年出生於嘉義，從小習琴，直到國中升高中才決定走音樂之路，考上清水高中音樂班，現在就讀台灣師範大學音樂系。他的指導老師鋼琴家葉綠娜說，林東毅頭腦清楚，思路明晰，獨立冷靜，不太需要老師，可以自己解決問題，這在同儕中算是相當難得。林東毅說，雖然花很多時間在鋼琴上，但鋼琴已經成為他人生的一部分，「至少到現在不會後悔」。除了鋼琴之外，林東毅也擅長打擊樂，他說高中屬於自己的時間很少，除了鋼琴主修跟上課外，他拿副修打擊樂來調劑生活，「打擊樂像是我的玩具，因為打擊樂有太多樂器，太多聲音可以玩，這反而成為我紓壓的最好方式」。林東毅說，他會繼續追求音樂挑戰，包括去參加真正一級大賽如波蘭蕭邦鋼琴大賽等，「經過這次比賽，我知道還有很多地方，包括樂句的唱法、音色的變化等可以更好，希望把自己準備的更好，再來迎接更大規模的挑戰」。", "title": "台師大當後盾 林東毅拿羅馬鋼琴大賽亞軍"}
{"summarization": "嘉義新港奉天宮今天展出收藏家李睿瑀蒐集的台灣各地媽祖大符，讓民眾重新認識這項迎大符回家祭祀的傳統文化。李睿瑀說，大符就是傳統版畫，也是神明的化身。", "article": "嘉義新港奉天宮今天展出收藏家李睿瑀蒐集的台灣各地媽祖大符，讓民眾重新認識這項迎大符回家祭祀的傳統文化。李睿瑀說，大符就是傳統版畫，也是神明的化身。嘉義新港奉天宮董事長何達煌接受媒體聯訪表示，一般信徒在早期農業社會，較無能力奉請神明分身回家供奉，因此廟裡會將雕刻神明的符版，用米酒加墨汁拓印到黃紙上，並蓋上寺廟大印，成為具有神明力量的符紙，讓信眾帶回家，貼在牆上參拜。李睿瑀說，神明化身的符紙一般稱為大符，但迎大符回家祭祀的傳統現在已經消失，他花了幾年到全台各地廟宇蒐集大符，保存這項傳統文化。其中42幅屬於媽祖的大符，配合奉天宮嘉慶年間刻製的大符符版，13日起到明年4月在奉天宮展出。李睿瑀指出，大符是古代「雕版印刷」，早期媽祖的大符構圖，為媽祖端坐於神帳或神龕中，媽祖部將則繪於幕帳外，表現立體景象。有的更會搭配寺廟建築、龍柱或對聯，凸顯莊嚴及神聖性。何達煌表示，今年特別聘請台灣國寶級版畫大師倪朝龍，為奉天宮開臺媽祖製作新的版畫，此次展覽也一併展出，讓新舊版畫對話，並讓民眾重新認識宮廟大符。", "title": "認識神明化身 嘉義新港奉天宮展出全台媽祖大符"}
{"summarization": "遠東航空無預警停飛，如今更爆出前交通部政務次長張政源同意遠航將存放於信託專戶的現金減半；民進黨副總統候選人賴清德今天在台南表示，相關部會應該公開說明清楚。", "article": "遠東航空無預警停飛，如今更爆出前交通部政務次長張政源同意遠航將存放於信託專戶的現金減半；民進黨副總統候選人賴清德今天在台南表示，相關部會應該公開說明清楚。現任台灣鐵路管理局長張政源，曾任台南市副市長，也是賴清德擔任台南市長時的部屬，賴清德今天輔選民進黨台南市第4選區（永康區、新市區、新化區）立委參選人林宜瑾時，接受媒體詢問遠航停飛究責時，作了以上的表示。賴清德說，遠航停航對社會衝擊非常大，交通部和勞動部一定要保護勞工的權益，同時對旅客權益要有保障，他建議立法院要考慮就制度面想辦法避免類似的情形發生。至於中國國民黨台南市後壁區黨部昨天遭人置放疑似爆裂物，賴清德說，此案應該請相關單位說明，但台灣是民主自由的國家，經過幾十年的奮鬥，才有今天的成果，大家要珍惜，不僅不能賄選，暴力更是不能容許，大家要理性和平地進行君子之爭，讓國人選賢與能，這才是國家和人民之福。賴清德表示，他不敢對其他政黨提名的候選人做出評論，他是副總統候選人，有自己的分寸、責任及使命，他應該要全力輔選，讓總統蔡英文高票當選，民進黨在國會席次過半，爭取國人最多的支持。", "title": "遠航停飛究責  賴清德：相關部會應說明清楚"}
{"summarization": "中華電信和泰國電信商CAT簽署合作備忘錄，共同發展智慧城市商機。CAT總裁桑帕猜表示，考量整體設施，普吉、清邁或是曼谷將會是雙方打造智慧城市的最佳地點。", "article": "中華電信和泰國電信商CAT簽署合作備忘錄，共同發展智慧城市商機。CAT總裁桑帕猜表示，考量整體設施，普吉、清邁或是曼谷將會是雙方打造智慧城市的最佳地點。中華電信今天由總經理郭水義領軍、國際分公司總經理吳學蘭陪同，與泰國CAT電信（CAT Telecom）總裁桑帕猜（Sanpachai Huvanandana）簽署合作備忘錄（MOU），將中華電信具實績的資通訊科技和物聯網（ICT/IOT）解決方案，結合CAT在地化通路拓展能力及服務，共同推動泰國智慧城市應用。泰國CAT電信為泰國政府100%國營企業，有固網與行動服務。泰國政府積極發展泰國4.0（Thailand 4.0）策略，要把泰國產業帶往下一階段，目的在於促進及支援國家整體的創新創意、高端科技及綠能科技等發展，CAT做為國營企業，搭配政府政策，也正在尋找數位服務的最新商機。桑帕猜接受中央社訪問時指出，CAT在泰國發展電信基礎設施已經超過40年，在泰國4.0的政策下，CAT尋找新商機聚焦於數位服務和數位解決方案，而中華電信具有這樣的專業技術。桑帕猜表示，簽署MOU是雙方合作的第一步，接下來的重點將會放在數位服務，例如智慧出入系統、資訊安全鑑識、智慧醫療等，CAT在泰國有設施，中華電信有技術，雙方可以一起開拓客戶，且能夠為客戶量身打造他們所需的服務。而何處會是中華電信和CAT共同發展智慧城市最佳的地點。桑帕猜表示，CAT在全國已經有完善的網絡，如果考量到光纖配置、行動服務、物聯網等設施的完善性，CAT認為普吉、清邁或是曼谷，會是雙方共同發展智慧城市較佳的地方，不過這都尚未確定還待雙方討論。桑帕猜也指出，郭水義向他提到中華電信在台灣進行5G頻譜競標，而CAT本身也參與泰國5G發展計畫，因此未來雙方有機會討論在5G技術合作的可能性。桑帕猜表示，CAT和中華電信經過第一階段的合作後，如果雙方對未來的願景相近，也可以考慮設立合資子公司。", "title": "中華電信攜手泰國CAT 共同打造智慧城市"}
{"summarization": "今天下午約1時，台灣高鐵雲林虎尾路段架空電車線東線，遭大型氣球纏繞，實施單線雙向運行，下午2時半，狀況排除，恢復雙向通車。", "article": "今天下午約1時，台灣高鐵雲林虎尾路段架空電車線東線，遭大型氣球纏繞，實施單線雙向運行，下午2時半，狀況排除，恢復雙向通車。台灣高速鐵路公司發布新聞指出，今天下午1時5分，台灣高鐵雲林虎尾路段架空電車線東線遭大型氣球纏繞，且氣球下連接的垂吊線，遭風吹襲橫跨至西線，有影響營運安全之虞。高鐵公司立即成立緊急應變中心並陸續恢復正常營運。高鐵公司表示影響列車調度造成延誤，造成旅客不便，敬請見諒。", "title": "高鐵雲林路段一度遭大型氣球纏繞  狀況已排除"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過行政訴訟法部分條文，增訂「都市計畫審查程序」，當人民、地方自治團體等認為行政機關依法發布的都市計畫違法，損害其權利或法律利益，可直接提起訴訟，以資救濟。", "article": "立法院會今天三讀修正通過行政訴訟法部分條文，增訂「都市計畫審查程序」，當人民、地方自治團體等認為行政機關依法發布的都市計畫違法，損害其權利或法律利益，可直接提起訴訟，以資救濟。立法院司法及法制委員會4月18日併案審查司法院函請審議行政訴訟法部分條文修正草案；根據提案說明，實務向來認為都市計畫（含定期通盤檢討的變更）因屬法規性質並非行政處分，人民縱使認為都市計畫違法，且損害其權利或法律上的利益，仍須等後續行政處分作成後，才得依行政訴訟法提起撤銷訴訟。司法院指出，為使人民財產權及訴訟權等權利受「及時、有效、完整」的保障，當權利因都市計畫而受到侵害時，可以及時提起訴訟請求救濟等，因此提案修法，在行政訴訟法中增訂1章「都市計畫審查程序」。三讀條文規定，人民、地方自治團體或其他公法人認為行政機關依都市計畫法發布的都市計畫違法，而直接損害、因適用而損害或在可預見的時間內，將損害其權利或法律上利益者，得以核定都市計畫的行政機關為被告，逕向管轄的高等行政法院提起訴訟，請求宣告該都市計畫無效。至於都市計畫審查訴訟的起訴時間，三讀條文規定，應於都市計畫發布後一年之不變期間內提起。但都市計畫發布後才發生違法原因者，應自原因發生時起算。三讀條文也規範，被告收受起訴狀繕本後，應於2個月內重新檢討原告請求宣告無效的都市計畫是否合法。至於訴訟參加及陳述意見的規定，三讀條文明定，高等行政法院認為具利害關係的第3人有輔助一造之必要者，得命其參加訴訟。有利害關係的第3人也得聲請參加。此外，高等行政法院也應依職權，通知都市計畫的擬定機關及發布機關到場陳述意見，並得通知權限受都市計畫影響的行政機關到場陳述意見，行政機關也可以聲請到場陳述意見。三讀條文也明定，爭執的都市計畫，為防止發生重大的損害或避免急迫的危險而有必要時，得聲請管轄案件的行政法院，暫時停止適用或執行，或進行其他必要的處置。另外，院會也通過2項附帶決議，包括有鑑於台灣現行的先行區段徵收制度，是以「經審議之都市計畫」作為徵收參考，然而未來得依據本章規定適用都市計畫審查程序的客體，僅限縮於須依都市計畫法發布的都市計畫。換言之，先行區段徵收所依據的審定版都市計畫，無法依本章規定進行審查。然而，先行區段徵收對人民的影響甚鉅，因此請司法院、內政部就本章規定施行後3年內，觀察實務的發展，分別就其主管的法規是否有修正必要，適時進行檢討與修正。", "title": "立院三讀  人民認為都計違法可直接提訴訟救濟"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲認為，自家不分區立委名單比親民黨強。親民黨總統候選人宋楚瑜今天說，過去若無親民黨支持，柯文哲恐無法連任台北市長，但他不會因此跟柯文哲吵架。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲認為，自家不分區立委名單比親民黨強。親民黨總統候選人宋楚瑜今天說，過去若無親民黨支持，柯文哲恐無法連任台北市長，但他不會因此跟柯文哲吵架。柯文哲昨天聲稱，台灣民眾黨不分區立委名單比親民黨強。宋楚瑜今天前往基隆碧砂漁港廣場，向故總統蔣經國銅像致敬後，接受媒體聯訪時表示，台灣人有情有義，過去若沒有親民黨支持，柯文哲恐怕無法連任台北市長。台灣人要選有情有義、認真做事的人；台灣老百姓真正關心的，是好好去做事的人，不是鬥口水。宋楚瑜強調，親民黨在上次台北市長選舉時，他也幫柯文哲站過台，不計毀譽幫忙。柯文哲為何老是針對親民黨。他與柯文哲是老朋友，不會跟柯文哲吵架，希望柯文哲一切順利。針對遠東航空事件，宋楚瑜認為，親民黨未來將提案，由中央與地方合資、地方民眾認股，一起成立飛台灣離島的航空公司，可有效解當前離島交通窘境；航空公司如果獲利，還可將紅利分給離島民眾。他若當選總統，絕對會將這件事貫徹執行。宋楚瑜也批評，自從蔣經國離世後，台灣的總統顯然都忘記總統應該做什麼事，「人民的小事就是總統的大事」，近年來不論是國民黨的總統、民進黨的總統，都沒有把人民的事當成一回事。宋楚瑜說，昨天他搭乘遠航飛機從澎湖回台，有關離島民眾的交通問題，「前總統馬英九過去執政8年沒有好好去做，對得起蔣經國嗎」、「現任總統蔡英文也做了快4年，有好好解決離島交通問題嗎，整天只會喊口號」，像這樣不負責任的兩任政府，每天只會喊口號、不做事，「我們不應該讓台灣繼續沉淪下去」。他表示，藍綠兩個政黨昨天又在為新住民議題鬥口水，馬英九做了8年總統，國民黨副總統候選人張善政也做過行政院長，為什麼那時候任內都不解決。民進黨也一樣，做了3、4年，桃園機場土地徵收、第三條跑道、機場漏水等問題至今都沒有做好。宋楚瑜感嘆，選民再不覺悟，再選這些沒有用的人，台灣還是這個樣子，也恐怕無法解決問題。", "title": "宋楚瑜：若沒親民黨 柯文哲恐無法連任台北市長"}
{"summarization": "台灣桌球小將林昀儒與女單一姐鄭怡靜昨天聯手搶下奧運混雙門票，今天在世界桌球巡迴賽年終總決賽混雙4強賽，以0比3遭世界第一的中國組合許昕與劉詩雯橫掃，無緣決賽。", "article": "台灣桌球小將林昀儒與女單一姐鄭怡靜昨天聯手搶下奧運混雙門票，今天在世界桌球巡迴賽年終總決賽混雙4強賽，以0比3遭世界第一的中國組合許昕與劉詩雯橫掃，無緣決賽。2019世界桌球巡迴賽年終總決賽在中國鄭州舉行，林昀儒與鄭怡靜昨天在混雙首輪，以3比0力退匈牙利組合，不但闖進4強，還取得奧運桌球混雙資格。林昀儒與鄭怡靜今天4強賽強碰世界第一的中國組合許昕與劉詩雯，開局就陷入1比8落後，首局以3比11棄守；第2局重振旗鼓，一度連搶5分，取得10比8領先優勢，但未能把握2個局點機會，以11比13失守，讓對手率先「聽牌」。第3局戰況呈現一面倒，林昀儒與鄭怡靜一開始連丟8分，無力逆轉戰局，最終以1比11吞敗。林昀儒連2天面臨一日3戰考驗，結束混雙賽事，稍作休息後，將繼續在男雙、男單賽事奮戰。今天共有5組台將輪番上陣，台灣女單一姐鄭怡靜打頭陣，稍早在女單16強賽激戰7局，以3比4不敵世界排名第4的日本女將伊藤美誠。另一組女雙陳思羽與鄭先知4強賽，以1比3遭到南韓組合田志希與梁夏銀逆轉，將決賽門票拱手讓人。", "title": "林昀儒鄭怡靜不敵世界第一 桌球年終賽4強止步"}
{"summarization": "遠東航空停飛，高雄市政府行政暨國際處消費者服務中心今天表示，昨天迄今共接獲13通諮詢電話，4件申訴案件，以機票退票問題居多。", "article": "遠東航空停飛，高雄市政府行政暨國際處消費者服務中心今天表示，昨天迄今共接獲13通諮詢電話，4件申訴案件，以機票退票問題居多。高市府消費者服務中心進一步表示，遠航突然停飛造成搭機民眾不便及損失，影響消費者權益。消費者可先保留因這次停飛事件造成行程延誤所衍生的相關單據，事後再向遠航求償。中心昨天迄今共接獲13通諮詢電話，4件申訴案件，以機票退票問題居多，將協助消費者求償。消費者服務中心指出，這次停飛事件除交通部民航局會邀集航空公司與觀光局及旅行公會和行政院消保處協商，將協助受影響旅客安排機位與出團等後續疏運事宜。高市府主任消保官殷茂乾表示，消費者因遠航停飛所發生的損失，參加團體旅遊者可直接洽主辦的旅行社請求協助，自行訂票的消費者則可保留行程延誤所衍生的費用相關單據，事後再向遠航提出求償。", "title": "遠航停飛  高市府受理4件消費申訴"}
{"summarization": "由司法院主辦、民間公民與法治教育基金會協辦的「第一屆大專校院法治教育公民行動方案競賽」，明天將在集思交通部國際會議中心舉行決賽暨頒獎典禮，共有9隊進入決賽。", "article": "由司法院主辦、民間公民與法治教育基金會協辦的「第一屆大專校院法治教育公民行動方案競賽」，明天將在集思交通部國際會議中心舉行決賽暨頒獎典禮，共有9隊進入決賽。為落實總統府司改國是會議，有關「親近人民的司法」項下的決議，司法院積極推動司法與社會的溝通，向國人傳遞當代法治精神與正確的法治觀念， 以提升司法信賴度。首屆「大專校院法治教育公民行動方案競賽」於今年4月展開，報名截止日為7月10日，在為期半年的準備時間，參賽學生莫不絞盡腦力提出最佳的行動方案，以博得評審的青睞。參賽隊伍19隊，經過第一輪書面審核後，11月23日公布入圍決賽名單，共有9隊進入決賽。入圍決賽作品包括以「永豐金張晉源揭弊事件」探討吹哨者保護機制、外交官之死涉及的假新聞議題，從最熱門的公共電視節目「我們與惡的距離」去探討精障者涉入社會案件後的審判合理性。此外，有參賽學生關心如何降低毒品再犯率、新住民或移工增加後涉及司法案件需要有合宜的司法通譯人才。也有學生從性平的出發點去探討友善廁所設立，還有從校園霸凌、青少年犯罪等不同角度探討修復式正義議題。主辦單位表示，參賽學生透過公民行動方案4大步驟，除了檢視現行政策不足，提出改善建議外，也對既有社會問題提出對應行動方案。期許透過公民行動方案培育下一代能具備良好公民素養，去積極關心、並有能力及技巧參與民主法治社會的運作。", "title": "大學生競逐公民行動方案 入圍9隊14日決賽"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三原訂15日啟程訪問印度東北部，但受到當地示威抗議影響，治安急速惡化，日本政府將暫緩安倍訪印行程。", "article": "日本首相安倍晉三原訂15日啟程訪問印度東北部，但受到當地示威抗議影響，治安急速惡化，日本政府將暫緩安倍訪印行程。日本放送協會日本政府考量當地治安情況惡化，延後安倍訪問行程，將再協調新的訪問期程。日本政府稍晚將正式決定並公布此事。安倍原訂15日到17日前往印度東北部阿薩姆省的主要城市高哈蒂（Gauhati）等地訪問，並與印度總理莫迪（Narendra Modi）舉行領袖會談。不過，印度國會上院11日晚間表決通過由莫迪政府力推的公民法修正草案，完成立法後，東北各省已連續數天示威抗議，示威者的行為逐漸變得暴力，治安急速惡化。", "title": "印度東北治安惡化 日相安倍延後往訪"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.317元，升8.9分，成交金額13.31億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.317元，升8.9分，成交金額13.31億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.410元，最高30.155元、最低30.414元。1081213", "title": "新台幣升8.9分 收30.317元"}
{"summarization": "市場對美中達成貿易協議抱持希望，再加上英國執政的保守黨在下議院選舉大勝，為英國脫歐鋪路，激勵日本東京股市日經225指數今天收盤大漲逾2.5%。", "article": "市場對美中達成貿易協議抱持希望，再加上英國執政的保守黨在下議院選舉大勝，為英國脫歐鋪路，激勵日本東京股市日經225指數今天收盤大漲逾2.5%。日經225指數上漲598.29點或2.55%，收24023.10點，來到去年10月初以來最高點。東證一部指數上漲27.15點或1.59%，收1739.98點。思佰益證券公司美中即將達成貿易協議，以及英國大選結果」，以上兩者都會減少不確定性。外媒昨天報導，美國總統川普將調降已對中國商品實施的關稅，並取消預定於15日加徵的高額關稅。此外，根據英國大選選後出口民調，英國首相鮑里斯．強生（Boris Johnson）領導的保守黨將大獲全勝。外匯經紀商萬達（Oanda）資深市場分析師厄蘭（Craig Erlam）說：「鮑里斯打賭，搞定脫歐對英國民眾來說最重要，這被證明是正確的。」厄蘭說：「雖然鮑里斯提出的脫歐協議可能被許多人視為硬脫歐，但這提供市場已經太久沒出現的穩定性。」", "title": "英大選與貿易戰正面消息激勵 日經指數收漲逾2.5%"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天到台中為台灣基進台中市立委參選人陳柏惟助選，游錫堃表示，過去台灣是有統有獨藍綠之爭，藍色的好像有點變紅，未來應是綠紅之爭，這次要讓台灣隊勝利。", "article": "前行政院長游錫堃今天到台中為台灣基進台中市立委參選人陳柏惟助選，游錫堃表示，過去台灣是有統有獨藍綠之爭，藍色的好像有點變紅，未來應是綠紅之爭，這次要讓台灣隊勝利。游錫堃今天下午陪同台灣基進台中市第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰區）立委參選人陳柏惟，前往沙鹿區鹿寮成衣商圈掃街拜票，不少民眾見到兩人都紛紛要求簽名合影。游錫堃接受媒體聯訪表示，2020年是台灣關鍵選戰，過去台灣是有統有獨的藍綠之爭，藍色的好像有點變紅，未來台灣應該是綠紅之爭，看看香港、西藏等問題，還有新疆被監禁百萬人，可以了解過去講一國兩制或是一中各表是非常危險的。他說，台灣只要變成中國的一部分，等於前途黯淡，在中國統治之下，中國人民沒有言論自由，不能辦報、組黨，連企業家有錢都非常危險，中國周邊很多國家，都知道中國是危險的，台灣竟然有一群人高唱一中，甚至有政黨主張要跟中國簽和平協議，他認為對台灣未來相當不利，這次一定要想辦法讓台灣隊能夠勝利。陳柏惟表示，在地方派系勢力陰影下，很多人不敢表態，但台灣已經是民主自由社會，希望能改變選民恐懼，「自由不自由」也是2020選戰將會面臨的挑戰，如果親中政治人物取得勝利，台灣自由也將岌岌可危，呼籲大家一起捍衛台灣得來不易的自由。", "title": "游錫堃：未來應是綠紅之爭 2020要讓台灣隊勝利"}
{"summarization": "農委會屏東農業生物科技園區擴區工程第1標竣工，今天舉辦啟用典禮，農委會主委陳吉仲致詞時說，農委會已決議放寬所有的企業補助，對於所有廠商的進駐，不會有行政阻礙。", "article": "農委會屏東農業生物科技園區擴區工程第1標竣工，今天舉辦啟用典禮，農委會主委陳吉仲致詞時說，農委會已決議放寬所有的企業補助，對於所有廠商的進駐，不會有行政阻礙。陳吉仲表示，屏東農科經過13年營運後，233公頃腹地出租率已接近100%，成功引進105家農企業進駐，形成天然物、畜禽生技等6大產業聚落，帶動新台幣103.76億元投資金額及2500位就業人口，由於園區進駐率已接近100%，而廠商投資設廠需求不斷，於是再擴充164.38公頃，整體面積達400公頃。陳吉仲表示，擴區工程第1標將可再提供約94公頃素地，讓至少60家進駐企業租地建廠，未來園區將持續落實新農業、新南向等政策方向，招商引進智慧農業、節能循環農業等高附加價值企業進駐，進駐企業家數將至少提升至180家，提供近6000人就業機會，並達到180億元以上產值的規模。陳吉仲說，農委會向所有業者再次確保，所有廠商進駐，不會有任何行政阻礙，相關優惠措施也會比照，農委會昨天主管會報對於企業的補助決議全部放寬，企業加入生產、研發、行銷、新產品開發等，甚至園區綠能都有低利貸款，相關補助措施都會到位。陳吉仲表示，農科在南台灣打造獨步全球的農業科技產業聚落，是總統蔡英文經濟發展的創新、就業和分配3個原則中最佳典範，所有新南向國家到台灣，一定會到農科，只想把農科成功模式引到他們國家，農科不只是屏東的驕傲，也是台灣未來發展最具有國際競爭力的農業部門。今天的竣工啟用典禮，內政部次長陳宗彥及屏東縣長潘孟安都出席，陳吉仲也感謝內政部、屏東縣政府協助擴區工程的完工；潘孟安期許藉由農業科技園區促進在地產業提升，並將MIT的產品推向全世界。", "title": "農科擴區工程竣工啟用  陳吉仲：放寬企業補助"}
{"summarization": "韓國統計廳今天發布一份資料顯示，2017年韓國15歲以上男性的吸菸率為31.6%，在經濟合作暨發展組織（OECD）成員國中僅次土耳其的40.1%，排名第2。", "article": "韓國統計廳今天發布一份資料顯示，2017年韓國15歲以上男性的吸菸率為31.6%，在經濟合作暨發展組織（OECD）成員國中僅次土耳其的40.1%，排名第2。排在韓國之後的依次是：日本占29.4%、法國25.8%、西班牙25.6%、義大利25.1%、德國22.3%、英國19.1%、墨西哥12%、美國11.5%、瑞典10.5%。2017年韓國15歲以上女性的吸菸率只有3.5%，在經合組織成員國中屬於最低水準；但20-29歲占9.7%、30-39歲占6.8%。韓國女性吸菸率呈逐漸上升趨勢。報導指出，在飲酒方面，2018年韓國19歲以上高危飲酒人群（每週2次，男7杯、女5杯以上）占比分別為男性21%和女性7.2%。在收入水準與健康的關係方面，收入較高的前20%階層預期壽命比收入較低的20%者，多出6.48歲。預計這一差距將在2030年擴大至6.73歲。另外，2018年死於意外的兒童中，交通事故致死者最多，占比33.1%，其中40%以上是在步行時遭遇事故。同期老年人因交通事故喪生占比也從2012年的34.6%，驟增至2018年的44.5%，在經合組織國家中居首。", "title": "統計：韓國男性吸菸率逾3成 居經合組織第2"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天任命諾伯爾（Rachel Noble）為新任澳洲通訊局局長，她是72年來第一位擔任這個重要情報機構領袖的女性。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天任命諾伯爾（Rachel Noble）為新任澳洲通訊局局長，她是72年來第一位擔任這個重要情報機構領袖的女性。澳洲通訊局（Australian Signals Directorate）成立於1947年，功能是攔截來自國外的電子訊號。路透社報導，莫里森與國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）在聲明中表示，任命諾伯爾擔任澳洲通訊局局長，是女性走入國家安全領域的重要一步，值得慶賀。雷諾茲也是女性。諾伯爾將於2020年2月就職，她掌理澳洲通訊局的之際，也正是澳洲越來越擔心外來網路攻擊的時刻。今年3月，澳洲通訊局做出結論，認定中國國家安全部是針對澳洲國會及3個主要政黨發動網路攻擊的始作俑者。兩個消息來源指稱，澳洲當局當時決定不把調查結果公諸於眾，是怕波及與中國之間的貿易關係。中國則矢口否認與網路入侵案有關。", "title": "中國網攻疑慮下 澳洲首名女性擔任情報機構領袖"}
{"summarization": "總統立委選舉將屆，刑事局規劃第4波全國大掃黑，從10日至今天止，逮捕包含具竹聯幫、四海幫身分共260人，檢肅32人為治平目標，並查出10人具統促黨員身分。", "article": "總統立委選舉將屆，刑事局規劃第4波全國大掃黑，從10日至今天止，逮捕包含具竹聯幫、四海幫身分共260人，檢肅32人為治平目標，並查出10人具統促黨員身分。刑事局下午召開記者會，宣布第4波全國大掃黑成效，副局長朱宗泰說，總統立委選舉將屆，為淨化選前治安，與台灣高等檢察署合作規劃查緝黑幫行動，從10日至13日，逮捕260人到案，包含竹聯幫、四海幫、天道盟等幫派成員，掃蕩幫派圍事及活動處所1364處，並發現部分幫派分子加入特定政黨。警方指出，具竹聯幫背景的34歲王姓男子在新北市以暴力方式向特定被害人恐嚇取財，王男今年6月設局邀約被害人見面，再率小弟圍毆被害人並限制行動，被害人交付費用後才被釋放，此外，王男還受他人委託，多次向其他被害人暴力討債。警方日前逮捕王男等3人到案，訊後依違反妨害自由、恐嚇取財等罪嫌移送台北地檢署偵辦，深入追查發現，王男曾加入中華統一促進黨，多次參與相關造勢活動。警政署從今年4月起規劃全國大掃黑行動，至今天止，逮捕各幫派首惡，包含竹聯幫34人、天道盟24人、四海幫6人、其他幫派組織76人，其中25人具統促黨員身分。刑事局表示，大選將屆，會持續強力查緝企圖經營選舉賭盤及影響選舉秩序的不法分子，並全面防制幫派以暴力介入選舉事務或藉由轉型滲入政黨，影響社會治安，將把具幫派背景參與政黨的違法者列為掃黑首要目標。", "title": "防幫派介入選舉  刑事局全國掃黑逮260人"}
{"summarization": "IPv6 Forum近期公布國際IPv6名人堂2019（Hall of Fame 2019）入選名單，中華電信研究院研究員邱萬德為台灣唯一入選為IPv6 Ready Logo Program專家。", "article": "IPv6 Forum近期公布國際IPv6名人堂2019（Hall of Fame 2019）入選名單，中華電信研究院研究員邱萬德為台灣唯一入選為IPv6 Ready Logo Program專家。IPv6 Forum主辦IPv6名人堂活動用以表彰各國推動IPv6有貢獻的人士，受獎人士涵蓋技術專家、傑出貢獻人士，布建負責人和IPv6 Ready Logo （標章）專家等4類獎項；2019年全球共62人獲獎。網際網路應用越來越普遍，但目前廣泛使用的IPv4網路已出現位址不足的困擾，影響服務的推展。各國都積極布建新一代的IPv6網際網路，並組成跨國的IPv6 Forum來制定標準與推動升級。中華電信說明，中華電信研究院自2004年設置IPv6 Forum認可的「IPv6測試實驗室」提供IPv6 Ready Logo測試服務，本次獲獎的研究員邱萬德即隸屬此實驗室，並曾赴美國國家標準暨技術研究院（NIST）研究IPv6測試規範（USGv6）與IPv6測試項目。IPv6測試實驗室為國內資通業者提供測試服務，已協助國內外業者的328件網路設備產品獲得IPv6金質標章（IPv6 Ready Logo），目前在全球排名第3，對業者推廣海內外市場有很大的助益。中華電也指出，中華電信行動IPv6上網率已達83%、固網HiNet達24%，分別為台灣行動網與固網IPv6上網率第一名（依據APNIC數據）。", "title": "台灣唯一 中華電邱萬德入選IPv6 Forum名人堂"}
{"summarization": "陳姓男子涉嫌在網路貼文「對付12/21wecare罷韓大遊行」，高雄警方追查時，他打電話自稱是貼文者，因好玩貼文，已刪除留言。警方要求他出面說明，並呼籲勿做出違法情事。", "article": "陳姓男子涉嫌在網路貼文「對付12/21wecare罷韓大遊行」，高雄警方追查時，他打電話自稱是貼文者，因好玩貼文，已刪除留言。警方要求他出面說明，並呼籲勿做出違法情事。高雄市警察局鹽埕分局今天表示，日前於網路巡邏時，在網站社團發現這則貼文，號召挺韓民眾穿著罷韓衣服，並以腳穿一藍一紅襪子做為共同暗號，等到活動高潮時，做出破壞形象的動作或行為，以不犯法不傷害他人與自己為原則，理性行動，以博取媒體高度關注，吸收中立選民的好感。這則貼文由「打馬悍將」臉書粉絲團轉貼出，由於集結地點在高雄市捷運鹽埕埔站3號出口，轄區鹽埕警分局不敢掉以輕心，立即蒐集相關事證，媒體也報導相關訊息。鹽埕警分局追查時表示因為一時好玩寫下這則貼文，造成社會的關注，且恐有脫序的行為，深感不當，已將留言刪除，並向員警坦承涉案。陳男是台北市人，警方要求進一步說明。鹽埕警分局指出，涉案人恐已觸犯社會秩序維護法第63條「散佈謠言，足以影響公共安寧者」，將面臨3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰。鹽埕警分局呼籲網友及民眾冷靜，這則貼文是網友一時好玩，並已刪除，民眾屆時不要到捷運鹽埕埔站集結，警方將部署警力嚴密蒐證，勿做出違法情事。Wecare高雄、公民割草行動及台灣基進將於21日在南高雄舉行罷免高雄市長韓國瑜的罷韓大遊行，遊行路線由高雄市文化中心（起點），行經五福一、二、三路，經五福橋左轉公園路再右轉七賢路抵達七賢三路、蓬萊路口的終點。被視為挺韓大遊行的「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」與罷韓遊行同日，但在北高雄舉行，集合地點高雄市鼓山區神農路凹子底公園，遊行路線行經鼓山區博愛路與左營區的明誠路、自由路、新庄仔路、文自路等，解散地點在左營區自由路的微笑公園。", "title": "貼文揚言破壞罷韓遊行 高雄警方籲勿違法"}
{"summarization": "新竹地檢署今天表示，新竹縣關西鎮日前被不法業者棄置化骨水（氫氟酸）廢液，檢警循線逮捕李姓主嫌等7人。新竹地方法院裁准羈押李嫌，其他人以6萬至50萬元交保候傳。", "article": "新竹地檢署今天表示，新竹縣關西鎮日前被不法業者棄置化骨水（氫氟酸）廢液，檢警循線逮捕李姓主嫌等7人。新竹地方法院裁准羈押李嫌，其他人以6萬至50萬元交保候傳。新竹地檢署檢察官沈郁智指揮保七成立專案小組研擬偵查策略，發現犯嫌棄置地點包含新竹縣、桃園市及新北市等，並與環保署等單位合作，透過空拍機、縮時攝影機等設備，監控相關場域及進出車輛，整合相關資訊。檢方指出，本月10日於新北市、台北市及桃園市等處發動同步搜索，林口區現場查獲鷗翼式大貨車，正將裝滿廢溶液10桶貝克桶進行卸貨中，準備將桶內廢液排入山坡地，當場阻止非法棄置。另在桃園市新屋發現以租倉庫作為廠區，而將廢液排入廠區土地，當場查扣相關犯罪工具及帳冊等證物。檢方指出，檢警及環保單位經48小時馬拉松式搜索及偵查，共逮捕犯嫌7人。檢方在偵訊李姓主嫌後，向新竹地方法院聲請羈押禁見獲准。至於其他犯嫌，坦承犯行，並主動繳納犯罪所得共新台幣712萬元，都交保候傳。目前初步估計不法所得超過千萬元，日後將依法追徵。檢方呼籲，若民眾有土地要出租給他人使用，租前與租後都要掌握租賃人所從事的行為，若有發現租賃人有疑似不法情事或堆置等，應立即通知相關單位，期盼全民一起守護台灣山林。", "title": "新竹檢警破獲棄置化骨水案  逮捕主嫌羈押禁見"}
{"summarization": "街口支付今天宣布由韓國女星潤娥擔任通訊軟體Jello品牌代言人，街口支付執行長胡亦嘉表示，通訊軟體是轉帳服務最好的載體，預期明年底街口支付單月轉帳金額將上看100億元。", "article": "街口支付今天宣布由韓國女星潤娥擔任通訊軟體Jello品牌代言人，街口支付執行長胡亦嘉表示，通訊軟體是轉帳服務最好的載體，預期明年底街口支付單月轉帳金額將上看100億元。胡亦嘉今天出席Jello品牌代言人記者會指出，Jello的品牌核心價值是使用者體驗，必須通過好友邀請才能對話，沒有陌生訊息，而且可以連續播放多則語音訊息，也能無痕收回訊息、無痕退出群組，還可以在Jello上自製和手繪貼圖，看好Jello可搶下20%至30%市占率。談到街口支付為何想打造通訊軟體，胡亦嘉說，在金流生態圈中，街口的支付已非常領先，但轉帳是未來最關鍵的服務，而最好的轉帳載體就是通訊軟體。根據金融監督管理委員會數據，街口支付今年10月轉帳金額達8億元，胡亦嘉希望Jello推出後，街口支付12月轉帳金額可翻倍至16億元，目標2020年底單月轉帳金額達50億元或上看100億元。他也表示，街口支付最近會員數攀升蠻快，已經到130萬至140萬人，但街口支付更重視每月活躍用戶數（MAU）等指標，希望用戶能持續使用，目前超過100萬會員都是活躍用戶。胡亦嘉進一步指出，Jello目標客群以學生等年輕族群為主，12月推出後下載量已超過10萬次，接下來會有大量廣告宣傳，並規劃發紅包活動，預計農曆年後將達300萬次下載。另外，街口支付也正在泰國、印尼、馬來西亞、新加坡等地以Jello申請商標，預計明年底前會正式進入東南亞市場。", "title": "街口支付搭通訊軟體熱 單月轉帳金額喊衝百億"}
{"summarization": "中央銀行預計於19日舉行第4季理監事會議，由於經濟基本面穩健、物價溫和，市場預估利率「連14凍」。專家認為，近日有不少利多題材，熱錢再度湧入台灣金融市場，央行對新台幣匯率的態度將成外界關注重點。", "article": "中央銀行預計於19日舉行第4季理監事會議，由於經濟基本面穩健、物價溫和，市場預估利率「連14凍」。專家認為，近日有不少利多題材，熱錢再度湧入台灣金融市場，央行對新台幣匯率的態度將成外界關注重點。主計總處11月底發布經濟預測，由於投資超乎預期，上修2019年經濟成長率0.18個百分點，來到2.64%，並預測2020年經濟成長率2.72%，主計長朱澤民也以「穩健成長」形容當前經濟情勢。富邦金控首席經濟學家羅瑋表示，就經濟數據看來，台灣整體經濟表現穩定、物價溫和，狀況比許多新興市場國家好很多，不需要靠降息來支撐經濟，因此央行利率按兵不動的機率相當大。台灣經濟研究院研究六所所長吳孟道也認同央行利率連14凍的可能性高，他指出，國內經濟延續前幾個月的穩健態勢，並沒有出現轉折，而且從台股持續創新高，也可以看出市場仍具信心。市場普遍預期央行利率將按兵不動，羅瑋認為，相較於利率，外界更關注的是這波資金行情是否替新台幣帶來升值壓力，以及央行對新台幣匯率的態度。羅瑋分析，近日傳出美中第一階段貿易協議有望談成，激勵市場信心，人民幣隨之大漲，而英國國會大選保守黨有望勝出，英鎊聞訊急升，今天已經可以看到風險情緒下降、資金到處亂竄的局面，這很可能加劇新台幣的升值壓力。羅瑋表示，國際不確定性淡化之下，熱錢可能加碼投資台灣，但若新台幣持續走升，部分已經受到美中貿易戰打擊的傳統產業，將因匯率因素雪上加霜，因此央行下周理監事會議會後記者會，是否對新台幣匯率釋放訊息、展現態度，成為市場關注重點。吳孟道則認為，美中貿易談判即便達成共識，目前尚未簽署協議，而且美國總統川普的動向難測，將持續成為牽動明年全球經濟局勢的重要不確定性，市場仍會聚焦央行如何看待美中關係的影響，以及整體經濟走勢。央行9月19日第3季理監事會議宣布利率連13凍，重貼現率維持1.375%、擔保放款融通利率1.75%、短期融通利率3.625%。", "title": "利率估連14凍 新台幣強升市場關注央行態度"}
{"summarization": "中國山寨無印良品告贏日本正品，僅是冰山一角。由於智財權保護落伍，山寨品牌、搶註蟑螂橫行，許多國際品牌與名人在中國商標專利戰頻頻吃癟，敗訴、賠償案例多不勝數。", "article": "中國山寨無印良品告贏日本正品，僅是冰山一角。由於智財權保護落伍，山寨品牌、搶註蟑螂橫行，許多國際品牌與名人在中國商標專利戰頻頻吃癟，敗訴、賠償案例多不勝數。身為全球最有價值品牌，蘋果公司2006年欲推出iPad平板電腦，才發現iPad商標的兩種類別早被深圳唯冠公司搶先註冊。蘋果為此提出訴訟卻屢屢吞敗；2012年甚至遭惠州市中級法院判定，當地蘋果經銷商禁止銷售iPad相關產品。2014年6月，蘋果支付6000萬美元解決IPAD商標糾紛，認賠和解收場。2007年，中國新通天地公司向商標局提出註冊第6304198號IPHONE商標申請，申請在國際分類第18類仿皮、牛皮、錢包、小皮夾、皮製繩索地等商品上使用。蘋果其後提出反對，仍無法阻止新通天地註冊成功。2016年3月31日，北京高院終審駁回蘋果的上訴，終結了兩造關於IPHONE商標權糾紛，新通天地小公司扳倒大企業。美國籃球巨星喬丹（Michael Jordan）授權Nike創立喬丹（Air Jordan）品牌後，1999年中國出現山寨的喬丹體育（QiaoDan）。2012年，喬丹向中國法院提起訴訟，控告喬丹體育侵權，雙方纏訟多年互有勝敗。今年10月，最高人民法院判決喬丹體育商標並未損害喬丹肖像權。2006年，當時還是美國房產大亨的川普（Donald Trump）在中國申請註冊特朗普、川普、TRUMP等商標，指定使用在第37類有關商用和民宅、飯店的裝潢修理等建築服務上，但在2009年被國家商標局駁回申請，因為一個叫董偉的人比他早14天註冊了同名商標。川普為此打了將近10年官司，至少4次被駁回。直到他在2016年當選美國總統後，中國當局才裁定董偉的商標無效，並陸續批准川普申請的商標。國際奢侈品牌路易威登（Louis Vuitton）不僅一直在中國打仿冒戰，先前還一度因為專利被人搶註，差點失去中國市場。2002年，中國服裝商人王軍發現LV在中國的產品專利上完全空白，於是向國家知識產權總局申請註冊LV相關專利。LV向官方要求撤銷不成後提告，王軍一度向LV喊價人民幣1.2億元，並揚言要生產中國版LV。2009年，北京第一中院判決王軍敗訴，LV才逃過一劫。當紅的美國電動車大廠特斯拉（Tesla），2006年就被廣東商人占寶生在當地搶先註冊中、英文名稱商標。其後雙方因為價位談不攏，2013年，特斯拉提出告訴求償。2014年8月占寶生表示「很滿意」。美國運動品牌New Balance於1990年進軍中國市場，曾以「紐巴倫」為名，但當時被中國一家鞋業公司搶註。2003年，New Balance獲得核准在第25類「鞋」上註冊NEW BALANCE商標，並使用「新百倫」的中文名稱。豈料，陸民周樂倫搶先一步註冊了「新百倫」商標，雙方纏訟10年。2016年6月，廣東高院二審判決New Balance敗訴，不能再用「新百倫」，並要賠償周樂倫人民幣500萬元。中國汽車業當年野蠻生長，就是靠山寨國際品牌起家。2002年，日本豐田汽車（Toyota）向北京法院提起訴訟，指控中國吉利汽車旗下的「美日」LOGO與其極為近似，構成商標侵權，但吞下敗仗。2003年，日本本田汽車（Honda）熱銷的CRV休旅車遭中國雙環汽車山寨，因此提出告訴，但明明兩輛車外型幾無二致，法院最後仍判本田敗訴，還要為「不正當競爭」，賠償雙環經濟損失人民幣1600萬元。雙環當時生產的休旅車SCEO，外型還被指跟德國BMW的X5極為相似，但BMW沒有去告雙環，直到後來雙環打算將SCEO賣到歐洲，BMW終於坐不住了，在德國法院提出訴訟才擋住山寨X5。中國最有名的山寨汽車當屬中國江鈴汽車的陸風X7，它的外型完全照抄英國荒原路華（Land Rover）的美型休旅車Evoque，號稱換個logo就分辨不出來，山寨版售價僅正品的1/3不到。荒原路華曾提告陸風使用的英文名稱Land Wind侵犯其商標但敗訴。2014年，荒原路華對陸風X7提起訴訟，因為兩造均取得外型專利權，業界普遍認為勝算不大。也因此，2017年，北京法院判決荒原路華勝訴，陸媒甚至以「意外」形容。台灣商標在中國被搶先註冊的，包括新東陽、鼎泰豐、50嵐、寶島眼鏡、阿里山茶、永和豆漿、古坑咖啡、蘋果西打、池上米、日月潭、梨山、西螺、燕巢甚至中華郵政、長壽菸等，但多數無法透過訴訟爭回商標權。以新東陽為例，因為商標被搶註，只好一邊打官司，一邊另以「唐點子」、「上海寶饌」等品牌進軍中國。纏訟12年後，2012年，新東陽才獲得勝訴。由於山寨橫行不少知名企業在中國早已未雨綢繆，註冊了大量自己品牌的「山寨」商標，如可口可樂註冊了「雷碧」、星巴克註冊了「新巴克」、大白兔註冊了「小白兔」、老乾媽註冊了「老乾爹」、阿里巴巴註冊了「阿里爸爸」等，預先進行「防禦性註冊」。最新的知名個案是中國國產動畫「哪吒」。由於締造亮麗票房，衍生商品屢遭山寨。為了保護自身的智財權，發行哪吒的光線影業啟動「防禦性註冊」，一口氣申請了1818個相關商標。", "title": "正版告輸山寨 國際品牌在中國商標專利戰頻吃癟"}
{"summarization": "在日本從事自由記者工作的外國籍夫妻，因不諳法令在東京的自家大樓上方操作空拍機，遭日本警視廳以涉嫌違反航空法函送。", "article": "在日本從事自由記者工作的外國籍夫妻，因不諳法令在東京的自家大樓上方操作空拍機，遭日本警視廳以涉嫌違反航空法函送。日本產經新聞報導，日本航空法規定，在住家等人口密集地區等地，未獲許可禁止操作空拍機。這對夫妻在接受警方偵訊時表示，操作空拍機是為了採訪所需而進行練習。這對夫妻的丈夫是法國籍、妻子是印度籍，事發時丈夫正在教導妻子如何使用空拍機。這對夫妻是2018年3月來到日本，並在日本從事自由記者的採訪工作。這對夫妻是在11月13日上午10時50分左右，在東京都文京區自家大樓上空使用空拍機，飛行時間約10分鐘，但未事先取得飛行許可。妻子偵訊時說，心想在自家樓上飛的話應該沒問題；丈夫表示，日本很多地方都在賣空拍機，想說應該沒問題。不過，這對夫妻在操作空拍機期間，正好被附近居民看到，並通報警方。今年7月，也有一名美國男子未獲許可在日本東京鐵塔附近操作空拍機，遭警方以涉嫌違反航空法函送。日本最近有很多觀光客不清楚這項規定而觸法，警視廳呼籲外國觀光客多加注意。", "title": "外國記者夫妻 涉違法操作空拍機遭日警函送"}
{"summarization": "每年元旦阿里山第一道曙光，常吸引數以萬計遊客上山迎接，阿里山林鐵祝山觀日列車團體預售票10日開賣後已售完，個人車票除現場購買外，另將保留700張票18日開放網路預購。", "article": "每年元旦阿里山第一道曙光，常吸引數以萬計遊客上山迎接，阿里山林鐵祝山觀日列車團體預售票10日開賣後已售完，個人車票除現場購買外，另將保留700張票18日開放網路預購。阿里山林業鐵路及文化資產管理處今天發布新聞稿指出，因應大量遊客上阿里山迎接明年第一道曙光，阿里山車站自明年元旦凌晨1時50分起增開16班次祝山觀日列車，疏運人潮。阿里山林鐵及文資處表示，阿里山林業鐵路10日開放30人以上團體電話預約，2760張團體預售票已於開賣2小時內全數售罄。至於個人票數預留的2760張，今年特別保留700張車票，將於18日早上6時開放網路預購，另2060張車票將於31日下午1時至下午5時在阿里山車站1樓售票處預售，或於元旦當天凌晨1時20分起現場售票。阿里山林鐵及文資處長黃妙修指出，民眾前往阿里山森林遊樂區觀賞日出，除了可搭乘林鐵列車外，也可從阿里山車站步行40至60分鐘到達祝山觀景平台，另距祝山觀景平台步行10分鐘，也可抵達小笠原山觀景平台觀賞日出。黃妙修表示，阿里山日出印象音樂會元旦清晨將在阿里山森林遊樂區對高岳觀景平台舉行，由台北愛樂管弦樂團及鄒族歌手安歆澐表演，讓遊客沉浸在優美音樂，迎接109年第一道曙光。", "title": "追阿里山日出 祝山元旦車票18日開放個人網路預購"}
{"summarization": "墾丁龍鑾潭是南台灣的雁鴨天堂，每年12月是雁鴨種類、數量的最高峰，墾丁國家公園管理處從22日起至明年2月23日，舉辦「與濕地有約－再現龍鑾潭風華」雁鴨季系列活動。", "article": "墾丁龍鑾潭是南台灣的雁鴨天堂，每年12月是雁鴨種類、數量的最高峰，墾丁國家公園管理處從22日起至明年2月23日，舉辦「與濕地有約－再現龍鑾潭風華」雁鴨季系列活動。隨著一波波的冷鋒南下，北國雁鴨再度飛到溫暖的南台灣墾丁國家公園龍鑾潭及周邊的沼澤溼地渡冬，墾管處表示，「與濕地有約－再現龍鑾潭風華」雁鴨季系列活動，內容包括「潭．嘯．風昇」環境教育活動、龍鑾潭自然中心水鳥駐點解說、彩繪Q版野鳥裝置欣賞、闖關遊戲（完成者可參加模彩）、專題演講及有獎徵答，日期地點等詳情至官網查詢。墾管處指出，每年12月是龍鑾潭雁鴨種類、數量的最高峰，今年入冬以來的紀錄，有鳳頭潛鴨（已超過600隻）、花嘴鴨、小水鴨、琵嘴鴨、赤頸鴨、赤膀鴨、尖尾鴨及稀有的豆雁、紅頭潛鴨、大斑背潛鴨等。另外，11月24日還有路過龍鑾潭讓人驚豔的7隻小天鵝，將潭面點綴得熱鬧非凡，墾管處退休技士蔡乙榮表示，小天鵝停留龍鑾潭濕地，至少是第3次紀錄，也是數量最多的1次，但只短暫停留而沒留在恆春半島過冬。除此外，墾管處說，今年龍鑾潭周邊還有少見的黑鸛、禿鼻鴉、鸕鶿、魚鷹、東方澤鵟、普通鵟、紫鷺、大麻鷺、遊隼及各種椋鳥科等；10月下旬還曾出現台灣首次記錄的西方澤鵟，造成鳥界瘋狂一睹風采。墾管處表示，龍鑾潭不但是南台灣重要的水鳥棲地，也已列為國家重要濕地之一，多年的調查顯示，龍鑾潭有20餘種雁鴨，每年從12月至次年2月間是遊客觀賞水鳥生態的最佳時機。", "title": "龍鑾潭雁鴨季展開 墾管處辦2個月系列活動"}
{"summarization": "台灣科技大學今天召開校務會議，針對與屏科大等校的合校規劃，決議要先釐清合校小組的任務、人員配置，預計明年3月送臨時校務會議討論，進度約晚半個學期。", "article": "台灣科技大學今天召開校務會議，針對與屏科大等校的合校規劃，決議要先釐清合校小組的任務、人員配置，預計明年3月送臨時校務會議討論，進度約晚半個學期。台灣科技大學、屏東科技大學今年6月傳出有意合校，7月雲林科技大學也加入洽談。台科大今天召開校務會議，校長廖慶榮會後告訴中央社記者，會議決定將合校規劃小組改為「合校評估與規劃小組」，賦予一定權利和義務，讓小組成員可以開始實際去談。然而，在合校小組開始和各校洽談之前，必須先確定人員組成、任務等，明確相關法規，設置要點須經過校務會議同意。廖慶榮表示，台科大本來是一學期開一次校務會議，但明年因應校長遴選，排定在3月加開臨時校務會議，合校小組的設置要點會一併在此次會議中討論。對於最快完成合校的時間表，廖慶榮說：「不好說。」但整體進度約晚半個學期。廖慶榮表示，將來合校小組會開始和有意願的學校洽談，提出幾個方案，如果有一些對象明顯不適合，也會先做評估和篩選，但最終決策權還是在校務會議。中央社記者追問合校對象有無變化。廖慶榮說，目前還是屏科大、雲科大，但大學間本就可以正常交往，也未排除與其他學校合作。", "title": "台科大再修合校小組要點 進度約晚半學期"}
{"summarization": "曾姓夫婦陸續過世，子女申報母親繼承父親剩餘財產分配，遭課徵遺產稅及罰鍰逾2600萬元興訟，法院認核課起算日法律見解歧異提交大法庭成首例，今天辯結，訂明年1月10日裁判。", "article": "曾姓夫婦陸續過世，子女申報母親繼承父親剩餘財產分配，遭課徵遺產稅及罰鍰逾2600萬元興訟，法院認核課起算日法律見解歧異提交大法庭成首例，今天辯結，訂明年1月10日裁判。全案緣於，曾姓夫妻是於民國74年6月4日以前結婚，適用聯合財產制，丈夫90年間死亡，妻子申報遺產稅時，列報夫妻剩餘財產差額分配請求權扣除額。但稽徵機關依最高行政法院庭長法官聯席會議決議，74年6月4日以前取得的夫妻原有財產，不列入差額分配請求權範圍，而核為0元，作成遺產稅課稅處分，妻子不服提起行政訴訟。妻子後來在91年間死亡。後來司法院釋字第620號解釋公布違憲，行政法院依解釋意旨，判決撤銷丈夫遺產稅課稅處分確定。稽徵機關重新計算認定，妻子原可獲夫妻剩餘財產差額，因已死亡，列報計入遺產總額，4名子女應繳遺產稅及漏稅罰鍰總計逾新台幣2600萬元。4名子女不服興訟，一審行政法院認定核課期間從4名子女申報日（92年4月21日）起算5年，早已屆滿，判子女不用補稅及罰鍰，國稅局不服提上訴，二審由最高行政法院審理。最高行政法院審理認為，本件有法律見解爭議，4名子女為繼承者，計入遺產總額課徵遺產稅的核課期間，應自何時起算，核課期間適用5年或是7年，就此提交大法庭裁判，大法庭今天開庭進行言詞辯論，庭末諭知，訂於明年1月10日上午11時宣示裁定。三個起算點分別是4名子女申報日（92年4月21日）、父親部分遺產稅案重為復查決定送達日（99年6月18日）、釋字第620號解釋公布日起6個月期滿翌日起算（96年6月6日）。", "title": "首例遺產稅法律見解  大法庭109年1月10日裁判"}
{"summarization": "設計雜誌Shopping Design公布台灣設計Best100名單，中央社「文化+雙週報」獲選「#人文百景」項目。Shopping Design指出，文化+以獨到的議題設計，寫出引人入勝的幕後花絮。", "article": "設計雜誌Shopping Design公布台灣設計Best100名單，中央社「文化+雙週報」獲選「#人文百景」項目。Shopping Design指出，文化+以獨到的議題設計，寫出引人入勝的幕後花絮。Shopping Design（設計採買誌）今天下午舉辦台灣設計Best 100頒獎典禮，今年以「設計力關鍵字」為題，選出100組必認識的設計人事物，獎項分為「#年度時人」、「#年度設計事」、「#人文百景」、「#工藝未來是」、「#創意跨界」、「#公部門美學」、「#有感策展」、「#台味新詮釋」、「#New Power Discovering」等類別。中央社提供讀者豐富多樣的知識資訊。入選#公部門美學的包括「點亮十三層遺址計畫」、「總統府建築百年識別設計」、「108年全國運動會桃園隊識別系統設計案」、「每天來點台東」、「2019觀光局浪漫台灣月曆」等。入選#年度時人的包括北美館長林平、照明師周鍊等；#年度設計事則有「2019台灣設計展 超級南」空間總統籌、「來去總統府住一晚」、「毛月亮」主視覺設計等；入選#人文百景的有「浪漫台三線藝術季」、「2019漁光島藝術節」、新竹「將軍村」開放圖書館資訊園區、衛武營國家藝術中心發行的「本事」等。入選#有感策展的包括2019 台灣文博會「Culture On The Move 文化動動動」、「查無此人—小花計畫展」、台南老爺行旅第十二號展覽「體感溫度」等；入選#台味新詮釋的則有「艋舺拼場」、「害喜喜」專輯設計、工家美術館、SOAC的台灣菜等。", "title": "2019台灣設計100 中央社文化+雙週報入選"}
{"summarization": "監委今天表示，台鐵局辦理後勤支援管理系統及成本管理資訊系統採購案，耗費公帑新台幣2億7447萬餘元，延宕超過4年，迄今未完成驗收；監察院通過糾正台鐵，要求議處失職人員。", "article": "監委今天表示，台鐵局辦理後勤支援管理系統及成本管理資訊系統採購案，耗費公帑新台幣2億7447萬餘元，延宕超過4年，迄今未完成驗收；監察院通過糾正台鐵，要求議處失職人員。監察委員蔡崇義、田秋堇今天透過新聞稿表示，交通部台灣鐵路管理局辦理後勤支援管理系統（MMIS）及成本管理資訊系統（CMIS）採購案，明知兩採購案屬同一採購契約並由同一廠商進行開發，卻未於契約中明訂CMIS系統的功能應納入MMIS驗證範圍，以做為MMIS完成履約的必要條件，導致二系統已耗費公帑2億7447萬餘元，至今都還在訴訟中，尚未完成驗收。監察院交通及採購委員會10日通過監委蔡崇義、田秋堇提案，糾正台鐵局，並要求議處相關失職人員。監委蔡崇義、田秋堇表示，台鐵局為結合後勤支援管理各子系統，掌握車輛維修成本，提高維修保養品質，於民國99年間規劃建置後勤支援管理系統（MMIS）。同期間配合國際會計準則實施，也規劃辦理成本管理資訊系統（CMIS），其中車輛修造管理與工廠會計及材料管理與材料會計模組需與後勤支援管理系統介接整合。監委指出，台鐵局為避免重複建置、減少系統介面及相容性問題，核定將後勤支援管理系統有關車輛修造管理與工廠會計及材料管理與材料會計之功能需求，納入成本管理資訊系統，預計約可節省850萬元。100年11月17日將二系統併案公告招標，101年1月18日決標予大同股份有限公司，並於101年2月14日簽約，契約金額4億158萬元，其中後勤支援管理系統2億6793萬餘元，成本管理資訊系統1億3364萬餘元。監委在調查報告中指出，台鐵局明知後勤支援管理系統及成本管理資訊系統已合併招標，屬同一採購契約並由同一廠商進行開發，卻未於核定立約商所提專案管理計畫書時，要求訂定二系統整體開發進度時程表及整合驗收測試里程碑，以作為進度控管及檢討依據，也未於契約中明訂CMIS系統是否已完成建置等，做為MMIS完成履約的必要條件。監委指出，台鐵局未有效督促立約商依照契約規定期程依序執行，以致後勤支援管理系統完成後，無法介接成本管理資訊系統進行驗收測試及上線。台鐵局自與廠商簽約辦理開發建置案至通知廠商終止契約日止，歷時6年多，耗費公帑2億7447萬餘元；目前二系統都在訴訟中，至今未完成驗收，無法改善既有機務檢修系統及材料輸補系統缺失，確有重大違失。監委表示，成本管理資訊系統開發進度嚴重落後，台鐵局未依契約第8條規定限定完成履約的最終期限來即時處理，導致系統建置持續延宕且未依契約規定收繳立約商逾期違約金；成本管理資訊系統遲未完成，導致106年3月試運轉完成的後勤支援管理系統，無法與其介接進行驗收測試及上線，有重大違失。另外，監委指出，台鐵局及專案管理廠商審查後勤支援管理系統相關文件作業天數，超過契約規定甲方審查合理天數達236天，審查作業效率不彰；也未督促立約商先完成成本管理資訊系統，導致立約商以台鐵局完成試運轉卻拒不驗收為由，向法院提出訴訟並暫停系統測試。交通部應督促台鐵局查處相關人員行政責任，依約追究專案管理廠商責任，並將懲處結果、追究廠商責任的情形陳報監察院。", "title": "台鐵耗資近3億採購管理系統延宕多年 監院糾正"}
{"summarization": "北市勞動局表示，今天上午勞檢遠東航空後，發現至今尚無薪資發放異常狀況，近半年人事流動亦屬正常，但因遠航未被核准復飛，勞動局仍列預警名單並持續監測半年。", "article": "北市勞動局表示，今天上午勞檢遠東航空後，發現至今尚無薪資發放異常狀況，近半年人事流動亦屬正常，但因遠航未被核准復飛，勞動局仍列預警名單並持續監測半年。遠東航空公司昨天驚傳停止一切飛航營運並無預警暫停售票，台北市勞動局成立專案小組，今天上午派員進行勞動檢查，確認是否涉違反勞動法令情形，特別是大量解僱勞工。經勞動檢查發現，該公司至今尚無薪資發放異常狀況，近半年人事流動亦屬正常。勞動局長賴香伶表示，雖然遠東航空董事長張綱維上午出面表示公司沒有停業，但航空企業屬特許經營，停飛訊息對員工及消費者影響重大。為保障並協助遠航千餘名勞工權益，在民航局尚未被核准復飛前，勞動局依大量解僱勞工保護法規定，將遠航列為預警查訪對象，持續監測半年，視需要由會計師、律師協同查訪。勞動局指出，由於遠航尚未明確善後，民航局也未同意復飛，勞動局依大量解僱勞工保護法規定，依照遠航有「全部或主要營業部分停工」情況，將公司列為預警查訪對象，並限期公司提出說明或財務報表等相關資料，若公司拒絕配合，得處新台幣3至15萬元罰鍰，必要時可按次連續處罰至提供為止。此外確保勞工權益。至於台北市政府勞動局已將遠航列預警查訪對象，勞動部將提供北市府勞動局會計師或律師的查訪所需費用。", "title": "北市府勞檢遠航 核准復飛前列預警名單監測半年"}
{"summarization": "清華大學鋼琴創作學生吳承澐克服幾近全盲的視障逆境，不但暑假獨自到台東打工換宿，還成功挑戰攀岩。他近日出版鋼琴創作專輯，今天回母校永平高中以音樂分享生命鬥士故事。", "article": "清華大學鋼琴創作學生吳承澐克服幾近全盲的視障逆境，不但暑假獨自到台東打工換宿，還成功挑戰攀岩。他近日出版鋼琴創作專輯，今天回母校永平高中以音樂分享生命鬥士故事。新北市永平高中輔導主任王雅觀今天表示，目前就讀清華大學二年級的吳承澐，因罹患罕見疾病雷伯氏視神經病變，14歲發病後視力急速衰減將近全盲，只能從眼角餘光看到模糊的黑白世界。晴天霹靂對吳承澐的打擊很大，但校長劉淑芬、班導師、輔導與特殊教育老師耐心協助他適應新的生活與學習方式，在師長與父母鼓勵下，吳承澐走出生命幽谷，重拾音樂的愛好與熱情。吳承澐不但到台北慈濟醫院擔任音樂志工，在黑白琴鍵演奏生命的樂章，也於餐廳、學校、社團、罕見疾病基金會的演講與分享，透過音符展現生命中永不放棄的韌性。劉淑芬說，肯定吳承澐散播音樂美好的正向樂觀人格特質，相信以他勇於突破自我的態度，定能累積更多生命厚度，盼望透過生命教育講座，鼓勵學子堅毅向學，幫助更多徬徨失落的生命，激發奮鬥的勇氣和信念。吳承澐的專長是彈鋼琴、彈吉他、寫歌作曲。今年12月初，出版個人首張鋼琴創作專輯，錄音、發行都獨力接洽催生，並邀高中同學馬郁芳設計封面、海報。從小熱愛音樂的吳承澐說，專輯中「心的旅行」表達暑假到台東都蘭打工換宿時，對未來迷茫的自己，找到內心方向的過程。「音樂是我的眼睛，讓我再一次看見世界，也被世界看見」。他說，「很喜歡這種到處分享、到處旅行的感覺，讓生活增添了許多不同的色彩。」打工換宿時，民宿主人大膽帶他成功挑戰攀岩，至今難忘。他特別勉勵學弟妹重新發現自己的能量，欣賞自己的特質。吳承澐說，永平高中是改變他一生的地方。除感恩母校師生讓他找回自信，朝音樂夢想前進，也在校慶、畢業典禮給予創作與演奏機會，聽者的回饋讓他知道自己擁有帶給人勇氣的力量。音樂陪伴他度過生命的低潮，吳承澐說，收錄10首生命凱歌包括在永平高中與清華大學淬鍊時期的創作，老天奪走他的視力，但他要奪回自己的前程，未來將朝「音樂藝術治療師」的夢想前進。", "title": "黑白琴鍵演奏樂章 視障吳承澐飄生命色彩音符"}
{"summarization": "美國有關單位今天表示，紐約近郊一間猶太熟食店發生的槍擊案，是反猶與反警凶嫌犯下的仇恨攻擊，兩槍手均已被警方擊斃。", "article": "美國有關單位今天表示，紐約近郊一間猶太熟食店發生的槍擊案，是反猶與反警凶嫌犯下的仇恨攻擊，兩槍手均已被警方擊斃。法新社報導，調查人員先前一直不敢說發生在10日的澤西市槍擊案，凶嫌犯案動機是反猶；當天的槍擊與警匪駁火導致包括2名犯嫌在內6人喪命。但今天新澤西（New Jersey）州檢察長葛瑞渥（Gurbir Grewal）告訴記者：「我們相信，犯嫌展現對猶太人和執法人員的仇恨觀點。」葛瑞渥並說，當局有證據顯示，犯嫌對「黑色希伯來人」（Black Hebrew Israelite）運動表達高度興趣；這是一種對猶太人發出仇恨之聲的運動。兩名已斃命犯嫌的身份已確認，分別為47歲的安德森（David Anderson）和50歲的葛蘭姆（Francine Graham），兩人據稱生活在一起。兩人先是在猶太熟食市場附近的一處公墓射殺一名員警，隨後衝進熟食店，殺害兩名顧客和收銀員，之後與警方駁火喪命。葛蘭姆說：「我能證實，正在調查的這個事件，是反猶、反警信念所推動的國內恐怖主義。」他表示3名在店內遇害者，兩人是當地猶太社群成員，他們在槍手進入店內幾分鐘便被槍殺；第3名傷者曾逃出店外，但後來仍傷重不治。", "title": "美國新澤西6死槍擊 反猶反警者所為"}
{"summarization": "外交部今天表示，今年「全球合作暨訓練架構」（GCTF）聯合委員會日前在美國華府舉行，台美日三方討論明年優先合作議題，規劃針對海洋廢棄物處理、執法合作、網路自由等議題舉辦訓練計畫。", "article": "外交部今天表示，今年「全球合作暨訓練架構」（GCTF）聯合委員會日前在美國華府舉行，台美日三方討論明年優先合作議題，規劃針對海洋廢棄物處理、執法合作、網路自由等議題舉辦訓練計畫。外交部發布新聞稿表示，今年GCTF聯合委員會6日在美國華府舉行，台灣由外交部北美司司長姚金祥率團與會，法務部調查局、衛福部疾病管制署也派員出席；駐美代表高碩泰在開幕式中致詞。美方由國務院亞太局副助卿費德瑋（Jonathan Fritz）、台灣協調處處長藍鶯（Ingrid Larson）、美國在台協會副處長谷立言（Raymond Greene）及各相關單位代表出席。日方則由日本台灣交流協會台北事務所副代表西海茂洋率團與會。外交部表示，台美日三方在會中回顧今年GCTF活動成果，並討論明年優先合作議題，以及如何進一步擴展GCTF，邀請更多理念相近國家參與，針對共同關切的議題協助區域國家能力建構。外交部指出，明年規劃針對運用循環經濟模式處理海洋廢棄物、公共衛生、執法合作、網路自由、數位經濟等議題舉辦訓練計畫。台美自2015年成立GCTF，日本於今天開始加入共同主辦方。外交部表示，自2015年以來，在GCTF架構下，已針對公共衛生、執法合作、婦女賦權、能源安全、資訊安全、人道援助與災害防救（HA/DR）及媒體識讀等議題舉辦22場國際研習營，總計邀請全球38個國家、逾450位政府官員及專家與會受訓。外交部將持續透過GCTF與美國、日本及其他理念相近國家深化在全球事務上的實質合作。", "title": "台美日合辦GCTF 2020年聚焦執法合作網路自由"}
{"summarization": "文化部今天發表新南向政策成果，金曲歌手舒米恩等19個參與計畫團隊到場分享交流經驗。舒米恩表示，希望文化部參考各個團隊的交流資訊，創造更好的國際發展。", "article": "文化部今天發表新南向政策成果，金曲歌手舒米恩等19個參與計畫團隊到場分享交流經驗。舒米恩表示，希望文化部參考各個團隊的交流資訊，創造更好的國際發展。為展現政府推動新南向政策成果，文化部今天在華山文創園區舉辦「傳統與創新、新南向薈萃」成果分享會，展示今年獲補助的19項計畫成果，邀請各個團隊至現場交流。舒米恩所屬團隊「米大創意有限公司」以音樂作為文化傳遞媒介，至澳洲參加達爾文藝術節。舒米恩說：「不需要比較哪個團隊厲害，我們都希望台灣很厲害。」感謝每個團隊努力推廣台灣文化，他也希望文化部參考各個團隊的交流資訊，創造更好的國際發展。參加達爾文藝術節的心得，米大創意人員分享，主辦方從搭建舞台的方式就與台灣非常不同，運用竹子、樹枝等自然材料在空曠草地搭設舞台，雖然簡單卻非常有氣氛，實踐「生活即藝術、藝術即生活」的活動宗旨。米大創意提到，達爾文藝術節特別的是「素人表演」，不分年齡、種族及性別，每一個人都可以上台表演，藉此可以看見澳洲將藝術融入每個人的日常生活、培育民眾藝術觀念，是台灣值得學習的地方。文化部主任秘書陳登欽致詞時表示，台灣蘊含多元文化特質，「以人為本」是文化部推動文化交流的主軸，同時尊重各國差異、實現多元共享，盼促進台灣與東南亞、亞西、南亞國家間的傳統文化交流。文化部新南向政策分為「青年文化園丁隊」、「東南亞人士來台文化交流合作補助計畫」、「亞西及南亞地區與台灣文化交流合作補助計畫」三項計畫，目的是加深台灣與亞西、南亞及東南亞地區的文化交流，參與團隊與各個國家進行文學、戲劇、舞蹈、新媒體、影片拍攝等合作活動。", "title": "藝文新南向政策有成  19團隊跨國交流多元文化"}
{"summarization": "太陽能多晶與單晶產品本週報價不同調，多晶產品報價持續走跌，單晶產品報價則持穩表現。", "article": "太陽能多晶與單晶產品本週報價不同調，多晶產品報價持續走跌，單晶產品報價則持穩表現。據市調機構集邦科技最新調查，多晶矽晶圓本週報價跌1.71%，多晶太陽能電池報價也跌4.23%，單晶矽晶圓、單晶太陽能電池、高效單晶電池與特高效單晶電池報價則全面持平。集邦科技表示，多晶矽晶圓與電池市場持續低迷，整體庫存水位不斷攀升，產品價格進一步滑落。單晶矽晶圓與電池市場相對多晶強勁，支撐產品價格維持穩定。展望未來，集邦科技預期，單晶市場在需求熱絡支撐下，產品價格可望止跌，甚至不排除有機會出現翻揚走勢。多晶市場則依然未見好轉跡象，廠商以生存為營運最大目標。", "title": "太陽能多晶報價續跌 單晶市場持穩"}
{"summarization": "美國職籃NBA對外表示，前總裁史登（David Stern）在腦溢血後，今天接受緊急手術。", "article": "美國職籃NBA對外表示，前總裁史登（David Stern）在腦溢血後，今天接受緊急手術。NBA表示，NBA榮譽總裁史登今天稍早突然出現腦溢血，因此接受緊急手術，我們謹向史登與他的家人表達掛念並為他們祈禱。體育頻道ESPN報導指出，77歲的史登在紐約的餐廳昏倒，被緊急送到醫院，並在那裡接受手術。NBA並未提供史登情況的細節。史登先在1980年擔任副總裁，1984年到2014年擔任總裁，之後被席佛（Adam Silver）取代。在史登擔任總裁的30年期間，聯盟增加了7支球隊，共有6次球隊搬家的情況，也大大提高NBA的收入。史登擔任總裁期間，球員的平均薪資，也從1984年的25萬美元（約新台幣762.75萬元），增加到500萬美元（約新台幣1.52億元）。史登2014年獲選進入美國籃球名人堂（Naismith Memorial Basketball Hall of Fame），之後在2016年進到國際籃球名人堂（International Basketball Hall of Fame ）。他在退休後，獲得「榮譽總裁」的頭銜。", "title": "NBA前總裁史登 腦溢血緊急接受手術"}
{"summarization": "俄軍僅有的一艘航空母艦庫茲涅佐夫上將號（Admiral Kuznetsov）失火，造成1名軍方維修人員身亡、12人受傷。", "article": "俄軍僅有的一艘航空母艦庫茲涅佐夫上將號（Admiral Kuznetsov）失火，造成1名軍方維修人員身亡、12人受傷。庫艦是昨天在北極圈內莫曼斯克港進行維修工作時發生火警，火勢延燒數小時後才受到控制。俄新社（RIA）引述俄軍北方艦隊表示，罹難維修人員的遺體是在滅火時尋獲。塔斯社（TASS）引述當地急診單位指出，傷者人數增至12名，大多是吸入燃燒產生的毒氣。俄國「聯合造船公司」（United Shipbuilding Corporation）今天稍早表示，火災發生後，艦上人員成功疏散，緊急應變人員隨即與貨艙冒出的火勢搏鬥。塔斯社指出，起火點在上層甲板，艦身冒出了黑色濃煙，這使消防人員難以到達燃燒位置。庫艦先前也曾發生過意外。去年進行維修時，因支撐整艘航艦的浮動船塢沉沒、起重機砸上航艦甲板，造成5公尺寬的裂縫。法新社則引述俄媒指出，火苗是在輪機室燒焊時冒出，調查人員正就是否涉及施工違規進行調查。國際傳真社庫艦火勢延燒面積約600平方公尺，有人形容火焰「極為猛烈」。傳統動力的庫艦是1995年形成全面戰力，目前是俄國海軍的旗艦；這次維修原本預計要到2020年底前完成，2021年恢復值勤，盼改良艦上發電與電子系統，如今意外失火，工期恐得延宕。庫艦2016年及2017年初曾部署於地中海，協助俄國盟友、敘利亞總統阿塞德政府空襲敘國的叛軍據點。當時庫艦率領一支艦隊在敘利亞外海，任務期間艦上起飛的戰機打擊1200多個目標。俄國海軍一直受國家財政短缺、造船廠老舊所苦，遲未能下訂單購買新艦；過去6年另發生3次維修中的潛艦失火。", "title": "俄唯一航艦維修期間失火 1死12傷"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，昨晚獲報在文林路附近士林橋下有一具約50公斤麝香豬屍體，經帶回豬屍解剖採樣後，初步未發現感染非洲豬瘟，已送至家衛所檢驗，預計2天內可得知結果。", "article": "台北市動保處今天表示，昨晚獲報在文林路附近士林橋下有一具約50公斤麝香豬屍體，經帶回豬屍解剖採樣後，初步未發現感染非洲豬瘟，已送至家衛所檢驗，預計2天內可得知結果。動物保護處發布新聞稿表示，昨晚接獲民眾通報，士林橋下巷弄有一具約50公斤麝香豬屍體，依非洲豬瘟跨局處防治應變小組標準作業流程，通知環保局清潔消毒，並由警方拉封鎖線管制人員進出。動保處指出，防疫員到場後，經現場初步檢視豬隻外觀未有非洲豬瘟典型病變，相關單位也針對發現豬屍地點沿路全面消毒，避免病原傳播；把豬屍帶回解剖採樣後，初步未發現感染非洲豬瘟。動保處表示，已把豬屍妥善封包及剖檢採樣後，迅速把檢體送至行政院農業委員會家畜衛生試驗所檢驗，預計2天後可得知檢驗結果，也會同時釐清豬屍是否遭人刻意丟棄。動保處指出，因麝香豬屍被包在布袋內，疑遭人刻意丟棄，會與警方合作調周邊監視器畫面，釐清案件狀況，若確定有民眾刻意丟棄豬屍，可依違反「動物傳染病防治條例」規定，處新台幣5萬元至100萬元罰鍰。動保處表示，為防範非洲豬瘟入侵，呼籲市民不要隨意丟棄飼養寵物豬屍，如發現遭棄置豬屍，可打1999市民當家專線通報，會迅速派員到場處理。", "title": "士林橋下麝香豬屍 北市：初步未感染非洲豬瘟"}
{"summarization": "台東長濱海域今天上午出現一艘日籍無人漁船，研判是順著洋流以順時鐘方向從日本漂流到阿拉斯加、中南美洲，再沿赤道漂流到台灣，環繞整個太平洋海域。", "article": "台東長濱海域今天上午出現一艘日籍無人漁船，研判是順著洋流以順時鐘方向從日本漂流到阿拉斯加、中南美洲，再沿赤道漂流到台灣，環繞整個太平洋海域。今天上午有漁民在台東縣長濱鄉宜灣海域發現一艘無人船，通報海巡單位拖上岸，船上有編號MG3-28848及玄海丸3字，從外觀可看出是一艘無人海漂船，於是通知台東縣政府農業處漁業科。漁業科員林辰宗前往勘驗，他表示，研判是日籍漁船，可能從日本沿著太平洋洋流順時鐘流到阿拉斯加、北美洲至中南美洲海域，再順著赤道漂流至印尼、菲律賓到台灣，「到底漂了幾年、繞了幾圈不得而知，但至少繞了太平洋一圈」。林辰宗說，將會透過農委會、海巡署或外交部向日本政府查證，釐清這艘漁船何時失蹤，是否和日本311海嘯有關。", "title": "東海岸出現日籍無人漁船 研判環繞太平洋一圈"}
{"summarization": "一輛砂石車今天行經蘇花公路142.6公里處（宜蘭觀音段）時，疑因重心不穩翻覆，駕駛受輕傷，現場一度實施單線雙向管制，經排除障礙後已於下午約4時恢復雙線雙向通車。", "article": "一輛砂石車今天行經蘇花公路142.6公里處（宜蘭觀音段）時，疑因重心不穩翻覆，駕駛受輕傷，現場一度實施單線雙向管制，經排除障礙後已於下午約4時恢復雙線雙向通車。宜蘭縣警局蘇澳分局中午12時21分獲報，蘇花公路142.6公里處發生砂石車翻覆事故，影響當地交通車流，立即派員前往處理，現場實施單線雙向管制車流。警方調查，曹姓砂石車駕駛行經肇事地點時，疑因過彎重心不穩才導致翻覆。曹姓駕駛酒測值為零，受輕傷，意識清醒。警方表示，經派吊車將翻覆砂石車扶正、清理現場後，已於下午4時10分恢復當地雙線雙向正常通行。", "title": "蘇花公路砂石車翻覆駕駛輕傷 現場恢復雙向通行"}
{"summarization": "台灣桌球小將林昀儒今天與搭檔廖振珽在世界桌球巡迴賽年終賽男雙4強賽，與德國組合激戰5局才分勝負，最終以3比2逆轉勝，決賽門票到手。", "article": "台灣桌球小將林昀儒今天與搭檔廖振珽在世界桌球巡迴賽年終賽男雙4強賽，與德國組合激戰5局才分勝負，最終以3比2逆轉勝，決賽門票到手。2019世界桌球巡迴賽年終總決賽在中國鄭州舉行，林昀儒今天一日3戰，稍早與一姐鄭怡靜混雙4強賽以0比3遭世界第一的中國組合許昕與劉詩雯橫掃，短暫休息過後，與廖振珽在男雙賽事合體，晚間也將在男單8強出賽。世界排名第6的林昀儒與廖振珽昨天以3比1撂倒世界第一的南韓組合鄭榮植與李尚洙，首闖4強，今天再與排名第5的德國組合波爾（Timo Boll）與法蘭西斯卡（Patrick Franziska）交手。林昀儒與廖振珽首局雖以2比11失守，但兩人隨後捲土重來，第2局開局連拿5分，儘管一度遭追平，但兩人頂住壓力，以11比8拿下次局。雙方第3局短暫拉鋸後，德國組合末段一鼓作氣，以11比7拿下，搶先「聽牌」，而林昀儒與廖振珽關鍵第4局穩住陣腳，以11比5拿下，成功延長戰線。決勝局戰況膠著，雙方比分互咬，林昀儒與廖振珽最後關頭連拿2分，以12比10險勝，闖進決賽，將與排名第3的中國組合樊振東與許昕爭冠。", "title": "桌球年終賽 林昀儒廖振珽逆轉晉級決賽"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，透過跨區聯合追查，歷時3個月成功破獲環保犯罪集團，犯嫌將面臨1年以上5年以下有期徒刑，併科新台幣1500萬元以下罰金，並繳回犯罪所得700萬元。", "article": "行政院環境保護署今天表示，透過跨區聯合追查，歷時3個月成功破獲環保犯罪集團，犯嫌將面臨1年以上5年以下有期徒刑，併科新台幣1500萬元以下罰金，並繳回犯罪所得700萬元。環保署發布新聞稿表示，歷時3個月跨區追查，已一舉擒獲以李姓嫌疑人為首的環保犯罪集團，其犯行包含新竹縣關西鎮棄置7桶廢氫氟酸、新北市樹林區、林口山區等處非法排放廢酸洗液等。今年9月，環保署環境督察總隊北區環境督察大隊陸續接獲新竹縣、桃園市及新北市通報棄置廢氫氟酸、廢溶劑及廢污泥等環保犯罪案件，為此邀集包含新北市、桃園市、新竹縣環保局組成專案小組。專案小組10月14日查獲廢氫氟酸塑膠桶為陳姓嫌疑人及劉姓嫌疑人等兩人所棄置，並追查到廢氫氟酸來自桃園市新屋區一處鐵皮屋，發現為追緝中環保犯罪集團首腦李嫌所承租使用。進一步比對資料，發現李嫌另於6月犯下新北市樹林區田尾街非法排放廢酸洗液一案，為擴大追緝，專案小組再邀請新北市、桃園市環保局與警察局加入，發現集團在新北市林口山區持續進行非法棄置行為。小組人員9日發現李嫌正指揮一輛運送廢液卡車準備排放，隨即由保七總隊第三大隊當場逮捕，並於現場查獲裝滿的10桶廢液；現場查扣挖土機、山貓、堆高機、卡車等作業機具及相關事證。經對首腦李嫌聲請新竹地方法院羈押禁見獲准，其餘犯嫌共繳回犯罪所得達700萬元，後續將面臨1年以上5年以下有期徒刑，及併科1500萬元以下罰金；現場已進行掩埋面開挖作業，由環保署採集廢棄物送驗，確認廢棄物特性，以釐清後續清理責任。", "title": "跨區破獲環保犯罪集團 最高處1500萬罰金"}
{"summarization": "」全國性公民投票案，已達連署人數門檻，決議依法公告公投案成立，並予編號為第17案全國性公民投票案。", "article": "」全國性公民投票案，已達連署人數門檻，決議依法公告公投案成立，並予編號為第17案全國性公民投票案。至於公投投票日期，依據公投法第23條規定，公投自110年起每兩年舉行一次，投票日訂於8月第4個星期六。中選會宣告成案後，預定將於110年8月28日舉行公民投票。以核養綠公投領銜人黃士修今年3月4日領銜提出」公民投票，中選會日前公告連署人名冊查對結果統計表，符合規定的連署人數為30萬7903人。依公投法規定，連署人數應達提案時最近一次總統、副總統選舉選舉人總數1.5%以上，以第14任總統、副總統選舉人數計算，連署門檻為28萬1745人。", "title": "核四公投連署達門檻  中選會公告成案"}
{"summarization": "日本宮內廳今天表示，85歲的上皇后美智子持續感到身體不適，除了體重下降，還曾出現嘔吐帶血的情況，但在投藥後已無嘔吐症狀，研判可能跟精神壓力有關。", "article": "日本宮內廳今天表示，85歲的上皇后美智子持續感到身體不適，除了體重下降，還曾出現嘔吐帶血的情況，但在投藥後已無嘔吐症狀，研判可能跟精神壓力有關。日本朝日新聞報導，美智子目前被視為心臟衰竭指標的荷爾蒙BNP值維持較高狀態，9月以後曾有幾次嘔吐帶血，但目前已無嘔吐症狀。宮內廳表示，美智子從今年春天開始體重急速下降，目前尚未恢復過去體重。上述症狀跟9月接受的乳癌手術無關，宮內廳官員說，精神壓力可能是原因之一。美智子6月被診斷心臟有心律不整等情況，目前持續追蹤觀察。日本TBS電視台報導，嘔吐帶血的情況尚未被診斷出具體病名，很有可能是胃出血，且在投藥後已無嘔吐症狀。日本共同社報導，美智子身體持續不適的原因，可能跟精神壓力有關，將在投藥治療同時追蹤觀察。", "title": "日本上皇后美智子身體不適 疑精神壓力"}
{"summarization": "消息指出，中美第一階段貿易協議已獲美國總統川普首肯。對此，中國外交部發言人華春瑩今天表示，中美透過磋商達成協議符合中美兩國和兩國人民根本利益，也符合各方利益。", "article": "消息指出，中美第一階段貿易協議已獲美國總統川普首肯。對此，中國外交部發言人華春瑩今天表示，中美透過磋商達成協議符合中美兩國和兩國人民根本利益，也符合各方利益。針對「中美將於13日簽署第一階段經貿協議草案」的問題，華春瑩下午在外交部例行記者會回應媒體時，作了上述表示。她說，有關中美接近達成第一階段經貿協議的消息出來後，美國三大股指以及歐洲股市普遍上漲。這再次說明，中美透過磋商達成協議符合中美兩國和兩國人民的根本利益，也符合各方的利益，是國際社會共同、普遍的期待。華春瑩並再次強調，中方在中美經貿磋商問題上的立場是一貫和明確的，始終堅持磋商必須基於平等和相互尊重的原則，協議必須是互利共贏的。美國財經媒體12日引述知情人士透露，中美第一階段貿易協議已獲川普首肯，原訂於15日啟動、對1600億美元中國貨品加徵的新一輪關稅得以暫免。據透露，幕僚呈交給川普的協議內容包括中國承諾購買更多美國農產品；官員並討論調降對中國貨品現有加徵關稅的可能性。不過，消息人士說，川普雖已同意，但協議文本內容尚待敲定。", "title": "中美第一階段協議有影  北京：符合兩國利益"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議員明天將就是否推進彈劾共和黨籍總統川普的進程表決，因司法委員會民主黨籍主席納德勒在超過14小時的聽證會後，拒絕進行深夜投票，讓共和黨員大為震驚。", "article": "美國聯邦眾議院議員明天將就是否推進彈劾共和黨籍總統川普的進程表決，因司法委員會民主黨籍主席納德勒在超過14小時的聽證會後，拒絕進行深夜投票，讓共和黨員大為震驚。眾院司委會原本料將在今晚通過彈劾川普的兩項罪名，並送交民主黨把持的眾議院於下週表決，讓川普成為美國史上第3位遭彈劾的總統。但隨著午夜接近，納德勒（Jerry Nadler）反而讓議員回家休息，並說委員會成員會在明早10時（台北時間13日晚間11時）回來投票。詢及為何不在今晚投票時，司委會民主黨眾議員史堪隆（Mary Gay Scanlon）說：「美國人民有權觀看投票。」延後表決似乎與這場彈劾戰的重點無關，但激怒共和黨領袖，他們表示，許多人早計劃明天回家，現在得重新調整自己的行程了。司委會共和黨籍資深眾議員柯林斯（Doug Collins）似乎對宣布延後表決感到訝異，並立即憤怒回應納德勒，說他沒在重新安排表決前與他商量。他說：「這是我有史以來看過最二流的事了，比起今日事今日畢，並讓議員回家，這個委員會更關心早上有沒有上電視。無法用言語形容這有多不恰當。」民主黨原本預期今天晚間稍早結束聽證會，但柯林斯領導的共和黨提出一堆不可能通過的修正案。共和黨眾議員就修正案發表數小時的言論，不僅經常重複同樣內容，還突然離題，從天然氣鑽探活動講到經濟狀況。", "title": "美眾院司委會延後表決彈劾條款 惹怒共和黨人"}
{"summarization": "百老匯音樂劇「貓」電影版將於耶誕跨年檔期上映。電影公司從今天起，將電影中的華麗場景，搬到台北信義區商場街頭，讓民眾提前體驗電影氛圍。", "article": "百老匯音樂劇「貓」電影版將於耶誕跨年檔期上映。電影公司從今天起，將電影中的華麗場景，搬到台北信義區商場街頭，讓民眾提前體驗電影氛圍。安德魯洛伊韋伯創作的音樂劇演員包括詹姆斯柯登、朱蒂丹契、伊卓瑞斯艾巴、珍妮佛哈德森、伊恩麥克連、瑞貝爾威爾森，與知名歌手泰勒絲等人。除了演員陣容堅強，電影使用的先進影像技術、華麗場景，更令人嘆為觀止。電影的其中一幕，是泰勒絲飾演的美麗紅母貓在酒館中開唱，場景華麗炫目，令人印象深刻。為讓民眾提前感受電影氛圍，電影公司特地在耶誕節前夕，將「CATS貓」電影中的泰勒絲演唱的華麗場景，搬到信義區街頭，並於今天正式揭幕，讓民眾也能像泰勒絲一樣走進電影場景。此外，這齣載歌載舞的音樂劇電影中，除了重現「貓」的經典歌曲與劇情，搭配的舞蹈風格更從芭蕾舞、現代舞、爵士舞、街舞到踢踏舞。英國皇家芭蕾舞團首席女伶法蘭契絲卡海沃德，更在本片獻出電影處女作。多樣化舞蹈風格，將讓觀眾重新想像這齣經典音樂劇。「CATS貓」電影版，將於12月24日在台上映。", "title": "經典音樂劇貓登大銀幕 場景搶先搬進台北信義區"}
{"summarization": "媒體報導，國家安全局長邱國正下令裁撤公開情報中心，國安局今天表示，為充分利用與發揮人力及資源，強化整合公情蒐整工作，進行公情中心組織架構調整。", "article": "媒體報導，國家安全局長邱國正下令裁撤公開情報中心，國安局今天表示，為充分利用與發揮人力及資源，強化整合公情蒐整工作，進行公情中心組織架構調整。自由時報報導，邱國正已下令裁撤公開情報中心，公情中心的相關業務，全數移轉由專責情報研析的國安局第四處承接。國安局透過新聞稿表示，國安局調整公情中心組織架構是依據「人有去處、事有著落、業務不中斷」原則，已向工作人員說明相關規劃，並秉持「不降位階、權益不受損」精神，充分照顧權益。根據國安局處務規程研析、分發與運用，以及整合國家人員情報、電訊情報、空間情報、公開情報等資源。", "title": "國安局證實裁撤公情中心 強化整合情蒐工作"}
{"summarization": "英國下議院選舉結果將揭曉，保守黨可望勝選，首相強生也拿下鄂克斯橋（Uxbridge）選區議席，美國總統川普今天恭喜強生勝選，並說兩國如今可隨心所欲達成「大規模」貿易協議。", "article": "英國下議院選舉結果將揭曉，保守黨可望勝選，首相強生也拿下鄂克斯橋（Uxbridge）選區議席，美國總統川普今天恭喜強生勝選，並說兩國如今可隨心所欲達成「大規模」貿易協議。川普在推特發文說：「恭喜強生獲得大勝，英國和美國如今將可在英國脫歐後隨心所欲達成大規模的貿易新協議，而這項協議可能比任何歐盟慶賀強生勝選所達成的協議更大且更有利可圖許多。」根據英國廣播公司（BBC）等媒體的選後出口民調，保守黨將大獲全勝，贏得下院多達368席，擁有86席優勢。強生拿下鄂克斯橋選區議席後表示：「在這個階段，的確看起來像保守黨政府獲得強力新授權以實現脫歐。不僅是脫歐，還要讓這個國家團結，繼續往前進。」一旦保守黨下議院選舉確定獲勝，意味英國可能如強生所願，將很快脫離歐洲聯盟。歐盟領袖將指派專員巴尼耶（Michel Barnier）與英國磋商貿易協議，但預期很難在2020年底前完成。", "title": "川普恭喜強生勝選 盼兩國達成大規模貿易協議"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天出席「2019大溪好生活行動」，盛讚「大溪實踐再造歷史現場計畫」是相關計畫中的模範，相信除了重拾大溪歷史感，也讓城鎮充滿生活的創造力。", "article": "文化部長鄭麗君今天出席「2019大溪好生活行動」，盛讚「大溪實踐再造歷史現場計畫」是相關計畫中的模範，相信除了重拾大溪歷史感，也讓城鎮充滿生活的創造力。鄭麗君下午在桃園市長鄭文燦等人陪同下，出席在桃園市大溪區所舉辦的「2019大溪好生活行動」，現場並安排舞龍舞獅、兒童合唱團表演，展現溫馨的大溪風情。鄭麗君感謝鄭文燦所帶領市府團隊，讓「大溪實踐再造歷史現場計畫」成為文化部在推動再造歷史現場計畫中的模範，也可以看到藉由各方協力，重新以「大溪學」、大溪豐富的有形無形的文化、歷史的記憶為核心，進行空間的城市的治理，做為整個區域型的文化資產治理。鄭麗君說，文化部在推動的歷史現場計畫，就是希望透過首長以文化治理，推動都市空間的治理，同時透過民間的參與，讓大家一起來說故事。她也希望藉此讓歷史回到生活中，也讓城市可以帶著靈魂往前走；相信未來大溪不僅是百年老鎮，也是一個幸福的城鎮，也會重拾過去歷史感，對未來充滿生活的創造力。鄭文燦也談到，經過桃園市政府的努力，相信所有人都可以看到大溪老街成為「慢城區」，近年來更增加文創、體驗等成分，讓「大溪學」成為顯學，也讓民眾從大溪的歷史上找到感動，希望大溪的改變能獲得更多人的青睞。桃園市政府文化局表示，「大大溪計畫概念展－生活未來式」今天起登場，活動以歷史論述、文化治理、跨域整合、在地培力、技術美學、當代連結等6項核心價值，建構為「大大溪計畫」的未來生活行動，也希望民眾能一起感受文化、生活、永續、環境、都市發展的新城市風貌。", "title": "鄭麗君讚大溪再造計畫  找回歷史感"}
{"summarization": "中美貿易問題據傳將達成階段性協議，中國股市今天受此消息刺激，上證綜指開盤即往上拉抬，一路向上，最終收2967.68點，漲1.78%。兩市成交量大增至人民幣5656億元。", "article": "中美貿易問題據傳將達成階段性協議，中國股市今天受此消息刺激，上證綜指開盤即往上拉抬，一路向上，最終收2967.68點，漲1.78%。兩市成交量大增至人民幣5656億元。外媒昨天報導，美國總統川普將調降已對中國商品實施的關稅，並取消預計於15日加徵的高額關稅。受此激勵，中國股匯市充滿樂觀情緒。上海證券交易所綜合股價指數漲1.78%，報2967.68點；深圳證券交易所成份股價指數漲1.71%，重回萬點大關，報10004.62點；創業板指漲2%，報1755.41點，也創今年4月以來新高。滬深兩市成交總額為5656億元，較前一交易日的4488億元大增1168億元。其中，滬市成交2340億元，比上一交易日1660億元增加680億元。兩市超2000檔個股收紅，其中，人民幣概念股大熱，保險、券商等金融股皆走強。另一方面，人民幣匯率今天也大幅升值。官方指標人民幣中間價今天報7.0156，調升97個基點，這已是連續第4個交易日升值。", "title": "中美貿易協議露曙光  市場樂觀滬指漲1.78%"}
{"summarization": "星馬動漫展裡逼真COSPLAY扮相吸睛，同人畫師認為，動漫發展方興未艾，台灣若可以結合同人畫師、漫畫、電影或遊戲等產業鏈，掌握流行元素，不僅走出同溫層更能進軍國際。", "article": "星馬動漫展裡逼真COSPLAY扮相吸睛，同人畫師認為，動漫發展方興未艾，台灣若可以結合同人畫師、漫畫、電影或遊戲等產業鏈，掌握流行元素，不僅走出同溫層更能進軍國際。新加坡亞洲動漫展12月1日甫落幕，馬來西亞動漫展也將緊接登場，這兩項展覽是星馬動漫迷盛事，不僅有台灣動漫迷共襄盛舉，也有同人畫師、動漫週邊商品業者跨海到東南亞，感受年輕世代對動漫最新流行元素。繪製動漫人物陰陽師的同人畫師Loiza（陳胤安）今天接受中央社專訪表示，新加坡與馬來西亞動漫展性質多半屬於同人場，以販售二次創作展品居多，動漫展中的各種角色人物，都廣為動漫迷熟知，再透過同人畫師的二創過程，自然與動漫迷產生共鳴。展場中也有原創作品，雖然占少數卻非常的珍貴。Loiza指出，昔日動漫或資訊沒有現今資訊快速爆炸，以往動漫可能半年或一年更換流行主題，但如今的流行更換週期非常快，從電腦平台的英雄聯盟、鬥陣特攻到手機遊戲刀劍亂舞、陰陽師、FGO、艦隊收藏、碧藍航線。無論是遊戲開發商或動漫畫幾乎一季就必須換一個新主軸帶動「風向」，這代表著創作經營如未即時更替，結果可能陷於資訊落後或脫節。他認為，星馬動漫展就如同資訊情報站，可以觀察到動漫界最新流行元素。Loiza以最近甫落幕的新加坡亞洲動漫展為例，說明販售動漫人物T恤此地非常流行，但在台灣並不多見。日本動漫展以書籍插畫為大宗，鮮少販售海報或週邊商品，他們有完整目標族群，現場人潮眾多，不太會有流動零買人口，幾乎依靠網路經營。台灣動漫展多半採折衷商業模式，由於印刷產業競爭激烈，有販售漫畫書、掛軸與海報，動漫迷或偏好小件飾品。新加坡動漫展商品琳瑯滿目，幾乎衣服或抱枕等各種週邊商品應有盡有，代表對週邊商品需求殷切，但仍未有買漫畫書習慣，各國風氣不盡相同。對於動漫產業發展，科班出身、參與同人誌領域逾10年的Loiza分析，這項產業前景方興未艾，流行人口雖以年輕世代居多，但若企業或政府結合鼓動風潮，掌握流行元素，並有引領風向的同人畫師，將有利於漫畫、電影或遊戲等產業鏈更趨完整，走出原本各自侷限的同溫層。Loiza表示，日本漫畫、遊戲與動漫通常進行三角連結，諸如鬼滅之刃漫畫故事與人設細膩有趣，再靠動畫人才進行美術包裝與整體商業形象，人物角色畫得更細緻，故事編劇補充得更完整，音樂更磅薄，分鏡動態更流暢，會吸引動漫迷回頭去看漫畫原著。遊戲廠商接著發展手機或線上遊戲形成商機，最後由業者製作週邊商品，形成龐大穩固的產業鏈。他認為，同人畫師或插畫家能從中帶動風潮，讓動漫迷們大量接收相關情報資訊，覺得為什麼會有很多插畫家最近都在畫特定動漫人物角色，進一步製造話題性。昔日動漫相關產業鏈各自為政年代已成過去，企業融入同人畫師力量能讓這個產業鏈發展更為完整，Loiza指出，這是最近幾年來新興趨勢，同人畫師雖是二創，但如今已不能以「二創歸二創，官方歸官方」方式截然畫分，而是要彼此結合創造多贏局面。他強調，「土壤不夠肥沃無法種樹」，台灣雖不像日本有足夠動漫相關產業的消費人口，目前發展也尚未成熟，欠缺政府有力整合，但仍有許多人試著透過平面與立體結合，而不是只活在自己產業的狹隘觀點，試著走出同溫層，如能藉此認識不同產業人才，就有機會激盪出本土或更接近台灣動漫迷期待的元素。", "title": "星馬動漫展激盪火花 同人畫師取經進軍國際"}
{"summarization": "阿富汗境內一座美國空軍基地附近昨日發生攻擊案後，美方今天宣布暫停與塔利班（Taliban）會談。", "article": "阿富汗境內一座美國空軍基地附近昨日發生攻擊案後，美方今天宣布暫停與塔利班（Taliban）會談。法新社報導，負責阿富汗和平談判的美國特使哈里札德（Zalmay Khalilzad）在推特（Twitter）上說：「我今天會見塔利班時，對昨天發生在巴格蘭（Bagram）不計後果殘殺2人並傷及數十名平民的攻擊案表達憤怒。」他寫道：「#塔利班必須展現他們有意願且能夠回應阿富汗對於和平的渴望。」據當地官員，昨天早晨發生的攻擊案，是由自殺炸彈客在巴萬省（Parwan）鄰近巴格蘭軍事基地的一座醫院建築外引爆裝載爆裂物的車輛而起，塔利班已經出面宣稱犯案。巴格蘭位於首都喀布爾（Kabul）北方。美國與塔利班正尋求途徑來減少暴力衝突，甚至達成停戰協議，讓美國駐軍可以逐步撤出阿富汗，儘管雙方日前才在卡達恢復會談，仍發生攻擊案。雙方談判今年稍早展開，不過就在9月快要達成協議時，美國總統川普提及發生在喀布爾、造成一名美軍喪生的致命攻擊案，而無預警暫停會談，11月時再度強調停戰的必要性，宣布將重啟談判。", "title": "駐軍基地附近遭攻擊 美國火大暫停與塔利班和談"}
{"summarization": "新北市府交通局今天表示，因應新北捷運環狀線通車後，民眾轉乘需求與紓解板橋公車站龐大流量，新北市第一條公車專用道將於17日在板橋區文化路的民權路至新站路段啟用。", "article": "新北市府交通局今天表示，因應新北捷運環狀線通車後，民眾轉乘需求與紓解板橋公車站龐大流量，新北市第一條公車專用道將於17日在板橋區文化路的民權路至新站路段啟用。交通局今天發布新聞表示，板橋區文化路於新板橋車站特定區交界處，也就是民權路至新站路段，因都市計畫規劃道路寬度不同，使汽機車與公車行車動線相互交錯。交通局長鍾鳴時表示，鄰近板橋火車站和板橋公車站，公車路線多達50條以上，尖峰小時高達151班次，公車停靠或轉彎進出公車站時，影響機車、行人安全。鍾鳴時說，因應捷運環狀線通車後的轉乘需求，公車可能增加班次，交通局利用文化路往台北市方向、民權路至新站路段的餘裕空間，規劃外側2線公車專用道，內側3線為一般車道，並透過號誌管制，將公車與其他汽機車分流，以提升行車秩序和安全。交通局綜合規劃科長陳建成表示，板橋文化路公車專用道將於17日啟用，這是新北市第一條公車專用道，提醒用路人行經路段時小心駕駛，遵循車道標誌、標線號誌，避免誤闖公車專用道。交通局說，之前因捷運環狀線施工維持交通的需求，板橋火車站周邊道路公車行駛動線多重複迴繞，配合捷運環狀線通車重新檢討公車行駛路線，預計明年3月起調整簡化板橋公車站的公車行駛路線。", "title": "新北首條公車專用道17日啟用 紓解板橋車站流量"}
{"summarization": "邱姓男子今天駕駛載運丙二醇甲醚的化學槽車，行經台中港道路時，不知何故發生翻覆，駕駛手部割傷送醫，無生命危險，幸外洩的丙二醇甲醚未造成人員傷亡，警方正調查事故原因。", "article": "邱姓男子今天駕駛載運丙二醇甲醚的化學槽車，行經台中港道路時，不知何故發生翻覆，駕駛手部割傷送醫，無生命危險，幸外洩的丙二醇甲醚未造成人員傷亡，警方正調查事故原因。台中港務消防隊今天上午8時52分，接獲台中港警總隊轉報指出，一輛化學槽車行經台中港區南橫八路時不慎翻覆，且駕駛受傷，槽車的危險物品不斷外洩。消防隊立即派遣各式消防車到場警戒，並拉起警戒線架設固定式砲塔防護，另通知西碼頭區域聯防小組到場支援，進行止漏防護。40歲邱姓駕駛左手掌割傷、意識清楚，消防隊包紮後送往梧棲童綜合醫院救治，後續由槽車業者委託吊車及空槽車到場，將翻覆車輛扶正並將剩餘危險物品移槽。警方初步調查，40歲邱姓男子駕駛裝載丙二醇甲醚的槽車，要從台中港到苗栗縣送貨，行經南橫八路近中南橋轉彎處，疑似擦撞中央分隔島後翻覆，警方正調查事故發生原因。", "title": "化學槽車台中港翻覆 駕駛受傷送醫"}
{"summarization": "台灣團結聯盟今天向中央選舉委員會陳情，要求中選會負起選舉主管機關責任，舉辦「政黨不分區辯論」，而非坐視民間團體舉辦並只選擇部分政黨參加，差別待遇恐影響選舉公正。", "article": "台灣團結聯盟今天向中央選舉委員會陳情，要求中選會負起選舉主管機關責任，舉辦「政黨不分區辯論」，而非坐視民間團體舉辦並只選擇部分政黨參加，差別待遇恐影響選舉公正。中選會表示，依據公職人員選舉罷免法第46條規定，公職人員選舉，除全國不分區及僑居國外國民立法委員選舉外，選舉委員會應於競選活動期間內舉辦公辦政見發表會，候選人應親自到場發表政見，其立法意旨是考量政黨登記的全國不分區及僑居國外國民立法委員候選人不直接參與競選活動，且事實上舉辦也有困難，因此明文規定免辦。中選會指出，因此有些政黨所提要求本會舉辦已登記不分區立法委員候選人政黨的電視政見發表與辯論會，事涉公職人員選舉罷免法修正，須等到修法並訂定相關實施辦法後始能據以辦理。台聯組織部主任周倪安表示，這次參與政黨不分區立委選舉的政黨共有19個，部分民間團體以資源有限為由，只邀請部分政黨參加電視辯論，影響選舉公正。她說，公職人員選舉罷免法第49條明定，廣播電視事業從事選舉相關議題的論政、邀請候選人參加節目，應公正、公平處理，不得為無正當理由的差別待遇。周倪安認為，維持公正選舉是中選會的責任，中選會做為選舉主管機管，不應坐視選舉不公的情形，應該負起責任，和公共電視合作主辦「政黨不分區辯論」。台聯文宣部主任潘厚勳說，中選會收了每位政黨不分區參選人新台幣20萬元參選保證金，加起來不少錢，卻連一場「政黨不分區辯論」都不辦，實在有虧職守。此外，台聯社運部主任歐陽瑞蓮也質疑，民間團體邀請部分政黨參加電視辯論，參加的標準是什麼，「何以是選8個政黨，不是5個、9個或19個政黨？」", "title": "台聯要求舉辦不分區立委辯論 中選會：須修法"}
{"summarization": "台積電持續攻高，台股今天盤中一度逼近12000點大關；檢視三大法人買賣超統計，僅有外資「獨愛」台股買超達新台幣159億元。法人分析，外資防禦性操作轉向買進具強勁基本面與低位階個股。", "article": "台積電持續攻高，台股今天盤中一度逼近12000點大關；檢視三大法人買賣超統計，僅有外資「獨愛」台股買超達新台幣159億元。法人分析，外資防禦性操作轉向買進具強勁基本面與低位階個股。三大法人進出方面，外資與陸資今天買超金額為159.44億元，為連續3天持續買超；自營商賣超1.56億元，投信賣超0.86億元，三大法人合計買超157.02億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，從今天盤面結構可以一窺端倪，櫃買指數（OTC）開高走低、由紅翻黑，顯示內資轉趨保守，儘管美中貿易戰談判再度傳來好消息，但是大盤指數與月線乖離約300點，顯示短期內漲勢過高有修正壓力，帶動內資風險意識提高。不過新台幣兌美元近日強勢升值，意味著外資在中長期依舊看好台灣表現，在資金不斷湧入下，外資必須要投入股市，因此就會選擇低位階或是基本面強勁，即使未來下修幅度也不大的族群，例如半導體類股。在個股方面，外資今天買超台積電逾5300張，為連續3天買超。蔡明翰指出，台積電擁有5G題材，近期也拿下新客戶索尼大單，擁有好的基本面，後續儘管股價高檔盤整，也有支撐力道。另外，金融族群今天也是盤面上漲主力，外資買超前12名中有中信金、新光金、富邦金等6檔為金融股，新光金外資買超逾3.25萬張，同樣是連續3天買超；面板族群的友達，外資轉賣為買，買超3萬2348張。蔡明翰認為，金融族群被視為低位階個股，外資此刻承接頗有防禦性味道。", "title": "外資再買超159億推升台股 法人：外資防禦性操作"}
{"summarization": "外界關切國民黨副總統候選人張善政有失言或不妥之處，國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，他相信張善政會自己修正。", "article": "外界關切國民黨副總統候選人張善政有失言或不妥之處，國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，他相信張善政會自己修正。國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，民進黨的能源政策錯誤，完全對不起中部人，中部人一定會強烈抗議，他批評總統蔡英文來再多次，中部人都不會滿意。韓國瑜今天前往台中展開產業之旅，先到新社薰衣草森林參訪，接著又到中央書局、范特喜文創基地。媒體問，民進黨去年九合一大選台中大輸，蔡總統9月至12月來台中的次數是韓國瑜的2倍之多，展現想奪回台中的決心，韓國瑜做了上述表示。韓國瑜表示，中台灣本來是台灣空氣最美好、最清新的，這幾年民進黨執政，因能源政策錯誤，大量燒煤炭，中部幾個縣市的縣市長為了防治空污，使出渾身解數，結果台電不停燒煤炭。韓國瑜指出，現在肺腺癌的死亡率排名全亞洲第2，1年有1萬人死於肺腺癌，身為總統來10次20次有什麼用，應該對中部地區居民保證，給中部地區乾淨的空氣，政府重大政策做的正確比什麼都重要。媒體再問，國民黨副總統候選人張善政失言風波，韓國瑜表示，很多事情張善政保有赤子之心，因為這一點他選擇張善政搭檔，張善政透過選舉也是在學習，希望熱心關愛的朋友能夠更多一點肯定，如果有失言部份或不妥之處，相信張善政會自己修正。韓國瑜本預定搭乘遠東航空班機前往金門，卻因遠航突然停飛而取消，韓國瑜對此指出，在遠航突然宣布停飛後，民航局在狀況外，遠航停飛造成很多民眾不方便，不光是金門，很多大陸台商、台生、做生意的企業家，都會造成不便，民航局在狀況外，相關單位應檢討。韓國瑜在國民黨籍立委江啟臣陪同下，參訪薰衣草森林，了解創立的源起故事，他體驗「淨身儀式」直呼很有紓解壓力效果，韓國瑜說「全台灣最需要來的就是韓國瑜跟蔡英文」，因為2人選舉壓力都很大，應該紓解壓力一下。", "title": "若張善政失言或不妥 韓國瑜：會修正"}
{"summarization": "國寶級電影看板手繪大師顏振發花5天時間，今天下午4時許終於完成總統蔡英文台南市競選總部手繪看板；顏振發說，算是贊助蔡總統台南競總，這是為了台灣，台灣若像香港就慘了。", "article": "國寶級電影看板手繪大師顏振發花5天時間，今天下午4時許終於完成總統蔡英文台南市競選總部手繪看板；顏振發說，算是贊助蔡總統台南競總，這是為了台灣，台灣若像香港就慘了。顏振發花了5天，終於在蔡總統台南市競選總部成立的前一天下午，完成全國競選總部中僅有的一幅手繪競選看板；他完成後還沒洗掉滿手水彩，就急著拍下自己作品，還頻要粉絲幫忙看有沒有拍好，因為照片是要送人的。顏振發也立刻站到看板前，舉起3根手指頭，代表支持3號「英德配」，粉絲也紛紛要和顏振發合影。顏振發接受中央社記者訪問表示，畫蔡總統和賴清德的競選廣告完全免費，算是贊助蔡總統台南競總，這是為了台灣，台灣若像香港就慘了。顏振發透露，先前經過蔡總統台南競總時，覺得競總門面太單調，才主動上門要求作畫，過了一兩天後，競總有人跑到全美戲院找他，才促成此事。關於畫了5天是否很累，顏振發說，當然累，每天爬上爬下太陽又大，若要畫得像比較困難。顏振發這幅畫作長寬240公分X350公分，是顏振發看著蔡總統及賴清德2人競選海報畫出來的，過程吸引許多人旁觀、拍照錄影，競總人員更是每天記錄顏振發作畫過程。顏振發除了明天將在台南競總成立時，請蔡總統和賴清德在畫作和他之前在台中競總購買的外套上簽名外，畫作隨後也將送給蔡總統。另外，賴清德今天上午也在臉書貼文，介紹顏振發在台南市競總前作畫現況；賴清德說，這是無價珍寶，要謝謝顏振發畫出台灣的未來。", "title": "花5天手繪總統台南競總看板 顏振發：是為了台灣[影] "}
{"summarization": "遠東航空一年內2度無預警停飛，旅行業者今天說，縱使遠航復飛，在信心崩盤的情況下，要他們相信遠航，需要花很大的力氣。", "article": "遠東航空一年內2度無預警停飛，旅行業者今天說，縱使遠航復飛，在信心崩盤的情況下，要他們相信遠航，需要花很大的力氣。遠航一年內2度無預警停飛，讓旅行業者對遠航信心大崩盤，創新旅行社董事長李奇嶽說，遠航從昨天到今天種種作為根本是荒腔走板，今年5月無預警停飛時，許多業者就已經嚇都嚇死，都嚇跑了。李奇嶽說，即使遠航復飛，在信心崩盤的情況下，要他們相信遠航，需要花很大的力氣。李奇嶽認為，政府應該要盡快推動履約保證制度，保障旅行社的權益。中華民國旅行商業同業公會全國聯合會也說，將持續推動有關航空履約保證事宜，有關遠東航空後續營運狀況事項，也請各旅行業者及有關與遠航有交易的部分，在近日內儘速洽遠東航空營業相關人員，以維護各公司自身權益。吳姓旅客坦言，看到遠航一下子說停，一下子說要飛，讓她不敢再購買遠航機票，因為不管怎麼樣再安排行程，都有可能出包讓旅程泡湯，加上國內也不只有遠航而已，已經找不到選擇遠航的任何原因。蔡姓民眾表示，航空公司不是辦家家酒，如果需要新航空公司經營，政府應該尋找新財團。", "title": "遠航1年2度無預警停飛 旅行業者信心崩盤"}
{"summarization": "混搭數個劇種，奇巧劇團重製推出「鞍馬天狗」，以魔幻寫實手法重新演繹，還混搭傳統戲曲、搖滾樂、日本寶塚歌舞及殺陣劍術，希望吸引年輕族群進劇場欣賞。", "article": "混搭數個劇種，奇巧劇團重製推出「鞍馬天狗」，以魔幻寫實手法重新演繹，還混搭傳統戲曲、搖滾樂、日本寶塚歌舞及殺陣劍術，希望吸引年輕族群進劇場欣賞。「鞍馬天狗」形式為多元熱鬧的奇巧歌仔武俠劇場，講述一群志士如何面對暴政強權，古今中外歷史從不曾消迭的故事。該劇2016年由衛武營國家藝術文化中心委託製作，首演後好評如潮，今年底重製演出。編導劉建幗表示，這次挑戰歌仔戲、搖滾樂、豫劇、武俠、殺陣武術、寶塚風格融合，跨劇種，跨形式，跨風格也跨文化，希望呈現屬於台灣特有的胡撇仔美學與精神。為了呈現劇中各種戲劇音樂演出，這次演出成員來自戲曲、現代戲劇等多方領域的明星卡司，除了台灣豫劇團當家小生劉建華之外，還包括歌仔戲魅力小生李佩穎、劇場才子韋以丞、明華園天字團主力菁英孫詩雯、明華園總團優質小生李郁真等，在不同特色的橋段中，展現身段、唱腔與演技。奇巧劇團重製推出「鞍馬天狗」將於14、15日演出，地點在台灣戲曲中心大表演廳。", "title": "奇巧劇團鞍馬天狗 台灣戲曲中心華麗登場"}
{"summarization": "2019華文朗讀節登場，今年以「故事的力量」為主軸，台灣文創發展基金會董事長王榮文今天表示，首次邀來全台高中職校刊社參與，盼未來出版生力軍被看見。", "article": "2019華文朗讀節登場，今年以「故事的力量」為主軸，台灣文創發展基金會董事長王榮文今天表示，首次邀來全台高中職校刊社參與，盼未來出版生力軍被看見。由財團法人台灣文創發展基金會主辦的第7屆華文朗讀節從今天起至16日，在華山1914文化創意產業園區登場。由台灣文創發展基金會董事長王榮文揭開序幕，現場邀來許多出版社與作家參與開幕活動。華文朗讀節發起人王榮文表示，他的初衷是想要把德國萊比錫書展朗讀會的模式引進台灣，在2013年發起華文朗讀節，期望創造在台灣朗讀節的自我特色，所以每年都是摸索學習的過程。王榮文說，今年華文朗讀節找來3個策展人，由學者胡川安、「小日子」社長劉冠吟、「秋刀魚」總編輯陳頤華策劃，以「故事的力量」為主軸，連結讀者生命從小到大的時間，來呈現閱讀過程中的精彩故事。他說，過去一直希望這個平台讓還沒成為作家的創作者被看見，今年在「青春故事館」從全台找來許多高中職校刊社，讓這些未來出版的生力軍被看見。策展人之一的胡川安說，期待透過這次華文朗讀節跨出故事的界線，有插畫、攝影、影像，以及音樂與電影跨界合作，都是透過不同的媒介在傳達故事的力量。胡川安指出，雖然近來出版量下滑，但每個人仍然需要故事帶來的力量，期盼透過這樣像嘉年華會的場合，把國內最前端、最前衛，還有相關在說故事的人都聚集起來。主辦單位表示，這次在展場的規劃分為「5大主題區」，集結百名講者，包括藉由文本、戲劇、影像、音樂等多藝術形式的「朗讀劇場」；編輯、作家與讀者深度交流的「朗讀沙龍」；讓作家與讀者暢談創作想法的「新書講座」。還有突破以往，將規模擴大的「親子故事屋」，以最純真的方式呈現故事；也首次增設充滿未來想像的「青春故事館」，館內廣邀全國高中職校刊社展演，並透過徵選舉辦寫作的「明日之星」活動。今年參與的作家陣容包括張曼娟、駱以軍、謝哲青、蔡璧名、朱宥勳、朱國珍、葉怡蘭、張西、許榮哲、房慧真等人，以及深受年輕人喜愛的創作歌手鄭宜農、余佩真、公民教師黃益中、台大電機系教授葉丙成等逾百名講者輪番登場。", "title": "華文朗讀節登場 主題館邀全台高中職校刊社參與"}
{"summarization": "台灣今天上演股匯齊揚的戲碼，不只台股爆量漲近百點，在熱錢湧入之下，新台幣兌美元盤中更一度強升逾2.5角，今天收盤收30.317元，升8.9分，升幅達0.29%，且匯價來到去年6月底以來、近1年半的高點。", "article": "台灣今天上演股匯齊揚的戲碼，不只台股爆量漲近百點，在熱錢湧入之下，新台幣兌美元盤中更一度強升逾2.5角，今天收盤收30.317元，升8.9分，升幅達0.29%，且匯價來到去年6月底以來、近1年半的高點。美國總統川普12日透過推特表示，和中國的重大協議「非常接近」（Getting VERY close），暗示美中第一階段貿易協議即將完成；另外，英國大選保守黨可望大勝，使得市場風險情緒下降，亞股全面走揚。在消息面激勵之下，外資大舉匯入台灣金融市場，台股開高走高，一度大漲超過百點，逼近12000點，隨後漲勢略為收斂，終場站穩11900點大關；三大法人今天買超台股157.02億元，其中外資及陸資買超達159.44億元。新台幣兌美元今天開盤價為30.410元，受到川普一席話的鼓舞，熱錢快速湧入，新台幣由小貶轉為急升，開盤1小時內，連闖30.400、30.300、30.200元的關卡，最高來到30.155元，大漲2.51角。不過外匯交易員指出，外資大舉匯入帶動新台幣強彈，但隨後投信進場買匯，使得新台幣升幅收斂，終場升值8.9分，台北及元太外匯市場總成交金額22.4億美元。外匯交易員也說，美中貿易談判傳出好消息，固然增添市場信心，眼前最重要的還是12月15日加徵關稅議題，若能取消或延後，預計下週一會有新一波的慶祝行情，帶動新台幣繼續走升。", "title": "川普一席話熱錢追捧 新台幣爆量攻1年半高點"}
{"summarization": "香港保安局今天首度披露警隊超時工作開支。6至11月，警務處平均每月領取紀律部隊逾時工作津貼的人數約1.1萬人，相關開支共約港幣9.5億元，人均獲發8.6萬元（新台幣約33.8萬元）津貼。", "article": "香港保安局今天首度披露警隊超時工作開支。6至11月，警務處平均每月領取紀律部隊逾時工作津貼的人數約1.1萬人，相關開支共約港幣9.5億元，人均獲發8.6萬元（新台幣約33.8萬元）津貼。香港01報導，立法會財務委員會今天審議2019-20年度公務員薪酬調整，民主派要求將警隊加薪獨立審議，並提出動議要求警務處處長鄧炳強到立法會列席，交代警隊超時工作情況。根據保安局向立法會財委會提交的追加文件，在2019至2020年度，警務處在分目000（運作開支）下獲撥款約202億元，用以支付警務處的薪金、津貼和其他運作開支。另一方面，回顧過去半年，也就是6月至11月，警務處平均每月領取紀律部隊逾時工作津貼的人員數目約1.1萬人，相關開支總共約為9.5億元。換算一下，警隊人均每月多領1.4萬元、半年共8.6萬元。民主派在會議上動議，要求以財委會名義邀請鄧炳強列席財委會，交代警隊超時工作津貼的事宜，包括計算方法。熱血公民立法會議員鄭松泰指出，通過公務員加薪後，超勤津貼將會更大，立法會需知道警務處如何計算和換算警員超勤津貼。民主黨主席胡志偉贊成動議，並指民意調查顯示，逾半香港市民給警隊0分，鄧炳強有需要到財委會解釋。根據報導，民主派24名立法會議員、390名現任和候任區議員、1名即將卸任區議員發起聯署信，要求分拆警隊加薪獨立審議。公務員事務局回覆稱，既定的年度公務員薪酬調整機制，是以整體公務員的考慮為依歸，考慮因素不包括任何關乎個別部門或人員表現的考慮。公務員事務局表示，看不到任何分拆處理警務人員薪酬調整的理據，議員如對個別公務員或人員表現有意見，可透過既定管道反映及跟進。", "title": "反送中超勤津貼 港警人均半年多領33萬元"}
{"summarization": "司法院大法官會議今天做出釋字第786號解釋，公務員人員利益衝突迴避法舊法罰鍰最低額抵觸憲法第15條、第23條，不予適用，行政救濟程序中的案件應依去年6月修正的規定辦理。", "article": "司法院大法官會議今天做出釋字第786號解釋，公務員人員利益衝突迴避法舊法罰鍰最低額抵觸憲法第15條、第23條，不予適用，行政救濟程序中的案件應依去年6月修正的規定辦理。民國89年7月12日制定公布的公職人員利益衝突迴避法第14條前段、第16條規定，違反相關規定者分別處新台幣100萬元以上500萬元以下罰鍰。前國家通訊傳播委員會委員劉孔中因雇用自己的姊夫擔任司機，未利益迴避，違反公職人員利益衝突迴避法，被裁罰100萬元罰鍰。劉男提訴願遭駁回後，提起行政訴訟。法院認為相關規定有抵觸憲法第15條、第23條疑義，聲請釋憲。另外，嘉義縣梅山鄉公所一名課長，未自行迴避評核配偶的考績為甲等，被裁罰100萬元罰鍰；台南市一名組長招募工讀生時，要求承辦人員錄取他的岳父，也被裁罰100萬元。2人訴願被駁回後提起行政訴訟，法院向大法官聲請釋憲。大法官會議今天做出釋字第786號解釋，認為立法者未衡酌違規情節輕微的情形，一律處以100萬元以上罰鍰，可能造成個案處罰顯然過苛而有情輕法重的情形，抵觸憲法第23條比例原則，並用憲法第15條保障人民財產權的意旨有違，應自本解釋公布之日起不予適用。公職人員利益衝突迴避法已於民國107年6月13日修正，分別調整罰鍰金額為「新台幣30萬元以上600萬元以下」、「新台幣10萬元以上200萬元以下」。依行政罰法第5條規定，行為後法律有變更者，適用行政機關最初裁處時的法律。雖然公職人員利益衝突迴避法已於去年修正，但若在修正前被裁處者仍適用舊法。大法官今天在解釋文中提到，本解釋聲請案的原因案件，以及適用舊法目前尚在行政救濟中的其他案件，法院及相關機關應依本解釋意旨及修正後的公職人員利益衝突迴避法辦理。", "title": "利益衝突舊法罰鍰過高 大法官解釋：違憲"}
{"summarization": "台南市議員謝龍介宣稱國民黨總統候選人韓國瑜將逆轉勝，明年大選會贏總統蔡英文90萬票，否則請吃雞排，卻遭檢舉賄選，謝龍介昨天改以捐錢替代，但台南地檢署已分案偵辦。", "article": "台南市議員謝龍介宣稱國民黨總統候選人韓國瑜將逆轉勝，明年大選會贏總統蔡英文90萬票，否則請吃雞排，卻遭檢舉賄選，謝龍介昨天改以捐錢替代，但台南地檢署已分案偵辦。謝龍介4日在網路節目中宣稱，2020大選韓國瑜不只會逆轉勝，還會贏蔡總統90萬票，否則就在北、中、南各請900份雞排。謝龍介豪語立刻引發議論，他昨晚再發表聲明，尊重執政黨對「雞排祭品文」說法，若被認定發雞排有賄選疑慮，他必須避免被轉移焦點；他強調，「我決定更改祭品，等著吃雞排的朋友，只能對您說抱歉了」。謝龍介表示，如果韓國瑜沒有贏到90萬票，只要贏89萬9999票以下，他個人就捐出新台幣30萬元給弱勢團體做公益，不給國家機器有轉移焦點空間。不過，謝龍介發雞排的言論，已遭檢舉賄選，台南地檢署襄閱主任檢察官林仲斌今天表示，南檢依規定分案後，由檢察官林怡君偵辦。林仲斌說，承辦檢察官將依檢舉情資，就個案調查發送雞排與投票權的行使是否有對價性，及有無符合賄選的構成要件，以進行綜合判斷。", "title": "謝龍介改祭品捐錢 南檢仍分案偵辦請雞排涉賄選"}
{"summarization": "大專棒球聯賽排名賽中信學院今天交手稻江學院，中信全場狂敲14支安打，開路先鋒江民單場4支安打帶動球隊以9比1退稻江，順利留在公開一級；保級的學校還有大同學院。", "article": "大專棒球聯賽排名賽中信學院今天交手稻江學院，中信全場狂敲14支安打，開路先鋒江民單場4支安打帶動球隊以9比1退稻江，順利留在公開一級；保級的學校還有大同學院。3局上中信1人出局後，從周洪齊開始敲出4支安打，取得2比0領先。稻江4下展開反攻，開局首名打者陳宗鼎選到四壞保送，再靠著2支安打要回1分。5局上中信再度發動攻勢，林瑋晨三壘安打加上觸身球再添2分。6局上中信持續猛攻再加上稻江投手失準，單局3支安打、3次保送，狂打一輪攻下4分奠定勝基；8上中信靠著稻江守備失誤再添1分，終場以9比1奪勝。中信先發投手陳璽文主投5局，被敲4支安打失1分，拿下勝投；第2任投手陳澤豪主投4局，被敲3支安打沒有失分。打線方面，開路先鋒江民單場4支安打，伊斯瑪哈撒嗯．達嗨也有猛打賞表現，林瑋晨貢獻2支安打，外加4分打點。中信學院擊退稻江後，確定逃過降級命運，也讓他們在隊史第一年打公開一級順利保級成功。稻江學院則是在107年升上公開一級後，只待2年就要回到公開二級。大同學院今天5比8不敵高雄大學，但還是在排名賽中位居冠軍，成功保級，避免中斷隊史從100學年度就在公開一級出賽的連續紀錄。高雄大學107學年度在公開二級與中信學院分別以亞軍、冠軍之姿闖進公開一級，不過今年在預賽中只拿到1勝，排名分組墊底，雖然在排名賽中擊敗大同，還是難逃降級命運。", "title": "大專聯賽中信猛攻擊退稻江 與大同攜手保級"}
{"summarization": "台南市東區一間民宅今天下午發生火警，起火點在1樓，消防人員趕往灌救時，得知屋內有名90歲行動不便的老婦受困，但撲滅火勢後，老婦已成焦屍，起火原因有待調查。", "article": "台南市東區一間民宅今天下午發生火警，起火點在1樓，消防人員趕往灌救時，得知屋內有名90歲行動不便的老婦受困，但撲滅火勢後，老婦已成焦屍，起火原因有待調查。台南市消防局今天下午3時50分獲報，台南市東區林森路2段巷內民宅發生火警，馬上出動灌救，當消防人員趕到現場時，得知屋內有名行動不便的老婦受困，隨即搶進火場。火勢19分鐘後撲滅，消防人員搜尋時，發現房間內的老婦已成焦屍，燃燒面積只有15平方公尺，火災調查人員已進場調查起火原因。", "title": "台南東區民宅火警 行動不便老婦受困成焦屍"}
{"summarization": "5G頻譜第4天競標結束，標金較第3天成長29億，來到346.12億元，熱門的3.5GHz，暫時標金達335.82億元，28GHz暫時得標為10.3億元，1800MHz仍無人投標。", "article": "5G頻譜第4天競標結束，標金較第3天成長29億，來到346.12億元，熱門的3.5GHz，暫時標金達335.82億元，28GHz暫時得標為10.3億元，1800MHz仍無人投標。5G第一波釋照從10日上午9時正式開跑，3.5GHz、28GHz、1800MHz三個標的的底價訂為新台幣300億元，國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥日前表示，將預計預算收入可達到440億元。根據下午4時，第40回合的開標結果，3.5GHz所釋出的270MHz頻寬已經暫時全數標出，暫定的總標金為335.82億元，較昨天增加約26億元，而每單位的價格則從12日的11.44億成長至12.52億元。高頻段的28GHz在今天則暫時標出了1000MHz，較昨天增加200MHz，暫時得標金額為10.3億元，較昨天增加2.06億元。1800MHz暫時標金仍為0元。今天競標結束後，總標金來到346.12億元，較昨天增加約29億。接下來14日與15日不進行競標，第5天競標將從16日開始。", "title": "5G標金單日成長29億 第4天增至346.12億"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠今天在第三方場地墨西哥市與底特律活塞交手，獨行俠救世主唐西奇豪取41分又大三元，助球隊以122比111拔掉活塞。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠今天在第三方場地墨西哥市與底特律活塞交手，獨行俠救世主唐西奇豪取41分又大三元，助球隊以122比111拔掉活塞。效力獨行俠第2個球季即不同凡響的唐西奇（Luka Doncic），晚間以斬獲41分、12籃板與11助攻的優異表現，使美國南方鄰國墨西哥的球迷讚嘆不已，總計唐西奇24投14中，三分球投13中6，並且是今年球季第4度得分破40。這也是他NBA生涯第16個大三元，上月獨行俠與聖安東尼奧馬刺的比賽中，唐西奇奪生涯得分創新高的大三元，當時他斬獲42分、抓11籃板與12助攻。靠著唐西奇予取予求，獨行俠這場比賽第3節曾領先高達24分，活塞一路苦追，決勝第4節曾縮短差距至9分，最後氣力放盡以11分之差飲恨。而唐西奇這場比賽同時締造了一項紀錄，那就是聯盟46年來首個在第三方場地勇奪大三元的球員。此前則是在1973年12月12日，波士頓塞爾蒂克與洛杉磯快艇前身、水牛城勇士（Buffalo Braves）於羅德島州普羅登斯市（Providence）對決時，已故名人堂球星、當時塞爾蒂克的得分後衛哈維契克（John Havlicek）也曾締造在第三方場地勇奪21分、10籃板與11助攻的大三元紀錄，使得塞爾蒂克攻破水牛城。", "title": "唐西奇豪取41分又大三元 助獨行俠輕取活塞[影] "}
{"summarization": "巴基斯坦警方今天表示，西部發生廂型車撞上滿載走私燃料的卡車意外，造成至少14人死亡，這是巴基斯坦惡名昭彰的危險道路發生的最新一起致命車禍。", "article": "巴基斯坦警方今天表示，西部發生廂型車撞上滿載走私燃料的卡車意外，造成至少14人死亡，這是巴基斯坦惡名昭彰的危險道路發生的最新一起致命車禍。俾路支省（Balochistan）首府奎達市（Quetta）東北方200公里的奇拉塞夫拉（Qila Saifullah）地區清晨發生這場車禍。在現場的警官賈巴（Abdul Jabbar）告訴法新社，廂型車撞上卡車後起火燃燒。他補充說，警方在現場發現14具屍體，有些嚴重燒傷，無法立即辨認身分。賈巴說，遺體都已經送到奎達市的公立醫院。另一名警官烏拉（Fasih Ullah）證實這起事故和死亡人數。他還說，卡車似乎載著從伊朗走私來的燃料。這種致命交通事故在巴基斯坦非常普遍，主要因為路況惡劣、車輛欠缺保養及駕駛忽視交通法規和安全標準。", "title": "巴基斯坦嚴重車禍起火 14人喪生"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政稱「蔡總統沒有生過小孩不懂父母心」惹議。前新北市長朱立倫今天表示，才剛看電影「82年生的金智英」，呼籲大家在性別平等上、發言都要特別注意。", "article": "國民黨副總統候選人張善政稱「蔡總統沒有生過小孩不懂父母心」惹議。前新北市長朱立倫今天表示，才剛看電影「82年生的金智英」，呼籲大家在性別平等上、發言都要特別注意。朱立倫日前接任國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委，為強化國民黨的團結，今天到新竹縣拜訪縣長楊文科等地方重要人士。朱立倫表示，針對地方整合問題，將結合競選總部、後援總會、顧問團等，也納入地方重要領袖與人士，國民黨不能單靠個人力量，要透過團隊努力贏得勝選。媒體問及，前總統陳水扁指2024年總統選戰，將是桃園市長鄭文燦與朱立倫之爭。朱立倫說，現在是選戰倒數階段，國民黨不能有任何的失敗主義，每天都要全力以赴，爭取勝選。南韓暢銷小說「82年生的金智英」反映了南韓社會近年的性別議題激辯，這部小說改編成電影後，也在南韓掀起觀影熱潮，累計超過300萬觀影人次。", "title": "張善政發言惹議  朱立倫：要特別留意性平發言"}
{"summarization": "由於交易商樂見英國首相強生領導的保守黨在選舉中大勝，倫敦股市今天開盤雖曾下跌，隨後反轉走高，歐元區股市也同步攀升。", "article": "由於交易商樂見英國首相強生領導的保守黨在選舉中大勝，倫敦股市今天開盤雖曾下跌，隨後反轉走高，歐元區股市也同步攀升。倫敦股市開盤雖下跌0.6%，格林威治時間早上8時10分，金融時報百種股價指數（FTSE 100）反轉向上，漲升0.96%，來到7343.40點。此外，富時250指數（FTSE 250）大漲4%。英鎊匯價一夜之間也來到1兌1.3514美元，為去年年中以來最高點。至於在歐元區，因報導指稱，美國與中國達成貿易協議，股市也同步上漲，包括巴黎CAC 40與法蘭克福DAX 30指數的漲幅都超過1%。", "title": "英國大選保守黨壓倒勝  歐洲股市早盤勁揚"}
{"summarization": "國民黨屏東縣黨部今天召開記者會，指立法院長蘇嘉全為了姪子蘇震清參選第2（屏南）選區立委，到屏南「大撒幣、喬經費」，蘇嘉全辦公室反駁，這是國民黨惡意抹黑。", "article": "國民黨屏東縣黨部今天召開記者會，指立法院長蘇嘉全為了姪子蘇震清參選第2（屏南）選區立委，到屏南「大撒幣、喬經費」，蘇嘉全辦公室反駁，這是國民黨惡意抹黑。蘇嘉全辦公室下午發出新聞稿表示，蘇嘉全身為屏東子弟，一直以屏東為傲，踏入政壇後更深受屏東鄉親的照顧與託付，無論在地方或中央擔任什麼職務，只要屏東地方首長、民意代表有各種建設需求，蘇嘉全從來不分黨派，絕對全力協助爭取，只希望讓屏東越來越好。蘇辦說，然而，這樣建設地方、服務鄉親的心意，卻被國民黨踐踏汙衊，令人痛心。蘇辦表示，眾所皆知，屏東議長周典論也經常利用縣府經費補助地方，難道他是在幫自己女兒（國民黨提名屏南選區立委參選人周佳琪）進行選舉綁樁嗎？這種行徑不僅2套標準，也會讓屏東縣民反感。國民黨屏東縣黨部上午召開記者會，主委廖婉汝指出，這個月5日起，屏南地方人士先後被邀請到立法院長室談「地方建設經費」；院長幫忙爭取經費是好事，但給經費有沒有明示或暗示「選舉回報」？最重要的，屏東有33鄉鎮，為什麼只叫某些特定人上去。廖婉汝表示，蘇嘉全為了姪子蘇震清選舉，到屏南來「大撒幣、喬經費」，監察院應該介入調查。", "title": "被指在屏東撒錢綁樁 蘇嘉全：國民黨惡意抹黑"}
{"summarization": "台鐵美學復興系列活動今天開跑，改造後的觀光列車從台北站首航到基隆站。台鐵局長張政源表示，未來基隆站周邊經開發，將提供多元化生活服務機能，成北台灣消費新天地。", "article": "台鐵美學復興系列活動今天開跑，改造後的觀光列車從台北站首航到基隆站。台鐵局長張政源表示，未來基隆站周邊經開發，將提供多元化生活服務機能，成北台灣消費新天地。這輛觀光列車近中午首航到基隆站後，交通部台灣鐵路管理局在基隆站北出口0公里里程標處，舉辦「基隆車站周邊開發案說明」記者會，張政源、基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯等出席。張政源表示，基隆站新站民國104年6月底通車後，月台及軌道地下化產生一些可活化土地，如何開發與利用一直是台鐵局最重要課題。感謝基隆市長林右昌後續提出基隆站周邊完善整體規劃，除考量火車站、客運轉運站及基隆海港互相串接連通，也以「車站城市」規劃角度，在車站周邊土地規劃商業活動設施，帶動市中心整體都市發展，共推鐵道資產活化。他說都市環境改造正一步步進行，除今年9月台鐵局與基隆市政府簽訂「基隆市火車站南側停車場興建營運移轉案」行政契約，委請基隆市政府招商，後續台鐵局在基隆站周邊仍有部分土地將持續與市府合作，共同打造優質海港城市。張政源表示，未來基隆站周邊將提供包括旅運、休閒、購物、餐飲與停車等多元化生活服務機能，基隆站將從交通中心轉變為商業中心、生活中心，甚至是區域性經濟中心、北台灣消費新天地。曾姿雯說，位於基隆站月台上方的城際轉運站已在今年6月動工，完工後將是基隆新地標，屆時將有更舒服人行步道空間，展現港口城市新地貌。", "title": "改造觀光列車首航 台鐵：基隆站將成商業中心"}
{"summarization": "綠光劇團剛結束大型台語音樂劇「再會吧北投」PLUS巡演後，再推音樂劇小品「不專業許願池」，在情人成雙成對的耶誕節前夕，用音樂唱出都會生活的愛情疑問句。", "article": "綠光劇團剛結束大型台語音樂劇「再會吧北投」PLUS巡演後，再推音樂劇小品「不專業許願池」，在情人成雙成對的耶誕節前夕，用音樂唱出都會生活的愛情疑問句。有別於「再會吧北投」PLUS華麗壯闊的歌舞排場與規模浩大的建築布景，「不專業許願池」音樂劇走極簡風，舞台布景只有一塊招牌與4個小立方體，場景轉換間用歌詞，用燈光轉場，全憑演員歌舞唱功與劇本歌詞表現，直接又赤祼地唱出都會女性的初戀、劈腿、離婚，得不到愛與對愛情保鮮期的質問。製作人李永豐表示，這齣音樂劇沒有大排場大製作，一切回歸表演本質。雖然身為團長，但演員羅北安始終無法忘情音樂劇，今年推出自編自導的「不專業許願池」，維持一貫「羅式」的幽默喜劇風格，羅北安說，這齣音樂劇有一點點的感傷、一點點的不正經加上一點點的下流。全劇14首歌詞也是羅北安創作，歌詞靈感源於自已數十年的影視表演觀察與人生經驗，羅北安表示，「不專業許願池」不是一個完整的劇情故事，而是一個愛情願望的集錦，「寫完歌詞老婆都想跟我離婚，因為我不小心把真實的心聲寫進歌詞裡了，幸好最後有幾首歌挽回了我的婚姻」。歌曲則由陳揚與林慧玲擔任音樂設計，陳揚因身體緣故，近乎低調，但這次被綠光找來寫音樂劇音樂很開心，他創作了9首歌曲，以現代流行音樂加上RAP元素，期望能讓感情的傳達上更自由、更開闊。林慧玲則表示這次合作非常特別，因為沒有敘事劇情，每一首歌都在說一個故事，而她則是在幫故事添音符。這次的演員大膽啟用新人，大多是參加綠光表演學堂成員，新生代演員則包括台語小天后方宥心，這次將在劇中挑戰唱跳100分鐘；近年在「植劇場－天黑請閉眼」、「通靈少女2」等影視作品有優秀表現的黃迪揚本身就是北藝大畢業，但這次是第一次參演音樂劇，直呼太緊張。綠光劇團原創音樂劇「不專業許願池」將於即日到15日推出，地點在台北文山劇場。", "title": "綠光劇團音樂劇 不專業許願池探問都會愛情"}
{"summarization": "促轉會委員彭仁郁今天表示，從促轉會所執行的政治受難家庭身心需求訪查發現，部分受難者、家屬仍受情緒症狀困擾；找不到可以理解自身經驗的人、難以向他人訴說等，是受訪者最主要的困難。", "article": "促轉會委員彭仁郁今天表示，從促轉會所執行的政治受難家庭身心需求訪查發現，部分受難者、家屬仍受情緒症狀困擾；找不到可以理解自身經驗的人、難以向他人訴說等，是受訪者最主要的困難。促進轉型正義委員會今、明兩天舉辦「轉型正義心理療癒國際研討工作坊」。促轉會發布新聞稿表示，邀請在政治暴力創傷領域深耕多年的國外學者專家來台，並邀請國內相關領域專家共同與會，促成多國交流與對話，以提供政治暴力創傷療癒政策規劃的參考。促轉會代理主委楊翠致詞表示，促轉會「重建社會信任組」在召集人彭仁郁帶領下，進行了2梯次政治暴力創傷助人工作者培訓課程，也透過受難者家訪、藝術治療、影像與藝文創作的說故事方式進行社會對話，期待擴展社會的「政治暴力創傷知情者」，共同撫觸傷痛、追求社會和解。楊翠說，直視政治暴力創傷，溫柔地撫觸，是走出過去的暗黑魅影，走向清朗陽光的最好路徑。雖然過程不容易，但在有限任期內，促轉會不會放棄、將繼續努力。促轉會委員彭仁郁在演講中表示，台灣經歷超過40年的威權統治，對上萬名異議分子進行政治迫害，有成千上萬的家庭曾遭受不可逆的巨大創傷。雖然許多受害者或倖存者已年邁、甚且凋零，但二二八和白色恐怖的暴力創傷，至今仍是現在進行式。彭仁郁指出，在促轉會所執行的政治受難家庭身心需求訪查發現，部分受難者及家屬直到現在仍受精神或情緒症狀困擾；其中，找不到可以聆聽與理解自身經驗的人、難以向他人訴說等問題，是受訪者最主要的困難。這不僅說明政治暴力創傷的現在進行式，也凸顯創傷療癒必須是台灣轉型正義的主要工作之一。促轉會表示，近日於國家人權博物館展出的「卸密」創作成果展，即是促轉會與政治受難家屬協力透過多元藝術開啟對話與療癒契機的嘗試。未來，促轉會將在總結報告中提出政策建議，期盼台灣成立國家級政治暴力創傷研究、培訓暨療癒中心，作為創傷療癒的長期經營專責機構。巴黎笛卡兒大學心理學院講師戴布茲（Nayla Debs）在第2場主題演講中，從精神分析的角度檢視黎巴嫩的內戰記憶及其影響。戴布茲指出，黎巴嫩內戰後，因為政府對內戰歷史的不重視，甚至刻意隱蓋及拆除歷史文化資產，造成歷史的真空狀態及人民對歷史記憶的衝突。戴布茲表示，對於過去發生過的戰爭悲劇，政府不能迴避，必須將歷史真相呈現，落實轉型正義與創傷療癒，人民才不會一直陷在過去的痛苦記憶。", "title": "訪查受難者家庭 促轉會：向他人訴說是最大難處"}
{"summarization": "英國保守黨在下議院大選大獲全勝，首相強生（BorisJohnson）今天表示，他將「日以繼夜」回報選民對他的信任。他也承諾，英國將在下個月脫離歐盟。", "article": "英國保守黨在下議院大選大獲全勝，首相強生（BorisJohnson）今天表示，他將「日以繼夜」回報選民對他的信任。他也承諾，英國將在下個月脫離歐盟。目前下議院650席只剩一席未開出，保守黨奪得364席，比2017年的317席一舉增加47席，也突破過半數所需的326席。工黨203席、自由民主黨（LD）11席、蘇格蘭民族黨（SNP）48席、北愛民主聯盟黨（DUP）8席、新芬黨（Sinn Fein）7席、威爾斯國民黨（Plaid Cymru）4席、社會民主工黨（SDLP）2席，綠黨（Green Party）和聯盟黨（Alliance Party）各一席。強生因脫歐計畫在國會一再卡關，毅然決然發動大選，現在證明他賭對了。強生在倫敦發表勝選演說，對支持者表示「我們做到了」。他指出，英國將迎接「嶄新的黎明」，呼應工黨籍前首相布萊爾（Tony Blair）在1997年的勝選演說。他感謝許多工黨支持者這次票投保守黨，他承諾將率領「人民的政府」，並回報選民對他的「神聖信任」。強生說：「你們下一次或許將回鍋工黨，即便你們那麼做，我也對你們這次對我的信任心懷感激，不會將你們的信任視為理所當然。我將日以繼夜完成任務，證明你們這次選擇我是正確的，並在未來贏得你們的支持。」強生表示，保守黨的勝利擊碎了脫歐在國會面臨的阻礙，也把第二次脫歐公投的「威脅」一舉消滅。他表示：「我們會在（明年）1月31日之前脫歐，沒有如果、沒有但是、沒有或許。」保守黨這次的壓倒性勝利，取得自1987年佘契爾夫人（Margaret Thatcher）以來，在下議院最大席次優勢。工黨這次大選失去59席，並失去多個傳統票倉，吃下1935年來最慘敗仗，工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）已經表示不會率領工黨打下次大選。自民黨黨魁史溫森（Jo Swinson）則是在自己的選區落敗，以149票差距輸給蘇格蘭民族黨候選人，宣布辭去黨魁。", "title": "英國會大選保守黨大勝 強生承諾回報選民信任"}
{"summarization": "新北市府市民廣場歡樂耶誕城今天傍晚很熱鬧，國立台灣藝術大學音樂系師生快閃演出「守護台灣組曲」，與舞台上彩排的畢書盡等藝人尬場拚人氣，也為將舉辦的耶誕晚會提前暖場。", "article": "新北市府市民廣場歡樂耶誕城今天傍晚很熱鬧，國立台灣藝術大學音樂系師生快閃演出「守護台灣組曲」，與舞台上彩排的畢書盡等藝人尬場拚人氣，也為將舉辦的耶誕晚會提前暖場。台藝大音樂系主任孫巧玲表示，公益音樂快閃活動展現學生技藝與體力，台藝大是新北市的特色大學，今天適逢金山小白鶴抵台5週年，很高興有機會結合在地議題參與演出。快閃音樂演奏在市民廣場耶誕樹地標舉行，以磅礡的「星際大戰」展開組曲，象徵天堂信差小白鶴讓許多「鶴粉」懷念至今，同時省思環境與氣候變遷的衝擊。主辦單位特地從金山清水農地帶來小白鶴郵筒與海報，悠揚溫柔浪漫的「月亮代表我的心」、「土耳其進行曲」，帶領現場民眾一起回顧小白鶴的美麗故事。春雷環境學社執行長廖仁慧表示，在金山設立環境教育基地，與金美國小附設幼兒園主任張馨仁合作推動食農與環境教育濕地課程，獲得新北幼教之光競賽特優。這次感謝台藝大音樂系師生，以音符讓大家關注生態保育。快閃演出同時，主舞台則有耶誕晚會的彩排相互尬場，藝人畢書盡等人雖素顏演唱，但吸引許多粉絲爭相圍觀打氣，甚至追星族早已搭帳棚徹夜搶先佔位。市府觀旅局表示，「巨星耶誕演唱會」14日晚間6時舉行，由藝人黃子佼、巴鈺主持。", "title": "台藝大守護台灣音樂快閃  尬場耶誕城彩排藝人"}
{"summarization": "挪威電信（Telenor Group）今天表示，在與中國電信業巨擘華為進行10年的4G合作後，將逐漸捨棄華為，選擇瑞典愛立信公司作為挪威5G電信網路的主要技術供應商。", "article": "挪威電信（Telenor Group）今天表示，在與中國電信業巨擘華為進行10年的4G合作後，將逐漸捨棄華為，選擇瑞典愛立信公司作為挪威5G電信網路的主要技術供應商。美國因擔憂高科技間諜活動，同時正與中國陷入貿易戰，而敦促挪威等北大西洋公約組織（NATO）盟邦，在高收益的5G協議上排除華為，挪威安全部門也針對華為發出了警告。挪威電信在聲明中指出：「愛立信公司（Ericsson）將為挪威電信建立5G無線電接取網路（RAN）並加以現代化。」聲明也表示：「現代化將要耗時4至5年。因此，挪威電信將使用現有RAN供應商華為的設備維持4G網路，並且將在挪威的選定地區升級至5G覆蓋。」國營的挪威電信是挪威國內最大電信提供商，活躍於其他北歐國家及5個亞洲國家，服務客戶約1億8300萬人。華為已否認其構建的5G網路可作為間諜工具，北京則指控華府使用安全說詞來將基本屬於貿易的衝突進一步政治化。", "title": "挪威電信捨棄華為5G 改用瑞典愛立信產品"}
{"summarization": "針對監察院今天糾正教育部及中華奧會未能確實遵守世界運動禁藥管制規範，教育部體育署回應，WADA所提缺失，已輔導中華奧會及國訓中心改善，現已符合世界運動禁藥管制規範。", "article": "針對監察院今天糾正教育部及中華奧會未能確實遵守世界運動禁藥管制規範，教育部體育署回應，WADA所提缺失，已輔導中華奧會及國訓中心改善，現已符合世界運動禁藥管制規範。面對2014年俄羅斯主辦冬奧時，支持運動員使用禁藥，加上該國藥管單位介入，影響比賽公平性，讓世界反運動禁藥組織（WADA）逐漸重視各國運動禁藥管制組織的相關具體作為。對於今天遭到監察院糾正，體育署發布新聞稿表示，中華奧會今年3月接獲WADA建議改善事項公函，隨即依WADA建議規定時間內完成改善及補正，並在4月3日回覆WADA。此外，國家運動訓練中心也對違規者妥適處分，現已符合WADA規範。為因應未來國際體壇對於運動禁藥管制日趨嚴謹的趨勢，體育署指出，已輔導中華奧會，依據2021年WADA即將實施最新修正版國際運動禁藥管制規範，全面檢視現行禁藥管制組織架構、法規制度、執行流程、教育宣導作法及禁藥人才培育體系等業務。體育署同時也輔導中華奧會、國家運動訓練中心及特定體育團體強化建立選手對於運動禁藥的防範意識。", "title": "體育署：中華奧會已改善 符合國際禁藥規範"}
{"summarization": "英國12日舉行國會大選，外交部今天表示，此次英國大選順利進行，中華民國政府對此表達祝賀之意；同時，政府將在既有良好基礎上，持續提升與英國政府及人民各項互利互惠的合作關係。", "article": "英國12日舉行國會大選，外交部今天表示，此次英國大選順利進行，中華民國政府對此表達祝賀之意；同時，政府將在既有良好基礎上，持續提升與英國政府及人民各項互利互惠的合作關係。外交部發布新聞稿表示，英國為近代民主政治發展先驅，這次大選順利進行，再次展現英國悠久的民主傳統與人民素養；中華民國政府及人民對此表達祝賀。外交部指出，台灣與英國是共享民主、自由、人權等普世價值的理念相近夥伴，英國多年來堅定支持台灣有意義參與、貢獻國際組織。台英雙方政府、國會及民間互訪頻密，在經貿、商務、觀光、文化、教育、科技等領域的合作與交流日益密切。外交部表示，政府將在既有良好基礎上，持續提升與英國政府及人民各項互利互惠的合作關係。外電報導，根據出口民調，英國首相強生（Boris Johnson）的保守黨可望在650席的英國下議院裡取得368席，工黨可能淪落到191席。", "title": "賀英國大選順利 外交部盼提升台英合作關係"}
{"summarization": "英國首相強生的保守黨在下議院大選取得過半席次，歐洲各國領袖今天表達恭賀，歐洲理事會主席米歇爾說，希望英國國會盡快表決脫歐協議，歐盟已準備與英國展開合作談判。", "article": "英國首相強生的保守黨在下議院大選取得過半席次，歐洲各國領袖今天表達恭賀，歐洲理事會主席米歇爾說，希望英國國會盡快表決脫歐協議，歐盟已準備與英國展開合作談判。根據出口民調，強生（Boris Johnson）的保守黨可望在650席的英國下議院裡取得368席，跨越過半門檻讓他得以實現明年1月31日前帶領英國完成脫歐的承諾。今天是歐盟冬季峰會第2天，上午成員國領袖陸續抵達，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）對強生勝利表達恭賀，希望英國國會接下來盡快表決脫歐協議，歐盟已經準備好針對未來如何與英國密切合作進行談判。米歇爾並強調歐盟立場是保持單一市場完整性，並打造一個公平的競爭環境。今天包括德國總理梅克爾（Angela Merkel）與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）抵達會場後並未受訪。其它針對英國大選表達看法的領袖包括義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）表示，強生在大選中獲勝，這讓大家能夠去設想明年1月31日應能達成脫歐協議。而比利時總理威爾梅斯（Sophie Wilmes）表示，很重要的是在未來脫歐過渡期結束後，歐盟仍然可以與英國進行貿易，此時應該為歐洲發聲，在重視歐洲利益的情況下與英國展開談判。捷克總理巴比斯（Andrej Babis）也恭賀強生選戰取得巨大勝利，但說強生贏了，很不幸英國卻要離開歐盟，這對於歐洲不是一個好消息。", "title": "英國保守黨勝選  歐盟準備展開合作談判"}
{"summarization": "南亞科決定斥資新台幣20.5億元，透過鉅額交易方式，取得福懋科技約13%股權，持股比重將提升至32%，將成為福懋科技最大股東。", "article": "南亞科決定斥資新台幣20.5億元，透過鉅額交易方式，取得福懋科技約13%股權，持股比重將提升至32%，將成為福懋科技最大股東。南亞科、南電與福懋興業今天共同宣布進行福懋科股權交易，南亞科將透過鉅額交易方式，取得福懋科不超過5748萬9000股，約占福懋科股權13%，每股交易價格訂35.65元，總金額以20.5億元為限。南電將取得福懋科不超過1326萬7000股，約占福懋科股權3%，每股交易價格訂35.65元，總金額以4.73億元為限。福懋興業則以相同方式及價格處分福懋科不超過7075萬6000股。南亞科總經理李培瑛表示，福懋科是南亞科長期後段封裝測試主要合作夥伴，未來雙方將進一步強化產品工程、封裝及測試等方面的策略合作，提升整體營運績效及增強市場競爭力。南電指出，投資福懋科，除了財務投資外，並可強化雙方合作關係，持續開發IC載板及電路板等，提升營運績效。平織布大廠福懋今天公告將處分福懋科股權16法人表示，順利完成處分後預計可貢獻福懋每股利益約1.77元。目前福懋科營收占福懋合併營收約兩成、獲利占比僅2至3%，處分完成後，由於失去對福懋科控制力，營收將不繼續認列，不過福懋仍持有福懋科股票約三成。", "title": "南亞科加碼投資20.5億元 躍居福懋科最大股東"}
{"summarization": "為了迎接跨年，台北101利用大樓空間進行燈飾裝置藝術、朱銘雕塑展與「島嶼花園」花藝裝飾藝術展等3項策展，董事長張學舜盼透過活動與策展，讓台北101成為代表台灣當代生活美學的場域。", "article": "為了迎接跨年，台北101利用大樓空間進行燈飾裝置藝術、朱銘雕塑展與「島嶼花園」花藝裝飾藝術展等3項策展，董事長張學舜盼透過活動與策展，讓台北101成為代表台灣當代生活美學的場域。台北101跨年系列活動一直以來是台灣跨年的一大盛事，除了台灣人外，不少外國遊客也會特地來台享受節慶氛圍。今年台北101在過往耶誕節與跨年活動的基礎上，串聯新曆年與農曆年，打造一場名為「新年驚豔101」、長達2個多月的「過年祭」。台北101董事長張學舜指出，今年以「過年祭」的形式將新曆年與舊曆年串聯起來，並以各式策展擴大延續過節氣氛，以「豐收2019，閃亮2020」的精神，希望遊客、客戶與租戶都能在台北101感受到過年的熱鬧、歡愉。近日接續登場的3項策展分別為燈飾裝置藝術、朱銘雕塑展，以及「島嶼花園」花藝裝飾藝術展。張學舜指出，燈飾裝置藝術從松智路大門向外延伸，如雪花般綻放的LED燈飾一路點亮，形成一條浪漫璀璨的「水晶大道」；以「人間風景＠台北101」為主題的朱銘雕塑展則在台北101大樓大廳展示。此外，結合台北花市，以台灣花卉作為主題，並由台灣花藝大師凌宗湧操刀的「島嶼花園」當代花藝藝術接力登場。張學舜說，島嶼花園取材自成長於不同環境中的台灣花卉並結合當代藝術風格打造而成，展覽除了讓台北101化身為充滿花香的藝術殿堂外，也希望讓這些台灣得天獨厚的瑰寶，能被世界看見。", "title": "跨年倒數 台北101推3大藝術展迎接2020"}
{"summarization": "北市文化局推出「聞聞大稻埕－四季氣味語絮」，揉合了大稻埕11種不同類型的產業文化，邀民眾以嗅覺遊老城區，除了可下載電子書，大稻埕店家與旅客服務站免費發放。", "article": "北市文化局推出「聞聞大稻埕－四季氣味語絮」，揉合了大稻埕11種不同類型的產業文化，邀民眾以嗅覺遊老城區，除了可下載電子書，大稻埕店家與旅客服務站免費發放。台北市文化局表示，大稻埕作為台北的老城區，承載了百年風華，為了帶領民眾深入探訪老城區的生活及產業樣貌，特別編撰了一本屬於大稻埕的博物百科導覽手冊「聞聞大稻埕－四季氣味語絮」。文化局指出，本書以「氣味」結合四季節氣與在地產業脈絡，推出專屬大稻埕的季節行旅遊程。揉合了大稻埕11種不同類型的產業文化，包含永樂布市、青草茶等，並有大量插圖及照片，是大稻埕入門百科圖文集。設計團隊更提供大稻埕的氣味索引地圖，讀者可藉由地圖上的色彩與情境意涵，選擇所想體驗的空間，感受在此空間裡的產業與文化故事。「聞聞大稻埕－四季氣味語絮」可於文化局官網下載電子書，並在大稻埕店家與旅客服務站免費發放。", "title": "大稻埕的味道  文化局推氣味行旅手冊"}
{"summarization": "遠航停飛風波，行政院官員今天表示，已經請財政部立即督促公股行庫，進行確保債權動作，並且確保旅客權益。", "article": "遠航停飛風波，行政院官員今天表示，已經請財政部立即督促公股行庫，進行確保債權動作，並且確保旅客權益。遠東航空昨天無預警宣布，因長期虧損及資金籌措困難今天起停飛，不過遠東航空董事長張綱維今天說，是主管誤判情勢，資遣員工跟停飛公告是烏龍。為因應遠航事件，行政院長蘇貞昌指示副院長陳其邁上午召開跨部會會議，包括秘書長李孟諺，以及勞動部、交通部、民航局、財政部等相關部會出席。交通部正積極處理遠航陸續需發生包含票務、旅行社業貨款等問題，至於旅客滯留境外的部分，目前清查日韓跟中國大陸，已分別聯絡外交部與陸委會，協助處理。政院官員表示，會中決議，勞動部跟台北市勞動局配合，針對遠航涉及違法大量解僱的部分，積極辦理，以保障遠航勞工；另為維護旅客、勞工與旅遊業者權益，張綱維若符合大量解僱勞工保護法或其他民航相關法令限制出境的規定，就積極辦理、多管齊下。", "title": "遠航停飛 政院：維護旅客權益確保公股行庫債權"}
{"summarization": "投保中心對群聯及董事長潘健成等人提起訴訟，求償新台幣6.97億元。群聯表示，此案形式上為保護投資人權益，實質上是對績優公司的打壓，將委由律師配合法院審理，捍衛群聯及潘健成等人權益。", "article": "投保中心對群聯及董事長潘健成等人提起訴訟，求償新台幣6.97億元。群聯表示，此案形式上為保護投資人權益，實質上是對績優公司的打壓，將委由律師配合法院審理，捍衛群聯及潘健成等人權益。群聯今天公告指出，接獲新竹地方法院民事庭訴狀，財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心投保中心對群聯及潘健成等人提出民事請求損害賠償的訴訟，請求金額6.97億元。群聯表示，投保中心這次民事求償，是潘健成等人涉嫌違反證券交易法案件的延伸，目前尚未收到開庭通知，未來將委任律師，並配合法院審理，在訴訟中捍衛群聯及潘健成等人應有的權益。群聯表示，在訴訟中將會針對投保中心求償基礎是否符合法律要件，金額的計算方式是否合理，是否檢附充分的佐證資料，甚至是法定追訴時效等全力答辯。群聯指出，投保中心以保護投資人為名對群聯的各種訴訟請求，形式上為保護投資人權益，但未考量群聯長期深耕投資台灣及對於台灣甚至全球快閃記憶體產業發展的貢獻，實質上是對績優公司的打壓，絕非投資人的期待。群聯因未於財報揭露與潘健成實質控制的聯東、華威達及永馳間的交易，新竹地檢署一度對潘健成等人不起訴暨緩起訴處分，只是台灣高等法院檢察署對原處分為部分撤銷及部分駁回的處分。新竹地檢署今年7月將潘健成等人以違反證券交易法等起訴。", "title": "投保中心提告求償6.97億  群聯：打壓績優公司"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟進行到最後一週，韓職聯隊例行賽戰績墊底，總教練朴治王表示，由於這次看輕了比賽，沒有帶最好的球員來，有在反省，不過他說，冬盟對棒球的發展非常有幫助。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟進行到最後一週，韓職聯隊例行賽戰績墊底，總教練朴治王表示，由於這次看輕了比賽，沒有帶最好的球員來，有在反省，不過他說，冬盟對棒球的發展非常有幫助。前幾屆冬盟，韓職聯隊都是以替代役球隊警察廳為主體，搭配幾名職棒選手；不過由於警察廳隊解散，今年是由軍中球隊尚武隊為主體，由總教練朴治王領軍，例行賽戰績4勝10敗1和，位居墊底。朴治王坦言這次打得並不好，「個人有在反省，有點看輕了這個比賽，所以沒有帶隊上的王牌來，打得比較不好，但透過這一個月比賽，對球迷、裁判，都非常尊重」。朴治王指出，冬盟表現最好的選手為來自LG雙子隊的內野手具本奕，認為他有潛力變成一軍選手，還有本季二軍盜壘王趙修行。韓職陣中有三星獅終結者沈昌珉，不過因個人因素無法出賽，朴治王說：「沒辦法投比較可惜，應該讓他上來展現一下球技。」對於冬盟，朴治王說：「透過這樣持續的舉辦，對棒球的發展是很有幫助，看得出台灣棒球在往好的方向發展。」他提到，目前韓國移地訓練的地點漸漸從日本轉移到台灣，讓球員維持身體狀況，台灣在天氣上非常有優勢。不過相較於日本有日職白隊、日職紅隊及日本社會人3隊來冬盟，韓職都只有派出一隊，朴治王表示，「在韓國的觀念是，賽季結束之後就是結束了，讓有參賽意願的球員自願是最好的」。", "title": "冬盟韓職聯隊墊底 教頭反省沒帶最強陣容來"}
{"summarization": "屏東基督教醫院創辦人、台灣小兒麻痺之父畢嘉士醫師，上個月在挪威去世，享耆壽93歲，屏基今天辦追思會，衛生福利部常務次長薛瑞元代表總統府頒發褒揚令給畢嘉士的子女。", "article": "屏東基督教醫院創辦人、台灣小兒麻痺之父畢嘉士醫師，上個月在挪威去世，享耆壽93歲，屏基今天辦追思會，衛生福利部常務次長薛瑞元代表總統府頒發褒揚令給畢嘉士的子女。薛瑞元頒發的褒揚令除了總統蔡英文的落款，也有行政院長蘇貞昌的落款，代表台灣感謝畢嘉士的無私奉獻。屏東縣長潘孟安、副縣長吳麗雪、衛生局局長施丞貴、立法委員莊瑞雄及多位畢嘉士的老朋友及小兒麻痺病友都到場感念畢嘉士的百年遺愛。1954年，28歲的畢嘉士醫師在挪威協力差會（The Mission Alliance）派遣下，與新婚妻子遠從挪威來到台灣，參與創辦屏東基督教醫院，以及台灣第一個照顧小兒麻痺及身心障礙兒童的「勝利之家」，在台行醫30年，畢嘉士為終結麻痺病、結核病，尤其是小兒麻痺症貢獻極大。畢嘉士1984年自屏基退休後，結束他在台灣30年的奉獻歲月，持續為弱勢奔走，大愛遍及越南、玻利維亞、尼泊爾、海地等地；1998年，他又曾再度來台，在醫師人力缺乏的恆春基督教醫院短期支援。畢嘉士於1997年榮獲第7屆台灣醫療奉獻獎，他也是屏東榮譽縣民、台灣外交之友；在挪威更獲得國王頒贈「聖歐拉夫勳章」（The Medal of St. Olav），表彰他在醫療宣教上的貢獻。", "title": "追思畢嘉士 薛瑞元代表總統府頒發褒揚令"}
{"summarization": "駐德代表謝志偉與德國駐台代表王子陶昨天在柏林簽訂轉型正義合作意向書，為台灣國家人權博物館等機構與德國史塔西檔案局交流奠定基礎。這是台灣在轉型正義領域第一次與外國政府簽約。", "article": "駐德代表謝志偉與德國駐台代表王子陶昨天在柏林簽訂轉型正義合作意向書，為台灣國家人權博物館等機構與德國史塔西檔案局交流奠定基礎。這是台灣在轉型正義領域第一次與外國政府簽約。史塔西檔案局局長楊恩（Roland Jahn）致詞時表示，史塔西檔案局在文化部長鄭麗君2016年拜訪後，即與台灣展開交流，這份意向書的基礎是雙方對民主自由價值的信仰，令人欣慰。謝志偉致詞時指出，今年是美麗島事件40周年，總統府秘書長陳菊當時曾是政治犯，得到德國友人協助，沒有這些人就不會有台灣今天的民主，更不會有轉型正義的可能。史塔西（Stasi）是東德國家安全部的簡稱。德國在兩德統一後成立獨立機關史塔西檔案局，保存和開放當年刺探人民的情治檔案，至今調閱過自己案底的民眾超過300萬人，被國際視為是值得借鏡的典範。去年，楊恩曾到台灣參與國家人權博物館的揭牌儀式，對台灣政府推動轉型正義的決心印象深刻。這是德國史塔西檔案局第一次與他國簽署合作意向書，也是台灣在轉型正義領域與外國政府簽訂的第一份合作意向書，深具象徵意義。未來，史塔西檔案局將與促進轉型正義委員會、國家人權博物館、文化部等推動轉型正義的機構定期在台德兩地舉辦工作坊、研討會並加強人員互訪。", "title": "台德簽署意向書 展開轉型正義合作"}
{"summarization": "2019台北馬拉松12月15日上午將於台北市政府前廣場開跑，台灣長跑名將蔣介文今天喊話，目標跑進馬拉松組總成績前6名。", "article": "2019台北馬拉松12月15日上午將於台北市政府前廣場開跑，台灣長跑名將蔣介文今天喊話，目標跑進馬拉松組總成績前6名。台北馬拉松通過國際田徑總會（IAAF）銅標籤認證後，今年吸引高達62個國家（地區）的好手報名，創下歷史紀錄，這次也延續去年大受跑友喜愛的古城巡禮路線，並依IAAF觀察員建議調整部分賽道，減少幅度較大及難度較高的彎道數量。除了近3000名外籍選手來台共襄盛舉外，國內今年也不少好手參賽，蔣介文沉寂一年後強勢回歸，剛摘下全運會馬拉松金牌的他，今天出席記者會時透露，為了女兒，決定再續馬拉松夢，希望向其他國際菁英看齊，並喊話要跑進馬拉松組總成績前6名。蔣介文提到，過往參加台北馬拉松，令他印象最深刻就是民眾的加油，總帶給他滿滿動力，他也邀請民眾15日到場為跑者們打氣。朱盈穎2017年以「大黑馬」之姿拿下女子組馬拉松素人冠軍，今年再次參賽，不過她表示，因為先前大腿的傷勢，讓她有些緊張，因此會以平安完賽為前提。", "title": "台北馬拉松15日開跑 蔣介文瞄準前6"}
{"summarization": "英國首相強生領導的保守黨在下議院選舉大獲全勝。強生今天承諾，英國會按計畫於明年1月31日離開歐洲聯盟（EU）。歐盟回應說，將重建與英國之間的關係。", "article": "英國首相強生領導的保守黨在下議院選舉大獲全勝。強生今天承諾，英國會按計畫於明年1月31日離開歐洲聯盟（EU）。歐盟回應說，將重建與英國之間的關係。強生（Boris Johnson）今天在一場政黨活動期間發表演說。脫歐政治紛爭已延燒3年多，強生對此予以強烈譴責，他說：「我將結束一切無意義的事情，我們會在明年1月31日前，按時完成脫歐相關事宜，沒有任何藉口。」路透社報導，強生也誓言，他不會讓那些在首次投票給保守黨前，雙手「在選票上顫抖」的選民失望。他說：「你可能只是把你的選票借給我們，你可能不認為自己是天然的保守黨支持者…你可能希望在下一次選舉時，重返工黨陣營，如果事情是那樣的話，我對於你願意相信我這件事感到謙卑。」「我們贏得選舉，贏得過去從未投票給保守黨的人民的信任。那些人想要有所改變。我們不能、絕對不能、絕對不能讓他們失望。」法新社報導，強生在下院選舉大獲全勝後，歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）今天表示，歐盟準備好與英國進行貿易談判，且將盡全力捍衛歐洲國家優先權益。米歇爾抵達歐盟峰會會場時說：「我的意思很明確：我們準備好了。我們已決定什麼才是我們的優先考量。」歐盟各國領袖將在會議中就英國大選後續事宜，以及英國計劃於明年1月31日脫歐一事進行討論。強生領導的保守黨獲得大選勝利，可能導致英國於明年1月脫歐。歐盟內部市場與事務（Internal Market and Services）執委布勒東（Thierry Breton）今天表示，歐盟將必須重建與倫敦當局間的關係。布勒東告訴法國RTL廣播電台：「我們現在必須重建與重要夥伴英國之間的關係。」他還說，歐盟想要與英國建立「平衡」的貿易關係。英國下議院共有650席。大選開票結果顯示保守黨大獲全勝。外界預期，強生現在會兌現他「搞定脫歐」的承諾。", "title": "英國保守黨勝選 歐盟：將重建與英國的關係"}
{"summarization": "香港一名13歲女童9月底參加「反送中」遊行期間焚燒中國國旗，今天被法院判處12個月感化令。", "article": "香港一名13歲女童9月底參加「反送中」遊行期間焚燒中國國旗，今天被法院判處12個月感化令。官方香港電台報導據報導，裁判官（法官）水佳麗判刑時告誡對方，受人影響而沖昏頭腦是非常危險的事，衝動和不考慮後果也是傻事，有很多人因此失去自由。裁判官提醒被告，如果不想成為其中一人，必須學會控制自己，做任何事前要顧及後果，被告若再犯更嚴重罪行，法庭不可能因為她年輕而輕判。9月底，被告參加「屯門公園再光復」遊行時，在屯門大會堂外用打火機燃燒國旗，早前承認一項侮辱國旗罪。「反送中」運動爆發以來，本地已有多人因焚燒中國國旗而被捕及起訴。", "title": "香港13歲女童燒中國國旗 判12個月感化"}
{"summarization": "導演麥覺明跟隨學術研究團隊，深入山林11年，其中也包含花蓮南安小熊野放過程，集結成片長2小時的紀錄片「黑熊來了」，電影今天上映，麥覺明回到拍攝地花蓮參加首映。", "article": "導演麥覺明跟隨學術研究團隊，深入山林11年，其中也包含花蓮南安小熊野放過程，集結成片長2小時的紀錄片「黑熊來了」，電影今天上映，麥覺明回到拍攝地花蓮參加首映。麥覺明2008年跟隨屏東科技大學的黑熊研究學者黃美秀與研究團隊，深入台灣深山追蹤黑熊足跡，片中包含研究人員對黑熊的照養、捕捉繫放，麥覺明說，這是近年來台灣最完整的黑熊紀錄片。麥覺明說，片中大部分場景在花蓮拍攝，受到花蓮林區管理處很多協助，拍攝過程中，布農族人幫忙搬運器材、糧食補給，帶著團隊找熊，當時就許下承諾，將來電影首映一定要辦在花蓮，電影主題曲也選用布農族語命名。麥覺明說，影片中也記錄到許多難得畫面，包括在台中大雪山救傷牙痛熊，大家協力將黑熊搬到公路，以車子運到台北市立動物園救治3週後，再送回棲地野放，是國內首次野生台灣黑熊救傷創舉。也有和研究人員鬥智的「熊吉拉」大公熊，聰明的破解研究人員擺設的捕捉陣法，調皮的繞過陷阱，在鏡頭前大嗑誘餌，是片中最有趣的部分。談到片中印象最深刻的內容，麥覺明說，南安小熊的照顧、訓練到野放過程，讓他有機會近距離拍攝到小熊的照養，最後送小熊回到山林，相信很多人看到這段都會熱淚盈眶。麥覺明說，透過紀錄片拍攝，讓民眾了解台灣黑熊的生活習性、樣貌，打破黑熊不會爬山的迷思，也讓民眾了解牠們目前正面臨的生存、保育問題，反思棲地開發對黑熊們的影響。麥覺明說，拍攝過程中也看到很多黑熊因誤觸陷阱，為掙扎而受傷，導致斷指、斷掌等肢體不完整問題，他和研究團隊都希望更多人正視這問題，集最大力量保護台灣黑熊。儘管黑熊保育問題急迫，麥覺明仍肯定台灣保育現況，他說，拍攝過程長期待在山林，發現山裡野生動物數量比他學生時期登山時看到得更多，甚至成群出現好似動物園，顯示台灣保育觀念、政策都有長足進步。", "title": "耗時11年追熊跡  黑熊來了紀錄片花蓮首映"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫，今天拜會苗栗縣長徐耀昌、前苗栗縣長劉政鴻，請劉政鴻擔任全國競總副主委，期許總統、立委選情在苗栗開出紅盤。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫，今天拜會苗栗縣長徐耀昌、前苗栗縣長劉政鴻，請劉政鴻擔任全國競總副主委，期許總統、立委選情在苗栗開出紅盤。前新北市長朱立倫接下韓國瑜全國競選總部主委後，積極拜會前總統馬英九、前國民黨主席吳伯雄及現任黨主席吳敦義等人。今天又接連拜訪新竹縣、苗栗縣等藍營縣市首長，下午在國民黨苗栗縣黨部與黨部主委林祥川、縣長徐耀昌、前縣長劉政鴻、爭取連任的2名立委參選人徐志榮、陳超明等闢室密談。朱立倫與徐耀昌等人會晤後，接受媒體訪問表示，為整合中央與地方，已請前縣長劉政鴻擔任韓國瑜全國競選總部副主任委員，結合徐耀昌在苗栗縣領軍各組織、社團，盼將整體戰力發揮到最大。朱立倫指出，苗栗縣的選情目前是相對穩定，但還是要非常小心，尤其在選戰最後關鍵時刻，一定要避免任何的疏忽，務必要穩紮穩打，希望在地方經營這麼多年的第1選區立委陳超明、第2選區徐志榮分進合擊，高票連任。苗栗縣長期藍大於綠，但面對親民黨主席宋楚瑜參選總統，記者提問如何因應橘營瓜分票源的問題，朱立倫說，他還是呼籲所有支持中華民國的好朋友、所有藍軍的朋友，大家最後都能夠團結支持國民黨，將總統、區域立委及政黨票都衝到最高票。", "title": "整合中央地方戰力  朱立倫接連訪藍營縣市"}
{"summarization": "遠東航空昨天宣布停飛，澎湖縣府呼籲，中央應將離島航線視為政策航線，未來無論是復飛或由其他業者接手，虧損應由政府補助。金門縣府也促請民航局釐清遠航是否違法。", "article": "遠東航空昨天宣布停飛，澎湖縣府呼籲，中央應將離島航線視為政策航線，未來無論是復飛或由其他業者接手，虧損應由政府補助。金門縣府也促請民航局釐清遠航是否違法。遠航昨天宣布停飛後，不少先行訂購遠航農曆春節年假機位的旅客，紛紛湧向澎湖市區各家旅行社及機場遠航櫃台要求退票，單單一天，前往縣府和各旅行社登記退票就分別有3000和2000多人。澎湖縣政府表示，澎湖離島對外交通，大都仰賴空中疏運，今年高達120萬人次以上，其中遠東航空的航班在旺季時一天更高達36架次，占近3分之1。澎湖縣政府呼籲，中央應將離島航線視為政策航線，不應以自由市場經濟看待，未來春節疏運，航次航班不能縮水，無論是未來復飛或其他航空業者接手，如有虧損應由政府全額補助，落實政府照顧離島居民權益。金門縣政府觀光處長丁健剛批評，遠航宣布停業決定如此草率，令人無法理解，縣府對於遠航管理階層處理模式高度不認同，同時予以強烈譴責。丁健剛表示，航空業停航影響離島交通極大，不僅帶給旅客不便，更直接斷了鄉親回家的路。2016年復興航空無預警倒閉，就是一個慘痛教訓，縣府促請民航局儘速釐清是否有違法情事，嚴正執法，以保障一般消費者與離島鄉親合法權益。另外，金門縣府也指出，第一時間已成立應變小組，請民航局協調其他航空公司增加航班因應，同時促請中央能夠重視離島交通的權利，加強管理航空業者。", "title": "遠航停飛 金澎縣府籲補貼離島航線釐清公司違法"}
{"summarization": "澳門主權移交20週年前夕，中共中央陸續對澳門釋出利多消息。中國商務部今天表示，將一如既往支持澳門保持當前經濟發展的良好態勢，推動「一國兩制」在澳門成功實踐。", "article": "澳門主權移交20週年前夕，中共中央陸續對澳門釋出利多消息。中國商務部今天表示，將一如既往支持澳門保持當前經濟發展的良好態勢，推動「一國兩制」在澳門成功實踐。中共中央進來多次表示要加強對澳門的經濟支撐，促進澳門多元化發展。有評論認為，在香港「反送中」運動已延燒6個月且尚未完全平息的此刻，另一個實施「一國兩制」的澳門，將成為中共中央展示「一國兩制」成功實踐的榜樣。新華社報導，中國商務部今天歷數中共中央針對澳門經貿發展的相關措施，包括2003年的「內地與澳門關於建立更緊密經貿關係的安排」（CEPA）、「十三五」規劃中推動CEPA升級目標、2018年的經貿合作委員會、粵港澳大灣區發展規劃綱要等。報導說，2018年中國大陸與澳門貿易額31.6億美元，較主權移交前成長3.3倍；實際使用澳門資金12.8億美元，較主權移交前成長3.1倍；中國大陸在澳門承包工程完成營業額25.1億美元，較主權移交前成長20.3倍。中國商務部還說，中國大陸積極穩妥開展與澳門勞務合作，自2013年迄今，澳門已連續6年成為大陸對外勞務合作第二大市場。截至2019年9月底，大陸在澳門勞務人員14萬人，主要分布在酒店飲食服務業和建築業。中國商務部表示，將一如既往支持澳門保持當前經濟發展的良好態勢，積極融入國家發展大局。推動「一國兩制」在澳門成功實踐，行穩致遠。", "title": "中國商務部：支持澳門經濟 推動一國兩制實踐"}
{"summarization": "遠東航空昨天無預警宣布停飛，交通部次長王國材今天表示，在確認安全及財務無虞的情況下，民航局會再給遠航一次機會。", "article": "遠東航空昨天無預警宣布停飛，交通部次長王國材今天表示，在確認安全及財務無虞的情況下，民航局會再給遠航一次機會。遠東航空昨天無預警宣布，因長期虧損及資金籌措困難，今天起停飛。交通部今天下午針對對遠航開罰撤證一事召開相關會議討論。民航局指出，依法將處新台幣300萬元罰鍰並請交通部廢止其民用航空運輸業許可證，相關公文也已經發出。王國材說，在確認安全以及財務無虞的狀況下，民航局會再給遠航一次機會。民航局表示，截至目前為止，尚未收到遠航正式撤回停業申請，但無預警停飛的事實已造成，考量飛航安全及公共利益，將續依民航法處置，並持續進行疏運因應計畫。民航局指出，遠航12日申請13日停止營運，已違反民航法中應於60日前提出申請規定，將續依民航法相關規定辦理，遠航可於12月18日下午5時前回覆陳述意見，由民航局審酌是否報部完成廢照程序。民航局說，遠航若有意更正或撤回昨天的停飛申請，應正式向民航局提出，由民航局檢查飛安、財務狀況是否具有安全營運適航能力。交通部表示，航空業涉及重大的安全議題和公共利益，違反民航法的情事，相關處分均明訂於民航法中，是否能恢復營運，尚須確認其違規事實在法律中是否有空間，並確保有能力維護飛航及財務安全，具備保障消費者與員工權益的能力，目前尚難判定遠航是否能夠再得到「一次機會」。", "title": "交通部：若確認飛安財務無虞  願再給遠航機會"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天公布雙12（12月12日）成績，網路購物單日業績約較平日成長6倍，年增約3成，改寫12月單日歷史新高，其中來自行動端的業績占比達7成。", "article": "電商業者富邦媒今天公布雙12（12月12日）成績，網路購物單日業績約較平日成長6倍，年增約3成，改寫12月單日歷史新高，其中來自行動端的業績占比達7成。momo富邦媒說明居家生活，業績都較平日成長5至6倍。淘寶台灣公布雙12單日業績較平日成長15倍快消美妝、流行服飾等。淘寶台灣行銷長暨發言人林雅雯表示，在本次雙12檔期中，淘寶台灣針對首購客戶和已將商品加入購物車的用戶，都給予高額加碼折扣，強化下單動機，有效提升導購轉換率。蝦皮購物雙12活動在台灣及東南亞7國共同開跑，24小時內吸引超過8000萬人次造訪、售出逾8000萬件商品，再創歷年新高。觀察雙12全日銷售表現，台灣用戶購買手機、相機及筆電等高單價商品為主。", "title": "富邦媒雙12業績 改寫12月單日歷史新高"}
{"summarization": "3C通路商燦坤在董事長、總經理和財務長等高層接連請辭後，今天公告由陳彥君新任董事長。燦坤發言人王友良接受中央社記者採訪表示，陳彥君曾擔任燦坤風控長並退休，如今回鍋擔任董事長，將帶領燦坤持續轉型。", "article": "3C通路商燦坤在董事長、總經理和財務長等高層接連請辭後，今天公告由陳彥君新任董事長。燦坤發言人王友良接受中央社記者採訪表示，陳彥君曾擔任燦坤風控長並退休，如今回鍋擔任董事長，將帶領燦坤持續轉型。至於仍懸缺的燦坤總經理和財務長，王友良指出，將持續尋找適當人選，目前燦坤營運不受影響。實體通路商面臨電商進逼，燦坤近期接連改組經營團隊，前任董事長何宗原、前任財務長徐霄菀12月12日閃電辭職，2人原本代表的燦坤投資公司改派燦星網通董事長陳彥君、新東陽公司副總經理林技典為新任法人董事代表。此外，燦坤已於11月18日宣布總經理李佳峰因「個人規劃」提出辭職申請，自4月1日上任以來僅7個多月；同時公告5月17日上任的副總經理暨發言人蔡依玲辭職。外傳李佳峰因推動燦坤轉型，與何宗原理念不合而求去，但未獲燦坤證實。", "title": "燦坤高層閃辭風暴  陳彥君回鍋接任董座"}
{"summarization": "嘉義市鄭姓女子涉嫌透過LINE群組，以某幾組總統候選人票數為下注標的，招攬友人或不特定人士下注，昨天遭警方查獲，檢方今天複訊後，鄭女以5萬元交保、賭客飭回。", "article": "嘉義市鄭姓女子涉嫌透過LINE群組，以某幾組總統候選人票數為下注標的，招攬友人或不特定人士下注，昨天遭警方查獲，檢方今天複訊後，鄭女以5萬元交保、賭客飭回。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，嘉義地檢署日前接獲選舉賭盤情資，簽賭組頭鄭女涉嫌藉由LINE群組，招攬熟識的友人或不特定人士下注，以某幾組總統候選人彼此讓票數為下注標的，賭客每下注新台幣1萬元，押中者可得1萬9500元賭金，鄭女則從中抽取5%佣金。蔡英俊指出，檢警專案小組昨天晚上持搜索票前往嘉義市玉山路某處地點，當場查獲獲鄭女及賭客蔡男進行簽賭，現場查扣簽單、賭注現金等證物。檢方今天複訊鄭女及蔡男後，認為鄭女、蔡男涉及賭博罪嫌，雖然犯罪嫌疑重大，但無羈押必要，鄭女以5萬元交保、蔡男則請回。蔡英俊說，檢警懷疑鄭女僅是總統選舉賭盤下游，將清查選舉賭盤相關人脈及金流，杜絕賭盤影響選情。", "title": "嘉義女組頭涉經營總統賭盤遭警查獲 5萬元交保"}
{"summarization": "台北市政府前副發言人黃瀞瑩疑遭前市府顧問劉嘉仁性騷擾一案，北市府表示已調查完成，但為了當事人隱私，不公開調查結果。", "article": "台北市政府前副發言人黃瀞瑩疑遭前市府顧問劉嘉仁性騷擾一案，北市府表示已調查完成，但為了當事人隱私，不公開調查結果。台北市政府前副發言人黃瀞瑩疑遭前市府顧問劉嘉仁性騷擾，台北市副市長黃珊珊發布新聞訊息表示，資訊局性騷擾委員會已完成調查報告，後續交人事單位依法辦理，因本案涉及隱私，除當事人及主管機關外，不宜公開調查結果。北市府表示，依據資訊局工作場所性騷擾防治措施、申訴及懲戒要點第12條規定，「參與性騷擾事件之處理、調查及決議人員，對於知悉之申訴事件內容應予保密」。", "title": "黃瀞瑩疑遭性騷擾案 市府護隱私不公開調查結果"}
{"summarization": "男星吳念軒曾以「紅衣小女孩2」的虎爺一角入圍金馬獎。他在新片「菠蘿蜜」化身馬來西亞僑生，導演給的線索不多，吳念軒說，事前只能靠想像把角色經驗加到自己身上。", "article": "男星吳念軒曾以「紅衣小女孩2」的虎爺一角入圍金馬獎。他在新片「菠蘿蜜」化身馬來西亞僑生，導演給的線索不多，吳念軒說，事前只能靠想像把角色經驗加到自己身上。吳念軒與導演廖克發合作，在新片「菠蘿蜜」中飾演一名為了出路來台求學的馬來西亞青年。吳念軒曾在「紅衣小女孩2」中，飾演神明「虎爺」降駕的乩童，並入圍第54屆金馬獎最佳新演員，但他在「菠蘿蜜」中的角色截然不同。更挑戰的是，「菠蘿蜜」導演拍片時不給演員劇本，只在每場戲開拍前才給演員指示。在無從事前準備之下，吳念軒仍彷彿完全化身為馬來西亞華人。吳念軒接受中央社專訪時透露，除了沒有劇本，導演給他的角色訊息也很有限，他開拍前也沒有先去馬來西亞熟悉環境。被問到在此條件下怎麼準備角色，吳念軒說：「先靠想像，再跟導演討論。」吳念軒說，導演透露給他的角色資訊，「除了一些成長環境外，他只跟我說，這個角色心中會有一股莫名的憤怒。」這樣的憤怒，來自於角色對於社會制度、對家人的不滿。吳念軒指出，透過導演口述與他自己在網路上的搜尋，他認識到馬來西亞政府對華人與馬來人並不對等。他也從導演的口述中，感受他們承受的壓力。他認為，「在那樣環境下長大的小孩，若不是因此自卑，也可能發展出激進的自我人格。」因此，吳念軒只能不斷告訴自己「我是那樣長大的小孩」，把角色的成長經歷放進身體裡。為此，吳念軒拿了一本筆記本，記下他對角色的理解。吳念軒說：「寫下來才有感覺，就像有人告訴我這個角色是什麼樣子。」談到這次特別的拍攝方式，吳念軒事後看來，他認為：「這樣反而讓我更進入狀況。而整部片看下來，我完全覺得不是吳念軒在演，很多行為、節奏、語氣，甚至眼神，都不像我自己，成功打造出很立體的角色。」至於問他從這樣的拍攝經驗中學到什麼。吳念軒說：「不用預設很多東西。」吳念軒解釋，他發現自己過去準備的太多，反而讓演出少了當下的自然反應。例如，他過去會注意如何在鏡頭前搶戲，留意鏡頭的位置讓自己拍起來比較好看，或試著用語調與動作豐富畫面，「但這些都很設計，在『菠蘿蜜』中卻不用這樣子，一個長鏡頭走下去，就可以很有感覺。」吳念軒也說，經過這次拍攝，「未來再遇到沒劇本的拍攝，我也會很期待，或如果能參與關注特殊職業人物的故事，也很有意義」。「菠蘿蜜」將於2020年1月3日正式在台上映。", "title": "從虎爺變身大馬青年 吳念軒演菠蘿蜜靠想像力"}
{"summarization": "金管會12日宣布尹崇堯未通過南山人壽代理董事長二次面試，南山人壽今天晚間發布重訊公告，將推派高齡85歲在銀行、保險業都具深厚資歷的前日盛金董事長陳棠出任，由金管會再次審核。", "article": "金管會12日宣布尹崇堯未通過南山人壽代理董事長二次面試，南山人壽今天晚間發布重訊公告，將推派高齡85歲在銀行、保險業都具深厚資歷的前日盛金董事長陳棠出任，由金管會再次審核。近年來，南山人壽因新設置的資訊系統「境界」不斷發生問題，董事長杜英宗自9月20日起遭金管會停職2年，南山人壽董事會9月19日決議，由大股東潤泰集團總裁尹衍樑獨子、年僅36歲的尹崇堯代理董事長一職。尹崇堯再經過保險局局長施瓊華及主委顧立雄二度面試後，金管會12日宣布，考量南山資產及業務規模龐大，尹崇堯仍有待進一步歷練提升保險專業能力及經營經驗，經綜合評量，決定緩議擔任代理董事長人事案，並請南山重新考量人選。顧立雄今天上午出席保險事業發展中心舉辦的「2020經濟與保險發展論壇」，會後受訪時表示，相信南山很快就會找到他們適任的董事長人選，金管會會事後審查。南山人壽今天晚間隨即發布重訊公告，尹崇堯董事自今天起請辭代理董事長一職，同時，南山第40屆第10次董事會也決議，自今天起，董事長杜英宗停止執行職務期間，將推派陳棠董事代理董事長一職。陳棠畢業於國立中興大學農學院，現任南山人壽董事與南山產物董事長，不過目前已經辭去南山產物董事長一職，過去較受矚目經歷包括日盛金董事長、土地銀行董事長、台灣土地開發信託公司董事長以及台灣人壽總經理。也就是說，論專業資歷，陳棠無論在銀行、保險業經驗都相當豐富，且與尹崇堯相差甚多，還有，陳棠今年已經85歲，若通過金管會審核，有可能創下保險業史上年紀最大的蕫事長紀錄。", "title": "南山人壽新代理董事長 前日盛金董事長陳棠出任"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟進行至最後一週，日職白隊例行賽位居第5名，雖然結果不理想，不過總教練高田誠表示，這次選手都是各隊寄予厚望的球員，個人狀況都有提升，十分看好未來性。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟進行至最後一週，日職白隊例行賽位居第5名，雖然結果不理想，不過總教練高田誠表示，這次選手都是各隊寄予厚望的球員，個人狀況都有提升，十分看好未來性。這屆冬季聯盟日職分成白隊、紅隊，雖然紅隊以9勝3敗3和位居例行賽戰績第一名，不過白隊以5勝9敗1和位居倒數第2名，團隊防禦率4.33，團隊打擊率則是2成63。日職白隊總教練高田誠表示，「從球隊來講成績是不理想，但是球員個人的狀況有提升一些，是有收穫的。」他也點名來自阪神虎的島田海吏、片山雄哉，以及因傷提早回去的山下航汰（巨人）表現都不錯。高田誠認為，這次冬盟不管是日本、台灣還是韓國，都有打高投低的現象，台韓打者都非常有力量；投手方面，高田誠則指出，白隊先發投手都可以把比賽掌控得不錯，但後援投手不穩定，導致有些比賽本來能贏球，最後卻輸球。相較於日職紅隊，日職白隊陣中有較多已經打過一軍的選手，而且還有多名第一指名選手，包括中日龍2018年第一指名根尾昂、中日2017年第一指名鈴木博志等。不過高田誠表示，「雖然我們這隊一軍選手比較多，但都是高中畢業第一年、第二年的選手，並不是一軍就可以反映在成績上，雖然他們很年輕，但是有很多未來性的球員」。高田誠指出，各個選手都有自己的課題，球團是因為期待選手才會派來冬盟，「不管之前一軍成績怎麼樣，他們還是要面對這次的成績、自己的表現，未來要繼續訓練」。", "title": "冬盟日職白成績雖不理想 總教練看好未來性"}
{"summarization": "桃園國際機場公司為改善第一航廈行李處理場地環境，突破高度空間限制，全新建置行李自動分揀系統，分揀準確率可達99.5%，有效因應尖峰時間行李處理需求。", "article": "桃園國際機場公司為改善第一航廈行李處理場地環境，突破高度空間限制，全新建置行李自動分揀系統，分揀準確率可達99.5%，有效因應尖峰時間行李處理需求。桃園機場公司今天下午公開行李自動分揀系統（BHS），同時也展示新的系統如何有效處理旅客行李。桃機公司表示，為提昇服務品質，優化旅客航廈體驗，桃機公司改善第一航廈地下行李處理場地勤人員工作環境，成功突破高度空間限制，全新建置了行李自動分揀系統，不但分揀準確率可達99.5%，處理效率倍增，也有效因應尖峰時間大量託運行李處理需求。桃機公司指出，桃園機場第一航廈啟用至今已40年，先前的擴建改善了航廈外觀及入、出境大廳的空間與景觀，但管制區地下行李處理場的空間無法擴增，且受限於以往的設計與空間、高度，一直無法建置行李自動分揀系統，致過去在報到尖峰時刻，地勤人員須在數量有限且堆滿不同航班行李的轉盤旁，以人工掃條碼方式，一件件的慢慢分揀行李，不但耗時費力且容易出錯，造成旅客的抱怨。為打造智慧機場並改善作業環境，機場公司表示，經過與協力廠商團隊積極克服困難，花2年時間遷移處理場內電力、用水設施管線，排除空間高度限制，終於在今年10月底成功建置行李自動分揀系統，並從11月起成功試營運。桃機公司表示，試營運期間最多每小時可處理的行李量，為目前尖峰行李量的2倍運能。另外，場內也設置監控中心，24小時由專人掌握系統運作情形，遇有任何障礙或異常時可立即排除，以提供旅客更好、更穩定的服務。", "title": "桃機建置行李自動分揀系統  準確率達99.5%"}
{"summarization": "高雄市立委左營、楠梓第3選區參選人數達11人，民進黨主席卓榮泰今天南下輔選表示，左楠地區選情最為膠著，呼籲鄉親要力挺優質的立委參選人劉世芳。", "article": "高雄市立委左營、楠梓第3選區參選人數達11人，民進黨主席卓榮泰今天南下輔選表示，左楠地區選情最為膠著，呼籲鄉親要力挺優質的立委參選人劉世芳。卓榮泰下午再度到楠梓助選，陪同劉世芳到楠梓區德民黃昏市場掃街拜票，沿途向鄉親推薦劉世芳，呼籲鄉親一定要力挺劉世芳，為劉世芳拉抬選情。卓榮泰說，大家都說這個選區（左營、楠梓）是鐵板一塊，但是有好的參選人、好的戰鬥團隊，在整個黨拉抬、幫助之下，劉世芳一定可以扮演在地方上勝選的重要角色。劉世芳過去擁有豐富的行政經歷，擔任立委期間也為在地爭取各項建設，為基層服務，相信大家都看得見，所以要支持會做事的優質立委。對於目前民進黨各地立委選情，卓榮泰表示，分為兩種情勢，對於相較穩定選區，中央黨部會針對各參選人的優勢進行不同樣式的輔選；而另一種情形則是較為膠著的選區，高雄第3選區就是全台最膠著的選區。卓榮泰表示，日前總統蔡英文4度南下高雄，並直言劉世芳這一席就是濁水溪以南最關鍵的一席。他身為黨職要角要負起國會過半目標的責任，日後會到膠著選區進行輔選做最後衝刺。若劉世芳當選，高雄8席立委也會全上；高雄立委8席全上，國會就會過半。", "title": "卓榮泰：高市左楠區立委選情膠著 籲挺劉世芳"}
{"summarization": "台泥集團加碼土耳其，子公司中橡董事會今天通過將與土耳其集團OYAK在土耳其設立合資公司，雙方持股各半，未來規劃年產能15萬噸碳黑工廠，將是中橡在中亞首座工廠。", "article": "台泥集團加碼土耳其，子公司中橡董事會今天通過將與土耳其集團OYAK在土耳其設立合資公司，雙方持股各半，未來規劃年產能15萬噸碳黑工廠，將是中橡在中亞首座工廠。去年11月，台泥宣布將投資新台幣340億元，與土耳其集團OYAK共組合資公司，台泥入股四成、OYAK用資產作價持股6成，這起合作案，台泥取得土耳其1900萬噸水泥產能，今年8月歐盟核准併購葡萄牙Cimpor，又新增760萬噸，儘管台泥布局中亞至今尚未獲利，不過一連兩起取得新產能，也推升台泥總產能破1億噸。由於與OYAK合作順利，台泥集團擴大雙方合作範圍，中橡將與OYAK共組合資公司，雙方先在荷蘭設立控股公司DutchCo持股各半，再透過荷蘭控股公司在土耳其設立子公司TurkCo，持股同樣各自50%，初期資本額共為3800萬美元。中橡表示，OYAK集團主力為鋼鐵事業，在土耳其有煉鋼廠，煉鋼過程都副產品煤焦油，是碳黑原料之一，同時，土耳其又是歐洲5大車廠之一，當地有日本輪胎業生產據點，卻沒有上游原料碳黑工廠，全數仰賴進口，因此OYAK期盼透過中橡技術，雙方攜手切入當地碳黑市場。中橡則是看好OYAK集團持有雷諾汽車約49%股權，可藉此打入雷諾汽車輪胎供應鏈。雙方擬規劃在當地設立年產能15萬噸碳黑工廠，估計建廠費用至少1億美元，工廠預定地將選在OYAK煉鋼廠附近。中橡表示，明年荷蘭控股公司就會成立，後續作業緊接展開，期盼可以儘早卡位當地市場，創造新營運動能。", "title": "台泥集團加碼土國 中橡攜手OYAK蓋碳黑工廠"}
{"summarization": "台中市政府明天將複查中火用煤超標是否改善，不合格將按次開罰，台電表示，市府突然修改許可證不合理，再開罰將尋求行政救濟，市長盧秀燕表示，不因台電恐嚇性說法退縮妥協。", "article": "台中市政府明天將複查中火用煤超標是否改善，不合格將按次開罰，台電表示，市府突然修改許可證不合理，再開罰將尋求行政救濟，市長盧秀燕表示，不因台電恐嚇性說法退縮妥協。台中市環保局指出，中火108年度生煤用量已超過1104萬噸，未符合台中市生煤管制自治條例4年減4成規定，日前開罰新台幣300萬元，且限期今晚12時前完成改善，明天複查若不及格，將按次開罰600萬元，並限期改善。台電說明，台中市政府在106年核發的操作許可證，明確規定「全廠生煤年使用量不得超過1600萬公噸」，且台中電廠今年擴大減煤，用煤量可望低於1300萬噸，相對中市府許可證核准用量大減300萬噸，台中電廠始終遵照許可證要求操作。台電批評，市府在11月以「誤繕」為由，直接修改許可證公文書，把原許可的1600萬噸降為1104萬噸，自行「創造」開罰理由，「考試考到一半改規則」，不合法也不合理。若市府再開罰，將會依法尋求行政救濟。台中市議會今天召開總質詢就可不受空污法管制。民進黨籍市議員林德宇指出，開罰及勒令停機是市府手段，訴願或行政訴訟的行政救濟也是台電權利，但市府在後續的訴願訴訟中是否站得住腳，法界及學界也有很多質疑批判見解。他也質疑，大選倒數，市府採如此高強度手段來衝撞，不免有中央地方政治對抗的疑慮。盧秀燕表示，依照生煤管制自治條例，中火108年度生煤用量需降至1104萬噸，生煤是一整年度的用量，台電應在全年度中調度，且自治條例經市議會通過，105年1月25日生效實施，台電4年前就已接到通知，4年後才說做不到，並非國營事業應展現出來的風範。盧秀燕說她也強調，市府絕不退縮與妥協，依法行政，落實台中生煤管制自治條例，強力捍衛中部的天空，維護市民健康。", "title": "中火再遭罰台電擬提救濟 盧秀燕：不因恐嚇退縮"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過醫療器材管理法，規範醫療器材製造及販賣者管理、產品流向建立、製造品質管理系統及運銷規定；未來製造不良醫療器材者，最重可罰新台幣5000萬元。", "article": "立法院會今天三讀通過醫療器材管理法，規範醫療器材製造及販賣者管理、產品流向建立、製造品質管理系統及運銷規定；未來製造不良醫療器材者，最重可罰新台幣5000萬元。為健全國內醫療器材管理制度，立法院會今天三讀通過醫療器材管理法，三讀條文明定，申請醫療器材商者，應經直轄市、縣市主管機關核准登記，領得許可執照後使得營業；其登記事項變更時，應辦理變更登記。條文明定，醫療器材商應於登記處所製造、販賣或供應醫療器材；其分設製造場所或營業處所者，應依規定個別辦理醫療器材商登記，但經中央主管機關公告者，免個別辦理營業處所販賣業許可執照或登記處所販賣或供應醫療器材。三讀條文明定，申請登記為醫療器材製造業者，得兼營其已完成登錄或經核准之自製醫療器材之批發、零售、輸出、租賃、維修或其自用原料輸入之業務，免請領醫療器材販賣業許可執照。條文也明定，藥局得兼營中央主管機關公告等級之醫療器材零售業務；其兼營醫療器材零售業務者，適用本法醫療器材販賣業者之規定，但得免請領醫療器材販賣業許可執照。為落實產品風險分級管理，三讀條文規範製造或輸入醫療器材，應辦理登錄或查驗登記，條文明定，製造、輸入醫療器材，應向中央主管機關申請查驗登記，經核准發給醫療器材許可證後，使得為之；而醫療器材製造、輸入許可證有效期限最長為5年，期滿仍須繼續製造、輸入者，應事先申請中央主管機關核准展延之，每次展延，不得超過5年。在醫療器材的稽查與取締方面，三讀條文明定，主管機關得派員檢查醫療器材商或醫事機構之處所設施及有關業務，並得抽驗其醫療器材，受檢者不得規避、妨礙或拒絕；直轄市、縣（市）主管機關應至少每2年辦理醫療器材普查，醫療器材商不得規避、妨礙或拒絕。至於在罰則方面，若是製造或輸入使診斷發生錯誤，含有毒、有害物質，致危害人體健康的不良醫療器材，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科5000萬元以下罰金；若超過有效期間或保存期限、性能或規格與查驗登記登錄的內容不符、未依查驗登記核准儲存條件保存的不良醫療器材，則處6萬元以上5000萬元以下罰鍰。此外，傳播業者不得刊播未經中央或直轄市主管機關核准、與核准事項不符、已廢止或經令立即停止刊播，或限期改善而尚未改善之醫療器材廣告，違者處20萬元以上500萬元以下罰鍰，並令其停播；未停播者，按次處罰至其停播為止。", "title": "立院三讀 製造不良醫療器材最重可罰5000萬"}
{"summarization": "台灣漫畫能量逐漸累積，文化部今天揭曉13件台灣漫畫研究計畫獲補助，包含政治漫畫、科幻漫畫等題材，盼研究成果產出能為台灣漫畫研究注入更多能量。", "article": "台灣漫畫能量逐漸累積，文化部今天揭曉13件台灣漫畫研究計畫獲補助，包含政治漫畫、科幻漫畫等題材，盼研究成果產出能為台灣漫畫研究注入更多能量。文化部表示，今年首次辦理文化部台灣漫畫研究計畫補助作業要點徵件，共收到32件補助計畫申請案，經過審慎嚴謹的評審後，共計13件獲得補助。這次申請補助計畫的個人研究者多於團體申請者，顯見漫迷對於漫畫研究的熱情及實力。獲補助的13件計畫主題包含政治漫畫、科幻漫畫、台灣漫畫史中的原住民形象、農業漫畫、漫畫閱讀器等，相當多元豐富，期待研究成果的產出能為台灣漫畫研究注入更多的能量。而漫畫界的年度盛事金漫獎，為強化國際交流與國際品牌行銷，從去年起開始跨出台灣，與國外漫畫節合作，為台灣漫畫產業增添更多發展機會。文化部表示，今年首度與法國布洛瓦漫畫節（BD BOUM）合作，由第10屆金漫獎青年漫畫獎得主HOM及編劇柯雁心、少年漫畫獎得主葉明軒、兒童漫畫獎得主崔麗君前往參展。今年布洛瓦漫畫節在11月22日至24日舉行，台灣是唯一參展的亞洲國家，現場舉辦小型工作坊，包含有「漫畫書動手做」、「你話我畫」、「大仙術士奇想工作坊」、「跟妮妮一起玩工作坊」等，藉台灣漫畫家的創意及巧思，與當地民眾互動。另外，繼去年與日本北九州海外漫畫祭（Kaigai Manga Festa）合作，今年由少女漫畫獎及年度漫畫大獎得主星期一回收日、單元漫畫獎得主敖幼祥、漫畫編輯獎得主洪雅雯及漫畫新人獎得主吳宇實前往參展。日本北九州海外漫畫祭在11月30日至12月1日舉行，其中最有趣的環節，莫過於主辦單位現場出題，邀請各國漫畫家即興作畫。應題目之一的「明年會流行的英雄動物」，漫畫家星期一回收日畫出粗線條但療癒感十足的兔子，吳宇實則畫霸氣又帶萌感的貓。在漫畫祭展覽期間的座談會上，敖幼祥也分享漫畫創作過程的心境轉變，洪雅雯則介紹這次金漫獎得獎編輯作品「人物風流：鄭問的世界與足跡」，成功為台漫在世界留下足跡。", "title": "為台灣漫畫注入能量 13件研究計畫獲文化部補助"}
{"summarization": "衛生福利部社家署日前公布各縣市社會福利績效評比，全國22縣市中，7縣市拿到90分以上特優；新竹縣、南投縣與金門縣僅乙等、連江縣丙等，衛福部將派專家輔導改善。", "article": "衛生福利部社家署日前公布各縣市社會福利績效評比，全國22縣市中，7縣市拿到90分以上特優；新竹縣、南投縣與金門縣僅乙等、連江縣丙等，衛福部將派專家輔導改善。新竹縣政府告訴中央社記者，成績不佳主要是社工人力配置不足，應納編31人，截至目前為止僅納編4人，希望中央政府協助，盡快補足社工人力。此外，竹縣府說，目前僅1人辦理所有婦女及新住民業務，負荷沉重。未來仍期盼中央協助，透過積極人力補實，提升服務效能。各縣市社福績效考核每2年評比一次，民國108年評比成績11月出爐顯示，新北市、台北市、桃園市、台中市、高雄市、彰化縣與屏東縣是90分以上「特優」；5縣市拿到85分以上、未滿90分「優等」；6縣市拿到80分以上未滿85分「甲等」。未滿80分、70分以上「乙等」縣市有新竹縣、南投縣與金門縣；連江是60分以上未滿70分的「丙等」。評比指標包含公益彩券管理運用、社會救助、兒童及少年福利、婦女及家庭支持、老人福利、身心障礙福利、社區發展、社會工作、志願服務與保護服務等。分析各縣市得分，在鑑別度高項目，如兒童及少年福利、婦女及家庭支持與身心障礙福利，較多縣市表現較弱。衛福部社會及家庭署長簡慧娟晚間接受中央社記者採訪表示，社福績效考核是希望各縣市與過去狀況「自我比較」，而不是跟別的縣市比，希望透過指標讓各縣市了解施政方向還有什麼需加強的地方。以這次考核為例支持活動，較難拿高分。考核也加入政策導引色彩且積極布建托育資源中心，但可能宣導不足、布建數量沒達標等；身障福利部分，得分較少者與服務量能待提升較相關。簡慧娟表示，評比是希望各縣市社福服務愈來愈細緻、服務愈來愈好，希望達一定水準，但不能說乙等或丙等縣市就做得很差，有些離島地區受限資源不足，發展本來就受限，將了解這些縣市困境、派專家協助提升。", "title": "縣市社福績效評比  竹縣南投金門乙等連江丙等"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過律師法，落實律師淘汰制度、增訂參與社會公益活動的義務、改革懲戒制度等，並減少執業障礙；此外，透過建置律師及律師懲戒決議書查詢系統，讓資訊更公開透明。", "article": "立法院會今天三讀修正通過律師法，落實律師淘汰制度、增訂參與社會公益活動的義務、改革懲戒制度等，並減少執業障礙；此外，透過建置律師及律師懲戒決議書查詢系統，讓資訊更公開透明。律師法今天三讀修正通過，修法條文由53條大幅增加至146條，是民國30年律師法訂定以來最大幅度的修正。三讀條文規定，經律師考試及格並完成律師職前訓練者，得請領律師證書；不過申請人若有「曾任法官、檢察官而依法官法受免除法官、檢察官職務，並不得再任用為公務員」，或「違法執行律師業務、有損司法廉潔性或律師職務獨立性的行為，且情節重大」，或「曾任法官、檢察官而依法官法受撤職處分」等8款情形之一者，不得發給律師證書。三讀條文也規定，法務部核准發給律師證書後，發現申請人於核准前有上述8款情形之一者，撤銷其律師證書。三讀條文明定，請領律師證書者，因涉嫌犯最重本刑5年以上之貪污、行賄、侵占、詐欺、背信或最輕本刑1年以上有期徒刑之罪，經檢察官提起公訴，法務部得停止審查其申請。但所涉案件經宣判、改判無罪或非屬本條所列罪者，不在此限。關於律師懲戒部分，原條文規範的懲戒處分有4種，為警告、申誡、停止執行職務2年以下及除名；三讀通過條文，除增加一款懲戒處分，即律師於一定期間內自費接受額外的律師倫理規範6小時至12小時的研習，也將停止執行職務的期間，修改為2月以上2年以下。為便利民眾利用政府資訊，查詢律師是否確實具有充任律師的資格，三讀條文規定，法務部應於網站上建置律師及律師懲戒決議書查詢系統，供民眾查詢；查詢系統得對外公開之個人資料包括，姓名、性別、律師證書的字號及相片等7款資料。至於律師參與社會公益活動部分，三讀條文規定，律師應參與法律扶助、平民法律服務或其他社會公益活動。三讀條文也規定，擬執行律師職務者，應依本法規定，僅得擇一地方律師公會為其所屬地方律師公會，申請同時加入該地方律師公會及全國律師聯合會，為該地方律師公會的一般會員及全國律師聯合會的個人會員。此外，除了擇定所屬地方律師公會外，律師也得申請加入其他地方律師公會，為其特別會員。本案完成立法程序後，民進黨立委尤美女發言指出，律師法修法今天總算完成，讓司法改革的最後一塊拼圖終於拼上。這次修法重點包括，強化律師公益義務，並且降低律師執業障礙，讓他們「單一入會、全國執業」，對於不適任律師的懲戒也加強。民進黨立委周春米則說，這次修法有多項重點，其中就不適任司法官轉任律師已明文限制；其二，全國律師聯合會的理監事和會員代表由全體會員直選；另外，減少律師的執業障礙，修法後，只需選擇一個所屬的律師公會，即可全國執業。周春米也說，這次修法也明定律師的公益使命，強化律師專業的提升和律師倫理；透過建置律師及律師懲戒決議書查詢系統，讓律師的資訊更公開透明，讓民眾在委任律師前能夠獲取足夠的資訊。", "title": "立院三讀  修律師法落實淘汰制度減少執業障礙"}
{"summarization": "德國警方發言人告訴法新社，布倫肯堡市（Blankenburg）今天發生住宅大樓瓦斯氣爆，造成1人死亡、至少25人受傷，爆炸碎片散落60公尺外。", "article": "德國警方發言人告訴法新社，布倫肯堡市（Blankenburg）今天發生住宅大樓瓦斯氣爆，造成1人死亡、至少25人受傷，爆炸碎片散落60公尺外。警方發言人表示，傷者中有些人傷勢嚴重，目前還無法確認死者身分。警方表示，他們在大樓發生爆炸的一戶公寓裡發現有瓦斯筒和以往戰時的彈藥，這戶公寓是由一名78歲老者租用，似乎就是爆炸中死亡的人。這棟有60戶公寓的5層樓建築物上午9時前後發生爆炸，碎片飛射到60公尺外。警方表示，建築物內的居民已經疏散；並說，附近的一所幼稚園也清空了人員。", "title": "德國住宅大樓驚傳瓦斯氣爆 1死至少25傷"}
{"summarization": "中國和美國已達成貿易協議，同時，英國保守黨在下議院大選獲得壓倒性勝利，首相強生因而得以推動脫歐事宜。這兩則突如其來的好消息，帶動亞洲股市今天全面收紅。", "article": "中國和美國已達成貿易協議，同時，英國保守黨在下議院大選獲得壓倒性勝利，首相強生因而得以推動脫歐事宜。這兩則突如其來的好消息，帶動亞洲股市今天全面收紅。據報導，美國總統川普已正式同意一項外界期待已久的美中貿易協議，根據這項協議，華府將取消原定於15日對中國商品加徵的新一輪關稅，並調降先前已實施的關稅。消息傳來，投資人重新將資金轉往全球股市。彭博經過連月高階貿易協商，美方談判代表把一項協議交付川普簽署，當中指出，美方將延後加徵關稅，以換取北京承諾加購美國農產品。雖然協議尚未定案，但這項消息讓投資人鬆了一大口氣。在這之前，全球股市已經過數週折騰，主因美中雙方就談判進程，時而提供正面訊息，時而發表悲觀評論。美中貿易談判新進展攻占各大媒體頭版，與此同時，強生領導的保守黨在重要的下院大選中拿下多數席次，取得壓倒性勝利。他現在終於擁有足夠力量，在國會推動他的脫歐協議。對市場來說，外傳美中已達成貿易協議，再加上英國保守黨勝選，這是雙重正面消息，帶動亞洲股市今天收盤上漲。東京股市日經225指數終場大漲2.6%，收24023.10點。香港恆生指數上漲2.6%，收27687.76點。上海綜合指數收盤收漲1.8%，收2967.68點。首爾股市收漲1.5%。台北股市上漲0.8%。新加坡股市上漲0.6%。雪梨股市上揚0.5%。", "title": "英保守黨勝選美中貿易談判傳進展 亞股收紅"}
{"summarization": "中共解放軍空軍司令員丁來杭今天下午在北京主持晉升將官軍銜儀式，共有5人晉升中將、晉升少將38人；空軍政治委員于忠福提「三個一定」，強調要牢固確立習近平強軍思想指導地位。", "article": "中共解放軍空軍司令員丁來杭今天下午在北京主持晉升將官軍銜儀式，共有5人晉升中將、晉升少將38人；空軍政治委員于忠福提「三個一定」，強調要牢固確立習近平強軍思想指導地位。中共解放軍9日、10日分別舉行武警部隊及陸軍中將少將晉階儀式，12日中共總書記兼軍委主席習近平則親自為晉升上將7人授階；上述3場晉階儀式，共有96人獲得晉升，其中晉升上將、中將者各7人，晉升少將者82人。據「空軍發布」微信公號披露，13日下午3時，空軍晉升將官軍銜儀式在北京舉行。空軍司令員丁來杭宣讀中央軍委主席習近平簽署的中央軍委命令，空軍政治委員于忠福主持儀式，空軍黨委常委出席。由空軍少將軍銜晉升為中將軍銜的5名將官：空軍副司令員鄭元林、空軍紀律檢查委員會書記兼監察委員會主任王成男、東部戰區副政治委員兼東部戰區空軍政治委員鍾衛國、西部戰區副政治委員兼西部戰區空軍政治委員姜平、北部戰區副政治委員兼北部戰區空軍政治委員蔡立山。由空軍大校軍銜晉升為少將的38名軍官：毛雲鵬、葛曉飛、胡鵬、韓建明、孫弘、王鵬、劉文力、彭懷東、張方、宋衛、伍治軍、葉民勝、徐黃生、尹偉、朱軍、文俊飛、張雲德、王升平、張勳輝、俞旭龍、范遵生、韓國啟、江濤、田寧、王志龍、王獻軍、胡紀峰、文東、管軍、羅志清、雷凱、王大軍、張柱祥、褚宏彬、王寶紅、葉雲、殷衛國、張延輝。于忠福主持儀式時提出「三個一定」稱，晉升將官軍銜是黨和人民給予的崇高榮譽，一定要高舉思想旗幟、堅定看齊追隨，牢固確立習近平強軍思想指導地位，貫徹軍委主席負責制；一定要扛起時代重任、聚力擔當作為，加快推進實戰空軍、轉型空軍、戰略空軍建設；一定要踐行嚴實作風、當好示範表率，引領匯聚新時代空軍建設發展的磅礡力量。", "title": "中共空軍晉升中將5人 少將38人"}
{"summarization": "桃園市政府辦理「桃園會展中心統包工程」今天公布評選結果，根基營造公司榮獲第一名，獲得優先簽約權，工程履約期程將採二階段，第一階段預計民國111年10月底完成展覽棟。", "article": "桃園市政府辦理「桃園會展中心統包工程」今天公布評選結果，根基營造公司榮獲第一名，獲得優先簽約權，工程履約期程將採二階段，第一階段預計民國111年10月底完成展覽棟。桃園市政府工務局今天表示，桃園會展中心位於機場捷運A19站旁，鄰近桃園國際棒球場，基地規模約2.87公頃，為地上4層、地下2層的建物，結合鄰近的機場、捷運及高鐵等交通優勢，規劃打造為桃園市國際經貿交流、國際大型展覽暨會議中心的指標性建築。工務局表示，經過產官學界知名專家學者所組成的評選結果，並審視履約能力、設計完整性等項目，評選出優勝團隊為「根基營造股份有限公司」，獲得優先簽約權。市府表示，這項工程履約期程將採二階段里程碑，第一階段預計民國111年10月底優先完成展覽棟；第二階段規劃預計112年5月底完成會議棟及全案完成為目標。", "title": "桃園會展中心工程評選 根基營造奪冠獲優先簽約權"}
{"summarization": "土耳其國家足球隊於10月間歐洲國家盃資格賽進行期間在場中集體行軍禮，向當時進入敘利亞的土軍致敬而引發爭議。報導指出，歐洲足球總會調查後決定不處以罰金。", "article": "土耳其國家足球隊於10月間歐洲國家盃資格賽進行期間在場中集體行軍禮，向當時進入敘利亞的土軍致敬而引發爭議。報導指出，歐洲足球總會調查後決定不處以罰金。歐洲國家盃（Euro）資格賽10月11日、14日分別在伊斯坦堡和法國巴黎進行土耳其與阿爾巴尼亞、法國的比賽，土耳其隊員於進球後在場中集體行軍禮，向當時跨境進入敘利亞北部執行和平之泉行動（Operation Peace Spring）的土耳其軍隊致敬，引發爭議。在法國要求下，歐洲足球總會（UEFA）就此展開調查。土耳其足球協會（Turkish Football Federation）職員亞爾德姆哲（Servet Yardımcı）告訴德米羅倫新聞社（Demiroren News Agency），UEFA決定不就此處以罰金，但是針對土耳其球迷在歐洲國家盃資格賽期間惹事生非罰款5萬歐元。土耳其於10月9日發起和平之泉行動，跨境進入敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸掃蕩庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）和庫德工人黨（PKK）。PKK尋求建立獨立的庫德族國家，逾30年來在土耳其部分地區進行浴血叛亂，被土耳其、美國和歐洲聯盟認定為恐怖組織。安卡拉認為YPG是PKK分支。土耳其運動員於上述軍事行動期間2019年世界競技體操錦標賽在德國斯圖加特（Stuttgart）舉行期間，土耳其選手喬拉克（Ibrahim Colak）於10月12日在吊環項目封王受獎演奏國歌時，同樣行軍禮。美聯社報導，此舉導致國際體操總會（International Gymnastics Federation）考慮對選手在領獎台上的行為進行規範。安納杜魯新聞社土耳其女子跆拳道選手雅曼（Irem Yaman）於11月2日在義大利巴利（Bari）參加歐洲跆拳道聯盟（ European Taekwondo Union）主辦的賽事時，也在獲頒金牌之際行軍禮，向土軍致敬。土耳其足球隊遭到UEFA調查一事曾讓下令揮軍敘利亞的土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）大為光火，批評調查之舉「不正當」，表示這是有系統地針對在海外出賽的土耳其運動員動私刑責罰，並要求UEFA勿將體育政治化。", "title": "土耳其足球員場中行軍禮 歐洲足總決定不罰"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，高雄市長韓國瑜去選總統，「落跑嘛」；不過，中國國民黨副總統候選人張善政說，中央政府不配合，須讓韓國瑜從中央幫高雄做更多事。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，高雄市長韓國瑜去選總統，「落跑嘛」；不過，中國國民黨副總統候選人張善政說，中央政府不配合，須讓韓國瑜從中央幫高雄做更多事。柯文哲中午接受廣播節目「POP搶先爆」主持人朱學恒專訪時說，有人問他為何與前高雄市長陳菊關係不好，他只是講實話，「妳怎麼欠債3000億」，這也是韓國瑜選總統的重要原因，「落跑嘛」。柯文哲說，他上任第一年，每年要繳新台幣29億元利息，後來還債570億元，利息才降到7億餘元，「我就很想知道說高雄現在利息一年要多少」。張善政下午在高雄市出席「國政聽青年、青年挺國政」座談會時表示，韓國瑜本來有100分功力，但中央不配合，韓國瑜留在高雄只能發揮2、3成。他說，民主進步黨去年選輸後，總統與立法委員選舉有很大危機感，尤其對韓國瑜「一定把他打在地上」，但沒想到韓國瑜上任後會被中央打壓得這麼厲害。", "title": "韓國瑜為何選總統 柯文哲：落跑嘛"}
{"summarization": "法務部晚間表示，立法院今天三讀通過律師法修正草案，條文增加至146條，修法重點包括徹底杜絕貪污司法官等重大犯罪者轉任律師。", "article": "法務部晚間表示，立法院今天三讀通過律師法修正草案，條文增加至146條，修法重點包括徹底杜絕貪污司法官等重大犯罪者轉任律師。法務部發布新聞稿表示，律師法的改革修正是司法改革重要的一環，法務部自民國95年召開律師法研修會開始迄至立法院於今天三讀通過，期間歷時近14年，共召開上百次的研商會議，對相關議題進行深入而徹底的討論。新聞稿指出，修法條文由53條大幅增加至146條，其中明定，為徹底杜絕貪污司法官等重大犯罪者轉任律師的管道，已修正發給律師證書的要件；已轉任者，法務部也可在2年內廢止其證書。如果涉犯貪污、行賄等特別重大犯罪，經檢察官提起公訴，請領律師證書者，法務部可停止證書審查；已執業的律師，律師懲戒委員會則可命其停止執行職務。新聞稿提及，為增進律師執業自由及兼顧地方律師公會的永續健全發展，將地方律師公會的會員分為一般會員及特別會員，律師只可成為一地方律師公會的一般會員，律師如欲在其所加入地方律師公會以外的區域執業者，需依全國律師聯合會的章程規定申請全國或跨區執業。為配合律師界實務發展所需，明定機構律師定義、律師事務所的型態與不同型態事務所對當事人所應承擔的責任範圍，另外，為達成律師法所賦予律師的使命，律師有參與社會公益服務的義務。在提升律師專業能力以保障委任當事人權益，全國律師聯合會應建立律師在職進修與專業分科制度；為使民眾能找到符合自身需求的律師，避免在委任律師過程中，因資訊不足而茫然無助，法務部未來將建置律師及律師懲戒決議書查詢系統公開律師的重要資訊讓民眾可上網查詢。新聞稿指出，為符合人民對司法改革的期待及配合司法實務發展所需，律師懲戒制度應更嚴格規範以及有效淘汰不適任律師；另全國律師聯合會需設立獨立行使職權的律師倫理風紀委員會，處理律師違反律師倫理規範的申覆案件，並加入1/3以上非律師的外部委員以增加其公正性。", "title": "律師法三讀通過  杜絕貪污司法官轉任律師"}
{"summarization": "國民黨台南市後壁區黨部大門旁昨天遭置放一包不明物體，刑事局南部打擊犯罪中心與台南警方今晚循線在高雄市苓雅區永樂街一棟大樓包抄攻堅，一度傳出爆裂聲響，犯嫌與警對峙。", "article": "國民黨台南市後壁區黨部大門旁昨天遭置放一包不明物體，刑事局南部打擊犯罪中心與台南警方今晚循線在高雄市苓雅區永樂街一棟大樓包抄攻堅，一度傳出爆裂聲響，犯嫌與警對峙。這包不明物被置放在黨部大門右側水溝旁，內有電線、疑似晶片轉接器、液體及粉末等，刑事局獲報後由防爆小組出動移除，並追查涉案人身分，調閱監視器發現有人以徒步方式到區黨部前放不明物體，再徒步離開。", "title": "國民黨後壁黨部遭放不明物 男子與警對峙"}
{"summarization": "音樂就是回春良藥，這是歌手周華健常保青春的秘訣，睽違6年再出新專輯，即將年滿59歲的他，坦言本來想要在60歲退休，但因對音樂依然充滿熱情，未來仍想要繼續奮鬥。", "article": "音樂就是回春良藥，這是歌手周華健常保青春的秘訣，睽違6年再出新專輯，即將年滿59歲的他，坦言本來想要在60歲退休，但因對音樂依然充滿熱情，未來仍想要繼續奮鬥。周華健推出最新華語專輯少年The Younger Me，這次睽違6年推出專輯，他親自擔任專輯製作人，參與一部分的詞、曲以及編曲創作，主題包含周華健自身領悟的哲學思維以及他身為文青的觀察角度，專輯中也有他個人在生命如此長的歷程中的成長體悟。周華健已經出道35年，對於音樂仍保有熱情，依然過著沒日沒夜做音樂的生活，保持天亮才睡、中午才起床的創作人作息，他笑說不做音樂就會顯老，音樂就是他的回春藥。周華健今天舉行發片記者會，唱片公司特別邀請周華健兒子周厚安出席。近期正在拍攝戲劇「傀儡花」的周厚安，與周華健都因工作繁忙，兩人不常見面，但父子感情依然緊密，周厚安說周華健是80、90分的父親，周華健則坦言周厚安是100分的兒子，彼此相處像兄弟也像朋友。快要滿59歲的周華健說，本來打算60歲退休，但是現在發了新專輯，對音樂依然充滿熱情，又想要再多奮鬥幾年。周華健的新專輯少年The Younger Me歌曲作品電台已都開始播放，數位平台也已經上架；這次也特別拍攝周華健及周厚安兩人互動的寫真照片，製作成攝影集，當成專輯預購禮。", "title": "周華健睽違6年出新輯 笑稱音樂就是回春藥"}
{"summarization": "雲林縣花生價格驟跌，國民黨雲林縣立委參選人張嘉郡今天北上召開記者會指出，民進黨立委參選人蘇治芬稱政府今年底都不會進口花生，但根據農委會網站顯示，11月還進口花生252公噸，民進黨明顯欺騙農民。", "article": "雲林縣花生價格驟跌，國民黨雲林縣立委參選人張嘉郡今天北上召開記者會指出，民進黨立委參選人蘇治芬稱政府今年底都不會進口花生，但根據農委會網站顯示，11月還進口花生252公噸，民進黨明顯欺騙農民。張嘉郡、前農委會主委陳保基、不分區立委參選人陳以信等人下午在國民黨召開「花生之亂說分明」記者會。張嘉郡表示，民進黨有三騙，第一騙是農委會收購無能，卻嫁禍農會，第二騙是農委會稱用20億保價收購花生，但到目前為止沒有看到一毛錢，結果是叫農會去借錢。第三騙是，在本土花生價格崩跌之時，農委會網站顯示，11月還從巴西、越南等地進口252公噸花生，造成花生價跌。張嘉郡說，花生之亂的罪魁禍首就是農委會主委陳吉仲跟民進黨雲林縣立委參選人蘇治芬，呼籲所有鄉親拒絕政治騙子。陳保基則說，這是他卸任後第一次面對媒體，主要就是看不下去，花生之亂很明顯就是政府造成的亂；他擔任農委會主委4年，僅有一次收購柑橘，從未收購其他任何產品，因為收購的做法是劣幣驅逐良幣，但蔡政府這幾年什麼都在收購。陳以信細數從去年6月開始一連串農產銷失衡的問題，去年6月香蕉產量過剩、今年4月芭樂產量過剩、7月鳳梨產量過剩、9月則是檸檬產量過剩，10月是高麗菜價崩盤、桃竹冬茶產量過剩，現在則是花生之亂。陳以信說，政府應讓產銷合作，但卻利用收購造成產銷衝突、劣幣逐良幣，蔡英文政府應負起責任。", "title": "藍營批花生之亂禍首農委會 蔡政府應負責"}
{"summarization": "農糧署長胡忠一今天說，花生非公糧，不是保價收購，為確保農民收益，今年配額進口避開產期兩階段；國民黨質疑11月進口252公噸，是民間自行在配額外進口，不是農委會進口。", "article": "農糧署長胡忠一今天說，花生非公糧，不是保價收購，為確保農民收益，今年配額進口避開產期兩階段；國民黨質疑11月進口252公噸，是民間自行在配額外進口，不是農委會進口。國民黨雲林縣立委參選人張嘉郡、前農委會主委陳保基等人下午在國民黨召開「花生之亂說分明」記者會，張嘉郡提出民進黨有三騙，一，農委會收購無能，卻嫁禍農會；二，農委會稱用20億元保價收購花生，卻到目前為止沒看到一毛錢，叫農會去借錢；三，花生價格崩跌時，農委會官網顯示11月還進口252公噸花生。農委會農糧署傍晚舉行臨時記者會說明。胡忠一指出，花生不是公糧，這不是保價收購，因有人為因素，謠傳出遠低於實際上明年依據世貿組織（WTO）規定的關稅配額進口花生價格，導致雲林產地收購價下跌，農委會才「輔導農會收購」，並非農委會、政府去收購。他並說，跨過濁水溪的彰化產地，收購價每台斤就新台幣41元，為何雲林收購價卻往下跌，因此農委會輔導農會用每台斤40元收購，是原本應有的合理價位，而且今年產量減少18%，價格不應該會下跌。他進一步說，況且依據農會法規定，農會本來就是為了保障農民權益而成立的宗旨，協助改善產銷問題也是其任務，購入賣出後的收入，也會是農會的收益。關於農委會準備20億元推動以上穩定雲林產地花生收購價格經費的使用，他說，就是要提供協助收購的農會、農民團體若資金不足可貸款使用，以及同時補助收購時集運、倉儲、加工等費用，每公斤7到11元不等。他還說，農委會為了確保農民收益，特地因應6、7月及11、12月兩期是國產花生收成產季，將過往原本配合WTO規定的關稅配額進口期為1到9月，今年改成1月1日到5月31日，以及8月1日到10月31日。他強調，之外的市場上的民間業者要進口，必須用成本高很多的配額外稅率進口，所謂11月進口252公噸，那是民間自行進口，不是農委會進口。另外，農糧署統計，協助進行收購的有雲林縣虎尾鎮、北港鄉、元長鄉及崙背鄉等4家農會，以及莿桐合作農場、東石雜糧生產合作社、子茂生產合作社及精緻農業生產合作社等4個農民團體，迄今已收購3585公噸，原本目標4000公噸，目前產地約有800公噸還沒收購，只要需要收購，就會持續收購。對於傳出有農民沒拿到錢，胡忠一說，有貸款需求的是精緻農業生產合作社，跟農業金庫貸款，農信保基金也會協助，最慢月底會貸款完成，就會發錢給農民，其他都是現金交易。", "title": "藍營疑花生11月還進口 農糧署：民間配額外進口"}
{"summarization": "為協助台灣企業面臨數位轉型，外貿協會、台灣微軟與美國在台協會（AIT）合作開設高階培訓課程，協助中小企業了解AI系統概念與最新科技工具，優化內部組織。", "article": "為協助台灣企業面臨數位轉型，外貿協會、台灣微軟與美國在台協會（AIT）合作開設高階培訓課程，協助中小企業了解AI系統概念與最新科技工具，優化內部組織。中華民國對外貿易發展協會今天發布新聞稿表示，外貿協會與台灣微軟、AIT今天合作開設的「青藍攜手，企業騰飛-AI加油站」高階培訓課程，主要以AI時代下，企業一、二代面對的接班轉型問題為主軸，希望透過專家引導消弭隔閡，促進兩代間產業發展策略交流，共邀請22家、38名企業人士參與。AIT經濟組官員安瑞恩（Ryan Egen）表示，台灣是美國在亞太地區最重要的夥伴之一，未來將針對企業接班、全球人才循環等議題進行合作，協助台灣企業順利接軌數位時代。微軟AI研發中心執行長張仁炯分享，企業要堅持數位轉型，應追求永續經營；若企業工作上碰到耗費時間、重複性高及容易犯錯等3個要件時，就值得導入AI解決。他也提醒，貿然推動AI將窒礙難行，應找到值得信任的合作對象一起為企業量身打造階段性的AI發展計畫。外貿協會董事長黃志芳表示，台灣擁有人才、環境等數位化的最好條件，希望透過今天工作坊的激盪，增進企業對數位轉型的認識。外貿協會也將持續與微軟等科技公司合作，辦理數位轉型相關課程。", "title": "貿協攜手台灣微軟AIT 助企業數位轉型"}
{"summarization": "今彩539第108298期開獎，中獎號碼34、11、25、32、08。3星彩中獎號碼578，4星彩中獎號碼9330。", "article": "今彩539第108298期開獎，中獎號碼34、11、25、32、08。3星彩中獎號碼578，4星彩中獎號碼9330。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081213", "title": "今彩539第108298期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108298期今晚開獎，中獎號碼為05、20、01、24、17、14、12、11、21、04、22、19。", "article": "雙贏彩第108298期今晚開獎，中獎號碼為05、20、01、24、17、14、12、11、21、04、22、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081213", "title": "雙贏彩第108298期開獎"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天晚上宣布，民政局長湯蕙禎被審定為民主進步黨不分區立法委員名單，為維持行政中立，他要求湯蕙禎辦理退休，並自即日起開始請假。", "article": "桃園市長鄭文燦今天晚上宣布，民政局長湯蕙禎被審定為民主進步黨不分區立法委員名單，為維持行政中立，他要求湯蕙禎辦理退休，並自即日起開始請假。中央選舉委員會今天舉行委員會議，審定通過第10屆立法委員選舉政黨及候選人資格。鄭文燦表示，因湯蕙禎確定成為民進黨不分區立法委員參選人，為維持行政中立，要求湯蕙禎辦理退休手續，並自即日起開始請假。鄭文燦說明，湯蕙禎擔任事務官30多年，已達退休資格，且依法辦理退休，待銓敘部核定後生效。退休手續辦理期間必須請假，並不得動用行政資源助選，恪守行政中立原則。市府表示，湯蕙禎辦理退休，原職務由市府秘書長黃治峯代理。", "title": "桃園民政局長湯蕙禎列不分區 為保行政中立退休"}
{"summarization": "大樂透第108107期今晚開獎。中獎號碼為12、49、07、26、31、37，特別號17。", "article": "大樂透第108107期今晚開獎。中獎號碼為12、49、07、26、31、37，特別號17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081213", "title": "大樂透第108107期開獎"}
{"summarization": "德國對5G網路是否採用華為一直舉棋不定，最近風向開始轉向封殺華為，根據執政黨起草的法案，形同將華為排除在5G建設之外。", "article": "德國對5G網路是否採用華為一直舉棋不定，最近風向開始轉向封殺華為，根據執政黨起草的法案，形同將華為排除在5G建設之外。德國商報在大聯合政府執政的基民/基社聯盟（CDU/CSU）和社民黨（SPD）黨團計劃在國會立法，要求德國政府排除有「被政府影響但缺乏司法監督、被操控或間諜刺探」風險的廠商建設5G。法案中強調，光靠技術的檢驗不足以保證通信網路安全，「關鍵是對廠商誠信的信任和製造國的司法體系」。國會因此要求政府，為確保歐洲的安全利益，在發許可給設備時，必須注意製造國的政治環境和司法制度。法案雖然沒有直接點名中國大廠華為，不過等於是為華為量身訂造。儘管美國和本國的情報單位雙雙示警，德國總理梅克爾（Angela Merkel）考量對中關係，原本不打算禁用華為的設備。目前這個法案的內容還可能會變動，不過執政黨議員幾乎全都支持，反對黨議員也可能投贊成票。按照立法進度，國會將在下個月表決。", "title": "德國會擬立法封殺華為建設5G"}
{"summarization": "總統蔡英文競選連任辦公室今天再推出4項募款小物，包括麻辣米粉、護台戰鬥服三件組合等，民眾可以在台北競總捐款，21日起各縣市競選總部捐款即可獲得。", "article": "總統蔡英文競選連任辦公室今天再推出4項募款小物，包括麻辣米粉、護台戰鬥服三件組合等，民眾可以在台北競總捐款，21日起各縣市競選總部捐款即可獲得。總統蔡英文競選連任辦公室發言人廖泰翔表示，因應明天高鐵販售明年1月10日的車票，競選辦公室結合小額捐款以及返鄉投票，推出「投票辣！麻辣米粉」辣英粉小物。他說，以「麻辣」口味搭配諧音「麻～我回來辣！」象徵每一位在外縣市討生活的朋友們，在重要的大選之日回家鄉，投下正確的一票。他呼籲所有辣台派，人手一包、吃了再上，回到各自的家鄉一起「辣一下」。廖泰翔說，「護台戰鬥服」全套以最百搭的黑色、綠色為基底，包含帽子、T恤、護台腕共3樣裝備，還有白色護台帽可選，就是希望支持者們可以「穿上3樣裝備，票投3號總統」，更要牢記「3張選票護台灣」的概念，在明年大選投下總統票、立委票、政黨票，支持民進黨，共同捍衛台灣的民主自由。廖泰翔說明，「投票辣！麻辣米粉」只要捐款新台幣100元就能獲得一包，而英粉們造勢場合必備的「戰鬥服」組合，捐款金額分別為帽子500元、衣服500元、護腕200元，14日起在蔡英文總統連任全國暨台北競選總部捐款、21日起在台灣各縣市競選總部捐款即可獲得。", "title": "蔡陣營推募款小物麻辣米粉 籲選民返鄉投票"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天接見法國參議院副議長莫蘇里所率領的訪問團，他表示，明年選舉非常關鍵，選舉結果不僅將會決定台灣未來是向民主或威權靠攏，也將牽動民主世界與印太地區的和平穩定。", "article": "立法院長蘇嘉全今天接見法國參議院副議長莫蘇里所率領的訪問團，他表示，明年選舉非常關鍵，選舉結果不僅將會決定台灣未來是向民主或威權靠攏，也將牽動民主世界與印太地區的和平穩定。蘇嘉全由立法院「台灣與法國國會友好聯誼會」副會長、民進黨立委尤美女、立法院秘書長林志嘉、外交部歐洲司司長姜森、駐法國代表處副組長顏嘉良及法國在台協會主任公孫孟等人陪同下，會見法國參議院副議長莫蘇里（Hon. Thani Mohamed-Soilihi）。蘇嘉全致詞表示，距離台灣2020總統與國會選舉，只剩下不到一個月，對於重量級訪賓在這個特別時刻率團訪問台灣，凸顯台灣與法國國會友誼深厚。蘇嘉全提到，去年7月他率領立法院訪問團訪問法國國會，在議會期間參觀國民議會的議事過程，更在主持會議的副議長馬樂福（Hon. Mr. Marc le Fur）介紹下，獲得現場所有議員熱烈歡迎，讓台灣訪團成員都深受感動，也為台法國會外交史寫下新頁。他說，現在世界各地都非常關心台灣明年的總統與國會大選，無論是對國內民眾或國際社會而言，這場選舉都非常關鍵，因為選舉結果不僅將會決定台灣未來是向民主或威權靠攏，也將牽動民主世界與印太地區的和平穩定。蘇嘉全強調，台灣在總統蔡英文3年多帶領下，有賴許多國際友人，尤其是像在座各位好友的堅定支持，台灣的外交處境雖然飽受打壓，卻無所畏懼屢獲突破，加上鄰近的香港現在所面臨的困境與苦難，相信台灣的選民，將會透過選票展現智慧。他期待未來台法能夠透過國會交流，進行更多彰顯民主自由與人權價值的互訪，讓兩國關係持續產生正向循環，進一步推動台法友誼的永續發展。莫蘇里則祝福台灣明年總統及立法委員選舉順利成功，他強調，台法兩國共享民主、自由等普世價值，未來台法雙方可在經貿、文化等領域進行緊密合作與交流，讓兩國關係更上層樓。", "title": "蘇嘉全：明年選舉將決定台灣向民主或威權靠攏"}
{"summarization": "台灣桌球小將林昀儒今天在世界桌球巡迴賽年終總決賽一日3戰，雖然在男雙賽事傳出捷報，但晚間在男單8強賽，以0比4遭到中國選手林高遠橫掃，無緣4強賽。", "article": "台灣桌球小將林昀儒今天在世界桌球巡迴賽年終總決賽一日3戰，雖然在男雙賽事傳出捷報，但晚間在男單8強賽，以0比4遭到中國選手林高遠橫掃，無緣4強賽。2019世界桌球巡迴賽年終總決賽在中國鄭州舉行，林昀儒今天與女單一姐鄭怡靜在混雙4強賽失利，但隨即調適好心情，在男雙4強賽，與搭檔廖振珽合力搶下決賽門票，隨後晚間男單8強賽再度提拍上陣。林昀儒8強賽對手為世界排名第4的中國選手林高遠，生涯4度交手，前3次都吞下敗仗，直到今年6月日本公開賽，才拿下對戰首勝。林昀儒開賽狀況不錯，最多領先5分，但卻遭對手迎頭趕上，首局後段先是化解對手局點，但自己的局點又沒把握住，以11比13讓出。首局遭到逆轉後，林昀儒士氣受挫，在1比1平手時，連丟7分，第2局以4比11棄守，第3局也未能突圍，以5比11讓出，讓對手搶先「聽牌」。林昀儒第4局與對手展開拉鋸戰，但關鍵時刻仍欠缺臨門一腳，最終以7比11吞敗。", "title": "不敵林高遠 林昀儒桌球年終賽男單8強止步"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅今天批評美國的「中國觀」和「世界觀」都出問題，是國際社會的麻煩製造者；他呼籲美國冷靜下來，與中方共同找到在這個星球上的和平共處之道。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅今天批評美國的「中國觀」和「世界觀」都出問題，是國際社會的麻煩製造者；他呼籲美國冷靜下來，與中方共同找到在這個星球上的和平共處之道。據中國外交部官網，王毅在北京出席一場「2019年國際形勢與中國外交」研討會開幕式並發表演講表示，今年是中美建交40週年，而兩國關係遇到前所未有的複雜局面。他指責美方在經貿等多個領域接連打壓中國，又說美國在涉及主權和民族尊嚴問題上蓄意攻擊抹黑中國，並且利用各種國際場合詆毀中國的社會制度、發展道路以及與其他國家的互利合作。王毅認為，這些錯誤行動源於美國誤判中國，包括認定中國必定如同傳統大國「國強必霸」，最終會挑戰和取代美國，或是出於意識形態成見，難以接受中國特色社會主義制度取得成功。此外，王毅批評美國不僅「中國觀」走入歧途，「世界觀」也出了偏差，身為綜合實力最強的國家，卻放棄應承擔的國際責任和義務；在短短兩年多時間，先後退出巴黎氣候協定等「毀約退群」的作法，帶給國際社會諸多難題和困擾，成為當今世界的麻煩製造者。王毅指出，作為世界上第一和第二大經濟體，中美保持健康穩定關係不僅符合兩國人民利益，也是各國的共同期盼。「我們敦促美國盡快冷靜下來」，與中方共同找到不同社會制度、不同發展道路以及不同歷史文明的兩個大國，在這個星球上和平共處和互利共贏之道。", "title": "批美麻煩製造者 中國外長：兩國應尋共處之道"}
{"summarization": "英國保守黨在下議院大獲全勝，脫歐派大將法拉吉或許可以邀功，他的脫歐黨選前宣布全面退出保守黨掌控選區，讓脫歐派選民集中選票投保守黨，雖然代價是脫歐黨全軍覆沒。", "article": "英國保守黨在下議院大獲全勝，脫歐派大將法拉吉或許可以邀功，他的脫歐黨選前宣布全面退出保守黨掌控選區，讓脫歐派選民集中選票投保守黨，雖然代價是脫歐黨全軍覆沒。目前下議院650席只剩一席未開出，保守黨奪得364席，比2017年的317席一舉增加47席，也突破過半數所需的326席。工黨203席、自由民主黨（LD）11席、蘇格蘭民族黨（SNP）48席、北愛民主聯盟黨（DUP）8席、新芬黨（Sinn Fein）7席、威爾斯國民黨（Plaid Cymru）4席、社會民主工黨（SDLP）2席，綠黨（Green Party）和聯盟黨（Alliance Party）各一席，脫歐黨槓龜。英國首相強生（Boris Johnson）已經前往覲見英國女王伊麗莎白二世，請求組成新政府。回顧這場選戰，保守黨從一開始在民調上就占據領先優勢，但隨著大選日逼近，保守黨與工黨的差距逐漸縮小，一度傳出可能出現沒有一黨過半的僵局國會。然而，選票最終開出，保守黨取得自1987年時任首相佘契爾夫人（Margaret Thatcher）以來，在下議院最大席次優勢。保守黨出乎意料的好表現，法拉吉應該出了一份力。脫歐黨（Brexit Party）是法拉吉（Nigel Farage）今年1月才新成立的政黨，今年5月在歐洲議會選舉中取得空前勝利，得票率位居第一，遠勝第5的保守黨。歐洲議會選舉751席議員中，英國需選出73席，脫歐黨最終拿下29席。雖然歐洲議會議員不會直接參與英國國內政策，但能就歐盟層級政策取得發言權。儘管在歐洲議會選舉中奪得好成績，但為了避免分裂支持脫歐的選票，法拉吉11月宣布，不會在保守黨現任317個議員選區推出候選人，不會挑戰保守黨掌控的席次。脫歐黨若是在保守黨選區推出候選人，或許有一戰之力，然而，法拉吉的決定導致脫歐黨全軍覆沒。法拉吉今天聲稱，他的決定是為了避免沒有任何一個黨席次過半的僵局國會出現。法拉吉接受英國廣播公司（BBC）訪問時說：「如果我們在全國每個選區都推出候選人，結果會是僵局國會。那會是個災難，我想自民黨會因此贏得許多席次。」他指的是若脫歐派選民在保守黨與脫歐黨之間分裂，屬於留歐派的自民黨或工黨可能漁翁得利。法拉吉說：「如果你問我想不想要脫歐黨有席次，我當然想。不過我這麼做殺死了自民黨，重傷了工黨。」這次選戰中，自民黨黨魁史溫森（Jo Swinson）在自己的選區落敗，以149票差距輸給蘇格蘭民族黨候選人，宣布辭去黨魁。工黨則是失去59席，吃下1935年來最慘敗仗，工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）已經表示不會率領工黨打下次大選。不過，法拉吉的決定也導致脫歐黨內部陷入混亂與分歧，在選戰最後一刻，脫歐黨4名歐洲議員宣布退黨，並呼籲脫歐派選民票投保守黨。法拉吉表示，在脫歐大業完成之後，他的黨將改名為「改革黨」（Reform party），目標是廢除上議院並改革英國選舉制度。他也將繼續針對脫歐議題監督英相強生。", "title": "英國保守黨大獲全勝 脫歐黨助攻可能奏效"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三原訂15日赴印度阿薩姆省參加印日領袖峰會，但由於印度國會通過公民法修正案，阿薩姆省等東北地區示威演變成暴動，印度外交部今天宣布兩國峰會延後舉行。", "article": "日本首相安倍晉三原訂15日赴印度阿薩姆省參加印日領袖峰會，但由於印度國會通過公民法修正案，阿薩姆省等東北地區示威演變成暴動，印度外交部今天宣布兩國峰會延後舉行。日本政府昨天宣布首相安倍晉三原訂15日到17日在印度阿薩姆省（Assam）古瓦哈蒂（Guwahati）出席印度日本領袖高峰會，但民眾抗議公民法修正案通過，古瓦哈蒂動盪越演越烈。經過雙方交涉後，印度外交部發言人庫瑪（Raveesh Kumar）今天推文宣布，有關日本首相安倍晉三訪問印度一事，印度與日本決定把這項訪問延到不久的將來進行。印度人報（The Hindu）引述一名沒有具名的外交官透露，印度一直致力讓印日領袖高峰會能如期舉行，但因古瓦哈蒂局勢惡化，建議日本峰會移師新德里舉辦。這名外交官說，日本希望把峰會延到東北局勢穩定後，仍在古瓦哈蒂舉辦，以聚焦日本對印度東北地區投資，最後雙方決定峰會延後舉行，日期尚未決定。如果古瓦哈蒂當地因反對公民法修正案的暴動遲遲無法在今年僅剩的幾週內平息，這意味著印度政府必須在2020年安排兩次印日領袖年度高峰會。11日晚間完成立法程序的印度公民法修正案，允許除穆斯林以外，在2014年12月31日前因受宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等國逃到印度的印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（俗稱拜火教）和天主教徒取得印度公民身分，印度東北居民擔心更多非法移民湧入，連續多日上街示威抗議。印度東北的示威活動已演變成暴力事件，示威者在街頭焚燒巴士，攻擊執政的印度人民黨（BJP）省議員辦公室、住宅、公車總站及火車，同時與警方發生衝突，警方昨天在古瓦哈蒂對示威民眾開槍，至少造成2人死亡、16人受傷。安倍取消訪問印度，是兩天內第二起外國政要取消赴印度訪問行程。孟加拉外交部長莫明（A.K.Abdul Momin）和內政部長阿薩杜札曼汗（Asaduzzaman Khan）昨天才宣布取消訪問印度，理由是印度政府推動國會通過公民法修正案時，一再談到孟加拉涉嫌迫害宗教少數族群，孟加拉因而取消兩位首長訪問，以表達不滿。孟加拉外長莫明11日也向日本駐孟加拉使節介紹印度東北一帶的局勢與事態發展。", "title": "印度東北暴動延燒  印日領袖峰會延後舉行"}
{"summarization": "阿富汗官員今天表示，一輛車在東部加茲尼省（Ghazni）遭一枚路邊炸彈襲擊，造成10名平民死亡，其中包含4名女性和1名孩童。", "article": "阿富汗官員今天表示，一輛車在東部加茲尼省（Ghazni）遭一枚路邊炸彈襲擊，造成10名平民死亡，其中包含4名女性和1名孩童。這起爆炸案事發地位於加茲尼省情勢不穩定的雅加圖區（Jaghatu）。美國和阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）昨天暫停正在進行的會談。加茲尼省長發言人諾利（Arif Noori）告訴法新社：「10人不幸在爆炸案中喪命，包含4名女性和1名孩童。」他還說，這起爆炸的受害者皆為平民，另有6人受傷。阿富汗內政部副發言人艾米尼（Marwa Amini）證實這則爆炸消息和死傷人數。阿富汗內政部位於首都喀布爾（Kabul）。目前沒有人宣稱犯下這起爆炸案。", "title": "阿富汗車輛遭路邊炸彈襲擊 10死多為婦孺"}
{"summarization": "遠東航空昨天宣布停飛，引發民眾退票潮，根據統計，截至今天為止，遠航已受理退票1735筆，各地櫃台登記受理退票數量1萬2000多筆。", "article": "遠東航空昨天宣布停飛，引發民眾退票潮，根據統計，截至今天為止，遠航已受理退票1735筆，各地櫃台登記受理退票數量1萬2000多筆。根據統計，截至今天為止，遠航已受理退票1735筆，其中368筆為現金退票，1367筆為信用卡刷退，各地櫃台登記受理退票數量1萬2000多筆。民航局表示，受到遠航無預警停航事件影響，截至今天下午為止，遠航滯留旅客尚有242人，其中140人為自日本返台，另有102人為從台返日。民航局說，今天疏運狀況正常，民航局已協調14至16日加班機，預計共有12架次加班機，8架次放大機型，而選舉期間與春節加班機運能，目前協調中。", "title": "遠航無預警停飛  登記退票逾1萬筆"}
{"summarization": "英國昨天舉行國會下議院選舉，迄今650個總席次中已有649席的選舉結果出爐，唯獨全英南端聖艾夫斯（St Ives）選區的結果還未定，因天氣惡劣使選區內的離島選票尚未統計。", "article": "英國昨天舉行國會下議院選舉，迄今650個總席次中已有649席的選舉結果出爐，唯獨全英南端聖艾夫斯（St Ives）選區的結果還未定，因天氣惡劣使選區內的離島選票尚未統計。英國廣播公司英格蘭康瓦爾郡（Cornwall）外海夕利群島（Isles of Scilly）尚未開票，必須等到船隻開往各島收集選票並送到最大島聖瑪麗斯（St Mary's）後才能計算。夕利群島選票收集工作原定格林威治標準時間（GMT）今天凌晨1時開始，但強風吹襲，使船隻無法將選票運送到聖瑪麗斯島。快艇已將布賴爾島（Bryher）及特雷斯科島（Tresco）的票箱送走，至於聖馬丁斯島（St Martin's）及聖艾格尼絲島（St Agnes）的票箱則預定上午9時送走。聖艾夫斯選區將於下午2點30分在當地托洛休閒中心 (Truro Leisure Centre）公布計票結果。這個選區經常是英國最晚通報計票結果的選區之一。BBC開票結果顯示，保守黨拿下364席、工黨203席、蘇格蘭民族黨（SNP）48席、自由民主黨（Liberal Democrats）11席，北愛民主聯盟黨（DUP）8席，其他小黨共取得15席。", "title": "偏遠選區天氣惡劣 英大選還有一席遲遲未開出"}
{"summarization": "香港當局今天公布，若無政府資助，2018年本地貧窮人口高達140萬6500人，以香港749萬人口計算，大概每5人中有1人貧困，創10年來新高。", "article": "香港當局今天公布，若無政府資助，2018年本地貧窮人口高達140萬6500人，以香港749萬人口計算，大概每5人中有1人貧困，創10年來新高。根據港府公布的「2018年香港貧窮情況報告」，去年獲政府資助後的貧窮人口為102萬4300人，貧窮率為14.9%；如果沒有政府資助，貧窮人口高達140萬6500人，貧窮率是20.4%。官方香港電台報導，在長者方面，在資助政策介入前，去年的長者貧窮人口為51萬7千人、貧窮率為44.4%，與2017年相仿；介入後貧窮人口減少15萬7千人，減至36萬人。兒童的貧窮率，在資助政策介入前為23.3%，較2017年的23.1%高，但是在介入後，貧窮率降至16.8%，較2017年的17.5%，顯著下跌0.7個百分點，是有紀錄以來新低，主因是受惠於聚焦兒童的職津扶貧成效。對於貧窮人口再創新高。扶貧委員會委員劉愛詩認為，人口高齡化及過渡性青年貧窮問題值得關注，建議政府在長遠扶貧策略上作出研究。劉愛詩指出，就業是解決貧窮的主要方向，在目前經濟環境下，社會各界可重整就業結構，例如重點推出長期人手不足的職位，吸納因近期社會問題而失業的人士；一方面短暫解決失業，也可提升求職人士的技術能力，再配合在職家庭津貼等就業政策，相信最能夠改善貧窮問題。近幾年來，隨著香港貧窮人口持續上升，港府不斷加大資助貧窮家庭，尤其自前行政長官梁振英起，這些資助包括綜援（每月給予貧窮家庭生活固定生活費）、老人和兒童生活津貼等。", "title": "香港貧窮人口逾140萬 創10年新高"}
{"summarization": "印度中央政府推動公民法修正案，11日完成立法後引發東北多省暴動，恰蒂斯加爾省等省政府今天進一步宣布，拒絕執行公民法修正案。但中央政府指省政府無此權力。", "article": "印度中央政府推動公民法修正案，11日完成立法後引發東北多省暴動，恰蒂斯加爾省等省政府今天進一步宣布，拒絕執行公民法修正案。但中央政府指省政府無此權力。繼印度西孟加拉省、克勒拉省（Kerala）、旁遮普省（Punjab）宣布拒絕實施11日晚間由國會完成立法程序的公民法修正案後，印度東北部的恰蒂斯加爾省（Chhattisgarh）和中部的馬德雅省（Madhya Pradesh）省政府今天也宣布，拒絕實施公民法修正案，因他們擁有「公民抗命」（Civil disobedience）的權利。不過，印度中央政府則駁斥這些省政府的作法，表明執行公民法修正案與否，不屬於省政府的權力。印度媒體News 18今天引述一名不具名的印度內政部高層官員說，各省政府無權拒絕執行在「中央聯邦政府權限清單」（Union List）內的中央法律，任何經過國會通過且在「中央聯邦政府權限清單」內的任何立法，都必須在全國範圍內執行。根據印度憲法，雖然地方政府在3個事項清單有發言權，但包括國防、外交、鐵路、入籍和公民身分等列入「中央聯邦政府權限清單」的97個事項，地方政府沒有發言和否決權。公民法修正案允許在2014年12月31日前因為受到宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等國逃到印度的印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（俗稱拜火教）和天主教徒取得印度公民身分，但排除穆斯林。這項法案也是印度首次以宗教信仰為基礎，來判定是否能獲得印度公民身分，引起反對黨和自由派人士及美國國際宗教自由委員會（USCIRF）和國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）的批評。上述批評者指出，公民法修正案是歧視穆斯林、違反印度憲法與世俗化和國際法。包括西孟加拉省省長班納吉（Mamata Banerjee）、克勒拉省省長維加揚（Pinarayi Vijayan）和旁遮普省省長辛赫（Amarinder Singh）等人，11日在國會上院通過公民法修正案後陸續表達反對意見，批評這項法案違憲，是對印度世俗與民主特性的一種攻訐，將拒絕執行這項法律。班納吉甚至宣布，16日將在加爾各答舉行一場大規模集會，抗議印度人民黨（BJP）領導的中央政府在國會強行通過公民法修正案。", "title": "印度多省政府要公民抗命  拒執行公民法修正案"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天晚間出席台中市競選總部成立大會，市長盧秀燕說，自己首次以台中競總主委身分出席，且上任市長近1年改善空污，當市政有表現，就是輔選最好利器。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天晚間出席台中市競選總部成立大會，市長盧秀燕說，自己首次以台中競總主委身分出席，且上任市長近1年改善空污，當市政有表現，就是輔選最好利器。成立大會晚間在台中國際展覽館舉辦，國民黨主席吳敦義、前新北市長朱立倫、前台中市長胡志強、大甲鎮瀾宮董事長顏清標，與當地民意代表都出席力挺。韓國瑜晚上在支持者簇擁下進入會場，並由盧秀燕為韓國瑜披上選舉戰袍，隨後和台中市黨籍立委參選人共同呼喊口號。韓國瑜致詞表示，最近看盧秀燕與中部縣市長，為了空污問題焦頭爛額，民進黨執政後的能源政策完全錯誤，中央不停燒煤，估計還要增加10%燃煤量。他提到，18年前從立院退休，沒事就到彰化、南投，那時候的空氣真的是甜的，但這3年半，天色都是灰濛濛。韓國瑜指出，去年公投表決結果，民眾支持以核養綠，民進黨卻把公投沒收，每年有1萬人染肺腺癌，他保證如果當選總統，只要人民同意、安全沒問題，就要重啟核四以核養綠，減少中部燒煤。對於交通部今天公布今年來台國際旅客已達1111萬人次，韓國瑜表示，民進黨欺騙民眾，台灣現在觀光業、遊覽車、飯店、民宿與伴手禮，生意悽慘無比，「欺騙的政府就要讓它下台」。韓國瑜說，政府拿不出政績，只好用網路帶風向，用納稅人的錢養網軍，第一個受害者就是民進黨副總統候選人賴清德，第二個是台北市長柯文哲，第三個就是自己。再這樣下去，台灣的民主與善良風氣會受到重大傷害。吳敦義表示，觀光客過去在前總統馬英九政府時代，每年都在增加，現在觀光收入減少，民進黨推動的年金改革不公不義，一定要讓韓國瑜當選。朱立倫則表示，反對選舉靠抹黑、造謠、抹紅與惡意攻擊，民進黨用負面選舉，做得好就繼續做，做不好就下台。盧秀燕指出，她首次以韓國瑜台中競選總部主委身分出席力挺，自己上任市長將近1年時間，根據環保署資料，台中空污已有改善，其他大部分政見不是已經開工就是開始實施，當自己的市政有表現時，就是輔選韓國瑜最好的利器。", "title": "接韓國瑜台中競總主委 盧秀燕：市政是輔選利器"}
{"summarization": "阿爾及利亞總統選舉結束，選舉委員會今天表示，前總理塔布納（Abdelmadjid Tebboune）贏得總統選舉，而且不需要進入第二輪選舉。", "article": "阿爾及利亞總統選舉結束，選舉委員會今天表示，前總理塔布納（Abdelmadjid Tebboune）贏得總統選舉，而且不需要進入第二輪選舉。選委會主席查菲（Mohamed Charfi）宣布，74歲的塔布納贏得58.15%的選票，擊敗4名對手。如同塔布納一樣，總統參選人都在統治阿爾及利亞20年的前總統包特夫里卡（Abdelaziz Bouteflika）手下做過事。包特夫里卡4月在民眾抗議的巨大壓力下辭職。根據非洲新聞台包特夫里卡下台至今，包括投票日當天，民眾仍持續大規模上街抗議。他們要求廢除所有自1962年脫離法國獨立以來，統治阿爾及利亞的制度。恢復安定的重責大任現在落在塔布納身上，但他首先要贏回上百萬人杯葛總統大選投票的民心。這次總統選舉是阿爾及利亞獨立以來，多黨選舉中投票率最低的一次。", "title": "阿爾及利亞總統大選  前總理囊括5成8選票勝出[影] "}
{"summarization": "台灣民眾黨不分區人選、鴻海創辦人郭台銘幕僚高虹安今天舉辦「面試郭台銘」新書分享會，「郭家軍」劉宥彤、蔡沁瑜出席獻花，並表示進入國會後她們還是志同道合的好朋友。", "article": "台灣民眾黨不分區人選、鴻海創辦人郭台銘幕僚高虹安今天舉辦「面試郭台銘」新書分享會，「郭家軍」劉宥彤、蔡沁瑜出席獻花，並表示進入國會後她們還是志同道合的好朋友。高虹安擁有美國辛辛那提大學機械工程博士、鴻海工業大數據辦公室主任等亮眼學經歷，將自己與鴻海創辦人郭台銘的工作學習經驗譜成新書「面試郭台銘」，今晚舉行分享會。如今高虹安披台灣民眾黨戰袍進軍國會，黨主席柯文哲到場致詞，笑說面試高虹安約花一小時、後面30分鐘「都在恐嚇她政治路很難走」，但看她還很淡定喝茶，笑說她應有覺悟、是可用人才。「郭家軍」、親民黨不分區立委人選蔡沁瑜、劉宥彤也親自出席獻花。蔡沁瑜表示，花束代表友誼與祝福，她們未來在國會還是志同道合的好朋友、好姐妹，笑說「不要再說我們見縫插針」，劉宥彤開玩笑補充「我只會說把高虹安還來」。劉宥彤說，整個鴻海只有「不怕死」的高虹安敢寫這樣一本書，可以看到許多郭台銘不為人知的一面與趣味小故事，希望大家多支持，也感謝民眾黨多位不分區人選到場力挺。", "title": "高虹安出書  劉宥彤蔡沁瑜獻花好姐妹"}
{"summarization": "從美國職棒大聯盟退休的日本傳奇球星鈴木一朗今天在東京參加一場學生棒球資格研修會，隨後參加一項考試，若獲得學生野球協會審核通過，未來即可指導高中生或大學生打棒球。", "article": "從美國職棒大聯盟退休的日本傳奇球星鈴木一朗今天在東京參加一場學生棒球資格研修會，隨後參加一項考試，若獲得學生野球協會審核通過，未來即可指導高中生或大學生打棒球。日本時事社報導，在日本，棒球選手如果隸屬於職棒，就喪失日本學生野球協會所規定的學生野球資格。所以，如果要指導學生打棒球，必須參加研修會獲得恢復學生棒球資格。研修會區分職棒及業餘兩種，日本野球機構（NPB）今天在東京舉辦職棒類別研修會，鈴木一朗、日職前中日隊教練森繁和、日職廣島隊前外野手前田智德等127人參加。鈴木一朗今天穿著深藍色西裝聽完課程，隨後接受一項考試，約下午5時半默默離開會場。研修會結束後，明年2月7日進行審查，鈴木一朗如獲日本學生野球協會核准，即可指導學生打棒球。另外，業餘棒球研修會將於14、15日二天舉行。報導說，今年3月從美國職棒大聯盟水手隊引退的鈴木一朗，目前是水手隊球團會長特助兼指導員，仍設籍水手隊，NPB考慮鈴木一朗對棒球的貢獻，可能會以特例方式處理，讓他在退出職棒球團前恢復學生棒球資格。鈴木一朗今年3月在東京舉行的引退記者會上曾表示，自己可能不是擔任職業隊監督的好人選，但對於指導國中生、高中生和大學生打棒球有興趣。", "title": "鈴木一朗參加棒球研修考試 過關後可教學生打球"}
{"summarization": "選戰進入倒數計時，總統蔡英文競選行程滿檔，明天將直搗對手國民黨總統候選人韓國瑜主政的高雄市，與副總統候選人賴清德，以及前高雄市長、現任總統府秘書長陳菊同台，可望宣布南台灣未來發展重大政策。", "article": "選戰進入倒數計時，總統蔡英文競選行程滿檔，明天將直搗對手國民黨總統候選人韓國瑜主政的高雄市，與副總統候選人賴清德，以及前高雄市長、現任總統府秘書長陳菊同台，可望宣布南台灣未來發展重大政策。總統蔡英文連任競選辦公室發言人廖泰翔晚間表示，蔡總統週六從桃園健走活動開始，接著前往高雄市與賴清德、陳菊同台宣布對於南台灣未來發展的重大政策，再趕往台南，參與全國最後一場競選總部成立大會，最後回防新北市，替立委江永昌站台輔選。廖泰翔說，週日總統行程，集中在中台灣，從南投、彰化再到台中，輔選民進黨立委參選人蔡培慧、陳癸佑、黃秀芳、陳秀寶以及無黨籍立委洪慈庸等人，再趕到台中市競選總部參加「全國女醫師助英台催票大集合」活動。晚上則回到台北市，參與「許淑華鬥陣勇敢演唱會-嘻哈電音趴」。他進一步說，單日總計有10個競選行程，選戰倒數不到一個月，火力全開。賴清德也持續輔選，明天輔選台南、高雄立委參選人，週日則鎖定桃園、雙北拉抬選情，力拚國會過半。", "title": "蔡賴菊週末合體高雄  宣布南台灣重大政策"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場舉行5至6名排名賽，日職白隊島田海吏第8局敲關鍵追平全壘打，最終3比3與韓職聯隊握手言和，比較例行賽戰績後，白隊獲本屆冬盟第5名。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場舉行5至6名排名賽，日職白隊島田海吏第8局敲關鍵追平全壘打，最終3比3與韓職聯隊握手言和，比較例行賽戰績後，白隊獲本屆冬盟第5名。韓職聯隊1局上趙修行敲安打後盜上二壘，之後梁碩桓敲出安打，韓職先馳得點；4局上都太勳、梁碩桓敲安打，之後出現觸身球及四壞球保送，擠回1分，韓職取得2比0領先。日職白隊4局下展開反攻，松田進、片山雄哉敲安打後，加藤脩平強迫取分，追回1分；5局下二、三壘有人時，熊谷敬宥擊出1打點滾地球，追平比數。6局上一、三壘有人時，韓職聯隊盧施煥擊出高飛犧牲打，不過8局下日職白隊的島田海吏轟出陽春全壘打，再度追平比數，終場雙方就以3比3握手言和，由於此戰沒有延長賽制，第5名由例行賽戰績較佳的日職白隊拿下。第8局轟出關鍵追平陽春砲的島田海吏獲選為單場MVP，他在冬盟出賽16場，敲出21支安打，包含3發全壘打，打擊率3成56。對於這次來參加冬盟，他說：「因為整體賽季比較短，打擊起伏比較小，能夠馬上修正缺點，覺得自己設下的課題有達成。」至於在冬盟進步最多的地方，島田海吏認為，「心情起伏控制得比較好，打不好時能維持平常心。」來自阪神的島田海吏身穿53號，繼承阪神名將赤星憲廣的背號，島田海吏表示，「會想要超越學長，自己能做的盡量去做，做不到的也要超越自我，希望能拿下好成績。」", "title": "島田海吏關鍵追平砲 冬盟日職白戰平韓職獲第5"}
{"summarization": "國泰人壽與易遊網合作「一站式投保」旅平險為全台保險業監理沙盒首例，國壽今天表示，12月5日上線至今已有50件投保，目標在1年內達到1萬8000投保人次、累積保費新台幣1000萬元。", "article": "國泰人壽與易遊網合作「一站式投保」旅平險為全台保險業監理沙盒首例，國壽今天表示，12月5日上線至今已有50件投保，目標在1年內達到1萬8000投保人次、累積保費新台幣1000萬元。依照目前網路投保規定，民眾僅能在保險公司所設的網站投保旅平險，不過若想在旅遊網站購買行程時，順便加保旅平險，用戶就需要經過不同平台間跳轉、重複註冊認證會員等近10道程序，整體使用體驗繁瑣。因此，金融監督管理委員會力推監理沙盒，讓金融科技應用在主管機關監管下可領先於現行法規，在提供更佳用戶體驗的前提下進行創新實驗。國泰人壽數位發展部協理林佳穎今天受訪時表示，為解決消費者痛點，國壽向金管會申請沙盒實驗，未來只要在易遊網上註冊會員後，就可連結投保旅平險，不必到國壽網站再註冊，也不需要再經過OTP認證。現在只要1分鐘、完成5道程序，就可以輕鬆完成投保旅遊保險，達到真正的一站購足。國泰人壽副總經理林佩靜表示，此次沙盒實驗僅限定個人投保，共有3種套裝方案（保額800萬、1000萬、1200萬），自12月5日上線至今，已有50個投保案例，客戶族群落在31歲至45歲之間，選擇投保保額方案以1000萬元最多，平均天數為5天，換算下來，每件保費平均不到1000元。林佩靜強調，此次實驗中，針對資安與個資都加強重視時，拉高到金融業資安管理層級，對於實驗中的保戶資料，易遊網也必須建立獨立的資料庫，不會有個資外洩問題。林佩靜說，金管會也規定，未來每一季要定期向金管會報告運作情形予以檢視，此次實驗不涉及修保險法，只涉及修「保險業辦理電子商務應注意事項」，若實驗一年後成功出沙盒，其他金融業者也可以跟進遵循此模式。", "title": "保險業沙盒首例 國壽攜手旅遊網站拚千萬保費"}
{"summarization": "南太平洋小島布干維爾經公投，決定脫離巴布亞紐幾內亞獨立。巴紐總理馬拉普說，他將象徵性把公投結果送交國會，並說他必須尊重兩國的國旗與人民。", "article": "南太平洋小島布干維爾經公投，決定脫離巴布亞紐幾內亞獨立。巴紐總理馬拉普說，他將象徵性把公投結果送交國會，並說他必須尊重兩國的國旗與人民。就在布干維爾（Bougainville）經公投決定獨立，可能引發巴紐其他地區大聲疾呼要求更多自治權的不安氛圍中，馬拉普（James Marape）承諾將象徵性把公投結果送交巴布亞紐幾內亞國會。布干維爾的公投結果仍須巴紐國會同意。馬拉普隨後在臉書貼文說：「我必須尊重兩國的國旗，兩國的人民，我們必須持續向世界展現美拉尼西亞人（Melanesian）的共識，可以締造為我們國家所有人民達成雙贏的美好結果。」源於希臘語的美拉尼西亞（Melanesia）是太平洋三大島群之一，當中包括巴布亞紐幾內亞等島國。今晚在布干維爾舊都阿拉瓦（Arawa）舉辦公投結束後的官方慶祝式，聚集了數以千計民眾共襄盛舉，許多穿著傳統服飾的人群，在一片飄揚著布干維爾的旗海中載歌載舞，也有人敲打竹管，馬拉普也在其中。不過這位今年5月才就任的巴紐總理，在慶祝式中提醒歡欣鼓舞的民眾，對於布干維爾與巴布亞紐幾內亞的其他地區，前頭都面臨「艱辛的工作」。他說，若布干維爾要想達到全然的獨立自主，這個曾遭戰火蹂躪的地區需揮別過去，向前邁進，並評估自己擁有的條件。馬拉普向歡欣鼓舞的群眾表示：「放下武器，拿起鐵鍬，拿起這些工具並且開始打拚，回家打拚吧。」布干維爾本週宣布公投結果，98%的選民反對留在巴紐享有更多的自治，支持隔著索羅門海（Solomon Sea）與巴紐劃清界線。這次具有里程碑意義的投票，可說是2001年和平協議奠定的基石。此前，布干維爾叛軍、巴布亞紐幾內亞安全部隊和外國傭兵之間，爆發長達10年的血腥內戰，高達2萬人喪命。", "title": "布干維爾要獨立  巴布亞紐幾內亞總理表示尊重"}
{"summarization": "大樂透第108107期今天開獎。中獎號碼為12、49、07、26、31、37，特別號17；派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第108107期今天開獎。中獎號碼為12、49、07、26、31、37，特別號17；派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081213", "title": "大樂透第108107期頭獎摃龜"}
{"summarization": "曾是土耳其總統艾爾段長期盟友的前總理達夫托葛魯從執政黨退黨3個月後，今天宣布成立新政黨「未來黨」。外界預料，另外一位黨內大咖巴巴江近期內也會組黨。", "article": "曾是土耳其總統艾爾段長期盟友的前總理達夫托葛魯從執政黨退黨3個月後，今天宣布成立新政黨「未來黨」。外界預料，另外一位黨內大咖巴巴江近期內也會組黨。達夫托葛魯（Ahmet Davutoğlu）今天在安卡拉宣布新政黨命名為未來黨（Gelecek Partisi或Future Party）。他說：「創黨的今天，我們要強調，未來屬於人民、未來屬於土耳其。」正義發展黨（AKP）今年稍早在全國性的地方選舉中失守經濟中心伊斯坦堡、首都安卡拉，以及數個大城後，一波出走潮醞釀已久。艾爾段（Recep Tayyip Erdoğan）的長期盟友達夫托葛魯於9月中旬宣布退黨，對正義發展黨和對艾爾段而言，都是一大打擊。正義發展黨於3月底地方選舉時在大城吞敗，達夫托葛魯4月時就罕見地用「極端民族主義者」這樣的說法嚴詞抨擊黨內盟友。正義發展黨當時堅持讓伊斯坦堡巿長重選，後來更以支持恐怖主義的罪名將東部3位民選巿長解職。60歲的達夫托葛魯於2014年8月至2016年5月曾任總理和正義發展黨主席，在政壇上有其分量。就在正義發展黨準備祭出黨紀處分時，達夫托葛魯於今年9月13日退黨，宣示將展開新的政治運動。他當時說：「推動新政治運動、朝向新道路出發，這既是我們的歷史責任，也是對國家的義務。」他強調，正義發展黨將對黨的批評視為變節，「已不再有可能效力當前這樣的正義發展黨政府」。越來越多艾爾段前盟友、正義發展黨前大咖跟黨分道揚鑣。其中又以52歲創黨元老巴巴江（Ali Babacan）最受矚目。7月間以理念不合為由退黨的他也隨時準備宣布組黨。正義發展黨於2002年開始執政後，巴巴江曾於2002至2007年任經濟部長、2007至2009年任外交部長、2009至2015年任副總理，他被視為2000年起10年間土耳其經濟榮景的最大功臣。未來黨和巴巴江即將成立的新政黨將會從正義發展黨帶走多少黨員仍在未定之天。但分析認為，艾爾段時而將砲口對準前同志的行事風格，反映到選票上的時候恐怕會適得其反。土耳其2023年前並沒有表定的選舉，但在地方選舉受挫後，不排除政府可能在支持下滑造成壓力的情況下提前大選。", "title": "土耳其執政黨分裂 艾爾段長期盟友宣布組黨"}
{"summarization": "雙贏彩第108298期今晚開獎，中獎號碼為05、20、01、24、17、14、12、11、21、04、22、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108298期今晚開獎，中獎號碼為05、20、01、24、17、14、12、11、21、04、22、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081213", "title": "雙贏彩第108298期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108298期開獎，中獎號碼34、11、25、32、08。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108298期開獎，中獎號碼34、11、25、32、08。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎247注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼578，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9330，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081213", "title": "今彩539第108298期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政晚上表示，好的政府必須照顧人民健康與口袋，支持儘速修改財政收支劃分法，增加地方建設財源，另外，若當選也要偕立委在新北每一區闢寵物公園。", "article": "國民黨副總統候選人張善政晚上表示，好的政府必須照顧人民健康與口袋，支持儘速修改財政收支劃分法，增加地方建設財源，另外，若當選也要偕立委在新北每一區闢寵物公園。張善政與台南市議員謝龍介今天晚上在新北市土城區，為新北市立委第10選區（土城區、三峽區）參選人林金結站台助選。謝龍介以淺顯俚語，闡述假民調及目前網軍刻意抹黑、抹黃、抹紅的選舉伎倆，還以高鐵上拾獲新台幣300萬元的新聞事件為題材，現場演唱改編的「一卡皮箱」台語歌，引起觀眾迴響。林金結說，立委參選人政策需攤在陽光下被檢驗，他也批評，財政收支劃分法分配比例對地方政府不公平。若當選將全力爭取統籌分配款重新修訂。林金結隨後抱出國民黨總統候選人韓國瑜的黑色柴犬「米魯」站台造勢，強調要替新北市毛寶貝爭取舒適生活空間。張善政說，他自己在新北市新店、花蓮一共養了3隻流浪犬，若立委修財劃法可以增加地方建設經費，他願意偕同立委在新北市每一區興建一處寵物公園，同時推動動物保護政策，讓寵物生活環境更好。", "title": "張善政拋修財劃法 當選新北每一區將闢寵物公園"}
{"summarization": "選戰倒數，國民黨總統候選人韓國瑜明天將走訪彰化縣、雲林縣、嘉義市，出席3場聯合競選總部成立活動，15日、16日將回防高雄，輔選立委候選人，為選戰做最後衝刺。", "article": "選戰倒數，國民黨總統候選人韓國瑜明天將走訪彰化縣、雲林縣、嘉義市，出席3場聯合競選總部成立活動，15日、16日將回防高雄，輔選立委候選人，為選戰做最後衝刺。韓國瑜日前展開全台傾聽之旅，除花蓮和金門之外，已環台一圈，第2輪行程主要以補足第一圈行程不足之處，保持選戰熱度。韓國瑜14日將橫跨3縣市，分別出席彰化、雲林、嘉義市聯合競選總部成立活動，這3個縣市皆為國民黨執政縣市，也分別由彰化縣長王惠美、雲林縣長張麗善、嘉義市長黃敏惠擔任韓國瑜的聯合競總主委。韓國瑜全國競總主委朱立倫、國民黨主席吳敦義都將出席韓國瑜彰化、雲林、嘉義市聯合競總成立活動，展現國民黨大團結。韓國瑜14日也將到雲林走訪信仰中心，參拜虎尾王爺公廟、土庫馬光厝順安宮以及麥寮拱範宮。前花蓮縣長傅崐萁投入花蓮縣立委選戰，但國民黨在花蓮縣已提名黃啟嘉參選，韓國瑜日前取消花蓮傾聽之旅，至今尚未安排花蓮行程，也未為黃啟嘉站台。國民黨副總統候選人張善政明天將走訪花蓮縣為黃啟嘉站台，並將與花蓮商界、青年座談。韓國瑜15日則將回防高雄，輔選立委候選人，安排一連串趣味活動，包括出席鳳山區的黃埔新村話當年眷村的前世今生、大寮區打擊韓黑大作戰射擊打靶破謠言、左營區左營追趕跑跳碰機智問答PK挑戰，並將出席庶民起義活動，並推廣高雄農特產與宋江陣。", "title": "韓國瑜彰化雲林嘉義競總14日成立 15日回防高雄"}
{"summarization": "保守黨在英國下議院選舉獲勝，不過主張舉行第二次蘇格蘭獨立公投的蘇格蘭民族黨（SNP）同樣大有斬獲，成長13席來到48席，顯示蘇格蘭的獨立呼聲越來越高。", "article": "保守黨在英國下議院選舉獲勝，不過主張舉行第二次蘇格蘭獨立公投的蘇格蘭民族黨（SNP）同樣大有斬獲，成長13席來到48席，顯示蘇格蘭的獨立呼聲越來越高。目前下議院650席只剩一席未開出，保守黨奪得364席，比2017年的317席一舉增加47席，也突破過半數所需的326席。工黨（Labour Party）203席、自由民主黨（LD）11席、蘇格蘭民族黨（SNP）48席、北愛民主聯盟黨（DUP）8席、新芬黨（Sinn Fein）7席、威爾斯國民黨（Plaid Cymru）4席、社會民主工黨（SDLP）2席，綠黨（Green Party）和聯盟黨（Alliance Party）各一席，脫歐黨槓龜。蘇格蘭所有政黨在下議院占59席，蘇格蘭民族黨就拿下48席，斬獲45%選票。保守黨拿下6席，縮減7席。工黨只剩下1席，縮減6席。自民黨4席，和2017年持平。其實蘇格蘭在2015年脫歐公投中傾向留歐，當時有62%票投留歐，僅有38%支持脫歐，在英格蘭、北愛爾蘭、蘇格蘭及威爾斯4大地區當中，傾向留歐的比例最高。蘇格蘭曾在2014年舉行獨立公投，當時以55%對45 %，由反對獨立派勝出，蘇格蘭繼續留在聯合王國內。不過隨著保守黨在這次大選獲勝，英國首相強生（Boris Johnson）承諾帶領英國脫歐，蘇格蘭的獨立呼聲也隨之升高。然而，保守黨一直以來的立場是反對蘇格蘭舉行第二次獨立公投，隨著強生掌握下議院過半席次，蘇格蘭獨立公投的機會似乎更加渺茫。蘇格蘭首席大臣同時也是蘇格蘭民族黨黨魁施特金（Nicola Sturgeon）表示，選舉結果超乎她的預期，很清楚傳達了蘇格蘭人民對於獨立公投的看法。不過，她今天接受英國廣播公司（BBC）節目主持人愛德華茲（Huw Edwards）訪問時，對於保守黨不放行獨立公投的難題似乎暫時也沒有解套方案。愛德華茲詢問施特金：「蘇格蘭需要SNP在西敏寺有強大聲量，來保障蘇格蘭與蘇格蘭人民的利益。不過，以目前數據來看，就算SNP有50多名議員，也沒辦法和保守黨首相為敵，因為他有多達65席以上的優勢。妳所能做的不多。」施特金默默答道：「全國的選舉結果很殘酷。我並不希望出現一個保守黨多數政府。」她表示：「我不會假設每個票投SNP的人都支持（蘇格蘭）獨立，不過這次選舉後，蘇格蘭有了更多選擇自己未來的機會，而不是把選擇權交給我們並沒有選出的保守黨。」施特金表示，她將在耶誕節之前致函強生，要求政府授權蘇格蘭議會舉辦第二次獨立公投。", "title": "英國下議院選舉 主張蘇格蘭獨立政黨席次成長"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席民進黨立委參選人陳明文的造勢晚會。蔡總統說，行政院今天核定嘉義縣民雄鐵路高架化可行性評估，落實陳明文對鄉親的承諾。", "article": "總統蔡英文今天出席民進黨立委參選人陳明文的造勢晚會。蔡總統說，行政院今天核定嘉義縣民雄鐵路高架化可行性評估，落實陳明文對鄉親的承諾。蔡總統今天到嘉義縣民雄鄉，參加民進黨嘉義縣第2選區（山線）立委參選人陳明文的造勢晚會。蔡總統對在場鄉親說，民雄鐵路高架化可行性評估，行政院今天已經核定了。這是陳明文對鄉親的承諾，他說得到做得到。蔡總統表示，她剛才來的路上，看到攻擊陳明文的看板，說要「打破明文規定」。什麼是明文規定，明文規定就是不能出賣台灣。蔡總統表示，這三年來，她當總統「無暝無日」，拚生命在做，總統是不能請假的，24小時待命，大小事都要顧，這幾年國際的情勢多變化，但我們把握機會，讓台灣「投資大爆發，股市上萬點」，這是過去幾十年沒有發生過的事情。蔡總統表示，台灣不但經濟有進步、稅收有增加、國家有建設，也在拚福利，雖然政府花很多錢在照顧大家，但我們明年的總預算，還是平衡預算，這幾年來台灣沒有增加債務，我們平衡的總預算，是20幾年來第一次。蔡總統說，從2001年嘉義變成綠色執政以來，打基礎、做建設、拚觀光，從陳明文、張花冠縣長、到現在的翁章梁縣長，一棒接一棒，相信這十幾年，大家都對嘉義的改變很有感。蔡總統表示，陳明文是重量級的立委，從縣議員、省議員，做到縣長、立委，嘉義的大小事情，沒有人比他還清楚，現在嘉義發展的黃金時代，不能沒有陳明文，拜託鄉親讓他再一次進入立法院。副總統陳建仁、行政院副院長陳其邁、桃園市長鄭文燦、新竹市長林智堅，皆出席今晚陳明文造勢晚會。交通部長林佳龍因緊急處理遠東航空事件，取消來此行程。", "title": "蔡總統：行政院核定民雄鐵路高架化可行性評估"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今晚在高雄為黨籍立委賴瑞隆站台，提及最近引起熱議的「總統選舉雞排祭品文」話題，呼籲大家票投總統蔡英文，民進黨立委過半，勝選好一起去吃雞排。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今晚在高雄為黨籍立委賴瑞隆站台，提及最近引起熱議的「總統選舉雞排祭品文」話題，呼籲大家票投總統蔡英文，民進黨立委過半，勝選好一起去吃雞排。賴清德助講表示，由於現場群眾太熱情，他要報個「好康」給大家，就是台南市有一名議員先前公開表示，明年總統選舉，若韓國瑜沒贏90萬票就要請吃雞排，網紅「館長」也表示，蔡總統如果選贏要請大家吃雞排。賴清德進一步表示，大家若想吃雞排，就要票投蔡總統，明年1月11日大家早早去投票，「蔡總統當選，民進黨立委過半後，我們一起去吃雞排好不好？」賴清德晚間在高雄市前鎮區出席「蔡英文總統、賴瑞隆立委前鎮競選總部」成立晚會，為賴瑞隆拉抬聲勢。", "title": "賴清德搭祭品文熱潮 號召勝選一起去吃雞排"}
{"summarization": "台灣女子職業高球女將林子麒今天在台灣大哥大女子高球公開賽最終回合，繳出低於標準2桿的70桿，成為唯一連3天都打出低於標準桿成績的選手，最終以211總桿奪冠。", "article": "台灣女子職業高球女將林子麒今天在台灣大哥大女子高球公開賽最終回合，繳出低於標準2桿的70桿，成為唯一連3天都打出低於標準桿成績的選手，最終以211總桿奪冠。這項賽事總獎金新台幣500萬元，林子麒抱回冠軍獎金90萬元。台哥大女子公開賽在新北市林口區東華高爾夫球場舉行，林子麒以總桿3桿之差擊敗台灣高球女將劉嬿，拿下今年TLPGA（台灣女子職業高爾夫協會）台巡賽封關站冠軍，這也是29歲的林子麒今年第3冠，成為史上首名TLPGA台巡賽單季3冠選手。林子麒在最終回合帶著領先4桿優勢出發，一路表現相當穩健，領先桿數始終維持3桿以上，最後靠射下5隻小鳥、3柏忌，以70桿作收。3回合比賽都保持領先的林子麒表示，10日記者會看到瓷器冠軍獎盃後，「就覺得很想要」，3天比賽雖風很大，但不斷告訴自己慢慢來，希望留下冠軍盃；現在能留在家中，「每天看著它應該心情都會很好」。林子麒生涯已累積8座職業冠軍，其中3座來自本季，包括近期南一女子職業高爾夫公開賽與建大輪胎盃。不過，這座冠軍對林子麒有不同意義，是由媽媽為她揹球袋；林子麒賽後特別感謝媽媽說：「今年前兩冠都不是她揹的，能幫媽媽的桿弟生涯再添一冠，感覺很開心。」", "title": "台哥大女子高球賽 林子麒封后"}
{"summarization": "聯合國糧食及農業組織（FAO）昨天指出，印尼農業部在12日證實印尼爆發非洲豬瘟，動物衛生主管機關要求FAO提供控制疫情的建議。印尼農業部至今尚未發布相關訊息。", "article": "聯合國糧食及農業組織（FAO）昨天指出，印尼農業部在12日證實印尼爆發非洲豬瘟，動物衛生主管機關要求FAO提供控制疫情的建議。印尼農業部至今尚未發布相關訊息。根據FAO指出，印尼農業部宣布、證實北蘇門答臘（North Sumatra）省爆發非洲豬瘟，該省自9月底起死亡豬隻增加，其他省份也有豬隻死亡。FAO正與印尼農業部牲畜及動物健康主管機關聯絡，也在研擬供印尼控制疫情的建議。根據FAO的資料，自從非洲豬瘟首例在2018年8月爆發後，蒙古、北韓、南韓、中國、菲律賓、越南、寮國、柬埔寨、緬甸和東帝汶，都已經有非洲豬瘟疫情。印尼是亞洲第11個爆發非洲豬瘟的國家。印尼政府下午傳出將正式對外宣布疫情，但至台北時間晚上10時仍無消息。", "title": "亞洲第11國爆發非洲豬瘟  印尼尚未宣布疫情"}
{"summarization": "中國國務院12日召開常務會議通過「外商投資法實施條例（草案）」，條例規定禁用行政手段變相強制外資轉讓技術，並明確國家對外國投資不實行徵收，特殊情況需按市場價值給予補償。", "article": "中國國務院12日召開常務會議通過「外商投資法實施條例（草案）」，條例規定禁用行政手段變相強制外資轉讓技術，並明確國家對外國投資不實行徵收，特殊情況需按市場價值給予補償。條例還明確，台灣的投資者在大陸投資，適用台灣同胞投資保護法及其實施細則規定，未規定的事項參照外商投資法和「條例」執行，並要求為包括港澳台企業在內的中外資企業，營造一視同仁、公平競爭的市場環境。據中國政府網，國務院總理李克強12日主持召開國務院常務會議，為落實好實施外商投資法，以法治推進更高水準對外開放，會議通過「中華人民共和國外商投資法實施條例（草案）」，2020年1月1日與外商投資法同步配套實施。實施條例核心內容有，一是平等對待內外資企業。規定在專案申報、土地供應、稅費減免、資質許可等方面一視同仁；政府及其有關部門不得限制外資企業進入政府採購市場，或實行差別及歧視待遇。二是強化投資保護。明確國家對外國投資不實行徵收，特殊情況因公共利益需要徵收的，應依照法定程序和規定進行，並按市場價值給予補償。禁止利用行政許可、行政處罰等手段強制，或變相強制外國投資者、外資企業轉讓技術。此外，地方政府及其有關部門不得以區劃調整、政府換屆、責任人更替等為由，對依法作出的政策承諾及訂立的合約違約毀約。三是規定主管部門在審核有關行業、領域准入許可時，不得在許可條件、申請材料、審核環節、時限等方面，對外國投資者設置歧視性要求。四是規定不依法平等對待外資企業、違法限制外資企業平等參與標準制定、不履行政策承諾、強制轉讓技術等違法行為的法律責任。", "title": "外商法實施條例出台  禁強制技轉與換屆毀約"}
{"summarization": "「羽球王子」王子維今天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽雖與丹麥一哥安東森大戰3局、82分鐘吞敗，但比較得失局後，確定拿下4強門票，也是台灣男單第一人。", "article": "「羽球王子」王子維今天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽雖與丹麥一哥安東森大戰3局、82分鐘吞敗，但比較得失局後，確定拿下4強門票，也是台灣男單第一人。2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽在中國廣州舉行，年終賽8名男單好手分A、B組，分組前2就能擁有4強入場券，B組由印尼好手金廷（Anthony Sinisuka Ginting）、中國名將諶龍晉級，而台灣羽球一哥周天成第4度參賽，再度無緣4強。世界排名第19的王子維今年首度參加年終賽，首戰慘遭日本球王桃田賢斗橫掃，所幸士氣未受影響，第2戰以直落二擊退印尼一哥克里斯蒂（Jonatan Christie），拿下個人在年終賽的首勝。由於A組的桃田賢斗稍早以直落二擊敗克里斯蒂，確定以3連勝之姿晉級4強，王子維今天與丹麥一哥安東森（Anders Antonsen）之戰，只要贏球就能晉級。王子維首局最多領先5分，卻在局末浪費4個局點機會，反遭安東森逆轉，以21比23讓出。王子維次局力圖振作，開局拉出7比0攻勢，並守住領先優勢，以21比12扳回一城。關鍵決勝局，王子維曾一度取得領先，但未能把握住機會，在11比13落後時，又連丟4分，最終以12比21吞敗。今天輸球後，王子維、安東森、克里斯蒂戰績同為1勝2敗，但比較得失局後，由王子維收下另一張4強門票。", "title": "台灣男單第一人 王子維羽球年終賽首闖4強"}
{"summarization": "主張脫歐的保守黨大勝，堅持續留歐盟的蘇格蘭民族黨黨魁施特金今天說，她的政黨在這次選舉大有斬獲，使她更有理由再次舉辦蘇格蘭獨立公投。", "article": "主張脫歐的保守黨大勝，堅持續留歐盟的蘇格蘭民族黨黨魁施特金今天說，她的政黨在這次選舉大有斬獲，使她更有理由再次舉辦蘇格蘭獨立公投。這次英國大選，蘇格蘭民族黨（Scottish National Party）在蘇格蘭地區的59席斬獲48席後，施特金（Nicola Sturgeon）發表談話表示：「對於蘇格蘭民族黨而言，昨晚令人震驚的勝選，再次鞏固以往選舉對我們的授權，也就是讓蘇格蘭人民可以選擇自己的未來。」2014年蘇格蘭首度舉辦獨立公投，當時55%的選民反對獨立。不過2016年的脫歐公投，蘇格蘭反對英國脫歐，而就在強生（Boris Johnson）領導的保守黨大勝後，英國脫歐幾乎可說是大勢底定。", "title": "英國大選蘇格蘭民族黨大有斬獲  再掀獨立聲浪"}
{"summarization": "英國昨天舉行國會下議院選舉。最終計票結果顯示，首相強生（Boris Johnson）領導的保守黨拿下365席，取得席次過半的執政優勢，使他有望在數週內實現脫歐。", "article": "英國昨天舉行國會下議院選舉。最終計票結果顯示，首相強生（Boris Johnson）領導的保守黨拿下365席，取得席次過半的執政優勢，使他有望在數週內實現脫歐。英國下議院共有650席，取得326席即算過半，保守黨今次拿下365席，比上次大選多出48席，是自前首相佘契爾夫人（Margaret Thatcher）於1987年帶領保守黨勝選以來的最大勝利。相較之下，工黨僅取得203席，議席大減59席，嚐到1935年以來最大敗績。工黨選前提出舉行第二次脫歐公投，並且籌組若干世代以來最徹底的社會主義政府，但未能贏得民心。工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）已宣布辭職。第三大黨蘇格蘭民族黨（Scottish Natioanl Party）則囊括48席、大增13席。蘇格蘭民族黨黨魁施特金（Nicola Sturgeon）表示，投票結果明顯是對第二次蘇格蘭獨立公投的授權。第四大黨自由民主黨（Liberal Democrats）拿11席，較上屆選舉少1席，黨魁史溫森（Jo Swinson）在自己的選區失利，拱手將她的席位讓給蘇格蘭民族黨，為此已宣告請辭。自民黨將於明年選舉新黨魁。北愛爾蘭民主統一黨（DUP）則取得8席、流失2席。副黨魁陶茲（Nigel Dodds）也輸掉自家選區。DUP曾是保守黨的友黨，但不支持強生版的脫歐協議。愛爾蘭新芬黨（Sinn Fein）則拿下7席，威爾斯國民黨（Plaid Cymru）4席，社會民主勞工黨（SDLP）2席，綠黨（Green Party）1席，北愛爾蘭聯盟黨（Alliance Party of Northern Ireland）1席，脫歐黨（Brexit Party）及英國獨立黨（UKIP）都是0席。分析師認為，保守黨的勝選規模，將使脫歐幾乎不可避免，可能導致較為軟性的脫歐。此前，強生必須依賴保守黨內強硬疑歐派的下議院「歐洲研究小組」（European Research Group）。該小組持續施壓強生，要求他與歐盟締結較鬆散的貿易關係。不過，英國智庫歐洲改革中心（CER）主任葛蘭特（Charles Grant）指出：「在取得國會多數的情況下，強生可以無視『歐洲研究小組』，如果他願意的話，可以放手爭取較為軟性的脫歐。」強生在今天勝選後告訴支持者：「我們將能在1月31日前實現脫歐，沒有任何理由或藉口。」歐盟執行委員會內部市場專員布勒東（Thierry Breton）今天表示，後脫歐階段將於明年2月1日開始，因為英國國會將接受強生的脫歐協議。歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）則指出，強生贏得大選後，歐盟準備好與英國進行貿易談判，且將盡全力捍衛歐洲國家優先權益。", "title": "英國大選計票結束 保守黨贏得下院365席多數"}
{"summarization": "日本銀行（央行）今天公布12月份全國企業短期經濟觀測調查（短觀）顯示，大型製造企業景氣判斷指數（DI）為零，比起上次於9月實施的調查降5點，連續4個季度惡化。", "article": "日本銀行（央行）今天公布12月份全國企業短期經濟觀測調查（短觀）顯示，大型製造企業景氣判斷指數（DI）為零，比起上次於9月實施的調查降5點，連續4個季度惡化。日本經濟新聞報導，因中美貿易戰導致外需低迷，日本景氣連續4個季度惡化。大型非製造業、個人消費也不振，連續2個季度惡化。因為日本政府已有消費稅調漲的對策，比起上一次增稅時，景氣惡化的幅度算是小。景氣判斷指數DI是回答景氣「好」的企業比例減去回答景氣「不好」的企業比例所得出的數值。大型製造業DI指數零，是日銀在將實施大規模寬鬆經濟前不久、於2013年3月（負8）以來、時隔6年9個月的低水準。報導說，主要的16個業種當中，有11個業種景氣惡化。出口到亞洲的情況，汽車、鋼鐵業低迷，因東京奧運建設需求帶動的窯業及土石產品等好景已過開始轉衰。今年第19號颱風哈吉貝肆虐，導致部分工廠停工，也造成影響。大型非製造業指數DI為20，比上次調查結果降1點。受到消費稅增稅的影響，零售業、批發業情形景氣不振。不過，日本今年首度主辦的世界盃橄欖球賽帶來一股特需，住宿業和餐飲業有所改善。零售業因消費稅增稅導致銷售下滑，加上颱風肆虐影響，零售業DI指數降至負3，比上次調查降7點，是2014年12月以來首度是負數。汽車業DI指數降13點，是自從2016年6月以來首度呈現負數。日本共同社報導，日本2019年度（到2020年3月底為止的財會年度）收益計畫顯示，估計大型造業、非製造業都會減少收益。就經常利益來看，將比上一年度減少15.1%、非製造業減少3.9%，業績惡化已成景氣復甦桎梏。", "title": "日本景氣連4季惡化 大型製造業景氣判斷指數零"}
{"summarization": "雲林花生收購價格成為政治人物對抗籌碼，花生價格11月因流言崩跌，直到總統蔡英文日前宣布延長政府收購時間到12月底，花生價格才止跌回升，目前收購價格已逾40元。", "article": "雲林花生收購價格成為政治人物對抗籌碼，花生價格11月因流言崩跌，直到總統蔡英文日前宣布延長政府收購時間到12月底，花生價格才止跌回升，目前收購價格已逾40元。11月12日，一張政府進口花生的圖卡開始在雲林流傳，掀起「花生之亂」，地方盛傳政府進口花生，導致盤商壓低價格等，加上11月18日，雲林縣長張麗善在縣議會宣稱，農委會明年1月起將進口花生，更讓花生農民緊張。相關發展間接讓「花生進口價格每公斤30餘元」傳聞散開，導致盤商也不敢進場收購，產地花生進而價跌，從原本一斤超過40元變成跌破30元，引起農民恐慌。為此，農委會主委陳吉仲南下雲林召開記者會，11月19日宣布準備20億元，啟動每台斤新台幣40元保價收購花生，保障農民權益。11月20日，民進黨雲林縣第1選區（海線）立委參選人蘇治芬，指控雲林縣工商發展投資策進會副總幹事李培元等人，在網路上散播「民進黨坑殺花生農」、「蘇治芬是幫凶」等傳言，直指花生價跌，是政治操作造成的。蔡總統12月10日到雲林縣北港鎮視察收購狀況時，當場允諾撥下第一波花生收購款項，且延長收購時間到12月底，讓花生價格止跌回穩，目前收購價格已超過40元，比去年同期還好。依據農委會資料顯示，明年進口商進口花生的實際成本，除了需繳交關稅配額的權利金外，還包括支付給賣家的價款及25%進口關稅；每公斤實際進口成本約65元，換算每台斤約39元，而非市面謠傳的20幾元。雲林縣政府農業處指出，還未發生「花生之亂」之前，花生價格一台斤可賣約35至36元，成本價約在25至35元，農民一斤賺10元是正常的。謝姓農民表示，今年8月連續大雨，導致花生品質不佳，盤商基於成本考量，無法開太好的價格，而且目前農產的產銷管道多元，盤商要操縱價格也不容易。若沒有選舉，就沒有花生之亂的問題。雲林縣政府農業處副處長陳炳坊表示，縱使沒有政治因素介入，面臨目前極端氣候，務農風險仍大增，建議農民必須參加農民職災保險、農作物保險及農業設施保險增加保障，而非在發生農損或價格崩跌時，要政府埋單。", "title": "雲林花生之亂起於流言 蔡總統出手止跌"}
{"summarization": "美國國會眾議院司法委員會今天通過川普總統的濫權彈劾條款，將送請眾院全院會議下週表決。", "article": "美國國會眾議院司法委員會今天通過川普總統的濫權彈劾條款，將送請眾院全院會議下週表決。川普被指濫權的事實在於，他企圖迫使烏克蘭調查他的民主黨籍政治對手拜登。司法委員會稍後將表決另一項彈劾條款，即川普阻撓國會調查他施壓烏克蘭案。", "title": "美眾院司法會通過川普彈劾條款 送眾院全會表決[影]"}
