{"summarization": "世界12強賽韓國隊以7比3擊退墨西哥，確定與日本隊晉級決賽，成為第3支東京奧運的隊伍，總教練金卿文表示，打進奧運的責任感很重，希望剩下2場對日本也能打出好比賽。", "article": "世界12強賽韓國隊以7比3擊退墨西哥，確定與日本隊晉級決賽，成為第3支東京奧運的隊伍，總教練金卿文表示，打進奧運的責任感很重，希望剩下2場對日本也能打出好比賽。2020年東京奧運總共有6支球隊，除了地主國日本隊、歐非資格賽冠軍以色列，還有2席會從世界12強賽產生，分別是美洲區最高名次，以及亞大區最高名次。明年3月的美洲區資格賽會產生1個名額，最後就是預計於明年4月1日至5日在台中舉行的「6搶1」奧運最終資格賽。12強複賽已經進行至倒數第2天，中華隊今天以2比3不敵美國隊、韓國隊則是以7比3擊退墨西哥，比較對戰關係後，提前確定由日本、韓國晉級決賽；而中華隊無緣季軍戰，因此韓國也順勢搶下奧運門票，台灣只能拚6搶1資格賽。賽後韓國隊總教練金卿文表示，「這段期間責任感很重，現在終於比較輕鬆了，我們會按照約定，接下來帶著力量和日本對決，打出好的比賽。」今天對墨西哥敲出關鍵清壘3打點安打的金賢洙也表示，能打進奧運非常開心，剩下的比賽會盡全力。金卿文曾於2008年北京奧運帶領韓國隊奪下金牌，他指出，原本沒有預想到會再度擔任國家隊總教練，「我想稱讚教練團和選手們，希望相隔12年後，能於明年的東京奧運再度拿下好成績。」", "title": "韓國成第3支奧運隊伍 金卿文：責任感很重"}
{"summarization": "前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）針對總統川普彈劾調查於國會作證時，川普在推特發文攻擊，引發尤凡諾維契抗議稱受到脅迫。", "article": "前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）針對總統川普彈劾調查於國會作證時，川普在推特發文攻擊，引發尤凡諾維契抗議稱受到脅迫。法新社報導，尤凡諾維契宣稱在川普私人律師、前紐約市長朱利安尼（Rudy Giuliani）主導下，突遭拔除駐烏大使職位，她今天就此在聯邦眾議院作證時，川普推文猛烈攻擊。川普指出：「尤凡諾維契所到之處都變得糟糕。」他結尾時提示，總統具有「絕對職權」任用和解任大使職位。眾院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）要求尤凡諾維契在現場電視轉播下，對川普異常的攻擊言論回應。她回應說：「這相當嚇人。」「我無法就總統（川普）企圖要做什麼置喙，但我認為這種效應是要威嚇。」監督川普濫用職權的彈劾調查聽證的謝安達表示：「我們在場部分人士相當嚴肅看待對證人的威嚇之舉。」謝安達說，川普的所做所為「不僅令她（尤凡諾維契）害怕，也讓可能前來作證的人不寒而慄」。", "title": "前美駐烏克蘭大使國會作證 川普推文猛烈攻擊"}
{"summarization": "歐洲股市今天上漲，6週週線收高，因美國官員針對美中貿易談判的言論激勵市場信心。", "article": "歐洲股市今天上漲，6週週線收高，因美國官員針對美中貿易談判的言論激勵市場信心。倫敦FTSE 100指數上漲0.14%，收在7302.94。法蘭克福DAX 30指數上漲0.47%，收在13241.75。巴黎CAC 40指數上漲0.65%，收在5939.27。", "title": "看好美中貿易談判發展 歐股上漲"}
{"summarization": "白宮今天指出，美國總統川普12月將前往英國出席北大西洋公約組織（NATO）70週年高峰會，川普此行幾天後英國將舉行大選。", "article": "白宮今天指出，美國總統川普12月將前往英國出席北大西洋公約組織（NATO）70週年高峰會，川普此行幾天後英國將舉行大選。法新社報導川普已表態強力支持英國脫歐。支持英國「無協議」脫歐的川普上個月暗示，強生目前的脫歐協議意味英國難以持續與美國貿易往來，川普此言已攪亂了英國選舉。根據白宮聲明，川普夫婦將於12月2至4日前往英國，參加北約組織峰會和英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）宴會。", "title": "英國大選前 川普將赴英參加北約組織高峰會"}
{"summarization": "美國總統川普前長期幕僚史東（Roger Stone）為免除川普因通俄門調查遭受難堪的舉措，被控欺騙國會和干擾證人，他今天遭判決有罪。", "article": "美國總統川普前長期幕僚史東（Roger Stone）為免除川普因通俄門調查遭受難堪的舉措，被控欺騙國會和干擾證人，他今天遭判決有罪。法新社報導，史東因通俄門調查遭時任特別檢察官穆勒（Robert Mueller）起訴，今年1月在佛羅里達的家中被捕。67歲史東於2017年時，就俄羅斯為打擊川普當時競選對手希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）向國會議員調查作證所致的7項指控，今遭7女3男組成的陪審團判定全數有罪。史東是穆勒起訴的川普第6和最後一名幕僚，他的刑期將於明年2月6日宣判，將面臨最高20年有期徒刑。川普第一時間在推特發文回應，稱這是「我國史上前所未見的雙重標準」。", "title": "欺騙國會和干擾證人 川普前長期幕僚史東遭判有罪"}
{"summarization": "市場對美中貿易談判前景樂觀期待，激勵美股今天收紅，3大指數再創歷史新高，道瓊工業指數首度站上28000點大關，本月以來7度改寫新高紀錄。", "article": "市場對美中貿易談判前景樂觀期待，激勵美股今天收紅，3大指數再創歷史新高，道瓊工業指數首度站上28000點大關，本月以來7度改寫新高紀錄。道瓊工業指數終場上漲222.93點，或0.80%，收在28004.89點；標準普爾500指數上漲23.83點，或0.77%，收在3120.46點。以科技股為主的那斯達克指數上漲61.810點，或0.73%，收在8540.828點。", "title": "看好美中貿易談判 美股3大指數再創新高"}
{"summarization": "市場預期美中接近達成部分貿易協議，激勵油價今天漲至兩個月高點。", "article": "市場預期美中接近達成部分貿易協議，激勵油價今天漲至兩個月高點。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格上漲95美分，收在每桶57.72美元。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格上漲1.02美元，收在每桶63.30美元。", "title": "樂觀預期美中貿易談判 油價漲至2個月高點"}
{"summarization": "白宮首席經濟顧問柯德洛指美中即將達成貿易協議，帶動市場樂觀氣氛。美股今天再創歷史新高，道瓊指數首次衝破28000點；標普500指數週線連6紅，創兩年來最長漲勢。", "article": "白宮首席經濟顧問柯德洛指美中即將達成貿易協議，帶動市場樂觀氣氛。美股今天再創歷史新高，道瓊指數首次衝破28000點；標普500指數週線連6紅，創兩年來最長漲勢。多方報導美中首階段貿易協議磋商遭遇障礙之際，柯德洛（Larry Kudlow）昨天在一場智庫活動表示，美中即將達成貿易協議，美國總統川普雖然還沒有準備要簽字，但兩國磋商進展「非常好、十分具建設性」。這番說詞提振投資人信心，美股今天開高走高，尾盤漲勢更盛，道瓊工業指數終場勁揚222.93點，漲幅0.8%，收在28004.89點。標準普爾500指數上漲23.83點，漲幅0.77%，收在3120.46點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲61.81點，漲幅0.73%，收在8540.83點。3大指數都改寫歷史新高紀錄。道瓊指數本週上漲1.2%，週線連4紅；標普500指數本週上漲0.9%，週線連6紅，為2017年11月以來最長週線漲勢；那斯達克指數本週上漲0.8%，週線連7紅。蘋果公司（Apple）股價勁揚1.2%，收在265.76美元，再創歷史新高。股價走勢與美中貿易關係密切連動的個股也表現不俗，開拓重工（Caterpillar）與波音（Boeing）分別上漲1.3%、1.15%。財經媒體CNBC報導，近兩年來，美股走勢深受美中貿易重大消息左右，柯德洛今年多次暗示美中貿易談判有積極進展，即使實際進展有限，有時甚至進一步、退兩步，投資人仍受到激勵，樂觀看待兩國化解貿易糾紛。紐約券商米勒塔巴克公司（Miller Tabak）首席市場策略師梅利（Matthew Maley）今天在投資報告中寫道：「根據川普政府多位高層官員說法，我們總算『即將』和中國達成貿易協議。等等，他們不是前幾週才說過嗎？他們4月底不是還說在談更大的協議嗎？」梅利指出，美股受消息面激勵上漲不令人意外，但這種漲勢能否維持令人存疑。美股10月上旬突破夏末秋初狹幅整理區間，川普宣布美中同意協商「首階段」貿易協議、緩和開打近一年半的貿易戰，是關鍵因素之一。美股近幾週屢創歷史新高，本週前4個交易日漲勢熄火，直到今天才湧現旺盛買盤。華爾街日報本週報導，兩國磋商因取消加徵關稅、中方採購農產品等議題談不攏而陷入僵局，協議能否在12月出爐變數增多。另一方面，聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）本週赴國會作證，指美國經濟在聯準會今年多次降息後獲得支撐，有助面對貿易局勢變數與全球經濟降溫等挑戰。最新經濟數據與企業財報也拉抬投資人信心。美國商務部今天公布，美國10月零售銷售月增0.3%，扭轉9月衰退頹勢。此外，美國零售巨擘沃爾瑪（Walmart）昨天公布第3季店面與線上營業額成長3.2%，顯示扮演美國經濟中流砥柱的民間消費穩健。", "title": "美股再飆新高 道瓊指數首次衝破28000點"}
{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，美國和中國可能會在部長級就簽署部分貿易協議，不用到元首級。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，美國和中國可能會在部長級就簽署部分貿易協議，不用到元首級。法新社報導，美國國家經濟會議（National Economic Council）主席柯德洛近幾天釋出樂觀訊號，表示達成「第一階段」貿易協議的努力正取得進展。美國總統川普曾說，他預期部分協議的內文將會準備好，並在原訂於本週末舉行的智利亞太經濟合作組織（APEC）峰會期間與中國國家主席習近平簽署。但由於國內政治危機未平息，智利宣布取消峰會後，這個機會已化為泡影。柯德洛今天表示，目前確切日期未定。他告訴記者說：「兩國領導人是可以一起辦一場簽約典禮，但兩人時不時也都說過他們的部長就可以簽了。」", "title": "白宮：可能由部長簽署美中部分貿易協議"}
{"summarization": "2020立委選舉過去高雄「綠大於藍」政治板塊，因為韓國瑜攻下市長，8席連任綠委普遍有危機感，前行政院長賴清德喊出「八仙過海」；藍營則盼延續「韓流」，由「最強母雞帶隊」力拚4席。", "article": "2020立委選舉過去高雄「綠大於藍」政治板塊，因為韓國瑜攻下市長，8席連任綠委普遍有危機感，前行政院長賴清德喊出「八仙過海」；藍營則盼延續「韓流」，由「最強母雞帶隊」力拚4席。2020這一仗因為市長韓國瑜投入總統選舉，在藍、綠都喊出力拚國會過半的情形下，高雄的8席立委選情更具「檢視韓國瑜施政」的指標意義。去年底韓國瑜強壓民進黨候選人陳其邁摘下市長大位，地方就評估2020藍營立委選情至少要「破蛋」，不應再是清一色民進黨獨霸局面。推出8席人選中，5到8選區的黃柏霖、陳美雅、李雅靜、陳麗娜都是現任議員；1選區的王齡嬌、3選區的黃昭順過去都是地方政壇老將身；2選區黃韻涵的母親陸淑美是議會副議長、4選區徐慶煌的父親徐志明更是高雄縣綠營前立委，兩人雖年輕，但對政治並不陌生。負責操盤的國民黨高雄市黨部主委莊啟旺說，有「最強母雞」韓國瑜加持，參選人士氣大增，有信心延續去年市長選舉的氣勢在立委選戰一搏，估計有4到5席的實力沒有問題。綠營方面，且不說陳菊長期高雄市執政13年，建立綠營「南霸天」地位，在2016立委選舉，民進黨9席立委在高雄拿下逾90萬票約61%的得票率，相對國民黨逾51萬約34%的得票率，氣勢如虹包辦9席，讓藍營憂鬱悶了4年。受到選區重劃影響，第10屆高雄市立委席次少了1席，應選8席，原本的鹽埕、鼓山、三民、旗津被劃到其他選區。而民進黨立委經歷去年市長選舉，陳其邁輸了15票的「震撼教育」，但也激起立委選情危機意識，從邱議瑩、邱志偉、劉世芳、林岱樺、李昆澤、趙天麟、許智傑到賴瑞隆等8名戰將提前就定位布局。民進黨高雄市黨部執行長詹嘉平指出，「8席全上」是不能鬆動目標，黨部透過客廳會、茶會等活動扎根基層，絲毫不敢大意。他說，這一仗是高雄市自1998年謝長廷當選市長後，民進黨「20年來首次在非執政」下的選戰，黨部提早布局、審慎應戰，8席全壘打是既定的目標；賴清德輔選更喊出「八仙過海」，凝聚支持者對抗「韓流」。藍綠都按自己選戰節奏，但首次出征南台灣的台灣民眾黨無疑是最大變數。由台北市長柯文哲領軍的民眾黨，分別在第1（大社等14個行政區）、3（左營、楠梓）、5（三民區、苓雅區8里）、8選區（旗津區、前鎮區、小港區）提名羅鼎城、莊貽量、李佳玲、敖博勝；另外，7選區（鳳山）也存變數，時代力量、親民黨也傾全黨之力，分別提名前立法院黨團主任陳惠敏、已故的前黨秘書長秦金生之女秦詩雁。對於綠營邱議瑩、劉世芳、李昆澤、賴瑞隆與許智傑的選情，綠營地方操盤人士認為，這得先評估「柯P在南台灣影響力」、「柯P能否等同民眾黨」這兩個議題在地方上能否起連鎖發酵；由於邱議瑩等人都是具爆發力的選將，在選區特定議題的掌握上有相當經驗，未來將是關鍵。目前8個選區中選情最緊繃的是3選區，尤其左營眷村多，政治板塊以往「藍大於綠」，直到劉世芳上屆以超過10萬票、且左營、楠梓兩地得票平均都在5萬票上下，淨贏國民黨對手張顯耀2萬8463票，可證明勤於地方耕耘。這次連任面對藍營老將黃昭順重披戰袍，兩人旗鼓相當，更是藍綠選戰最具指標意義的一仗；劉世芳曾任行政院秘書長、高市府副市長，黃昭順也是國民黨中常委，兩人政治資歷、黨內輩分，有輸不起壓力。此外，第5選區陳菊的外甥李昆澤再次對上國民黨市議員黃柏霖。4年前立委一戰，在當時選區僅三民區的第6選區，李昆澤以8萬3986票大勝2萬7277票。這次高雄執政的「主場優勢」不再，黃柏霖有備而來，去年議員選戰，在12人競逐下，以3萬6308票拿下市議員第7選區（三民）的最高票。這次狹路相逢再次對決，更讓選情詭譎難測。", "title": "綠拚高雄立委八仙過海 藍稱有最強母雞帶隊"}
{"summarization": "2020立委選舉高雄市下屆第3選區（左營、楠梓），將由尋求連任的民進黨立委劉世芳迎戰國民黨現任不分區立委黃昭順。雙雌糾纏力拚突圍出線，台灣民眾黨提名莊貽量是關鍵。", "article": "2020立委選舉高雄市下屆第3選區（左營、楠梓），將由尋求連任的民進黨立委劉世芳迎戰國民黨現任不分區立委黃昭順。雙雌糾纏力拚突圍出線，台灣民眾黨提名莊貽量是關鍵。左營、楠梓地區長期因為有海軍眷村等因素，一向政治版圖被視為「藍大於綠」。劉世芳在2016年以副市長轉戰立委，最終以10萬2255票、投票率53.51%，2萬8463票差距，擊敗藍營徵召的張顯耀，讓民進黨首度在左楠這個「艱困選區」翻盤建立灘頭堡。民進黨人士指出，劉世芳當年開疆闢土攻下左楠選區，任內步步為營紮實經營選區，提出「打通左楠十字動脈」政見，打造左營三鐵共構園區為南方新門戶；另外，延續聚落文化景觀，重新檢討眷改政策，中央與地方共同參與眷村活化及保存，都讓她在爭取眷村第二代、甚至第三代年輕人選票有相當成效。黃昭順自早年擔任高雄市議員起，選區就在左楠，黃長期經營地方，自2008年第7屆立委，「左楠」劃在同一選區，當時拿下9萬多票擊敗綠營姚文智，2012年第8屆則是10萬1055票，擊敗綠營林瑩蓉的9萬5617票。這次委以「光復」左楠重責大任，雙雌對決檯面上、私下都是較勁頻頻，爭取眷村的支持及認同不言而喻。去年在韓國瑜捲起「韓流」下，綠營陳其邁左、楠失守，兩區一共輸了4萬2919票，尤其韓國瑜在兩區拿下12萬7733票，讓綠營提前有所警惕。另方面也因韓國瑜一年來的施政遭檢視，讓高雄整體大環境「韓流」威力稍減，劉世芳「反守為攻」，喊出「不信韓的投給我」，砲轟高雄3大經濟指標嚴重衰退，都是她能穩住陣腳原因。真正足以為選情投下變數，還是民眾黨在高雄市推出4名參選人，其中左楠提名曾任民進黨立委林岱樺組織部主任莊貽量。「柯文哲到底南台灣有沒有票房」、「民眾黨能否等同柯P」等議題，藍綠地方看法分岐，一致看法是「很難評估」。楠梓一名資深里長認為，畢竟莊貽量2018年參選民進黨高雄市議員初選失利，「偏綠」的政治光譜，在藍綠對決下，拉走多少綠營選票就是關鍵。藍營也有隱憂。無黨籍的美容業界女強人郭新政參選，她是已故台北市議員李新友人，為了「誰摔死了李新」，包括出書、嗆聲「為民除害」，她把矛頭對準黃昭順，選舉看板就豎在在黃昭順的隔壁，寫著「黃昭順我來了」，火藥味相當濃厚。選戰最後誰能突圍，就看最後選民決定。", "title": "高雄3選區 藍綠雙雌糾纏拚突圍民眾黨成關鍵"}
{"summarization": "香港警方今天上午表示，示威行動持續進行之下，兩名德國學生因「非法集會」被逮捕。", "article": "香港警方今天上午表示，示威行動持續進行之下，兩名德國學生因「非法集會」被逮捕。法新社報導，香港警方指出，兩名德國學生分別為22歲和23歲，14日因涉及參與違法的集體活動被逮捕。香港警方並未透露他們的身分，但指出該名22歲學生同時面臨違反香港禁蒙面法規定的指控。德國外交部在柏林證實這起逮捕事件，但並未透露學生身分或提及任何指控細節。一名外交部知情人士告訴法新社說：「我國駐香港領事館將對那些被影響的人提供領事保護，並與一名律師和地方當局聯繫。」根據德國最大報不具名香港民運人士透露，兩名德國學生為嶺南大學（Lingnan University）的交換學生。根據嶺南大學網站，嶺大前身為嶺南書院，「是香港唯一一所公立博雅大學」。", "title": "香港警方：兩德國學生因非法集會被捕"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽中華隊今天將在東京巨蛋交手澳洲隊，由於已經確定無法打進季軍戰，這場為中華隊12強賽最終戰，將派出胡智為先發，對決澳洲隊37歲側投老將如茲克。", "article": "世界12強棒球賽複賽中華隊今天將在東京巨蛋交手澳洲隊，由於已經確定無法打進季軍戰，這場為中華隊12強賽最終戰，將派出胡智為先發，對決澳洲隊37歲側投老將如茲克。韓國隊昨天擊敗墨西哥隊，提前確定與日本隊晉級決賽，讓中華隊無緣打季軍戰，也沒辦法在12強賽奪下奧運門票，須拚明年4月的6搶1資格賽。中華隊雖然已經無法在12強賽完成進軍奧運的目標，但對戰澳洲隊是最後一場的12強賽事，仍要全力搶勝，派出胡智為先發。胡智為先前在預賽第3戰交手日本隊時曾出賽，用70球後援3.2局，被敲3支安打，投1次保送，送出3次三振，失1分非責失，當時壓制日本隊也讓他信心大增。胡智為在12日對戰韓國隊時有在牛棚備戰，他表示，經過幾天休息，體能及身體調整得很到位，希望自己上場時以平常心面對，能投愈長局數愈好，爸爸媽媽也會到場加油。中華隊與澳洲隊的勝負會關係到季軍戰組合，目前季軍戰的隊伍已經確定有墨西哥隊，若中華隊贏就是美國隊進季軍戰，與墨西哥隊爭取美洲區奧運名額；若澳洲隊贏，就是澳洲隊進季軍戰。澳洲隊推出37歲側投如茲克（Dushan Ruzic）先發，他來自澳洲職棒墨爾本王牌隊，12強複賽曾在對上日本隊時先發，投4局被敲2支安打，沒有出現保送，送出3次三振，失1分是鈴木誠也敲的陽春全壘打。", "title": "12強中華隊最終戰交手澳洲 胡智為對決側投老將如茲克"}
{"summarization": "2020立委選戰民進黨高市立委許智傑4年前大贏對手5萬多票，這次尋求連任，在「韓流」壓力下，不只對手國民黨市議員李雅靜，還有時力、親民黨推出的人選，絕對是場硬戰。", "article": "2020立委選戰民進黨高市立委許智傑4年前大贏對手5萬多票，這次尋求連任，在「韓流」壓力下，不只對手國民黨市議員李雅靜，還有時力、親民黨推出的人選，絕對是場硬戰。第7選區僅鳳山1個行政區，人口逾35.9萬人，是高雄市人口最多的行政區。上屆立委選舉，選舉人數28萬1637人，「7搶1」激戰，許智傑拿下11萬276票得票率59.13%，大贏國民黨對手黃璽文5萬8967票，黃璽文得票率僅31.61%。時間再往前的2012年第8屆立委5人競爭，許智傑得票10萬4292票、得票率51.96%，小贏國民黨對手江玲君1萬4106票。許智傑從鳳山市民代表當起，一路從市議員、鳳山市長、鳳山區長到連任兩屆立委，深耕鳳山地方，問政有相當口碑。從兩屆立委得票數來看，即便對抗「韓流」，地方支持者樂觀看待選情。不過，去年底九合一選舉，高雄市長韓國瑜在鳳山拿下11萬8466票、得票率56.54%，領先對手陳其邁3萬多票。對比1年後，固然「韓流」稍有消退，但面對立法院時代力量黨團主任陳惠敏加入戰局，為選情投下變數。去年九合一選舉，時代力量黃捷在鳳山拿下1萬8420票一舉進入市議會，加上陳惠敏是時力這次在高雄8個選區唯一推出的立委參選人。時力傾全黨之力輔選，瓜分綠營選票來勢洶洶，令許智傑備感壓力。許智傑對此則表示，會更加努力來面對。至於國民黨人選推出市議員3連霸的李雅靜，曾在前高雄縣政府服務，父親是前議員李東興，長期深耕基層，議員選舉去年又是鳳山區次高票。這次以「鳳山的女兒」轉戰立委，勤跑基層掌握選舉節奏，基層實力不可小覷。但藍軍也有變數，親民黨提名已故前黨秘書長秦金生的長女秦詩雁參選，她的新聞群組已成立，預計月中成立總部，也是橘營這次在高雄唯一推出的1席立委參選人。秦詩雁是鳳山眷村第三代，曾任服裝設計師與私人企業執行長，形象清新。同樣也打出「鳳山的女兒」文宣，和李雅靜票源重疊性高，地方上已掀起選戰話題。", "title": "高雄7選區  綠營鳳山硬戰第三勢力是變數"}
{"summarization": "泰國籍移工帕姓男子昨天晚間與同鄉他姓男子疑因酒後發生口角，帕男涉持鈍器攻擊對方，導致他男送醫後傷重不治，警方獲報將帕男帶回偵辦，訊後將依法送辦。", "article": "泰國籍移工帕姓男子昨天晚間與同鄉他姓男子疑因酒後發生口角，帕男涉持鈍器攻擊對方，導致他男送醫後傷重不治，警方獲報將帕男帶回偵辦，訊後將依法送辦。警方表示，昨天晚間11時30分接獲民眾報案，指太平區一處工廠發生兩名外籍移工互毆事件，且有人受傷。警方獲報立即趕往現場，並轉報消防局派遣救護車到場。警方查出，兩名泰國籍移工疑因喝酒過多，席間酒醉發生口角，其中42歲帕姓男子涉持鐵製鈍器，揮打同鄉39歲他姓男子，造成他男頭部、頸部、腹部嚴重挫傷，緊急送往大里仁愛醫院搶救後仍不治。警方當場逮捕帕男，並帶回警局偵辦。警方正釐清相關案情，訊後將依殺人罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "泰籍移工疑酒後闖禍 毆打同鄉致死"}
{"summarization": "香港中文大學內的示威者昨晚再度全面封堵吐露港公路，情勢升級，校方啟動人員撤離計畫。「留港台灣學生會」昨晚在臉書發布聲明，確認已無台生在中文大學內。", "article": "香港中文大學內的示威者昨晚再度全面封堵吐露港公路，情勢升級，校方啟動人員撤離計畫。「留港台灣學生會」昨晚在臉書發布聲明，確認已無台生在中文大學內。綜合港媒報導，堅守在吐露港公路上方中大二號橋的示威者，昨天一度開放南北各一線車道以示善意，要求港府承諾如期在24日舉行區議會選舉，並釋放所有被捕者與成立獨立調查委員會。香港政務司長張建宗昨晚表示，不容許任何人以市民福祉作要脅，並表明拒談條件，引發示威者不滿，再度全面封堵吐露港公路，從橋上往下扔擲各式雜物至路上並丟汽油彈焚燒。由多所香港大專院校台灣學生會組成的「留港台灣學生會」昨晚在臉書（Facebook）粉絲專頁發表公開聲明，表示已與陸委會駐港辦事處確認，中文大學已無台生在內。聲明指出，陸委會駐港辦事處也極力建議，還留在香港的台灣學生最近能夠暫時先回台灣以保安全。留港台灣學生會同樣呼籲會員現時先回台灣。另外，大陸委員會昨晚提供的初步統計顯示，截至15日下午4時左右，在港台生回台人數總計約584人，仍持續增加。中文大學校方昨天則展開全面撤離行動。中大學生會傍晚發布消息稱，校方已為中大同學及教職員安排兩輛車、不間斷往返麗坪路及沙田，直至昨晚9時，中大學生及教職員必須出示相關證明文件才可乘坐。", "title": "港中大情勢緊張  消息指所有台生已撤離"}
{"summarization": "2019年國際戰鬥機會議（International Fighter Conference 2019）14日邀駐英代表處組長袁力強上校演講。大會議程不但印出中華民國國旗，袁力強是著軍服演講，受到禮遇。", "article": "2019年國際戰鬥機會議（International Fighter Conference 2019）14日邀駐英代表處組長袁力強上校演講。大會議程不但印出中華民國國旗，袁力強是著軍服演講，受到禮遇。會議在德國柏林舉行，與會來賓計有來自美、英、法、德、義、北約、泰、馬、菲等近30國空軍資深官員，另邀請洛克希德馬丁（Lockheed Martin）、空中巴士（Airbus）、雷神（Raytheon）、紳寶（Saab）等國防產業代表與會，研討未來戰鬥機的科技、發展及挑戰等議題。袁力強演講主題是中華民國空軍近期的戰機獲得，以及台灣整體防衛構想。另一名來自台灣創未來科技公司董事長王毓駒針對主動電子掃描陣列雷達（AESA）技術發表演講。在這場大會中，不僅議程印出中華民國國旗，演講人也得以著軍服發表演講，在台灣當前艱困的外交處境下，能在國際軍事會議中獲此待遇實屬不易。袁力強首先介紹來自中國日漸擴張的軍事威脅，包含解放軍佈署戰機及飛彈的數量，以及戰機常態化繞台，已對台灣空防及亞太區域安全造成極大的壓力。他接著闡述「防衛固守、重層嚇阻」軍事戰略，如何以「整體防衛構想」（Overall Defence Concept）達成「戰力防護、濱海決勝、灘岸殲敵」的目標。為此，國防部目前置重點於籌購先進武器系統、厚植自主研發能量、提升裝備妥善、並強化三軍聯合作戰能力。演講主軸為空軍近期的戰機獲得案。為提升總體防衛能力，美國同意出售66架F-16C/D Block 70（又稱F-16V）戰機給台灣。他表示，面對中共軍力擴張，台海軍力失衡，且因考量武器獲得、維修、轉換訓練時間及價格等因素，為了有效彌補空軍戰力罅隙，採購F-16V戰機是目前最佳方案。近新台幣2500億元（80億美元）的戰機採購案特別預算已於日前獲立法院初審通過。袁力強說，空軍現有144架F-16A/B戰機正進行「鳳展案」，全數升級為F-16V，由漢翔與美國洛克希德馬丁公司共同執行，漢翔正朝既定期程完成F-16構改。袁力強表示，全數升級完成及採購的66架戰機完成交運後，中華民國空軍將擁有超過200架F-16V，成為全世界最大的F-16V機隊。漢翔未來有意向洛克希德馬丁公司爭取成立亞太F-16V維修中心，以擴大軍機維修規模。除戰機外，他亦闡述漢翔正積極研製66架「勇鷹」新式高級教練機，均按期程進行，已於9月24日出廠，預計於2020年6月首飛。由漢翔的專業可證明，台灣的航太已達到「國防航太技術」、「國內航太產業」、「國內航太人才」三大進步。演講後，與會各國空軍代表對於中華民國空軍不論機隊數量、武器系統及人員訓練之精良，留下深刻印象，紛紛上前詢問。大會主席、前駐歐美國空軍指揮官戈倫茨上將（Frank Gorenc）及德國前空軍司令史蒂格里茲中將（Klaus-Peter Stieglitz）表示，當前西方國家長期處於承平狀態，並無像台灣一樣時時面臨立即且龐大的軍事威脅，中華民國空軍保衛台海領空的經驗值得各國思考學習。另一名台灣講者王毓駒的講題為「超薄AESA技術對下一代戰機設計的機會與挑戰」。由於台灣新採購及升級的F-16V均採用APG-83（AESA）雷達，因此民間科技公司能具有AESA研發製造實力，對台灣國防自主及國防產業升級有絕對助益。", "title": "台灣軍官出席國際戰鬥機會議 著軍服演講"}
{"summarization": "俄羅斯今天把兩名立陶宛人及一名挪威人送到立陶宛首都維爾紐斯，他們被判犯下間諜罪；同時，立陶宛釋放兩名因間諜罪入監的俄羅斯囚犯，令人聯想到冷戰時期常見的換囚。", "article": "俄羅斯今天把兩名立陶宛人及一名挪威人送到立陶宛首都維爾紐斯，他們被判犯下間諜罪；同時，立陶宛釋放兩名因間諜罪入監的俄羅斯囚犯，令人聯想到冷戰時期常見的換囚。法新社報導，立陶宛與蘇聯時期掌控大權的俄羅斯之間的緊張關係，自2014年烏克蘭危機爆發後就越演越烈，引發一連串互相指控對方派間諜的案例。立陶宛總統諾賽達（Gitanas Nauseda）率先赦免兩名俄羅斯囚犯，促使俄羅斯表態會以同樣方式回應。立陶宛情報首長喬尼斯基斯（Darius Jauniskis）今天說，交換行動在中午時分順利完成，立陶宛公民馬泰提斯（Yevgeny Mataitis）及塔摩賽提斯（Arstidas Tamosaitis），還有挪威公民柏格（Frode Berg）都成功返回立陶宛；柏格已被轉送到維爾紐斯（Vilnius）的挪威大使館。喬尼斯基斯說，立陶宛交出被赦免的俄羅斯人菲利浦成柯（Nikolai Filipchenko）及摩伊斯延柯（Sergei Moisejenko），在立陶宛邊境與俄羅斯的外飛地加里寧格勒（Kaliningrad）交界處交換。這兩人於2017年被立陶宛法院判刑。挪威總理瑟爾貝克（Erna Solberg）樂見柏格獲釋，並向立陶宛替柏格確保自由所付出的合作及努力致謝；她在挪威首都奧斯陸（Oslo）對媒體表示，挪威方面並未給予立陶宛回禮，她僅把柏格獲釋歸因於挪威與同為北大西洋公約組織（NATO）成員立陶宛之間的邦誼。", "title": "互控派間諜  立陶宛與俄羅斯換囚"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天談及人權自由時，以台灣與南韓為例，讚許民主帶來繁榮。被問及若中共使用武力鎮壓香港示威者，他則表示，美國總統不排除採取任何因應措施的可能性。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天談及人權自由時，以台灣與南韓為例，讚許民主帶來繁榮。被問及若中共使用武力鎮壓香港示威者，他則表示，美國總統不排除採取任何因應措施的可能性。蓬佩奧（Mike Pompeo）今天前往德州休士頓萊斯大學（Rice University）以人權自由為題發表演說時，回憶他在1980年代曾駐紮在德國南方。他說，在柏林圍牆倒塌30年後的現在，他終於能夠越過民主與共產陣營邊界，感受到自由的價值與成就。蓬佩奧表示，全球爭取自由的行動至今依然存在，在伊朗、委內瑞拉，在香港都可看到民眾爭取自由的深切渴望，這是崇高的目標，因為世上最成功的社會體制就是自由社會，這樣的故事一次次在全球播放。他說，看看波蘭與波羅的海國家人民的生活如何因為自由獲得改善，看看台灣或南韓等太平洋支柱國家的繁榮景象，「這是無法阻擋的」。在被問及若中國使用武力鎮壓香港示威者，美國是否會直接介入時，蓬佩奧指出，不只美國，英國與其他數十個國家都明確表達盼中國政府正視香港民眾的期望，這個期望「是基於中國的承諾」。他指出，美方多次向中國國家主席習近平要求信守「一國兩制」承諾，美方鼓勵北京也鼓勵香港示威者以以非暴力方式進行政治對話，以實現香港民眾的訴求。但蓬佩奧也說，川普不排除思考如何妥當的因應各種可能。談及如何面對來自中國的多方挑戰時，蓬佩奧表示，美國期望中國能實現承諾，如果能公平、公開、透明的競爭，美國企業應能有所獲益，法國與中國企業也都能獲利，這是依循商業交易系統的結果，但卻與過去數十年來的情況不同。蓬佩奧指控中國盜竊美國智慧財產權，並迫使在中國投資的美國企業技術轉移，中國也向他國提供貸款，再從中牟取政治利益，中國也大規模補貼國有企業，這些都與國際及世界貿易組織（WTO）允許的方式不一致。另外，香港「反送中」因為港警攻進香港的大學內而緊張局勢升高，美國政壇也對香港局勢高度關注。美國國會因應香港局勢提出「香港人權與民主法案」，並已在聯邦眾議院通過。聯邦參議院並已於昨天啟動「熱線」機制，以加速法案通過。這項法案要求美國行政部門每年點名、制裁侵犯香港人權的人士，並定期檢視香港自由及自治情況。", "title": "中共若鎮壓香港  美國不排除任何因應可能"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天東北季風減弱，水氣仍少，各地多為晴到多雲；溫度方面，日夜溫差偏大。", "article": "中央氣象局指出，今天東北季風減弱，水氣仍少，各地多為晴到多雲；溫度方面，日夜溫差偏大。氣象局表示，清晨各地低溫約攝氏16至20度，白天高溫約27至31度，感受舒適溫暖，但日夜溫差偏大。另外，東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動及海上作業需注意安全。氣象局指出，輕度颱風「海鷗」清晨2時位於鵝鑾鼻東南方805公里的海面上，未來朝菲律賓北側移動，明天起會為台灣帶來水氣，北部、東半部地區及恆春半島將轉為有局部短暫陣雨。根據行政院環保署空氣品質預報資訊，今天東北季風減弱，環境風場轉為偏東風，西半部位於背風面，擴散條件轉差，污染物易累積，午後受光化作用影響，致臭氧濃度上升。", "title": "東北季風減弱 各地多雲到晴日夜溫差偏大"}
{"summarization": "位於陝西省西安市的全中國最大垃圾掩埋場原本設計要撐到2044年，但每天1萬噸垃圾湧入，提前25年塞爆。", "article": "位於陝西省西安市的全中國最大垃圾掩埋場原本設計要撐到2044年，但每天1萬噸垃圾湧入，提前25年塞爆。英國廣播公司江村溝垃圾填埋場有100個足球場那麼大，原本設計每天可處理2500公噸垃圾。不過，800萬人的巨大垃圾量讓這裡每天湧進高達1萬公噸廢棄物。江村溝垃圾填埋場設立於1994年，原本計畫可以用上半世紀，撐到2044年。但是廣達70萬平方公尺、深150公尺，可以容納3400萬立方公尺垃圾的掩埋場，在800萬人製造的生活垃圾填塞下，提早25年收工。西安市是中國少數只用掩埋方式處理垃圾的城市之一，其他多數地區已經改用焚化爐。在江村溝垃圾填埋場功成身退之後，西安市也要加入焚燒垃圾的行列。一座新的焚化爐已經開工，在明年底前，預計至少會有另外4座焚化爐開始運轉，合計每天能處理1萬2750公噸廢棄物。中國政府計畫逐步減少掩埋場，改以焚化方式替代，而江村溝垃圾填埋場將會變身成「生態公園」。中國是全球垃圾製造大國之一，長年來一直苦於要如何處理14億人口製造出來的垃圾。中國原本還進口「洋垃圾」進行處理，但在自顧不暇的情況下，已於2017年底禁止24種廢棄物進口。根據統計，中國在2017年製造超過2.15億公噸垃圾，相較10年前增加1.52億公噸。目前全中國共有654處垃圾掩埋場，286座垃圾焚化爐。而在2017年，中國也接收了歐洲、日本和美國的700萬公噸塑膠廢棄物、2700萬公噸廢紙。由於中國政府不曾公布過相關數據，目前的回收率不得而知，但政府計畫在2020年之前讓主要城市的垃圾回收率達到35%。上海今年7月開始強制實施垃圾分類，如果垃圾扔錯不僅可能被罰款，多次違規更會被列入黑名單，加強監督。", "title": "每天1萬噸垃圾 中國最大掩埋場提前25年飽和"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）中國上海廠將在第4季投產，預估明年第1季銷售。法人指出中國大陸和台灣廠商已直接或間接切入供應鏈，可望進一步受惠。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）中國上海廠將在第4季投產，預估明年第1季銷售。法人指出中國大陸和台灣廠商已直接或間接切入供應鏈，可望進一步受惠。特斯拉在美國電動車市占率持續高檔，根據法人報告統計，今年前9月特斯拉在美國電動車市占率高達57.5%，位居第一。特斯拉也透過持續在中國上海設廠開拓當地市場，特斯拉先前指出，上海廠主要規劃生產Model 3和Model Y電動車，廠區開始試產Model 3，進度持續進行，預估中國市場將成為Model 3最大市場。中國法人報告指出，國產Model 3將在今年4季度正式投產，明年第1季正式銷售，Model Y將在明年夏季上市，預計Model Y在海外上市後，也會在上海廠生產。另一家法人報告指出，上海工廠一期已進入試產階段，目前在進行生產許可證的最終確認，投資成本將比美國的Model 3生產系統降低65%。法人指出，根據特斯拉規劃，上海工廠第一階段每週產能3000輛，預計產能爬坡後，明年上海工廠年產能可望達到15萬輛，在未來2年到3年，上海工廠年產能可望達到50萬輛。觀察中國本土供應鏈發展狀況，法人分析已有廠商切入特斯拉在中國上海廠的供應體系，其中電池系統目前仍採用日本松下（Panasonic）和韓國LG化學動力電池，不過寧波旭升汽車技術公司供應電池組外殼、箱體、冷卻系統元件等產品，華域汽車供應電池盒等產品。在電驅動系統，旭升供應變速箱箱體、變速箱懸掛、電動機端蓋、電動機殼體等。在汽車電子，寧波均勝電子主要供應人機介面HMI，北京四維圖新科技獨家供應導航地圖，蕪湖長信科技供應中控螢幕模組。在車身系統部分，華域汽車供應車身件、後蓋模具等產品；在內外飾系統領域，華域汽車供應座椅、保險杠等；在底盤系統，寧波拓普集團供應輕量化鋁合金底盤結構件、大型車身結構件等產品。台廠包括富田電機群創、江申、乙盛-KY、建準、和勤精機、智伸科等，持續切入特斯拉供應鏈。法人表示，和大透過供應電動車減速齒輪箱關鍵零配件，切入特斯拉供應鏈，相關零配件先送到美國進行組裝，組裝完成後再送往中國上海廠，和大可望間接受惠特斯拉上海廠投產效應。此外乙盛-KY由墨西哥廠產能供應天窗、電池組件切入，貿聯-KY供應特斯拉電源管理線束和充電裝置。江申透過轉投資中國大陸廣州恩梯恩裕隆，供貨特斯拉新款電動車傳動軸產品。智伸科透過併購旭申國際100%股權，切入特斯拉供應鏈。和勤精機供應繼電器基座給特斯拉電動車。", "title": "特斯拉上海廠第4季投產 台廠陸廠供應鏈吃補"}
{"summarization": "美國將延長允許美國企業與中國科技公司華為做生意的許可證。", "article": "美國將延長允許美國企業與中國科技公司華為做生意的許可證。根據紐約時報，美國商務部之前簽發的豁免令將於18日到期，但美國總統川普政府預期會將效期延長，不過由於美中貿易談判仍在進行中，這項決定可能改變。華為和美國商務部沒有立即回應路透社的置評要求。", "title": "傳美國將延長豁免令 允許美企與華為繼續做生意"}
{"summarization": "國民黨今天召開中央委員會議，對不分區立委行使同意權。名列第14名的國民黨主席吳敦義在政見發表時表示，他的黨政議會歷練完整，應用一生的訓練為黨奮鬥，台灣既需要好的總統，也需要好的立法院長。", "article": "國民黨今天召開中央委員會議，對不分區立委行使同意權。名列第14名的國民黨主席吳敦義在政見發表時表示，他的黨政議會歷練完整，應用一生的訓練為黨奮鬥，台灣既需要好的總統，也需要好的立法院長。國民黨昨天召開臨時中常會，對不分區立委名單進行微調，吳敦義從10名退至14名，較具爭議的前立委邱毅則退出名單中，由前陸委會副主委張顯耀代替進榜、列17名。退將吳斯懷則保留列第4，前總統府發言人陳以信則擠入安全名單、列10名，但親韓國瑜的台南市黨部主委謝龍介卻越排越後面，改列15名。黨內人士解讀，由於吳敦義已經退至安全名單邊緣，中央委員多數較能接受，採開放投票的態度，但外傳反吳派對葉毓蘭、吳斯懷、前立委鄭麗文、陳以信、世界至孝篤親舜裔總會秘書長車宜靜、張顯耀、桃園新住民交流協會理事長牛春茹、中常委范成連等8人仍有意見，預計將投下不同意票。對於是否擔心部分名單被反對，吳敦義在中全會開始前受訪時並未正面回應，他說，不分區立委終究是僧多粥少，還是有很多遺珠之憾，但還是希望每一位愛黨、愛國的人，不管有沒有進入立法院或在任何其他崗位都可以為國家做事。這一次中全會也特別安排不分區立委被提名人進行1分鐘的政見說明，吳敦義說，他站在這裡充滿感恩的心，他25歲當選議員，到行政院長、副總統，其中經過南投縣長、高雄市長、立委等，黨政議會歷練完整，他應該用他這一生充實的訓練，為國民黨奮鬥。吳敦義說，不只是要讓國民黨總統參選人韓國瑜當選總統、立委60席，更要從國民黨產生出最有經驗、能力的立法院長，支持韓國瑜施政，把不公義的法律廢掉，台灣既需要好的總統，也要好的立法院長。吳敦義以黨主席身份在中全會上致詞時表示，這次提名經過嚴謹程序，在具有公信力的審核小組、委員會廣泛討論、核查下，排列出能夠讓社會眼睛一亮的不分區立委名單，相信中華民國所有鄉親父老都肯定國民黨這次所提名的名單。吳敦義說，不分區立委名單考量社會對國民黨的期待，但也要考量政治現實，兼具代表性、功能性，無論教育、公衛醫療、新住民、科技、青年、財經、社福、軍公教以及海外僑胞等，都有納入不分區名單中。吳敦義表示，希望有更多專業領域的優秀人才進入立院，才能在預算、法律等各項政策層面提供建言，鞭策政府提出更貼近民意的法案，而立院也需要政治傳承與協調，所以他們規劃政治組代表，希望藉由資深委員的經驗讓國會運作更有效能，議題攻防更有戰鬥力。吳敦義強調，盼大家同心協力能讓國民黨總統參選人韓國瑜明年高票當選、立委過半。", "title": "藍不分區今定案 吳敦義：既要好總統也要好立院長"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會今天在「金融穩定報告」（Financial Stability Report）中表示，市場參與者、銀行家和投資人仍認為美中貿易戰是美國金融穩定性近期的頭號威脅。", "article": "美國聯邦準備理事會今天在「金融穩定報告」（Financial Stability Report）中表示，市場參與者、銀行家和投資人仍認為美中貿易戰是美國金融穩定性近期的頭號威脅。有鑑於許多美國企業債台高築，聯準會（Fed）理事布蘭納德（Lael Brainard）也呼籲他們對新興風險「提高警覺」。總而言之，前一次報告在5月公布至今，金融體系脆弱性沒什麼改變：部分市場的資產價格和收益比率維持在高點，高風險企業的貸款迅速增加。聯準會表示，但家庭和美國大型銀行財務狀況更加穩定。銀行和投資界24名受訪者大多數都認為未來12到18個月，貿易是他們最大的擔憂，預期美國總統川普對中國加徵的關稅到了明年會繼續存在，且表示關稅早就開始影響美國經濟。這份報告說：「部分受訪者也擔心因為科技和國安議題，以及香港、台灣和北韓的區域性地緣政治潛在風險，美中更廣泛的關係恐惡化，雙邊緊張局勢加劇。」受訪者第2擔心的是，由於數個主要經濟體利率已位於非常低的水準，或甚至來到負值，世界各國央行是否有能力因應衰退的情況。", "title": "聯準會：美中貿易戰仍是金融業夢魘"}
{"summarization": "國民黨今天召開中央委員會第三次全體會議，將針對不分區立委行使同意權。遭列15名的台南市黨部主委謝龍介今天表示，很多朋友建議他退出不分區，如果國會一定要靠韓粉才能過半，讓他思考兩天。", "article": "國民黨今天召開中央委員會第三次全體會議，將針對不分區立委行使同意權。遭列15名的台南市黨部主委謝龍介今天表示，很多朋友建議他退出不分區，如果國會一定要靠韓粉才能過半，讓他思考兩天。國民黨中常會昨天通過調整後的不分區立委名單，國民黨主席吳敦義從原本的第10名往後列為14名，但謝龍介卻從原本11名往後列在15名。中央委員連勝文在臉書發文表示，他非常支持謝龍介，無法理解為什麼以他的戰鬥力，會被排在15名，永遠在吳敦義後面一名。國民黨不能夠自絕於年輕世代之外，更不能讓民眾覺得這個黨與其他台灣政黨一樣，都只是糾結於個人利益，卻忘了國民黨存在最重要的目的，是要為國家的未來而奮鬥。國民黨中全會今天安排不分區立委被提名人進行政見發表一分鐘，在最後一刻趕到現場的謝龍介表示，很光榮黨把他擺在國會實質過半、能幫助國民黨總統參選人韓國瑜的位置。謝龍介說，很多朋友、韓粉勸他退出不分區，他希望能考慮兩、三天，黨的誠信和互信很重要，黨也要講道義，大家要共同承擔。謝龍介說，他已經宣布明年大選後將參選黨主席，黨需要改造，但他也說，吳敦義確實很辛苦，他在南市黨部籌款，知道黨中央辛苦。但謝龍介強調，如果國會一定要靠韓粉才能過半，他需要思考兩天。", "title": "謝龍介：若國會要靠韓粉才能過半 考慮退出不分區"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天表示，總統蔡英文邀請他參加不分區立委名單，2020年大選是台灣永續發展的關鍵戰役，國會過半也很重要，未來立法院長人選應該由國會自主，讓黨團決定。", "article": "前行政院長游錫堃今天表示，總統蔡英文邀請他參加不分區立委名單，2020年大選是台灣永續發展的關鍵戰役，國會過半也很重要，未來立法院長人選應該由國會自主，讓黨團決定。游錫堃今天上午受邀參加財團法人台灣亞太發展基金會主辦的「守護、再造美麗台灣」論壇，會前接受媒體採訪。媒體問及游錫堃臉書內容，他指出，2020大選是台灣永續發展的關鍵戰役，「役勝民主存，役敗台灣亡」，尤其是看到現在香港反送中運動被血腥鎮壓，大家心裡都很不忍，西藏也被迫害，新疆人民也被監禁超過100萬人，台灣大家都對相關迫害深有同感。游錫堃表示，「若現在能做還不做」，用選票守護台灣，就像香港在1980年代到1990年代期間，大部分菁英想要回歸中國，以至於香港這一代受苦，以香港的例子可以了解，台灣這次大選是關鍵之役，還好台灣還是民主自由的國家，若變成「一國兩制」、成為中國的一部分，「那就慘了」。游錫堃透露，蔡總統邀請他參加不分區立委名單、希望他擔任職務時，他欣然接受。媒體詢問總統是否希望游錫堃角逐立法院龍頭，游錫堃表示，國會自主，未來民進黨在立法院長的人選應該尊重黨團。他說，先協助大選「抗中保台」能夠勝利，未來國會的領導人才應該由國會自主，讓黨團決定。媒體揣測民進黨不分區名單是否有行政院長蘇貞昌卡游錫堃的問題，游錫堃今天指出，現在是民主政治，大家可以有自己的意見，蘇貞昌也是提名委員會的委員，可以表達意見，應該尊重，蘇貞昌也是站在國家、台灣和黨的立場講話，「不覺得有卡誰的問題」。游錫堃重申，2020年總統大選非常重要，國會過半也很重要，他會全力以赴，未來若成為立法委員，會盡到立委的本分，更進一步的方向，尊重黨團的決定。", "title": "游錫堃：2020台灣關鍵戰 立院龍頭國會自主"}
{"summarization": "英國酷玩樂團22日將發新專輯，唱片公司特邀台南全美戲院手繪電影海報看板的國寶畫師顏振發北上，將酷玩專輯宣傳照畫在台北西門町街頭，就連酷玩官方社群也轉發畫作照片。", "article": "英國酷玩樂團22日將發新專輯，唱片公司特邀台南全美戲院手繪電影海報看板的國寶畫師顏振發北上，將酷玩專輯宣傳照畫在台北西門町街頭，就連酷玩官方社群也轉發畫作照片。睽違4年，英國搖滾樂團酷玩（Coldplay）將在22日發表全新專輯Everyday Life，並搶先在作品發表前釋出Orphans、Arabesque、Everyday Life等3首新曲。台灣的唱片公司也很用心，找來電影海報看板畫師顏振發，將酷玩新專輯宣傳照畫在西門町街頭。近日不少粉絲紛紛到現場拍照打卡，就連酷玩樂團也在臉書、Instagram和Twitter等官方社群網站轉發，成了另類的「台灣之光」。酷玩的宣傳照是呼應吉他手強尼邦藍（Jonny Buckland）曾祖父的百年舊照，再刻意後製成仿舊風格，顏振發還將作畫日期寫為「1919.11.22」，貫徹傳承的感覺，別出心裁。酷玩樂團向來積極參與公益活動，他們不但承諾會將單曲Orphans的10%利潤捐贈給演員休傑克曼（Hugh Jackman）所支持的Hopeland基金會，幫助2500萬名離家失所的孩子，這次更將聯手台灣華納音樂和顏振發，參與台灣公益。顏振發的壁畫原稿為一幅150公分x235公分的大型油畫，近期將開放販售，所得將全數捐款公益團體，以呼應酷玩這張專輯的概念。酷玩樂團也宣布，22日發片日當天將飛往約旦舉行新歌演唱會，並透過Coldplay官方YouTube頻道直播與全球樂迷同歡。另外，顏振發繪製的壁畫，即日起至12月31日在西門町電影街（日新威秀電影院對面）展出。", "title": "Coldplay現身西門町 壁畫出自國寶畫師顏振發之手"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天上午接受媒體聯訪，針對記者提問民進黨不分區立委名單卡游錫堃的傳聞時指出，他當初只提建議及原則，未針對個人，傳聞都是編故事的揣測。", "article": "行政院長蘇貞昌今天上午接受媒體聯訪，針對記者提問民進黨不分區立委名單卡游錫堃的傳聞時指出，他當初只提建議及原則，未針對個人，傳聞都是編故事的揣測。蘇貞昌上午前往土城三元宮參拜祈福，他接受媒體聯訪時，記者詢及對於總統蔡英文協商確定不分區立委名單的看法。蘇貞昌表示，他一開始接受民主進步黨主席卓榮泰邀請參與不分區立委提名小組時就提出一些建議及原則，希望能有黨的漂亮名單；經大家討論，最後結果很圓滿，很好。他指出，民進黨是民主多元包容的政黨，他在這次提名過程中都是講原則，沒有針對個人，也沒有推薦任何人；至於原列第1名的原住民族代表洪簡廷卉，他到現在都沒看過，也不認識，民進黨立委蘇巧慧也僅見過幾次面。蘇貞昌表示，民主就是要尊重大家，最後結果圓滿就是好。媒體追問，是否有卡游的傳聞？蘇貞昌指出，這就講得太遠了，他提出的建議原則都是理想，當時仍未出現任何人名，未針對任何個人；傳聞都是後來編故事的揣測，其實沒有必要。蘇貞昌談到中國國民黨總統參選人韓國瑜陣營開記者會公布房產資料並質疑國家機器運作的問題時表示，記者都當場告知這些資料都是公開的，圖書館找得到，監察院也有，當場讓韓國瑜陣營都傻住了。所以一個要選總統的人，還是要經得起公開的檢驗。", "title": "不分區立委名單傳卡游 蘇貞昌：編故事揣測"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，經濟成長才能與民眾分享成果與減稅，政府將持續照顧幼老、增加照顧品質，鼓勵年輕人敢生敢養，政府幫忙養，讓年輕人出社會第一哩路走得更平順。", "article": "總統蔡英文今天表示，經濟成長才能與民眾分享成果與減稅，政府將持續照顧幼老、增加照顧品質，鼓勵年輕人敢生敢養，政府幫忙養，讓年輕人出社會第一哩路走得更平順。蔡總統、民主進步黨新北市第10選舉區（土城、三峽）立法委員參選人吳琪銘聯合競選總部上午在土城成立，蔡總統、曾任台北縣長的行政院長蘇貞昌與前行政院長賴清德等都站台助選。蔡總統表示，吳琪銘服務深耕基層、始終如一，掌握國家重要政策，推動中央政府與基層溝通、更新教育設施與推動長期照顧成績也深植人心。蔡總統說，台灣經濟成長率為亞洲4小龍（台灣、韓國、香港及新加坡）第1名，台商回台投資達新台幣7000億元，台灣積體電路製造股份有限公司與外商持續加碼投資台灣。蔡總統表示，政府將幫忙養育幼兒，希望年輕人敢生敢養，也透過租屋租金補貼、提升工資，讓年輕人步入社會的第一哩路走得越來越平順，也希望國民要守護主權才能維護民主成果，「台灣的主權掌握在2300萬人的手上」。蘇貞昌細數吳琪銘爭取捷運、改善自來水等政績，而他在閣揆任內解決防疫、補貼工農、照顧幼老與減稅補助等政策，中國國民黨籍縣市長與立委都向他爭取預算，呼籲民眾支持福國利民接地氣的政府。吳琪銘表示，大家感受到減稅成果，這是政府照顧基層並讓年輕人認真工作的政策，將持續推動遷移法務部矯正署台北看守所等，盼望鄉親支持連任。", "title": "蔡總統：持續照顧幼老  鼓勵年輕人敢生敢養"}
{"summarization": "玻利維亞政局動盪，前總統莫拉萊斯流亡墨西哥，臨時總統艾尼茲就任後，緊張氣氛持續，多位記者遭攻擊，被控煽動叛亂。國際廣播協會呼籲維護記者安全。", "article": "玻利維亞政局動盪，前總統莫拉萊斯流亡墨西哥，臨時總統艾尼茲就任後，緊張氣氛持續，多位記者遭攻擊，被控煽動叛亂。國際廣播協會呼籲維護記者安全。玻利維亞左翼總統莫拉萊斯（Evo Morales）今年10月大選被控舞弊，引發大規模示威潮，因而下台流亡墨西哥。在野黨參議院副議長艾尼茲（Jeanine Anez）12日暫任臨時總統，但雙方支持者對峙不斷，街頭暴力抗議至今仍無法平息。根據阿根廷媒體報導，包括阿根廷媒體等許多國際媒體工作者，前往報導玻利維亞政治危機時，在首都拉巴斯（La Paz）街頭遭暴力襲擊。許多民眾甚至在鏡頭前咆哮，威脅記者滾回自己的國家。玻利維亞臨時政府通訊部長利扎拉加（Roxana Lizárraga）14日表示，許多新聞工作者，包括玻利維亞記者及外國記者的報導涉及煽動叛亂法，並威脅將調查涉及示威活動的記者，也會採取必要措施。媒體指出，根據玻利維亞煽動叛亂法，涉案者可被判入獄1至2年。阿根廷電視台Telefé攝影師戈麥斯（Lucio Gómez）13日在報導示威活動時遭攻擊，他在推特發布影片指出，記者被迫滯留旅館，因遭到玻利維亞臨時政府威脅指控煽動叛亂，為了安全，團隊在幾小時內將儘快撤離。另一家阿根廷電視台América TV記者格拉尼亞（Rolando Graña）和製片也在拉巴斯街頭遭民眾襲擊。電視台Crónica的記者有意現場直播，竟受到示威者威脅，後來甚至被一群暴民追趕至旅館，其餘遭攻擊媒體還包括TN電視台。阿根廷總統馬克里（Mauricio Macri）要求玻利維亞政府，對阿根廷記者提供安全保障。阿根廷外交部長佛瑞（Jorge Faurie）也聯繫阿根廷駐玻利維亞大使館，協助阿根廷新聞工作人員的安全。無國界記者組織（RSF）譴責，自玻利維亞大選後，莫拉萊斯辭總統職務至今，玻利維亞新聞界已遭到各種攻擊，許多記者迫於安全，不得不中斷工作。RSF表示，自10月20大選後已記錄到約30起針對玻利維亞新聞界的威脅事件，包括恐嚇、電話騷擾、人身攻擊或搶奪記者的設備等；還有廣播電台和電視台遭縱火。國際廣播協會（AIB）14日也發表聲明，密切關注玻利維亞針對媒體記者的暴力行為，並呼籲臨時政府和安全部隊應該確保記者從事新聞活動的自由。（編輯：陳惠珍）", "title": "玻利維亞政局緊張 記者遭襲被控煽動叛亂"}
{"summarization": "太平洋友邦吐瓦魯外交部長柯飛今天抵台訪問，將會晤總統蔡英文、外長吳釗燮，針對兩國合作計畫成果及未來合作方向交換意見，另將參訪農業、文創及食品加工等台灣優勢產業。", "article": "太平洋友邦吐瓦魯外交部長柯飛今天抵台訪問，將會晤總統蔡英文、外長吳釗燮，針對兩國合作計畫成果及未來合作方向交換意見，另將參訪農業、文創及食品加工等台灣優勢產業。外交部發布新聞稿表示，吐國新政府9月成立後，這是柯飛（Simon Kofe）首次來台訪問，並在外交部政務次長徐斯儉11月初赴訪吐國後立即回訪台灣，「對兩國邦誼甚具意義」。徐斯儉訪問吐國期間，曾與總理拿塔諾（Kausea Natano）、柯飛等人會晤。外交部指出，柯飛伉儷一行4人於今天至21日應政府邀請來訪。在台期間，柯飛將會晤蔡總統、吳釗燮等政府官員，針對兩國合作計畫成果及未來合作方向交換意見。柯飛此行也將參訪農業、文創及食品加工等台灣優勢產業，作為吐國國家發展參考。外交部表示，今年是台吐建交40週年，吐國為台灣忠實友邦，長期在國際場域積極協助台灣。台灣與吐國多年來在醫療衛生、能力建構、潔淨能源、農業合作等領域合作密切，成果深獲吐國朝野及人民的肯定。吐瓦魯是台灣4個太平洋友邦之一。太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯9月底接連與台灣斷交、轉投北京懷抱後，台灣與太平洋友邦的邦誼受到關注。", "title": "吐瓦魯外長訪台討論雙邊合作  將會晤蔡總統"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊賽事進入尾聲，總教練洪一中表示，很感謝教練團、選手的投入，比賽內容都不錯，但中華隊仍有實力較不平均的問題，根本解決之道還是增加職棒隊伍數。", "article": "世界12強賽中華隊賽事進入尾聲，總教練洪一中表示，很感謝教練團、選手的投入，比賽內容都不錯，但中華隊仍有實力較不平均的問題，根本解決之道還是增加職棒隊伍數。中華隊在台灣區的預賽，前2戰對波多黎各、委內瑞拉都拿下勝利，順利闖進複賽，已超越第一屆12強賽的成績。到了日本的複賽，雖然最後無法在12強拿下奧運門票，不過打出一場場好比賽，更以7比0擊敗韓國。中華隊最終戰對澳洲隊，不過已經無緣晉級季軍戰，只能靠明年的6搶1資格賽爭取奧運門票。賽前總教練洪一中表示，「很謝謝教練團和選手，都很投入這次的比賽，雖然最終沒能如願打進4強，但除了預賽對日本那場，每場比賽都打得很拉鋸」。中華隊投手群表現比打線還亮眼，尤其雙王牌江少慶、張奕，以及牛棚投手陳冠宇、陳鴻文，而以打線見長的中華職棒，好幾場比賽都熄火。洪一中說：「國際賽雖然很短暫，但選手要記住，外面的投手很強，要學習更細膩的東西，才有競爭力。」雖然12強比賽內容都不錯，不過現在國際賽主流是採用超級循環賽制，讓各球隊不能「抓放」，每場都要盡全力打，也能顯現出團隊整體戰力。洪一中認為，中華隊比較辛苦的地方是實力較不平均。洪一中指出，最根本的問題還是在於中職隊伍數太少，「像韓職有10隊、日職有12隊，每隊挑2、3個好的出來，組起來力量就很強，像中職4隊本土先發最多也才8個人」。洪一中表示，勢必還是要重新檢討制度，拋掉舊思維，也認為台灣棒球要進步，有3大基本方向，第一個是球場設施、第二個是隊伍數、第三個則是洋將限制要再放寬，「增加可看性，打者、投手也會更進步」。", "title": "12強教頭洪一中感謝選手投入 盼增加職棒隊伍數"}
{"summarization": "兩名男子今天在新北市汐止區中正路菜市場鬥毆，楊姓男子衝突中疑被利刃刺傷，送醫時意識模糊。警方已介入調查了解衝突原因，追緝疑行凶的廖姓男子。", "article": "兩名男子今天在新北市汐止區中正路菜市場鬥毆，楊姓男子衝突中疑被利刃刺傷，送醫時意識模糊。警方已介入調查了解衝突原因，追緝疑行凶的廖姓男子。警方說，上午8時許獲報，中正路市場發生疑糾紛鬥毆濺血事件。救護人員與警方據報立即到場，初步調查發現兩名男子衝突，廖姓男子、楊姓男子走入市場內繼續拉扯追逐。警方說，楊姓男子疑遭刀刃攻擊，造成胸部2處穿刺傷、頸部1處刀傷，緊急送醫時意識模糊；事件原因將進一步依線索調查。", "title": "新北汐止市場濺血  衝突男子遭利刃刺傷胸部"}
{"summarization": "北檢偵辦潤寅詐貸案，昨天約談7名潤寅員工及1名證人，查明有無協助製作不實文件申貸。經檢察官漏夜複訊，莊姓會計涉嫌重大且有勾串之虞，今天聲請羈押，其餘員工交保候傳。", "article": "北檢偵辦潤寅詐貸案，昨天約談7名潤寅員工及1名證人，查明有無協助製作不實文件申貸。經檢察官漏夜複訊，莊姓會計涉嫌重大且有勾串之虞，今天聲請羈押，其餘員工交保候傳。檢調獲報，潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸，金額超過新台幣100億元。楊文虎、王音之今年6月初潛逃出境，北檢8月間已發布通緝；而楊文虎女兒楊宇晨9月間因涉案，經北檢聲押獲准。北檢偵辦本案已展開多波搜索、約談行動，陸續聲押楊宇晨、南亞塑膠蔡姓經理、中國人造纖維黃姓業務、王音之胞弟、中纖劉姓副總經理等20人獲准。北檢昨天持續偵查動作，指揮調查局北機站兵分14路搜索，約談7名潤寅員工及1名證人，查明這些員工有無協助製作不實文件向銀行申貸。檢察官訊問後，認為莊姓會計涉嫌重大且有勾串之虞，今天向台北地方法院聲請羈押禁見，其餘6名員工各以20萬元到50萬元不等金額交保。", "title": "潤寅詐貸案  檢疑員工協助製作假文件聲押會計"}
{"summarization": "香港部分大學今早仍有「反送中」黑衣示威者占據並破壞附近道路和鐵路；至於最為嚴重的中文大學，示威者大致已經離開，但今早仍有直升機在中大附近進行監視。", "article": "香港部分大學今早仍有「反送中」黑衣示威者占據並破壞附近道路和鐵路；至於最為嚴重的中文大學，示威者大致已經離開，但今早仍有直升機在中大附近進行監視。在理大附近的紅磡海底隧道，其行政大樓昨晚遭黑衣人進入破壞。今早9時許，有黑衣人向紅磡火車站路軌投擲汽油彈，令東鐵線往來紅磡和旺角之間的服務停頓。東鐵線行走於新界東，由羅湖至紅磡，每天載客量非常大，連日來因為受到占據中大和理大的黑衣人破壞，長時間幾近停運，只能局部行走。另外由於道路阻塞，附近的浸會醫院備受影響，至今有一成半手術被取消。至於中大中大二號橋的黑衣人已完全離開。自週一起，中大被黑衣示威者占領，他們守住每個校園通道。在各通道中，中大有一條橋橫跨附近吐露港公路，稱為二號橋。連日來，黑衣示威者不斷從橋上向下投擲雜物和汽油彈，令公路癱瘓。吐露港公路是新界東北最重要的命脈公路。黑衣示威者占據二號橋多天後，昨晚突然離去，防暴警察今天已進駐並清理橋上和橋下雜物。據報導，中大學生會方面昨晚安排車輛接走校內示威學生，大概有三四百人，其他外來示威者也跟著離開，而中大保全今早已陸續回到校園。中大校長段崇智昨天發表公開信，呼籲占據學校的人離開，並說「假如大學不能繼續履行其基本使命及任務，我們須尋求相關政府部門協助，以解除當前的危機。」不過，警方今早仍有直升機在中大附近進行監視，以防還有示威者留守。", "title": "示威者撤離港中大  警方出動直升機持續監視"}
{"summarization": "受惠菸稅及房地合一所得稅穩定挹注，前10月撥入長照基金稅收已攀升至新台幣325.21億元，年增15.5%，對比全年預算目標，達成率高達97.7%，財政部預估，今年長照稅收財源可望連3年達標並小幅超徵。", "article": "受惠菸稅及房地合一所得稅穩定挹注，前10月撥入長照基金稅收已攀升至新台幣325.21億元，年增15.5%，對比全年預算目標，達成率高達97.7%，財政部預估，今年長照稅收財源可望連3年達標並小幅超徵。房地合一課稅新制2016年上路，稅收以一定比例撥入挹注長照基金，2017年5月12日及6月12日，遺產、贈與稅稅率及菸稅也分別提高，並將「因調高所增加的稅收」指定撥入長照基金運用，合計4項稅目構成長照基金稅收財源。根據財政部統計，2016年撥入挹注長照基金稅收約8億元，上路首年並未編列預算數，2017年撥入長照稅收則為82.5億元，順利達成預算目標，2018年隨市面上舊價格菸品去化、菸稅調整效應完全顯現，稅收攀升至350.8億元，同樣達成預算目標321億元並超出29.8億元，達成率109.3%。觀察今年情形，財政部官員指出，今年撥入長照基金的稅收目標為332.89億元，比2018年高出11.89億元，即使預算數增加，但從前10月稅收情形來看，全年仍可穩健達標，連續3年達成預算數，並可小幅超徵。統計今年前10月撥入長照基金稅收共325.21億元，年增43.66億元，增幅15.5%，對比全年預算目標332.89億元，達成率已達97.7%，僅剩7.68億元就達標。分析各稅目表現，占整體長照稅收財源比重近7成的菸稅，前10月撥入挹注長照基金金額為224.96億元，雖然比去年同期減少8.5億元，年減3.6%，但仍已達成全年預算目標的96.5%，差一點就達標。財政部官員說明，從歷史經驗來看，菸稅或菸捐調漲後1到2年，菸品銷量會微幅受到抑制，受此影響，今年前10月菸稅比去年同期微幅減少，但預估至年底達成預算目標233億元沒問題，且可約超出30多億元。房地合一所得稅前10月撥入挹注長照稅收則為48.44億元，年增約1倍，已提前達成全年預算數。財政部官員表示，今年是房地合一新制上路第4年，隨適用新制案件的交易案件漸漸增加，稅收也逐步攀升；目前平均每年申報量約3萬多件，其中出售後有獲利的案件就得繳稅，觀察申報進來的，大多為適用稅率35%及45%的短期交易案件。至於遺產及贈與稅，今年消長趨勢明顯，受高所得者在稅率調漲前即大批規劃贈與影響，今年前10月撥入長照金額僅13.03億元，雖然已比去年同期增加4成，但離全年預算數仍相當遙遠，至今達成率僅40.7%，全年勢必達標無望。相對難以規劃的遺產稅，前10月撥入長照稅收則達38.79億元，年增1.59倍，已提前達成預算目標31億元並超出。財政部官員表示，依法只有因稅率調升而增加的稅收須撥入長照基金，因此，挹注長照基金的均為適用稅率15%及20%的高額遺產稅案件；而這類大案今年申報量確實呈現增加，統計光台北市國稅局在今年2月到9月間，就受理9件稅額億元以上大案，回推每案遺產淨額至少在3.4億元以上。", "title": "長照財源沒問題 全年預估小幅超徵"}
{"summarization": "針對美國國會美中經濟暨安全審查委員會（USCC）年度報告的涉港內容，中國外交部駐港公署表示，報告進一步坐實了美方的反中勢力就是香港亂局的幕後黑手，「證據確鑿，被抓了個現行」。", "article": "針對美國國會美中經濟暨安全審查委員會（USCC）年度報告的涉港內容，中國外交部駐港公署表示，報告進一步坐實了美方的反中勢力就是香港亂局的幕後黑手，「證據確鑿，被抓了個現行」。當地時間14日，USCC年度報告針對香港部分建議，若中國派出解放軍或武警鎮壓香港示威活動，國會應中止依據1992年訂立的「美國－香港政策法」（United States-Hong Kong Policy Act）給予香港的特殊經濟待遇。中國外交部駐港公署15日在官網上以發言人名義表示，針對USCC顛倒黑白、不分是非，再次發表涉港謬論，對香港事務和中國內政指手畫腳、橫加干涉，外交部駐港公署發言人表示強烈不滿和堅決反對。該發言人宣稱，報告涉港言論充斥謊言、偏見和謬論，對香港「黑衣暴徒」越來越窮凶極惡、無法無天的犯罪行徑視而不見，卻對香港特區政府依法施政、保護特區公民權利、維護特區法治與秩序的正義之舉橫加指責，甚至污衊中央政府「干預特區事務」。該發言人指控，報告混淆是非、顛倒黑白，是徹頭徹尾的霸權主義和強盜邏輯，毫無公信力，不值一駁。該發言人又說，報告鼓吹以美國內「立法」威嚇特區及相關企業、個人，暴露了美方反中勢力為反中亂港分子撐腰打氣、為激進暴力之徒搖旗吶喊、妄圖讓香港繼續亂下去的險惡用心。他認為，報告進一步坐實了美反中勢力就是香港亂局的幕後黑手，「證據確鑿，不容辯解！你們的黑手被抓了個現行！」該發言人強調，香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政，再次鄭重敦促美方政客收手收聲，立即停止干預香港事務，「中國的土地上不容任何外部勢力撒野撒潑」。中國外交部發言人耿爽則在15日的記者會上就USCC的涉港內容表示，「這個委員會一向對華（中國）充滿偏見，它發表的報告基本上都不以事實為依據。我沒有興趣對報告內容作出評論。」", "title": "中國外交部駐港公署：美方反中勢力是港亂黑手"}
{"summarization": "香港高等法院昨天延長禁止在網路煽動暴力的臨時禁制令，希望禁制令能夠減少人命傷亡和財產損失。", "article": "香港高等法院昨天延長禁止在網路煽動暴力的臨時禁制令，希望禁制令能夠減少人命傷亡和財產損失。針對「反送中」暴力示威，律政司10月底向高等法院申請臨時禁制令，禁制任何人非法及故意在連登和Telegram等社交平台傳播煽動使用暴力的訊息，有效期到昨天為止。律政司昨天向高院申請延期禁制令，但香港互聯網協會反對，要求推翻或修改這項禁制令。據報導，法官其後批准延長禁制令。法官指出，近月來的社會動亂並不能實現民主，反而製造了「無政府狀態」，難以相信極端暴力能夠保衛香港珍而重之的核心價值、法治與各種自由權利。法官表示，數月前網路流傳汽油彈製造教學，示威者近月來便跟著製造並向警方投擲數之不盡的汽油彈，可見網路的煽動言論會造成人命傷亡及財產損失。法官強調，言論自由從來並非絕對，需要平衡他人的自由，合比例地對言論自由設定限制合乎法理，而且禁制令自10月31日生效至今，已大幅減少煽動訊息，希望延長禁制令能夠減少人命傷亡及財產損失。", "title": "遏止反送中暴力  港法院延長網路煽暴禁令"}
{"summarization": "39歲賴姓男子昨晚開車行經台北市辛亥路2段附近時，不慎先擦撞中央分隔島再撞上路樹後翻覆，汽車嚴重變形。警消到場後隨即將他送醫，但賴男仍傷重不治，車禍原因待釐清。", "article": "39歲賴姓男子昨晚開車行經台北市辛亥路2段附近時，不慎先擦撞中央分隔島再撞上路樹後翻覆，汽車嚴重變形。警消到場後隨即將他送醫，但賴男仍傷重不治，車禍原因待釐清。台北市警察局大安分局今天表示，昨晚近10時獲報，辛亥路2段附近發生一起車禍，警方派員到場發現，有一輛轎車車體嚴重損毀，賴男仍受困車上，警消動用器具救人送醫，但經醫院搶救後，賴男仍宣告不治。警方初步調查，賴男開車行經辛亥路2段附近道路時，原本行駛在外側車道，過程轉至內車道時疑似因車速過快，先失速撞上中央分隔島後，再撞上路樹。警消救出賴男時，發生車內有許多物品，但沒聞到酒味。詳細車禍原因仍待警方進一步調查釐清。", "title": "北市轎車衝分隔島自撞路樹翻覆  受困駕駛不治"}
{"summarization": "每年都受到鐵道迷喜愛的鐵道月曆即將發售。台鐵局今天宣布2020鐵道月曆限量1000份，將從21日上午10時開始販售，這次以蒸汽火車之王DT668拉開月曆序幕。", "article": "每年都受到鐵道迷喜愛的鐵道月曆即將發售。台鐵局今天宣布2020鐵道月曆限量1000份，將從21日上午10時開始販售，這次以蒸汽火車之王DT668拉開月曆序幕。每年大受好評的鐵道月曆即將登場。台鐵局今天發布新聞稿表示，「2020年移動的風景」鐵道月曆，收錄13張珍貴列車行駛美景攝影作品，每張作品均為高畫質，具體呈現列車移動之美。台鐵局說，這次的鐵道月曆嚴選全台各地曾經或正在路線上行駛的彩繪列車，呈現移動的美好風景，封面則以蒸汽火車之王DT668拉開序幕，內頁為台鐵局與日本鐵道觀光紀念締結友好、觀光局台灣自行車節，以及林務局國土生態綠網的保育工作等一系列彩繪列車的絕美攝影作品。台鐵局表示，「2020年移動的風景」鐵道月曆全台限量發行1000份，每份售價新台幣250元，將從21日上午10時開始販售，屆時民眾可到全台的台鐵夢工場或台鐵便當本舖共9個地點搶購。", "title": "鐵道迷注意 台鐵2020月曆限量開賣"}
{"summarization": "沒有工作許可的外國人可能假冒身分應徵工作，勞動部勞動力發展署表示，雇主若要聘僱外國人工作，應掌握「查驗」、「核對」、「詢問」3招，避免因違反規定而受罰。", "article": "沒有工作許可的外國人可能假冒身分應徵工作，勞動部勞動力發展署表示，雇主若要聘僱外國人工作，應掌握「查驗」、「核對」、「詢問」3招，避免因違反規定而受罰。勞動部勞動力發展署發布新聞稿指出，雇主如果遇到外國人應徵工作，應使用「查核問」3招驗證外國人身分，其中包含在聘僱前，先「查驗」外國人居留證或工作許可正本，再「核對」證件與本人是否相符，並「詢問」外國人是新住民、留學生還是移工身分，就能避免違反規定而受罰。發展署表示，雇主聘僱外國人必須先向勞動部申請許可，若是外國留學生持勞動部核發的工作許可來應徵，雇主在聘僱前應記得同時檢查外僑居留證、學生證。若是應徵新住民，雇主也應記得查驗居留證、護照及依親戶籍資料等正本證件，並仔細核對相片及身分資料，以免聘僱到假冒身分的非法外國人，面臨最高新台幣75萬元的罰鍰。另外，發展署也提到，聘僱外籍家庭看護工僅能從事照顧工作及被看護人相關的生活照料清潔工作，製造廠工也只能從事許可的製造工作，常見雇主指派移工從事許可外工作，例如指派看護工到雇主經營的店面工作、要求廠工至雇主家中清掃環境，最高可罰15萬元。", "title": "合法聘僱外國人 謹記查核問3招免受罰"}
{"summarization": "美國前駐烏克蘭大使尤凡諾維契今天出席國會針對總統川普彈劾調查的聽證會時，川普在推特發文砲轟。民主黨批評這是「即時」威嚇證人，川普則稱他有言論自由。", "article": "美國前駐烏克蘭大使尤凡諾維契今天出席國會針對總統川普彈劾調查的聽證會時，川普在推特發文砲轟。民主黨批評這是「即時」威嚇證人，川普則稱他有言論自由。彈劾調查公開聽證會今天開始不到一小時，川普就上推特砲轟尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）。川普推文：「尤凡諾維契所到之處都變得糟糕。她一開始在索馬利亞，後來如何了？」路透社報導，主持聽證會的聯邦眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）中斷聽證質詢並唸出川普推文詢問尤凡諾維契的反應，堪稱今天聽證最戲劇性的一刻。尤凡諾維契回說這「非常嚇人」。她說：「我無法就總統（川普）企圖要做什麼置喙，但我認為這種效應是要威嚇。」謝安達回說：「大使，我想讓妳知道，我們這裡有些人非常嚴肅看待脅迫證人情事。」民主黨籍聯邦眾議員史沃威爾（Eric Swalwell）事後告訴媒體，川普的砲轟舉動可被視為另一彈劾依據的妨害司法，「這是進一步妨害司法的證據：脅迫、干擾證人證詞」。川普在白宮告訴媒體，他不認為推文是在威嚇。他說：「我有權發言，我跟其他人一樣有言論自由。」尤凡諾維契今天在第2天電視轉播的彈劾調查聽證會中，解釋她先前如何在烏克蘭打貪，以及川普政府今年5月突然將她撤職的過程。民主黨認為，尤凡諾維契被調回華府，目的是為川普盟友說服烏克蘭去查民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）父子鋪路。川普被控7月在電話中施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）調查拜登父子，這起「電話門」成為民主黨率領彈劾調查的核心，調查這位共和黨籍總統是否濫用職權，以美國外交政策作為打擊明年大選潛在對手的工具。", "title": "民主黨批即時推文威嚇證人 川普辯稱言論自由"}
{"summarization": "世界12強複賽中華隊賽事進入尾聲，這次順利闖進複賽，不過無緣拿下奧運門票，總教練洪一中表示，打國際賽就是要贏球，但難度很高，每天都睡不好，「輸了就要接受批評」。", "article": "世界12強複賽中華隊賽事進入尾聲，這次順利闖進複賽，不過無緣拿下奧運門票，總教練洪一中表示，打國際賽就是要贏球，但難度很高，每天都睡不好，「輸了就要接受批評」。韓國隊昨天打敗墨西哥後，確定與日本攜手晉級決賽，也搶下2020年東京奧運門票，中華隊只能寄望明年4月的「6搶1」最終奧運資格賽。雖然這次中華隊打出多場內容優質的比賽，且投手群表現亮眼，不過總教練洪一中認為，結果還是沒有達成目標，「輸了就要接受批評」。洪一中坦言，一整年下來從職棒例行賽，年底再來帶中華隊，「真的滿累的，出來打國際賽就是要贏球，因為國人會有期待，但事實上就是難度很高，這陣子每天腦子都在轉，每天都睡不好」。中華隊昨天對戰美國隊，先發投手吳昇峰前6局繳出好投，不過第7局續投被敲逆轉2分砲，引來換投時機過慢的質疑。洪一中說：「棒球最困難的就是換投，任誰都沒有正確答案，不是車輪戰就是好，像昨天晚間墨西哥把先發投手換下去就被韓國打很慘」。雖然沒辦法在12強賽搶下奧運門票，不過中華隊進行部分換血，有世代交替的意味，張奕、高宇杰、林立等人都相當年輕，洪一中指出，「我都會找年輕人來，比較有拚勁，就像當初2008年挑林哲瑄、郭嚴文」。這次12強賽，捕手教練劉家豪和投捕在比賽前一晚，都會研究情蒐資料到很晚，洪一中認為投手群表現優異，情蒐是關鍵之一，「情蒐對投手比較有利，因為打者是被動的，有時候了解愈多會愈難打」。", "title": "中華隊無緣在12強進奧運 洪一中：要接受批評"}
{"summarization": "蘋果iPhone 11系列銷售優於預期，法人指出，蘋果支持系統級封裝（SiP）技術，SiP讓iPhone 11零組件小型化、效能提升，日月光投控、艾克爾（Amkor）、長電科技等明顯受惠。", "article": "蘋果iPhone 11系列銷售優於預期，法人指出，蘋果支持系統級封裝（SiP）技術，SiP讓iPhone 11零組件小型化、效能提升，日月光投控、艾克爾（Amkor）、長電科技等明顯受惠。iPhone 11系列銷售優於預期，分析師預期，今年iPhone 11系列出貨預估7000萬支到7500萬支。受惠iPhone 11因低價帶動的換機需求、加上預期iPhone SE2從明年第1季開始出貨，預估明年第1季iPhone總出貨量可較今年同期成長約10%。法人指出，小型化、光學創新和性價比是此次iPhone 11的三大特色，其中在小型化部分，iPhone 11主機板仍採用類載板（SLP）結構，體積進一步縮小；此外透過系統級封裝（SiP）和電子零組件小型化，加上電子零組件多採用01005型號，為電路板挪出更多空間。觀察封測產業技術趨勢，工研院產業科技國際策略發展所分析師楊啟鑫指出，半導體封裝朝向晶片異質整合發展，其中系統級封裝可突破系統單晶片（SoC）限制，整合異質晶片提高效能、達到微型化、降低成本、提高可靠度。系統級封裝對節省電路板空間及提升散熱，作用更明顯，法人指出，蘋果相當支持系統級封裝，未來蘋果體系的系統級封裝應用，可望向安卓（Android）系統擴散。從供應鏈來看，日月光投控旗下環旭電子，透過提供系統級封裝服務切入iPhone 11供應鏈。法人指出，今年系統級封裝占日月光投控業績比重可望接近2成。本土法人報告指出，日月光投控在系統級封裝模組業績可望持續成長，穩定切入美系手機新品無線模組和射頻前端（RFFE）、智慧手錶以及耳機供應鏈。此外，封測大廠艾克爾受惠蘋果產品對系統級封裝拉貨，中國長電科技旗下長電韓國（JSCK）的系統級封裝產品，也間接切入蘋果供應鏈。臻鼎-KY旗下鵬鼎控股也可望受惠蘋果對系統級封裝表現。", "title": "iPhone 11支援系統級封裝 三大廠受惠"}
{"summarization": "台南山上花園水道博物館10月開園後成為熱門景點，累計入園遊客預計於明天達到20萬人次。館方也推出限量紀念品「台南水道一卡通」，明天購票入園遊客都有機會抽中。", "article": "台南山上花園水道博物館10月開園後成為熱門景點，累計入園遊客預計於明天達到20萬人次。館方也推出限量紀念品「台南水道一卡通」，明天購票入園遊客都有機會抽中。台南市政府文化局專門委員陳修程今天表示，山上花園水道博物館從10月10日開園後，至今已有超過19萬人次遊客入園，而第20萬個入園幸運兒預估會在明天出現。館方也推出限量設計紀念品「台南水道一卡通」，只要明天購票入園就有機會抽中。粉絲團也將同步舉辦活動，贈送精美贈品。陳修程指出，依入園遊客人數分析，台南市民與外縣市遊客比例，開園時期約為86%對14%，但現在約是45%對55%，還有許多外縣市機關團體也將安排行程前來參觀。他說，山上花園水道博物館園區寬廣，環境清幽，除了可供親子一同遊玩踏青，遊客群中還有不少銀髮族、年輕族群，客群相當多元。文化局將持續擴展各種合作及開辦教學環境，並彙整開園以來的民眾意見，積極進行設施規劃，提升園區教育及休閒功能。", "title": "山上花園水道博物館湧近20萬人  17日抽一卡通"}
{"summarization": "北榮毒物科醫師楊振昌今天公布，台灣2名50餘歲女性6月接受來路不明且疑似過量的肉毒桿菌注射，出現中毒症狀，其中一人吞嚥困難、得插鼻胃管，為國內醫美肉毒桿菌中毒首例。", "article": "北榮毒物科醫師楊振昌今天公布，台灣2名50餘歲女性6月接受來路不明且疑似過量的肉毒桿菌注射，出現中毒症狀，其中一人吞嚥困難、得插鼻胃管，為國內醫美肉毒桿菌中毒首例。在醫美運用中，肉毒桿菌素局部注射可使附近的肌肉放鬆，不少愛美人士會以注射肉毒桿菌改善臉部皺紋、拉提等。但是，台北榮民總醫院臨床毒物科主任楊振昌上午在研討會中報告少見的醫美肉毒桿菌中毒個案，為2名50餘歲姊妹，她們在今年6月接受不明人士的街頭搭訕，宣稱有韓國醫師來台做醫美，且價格便宜，兩姊妹就隨對方前去，結果5天後2人陸續出現中毒症狀，姊姊的狀況尤其嚴重。楊振昌說，姊姊就醫時插著鼻胃管，因肉毒桿菌中毒會出現肌肉無力、顏面神經麻痺等症狀，姊姊除了四肢無力，連吞嚥都困難，無法吞口水、進食，必須仰賴鼻胃管。妹妹則可能因注射的量比較少，僅出現眼角下垂、眼睛無法往上看症狀。衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞上午接受聯訪時表示，7月接獲醫院通報2名疑似個案，但因檢驗時間距離發病時間已有3週之久，2人的檢體都驗出不出肉毒桿菌，但從症狀判斷，醫院高度懷疑2人是因注射肉毒桿菌過量而中毒。羅一鈞表示，衛生局試著找尋該院所，但姊妹的說法是，他們並不知道地點，當時前往院所時是搭乘計程車從家裡到市區繞來繞去，也不知道確切抵達位置。從相關狀況判斷，也可能是遇到詐騙。疾管署107年底公布國內首例疑因施打美容針導致肉毒桿菌中毒案例，但當時個案的施打地點在中國；今年的2姊妹則是首次在台灣接受醫美而中毒個案。肉毒桿菌中毒傳染途徑可分為食因型（又稱傳統型），是食用遭肉毒桿菌毒素污染的食物造成，大部分的肉毒桿菌中毒屬此類。腸道型常發生於腸內免疫系統缺損或腸道菌叢未健全的人，食入肉毒桿菌孢子增殖後產生毒素而引起。另有創傷型，傷口深處受到肉毒桿菌孢子污染產生毒素導致中毒，常與藥物濫用有關。醫源性則是注射肉毒桿菌毒素，如醫學美容等人為因素導致的中毒。醫源性肉毒桿菌中毒，可能於注射肉毒桿菌毒素後數小時、數日或數週發病，症狀包括腹瀉、腹痛、便秘、食慾不振、嘔吐、倦怠、眩暈、昏睡、複視、眼瞼下垂、瞳孔放大或無光反射、顏面神經麻痺、講話困難、吞嚥困難、失去頭部控制能力、肌肉張力低下及全身性虛弱等，並可能發展為呼吸無力衰竭，甚至死亡。楊振昌說，因醫美導致的肉毒桿菌中毒並不常見，國外也僅有零星報告，愛美民眾不需恐慌。2姊妹的經驗可知，做醫美療程應找尋合格院所，有醫師的完整評估，拿捏施打量，避免過量導致的中毒事件。但施打肉毒確實可能有輕微副作用，包含施打處瘀血、眼睛暫時性下垂等。根據國外文獻和新聞稿指出，香港2016年5月接獲首例疑似在注射後發生肉毒桿菌中毒的個案通報，截至2018年11月累積17例通報疑似個案，其中11例曾到中國接受注射。另中國一篇文獻彙整2009年4月至2013年6月共有86例醫源性肉毒桿菌中毒個案，為現有文獻中累積個案數最多者。埃及於2017年6至7月期間發生9人因注射未經許可的肉毒桿菌毒素仿冒品之後出現中毒現象。", "title": "在台打肉毒美容中毒首例 婦吞嚥困難插鼻胃管"}
{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，美中初步貿易協議可能不需由總統川普與中國領導人習近平來簽；美國媒體認為這是美方有意先打預防針，以免外界期望過高。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，美中初步貿易協議可能不需由總統川普與中國領導人習近平來簽；美國媒體認為這是美方有意先打預防針，以免外界期望過高。「國會山莊報」（The Hill）報導分析，川普上月宣布已與中國達成一份初步的貿易協議，然而最終細節證明想達成簽署遠比他當初所說的更困難。柯德洛暗示美中局部貿易協議可能不會由兩國元首來簽，似有意凸顯這份初步協議可能不是太重要，以免各方過分寄予厚望。最初宣布美中有望達成第一階段的初步協議時，批評者就指許多最重要與棘手議題，初步協議都沒觸及到，而是留待「第二階段」協議時再談。柯德洛在與媒體談話時堅稱，初步協議若由部長層級簽署，並無特別意涵，「不用過度解讀」；他還開玩笑說搞不好就在他辦公室裡簽。柯德洛還堅持美中間的談判確有進展，但不願定出簽署時間表，也淡化外界對簽署時間點的質疑。他說：「我們從未設定時間表，本來是希望在亞太經合會（APEC）那段時間敲定，誰知亞太經合會沒開成。」不過柯德洛今天仍證實，撤銷現有與預定上路的加徵關稅，的確有在協商討論的範圍內。路透社報導預料是美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）、財長梅努欽（Steven Mnuchin）和中國副總理劉鶴通話。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）今天接受福斯財經新聞網訪問時指出，川普還沒同意將移除關稅列進協議，且中方允諾採購美國農產的規模尚待確認，「中方買得起400億到500億美元的美國農產，這沒問題；問題是他們願不願意承諾，以及承諾後有無確實履行的機制」。", "title": "初步貿易協議恐非川習來簽 美似想打預防針"}
{"summarization": "JR東日本公司今天邀媒體參觀山手線新站「高輪Gateway」，月台穿堂達約1000平方公尺，具強烈開放感；牆面採玻璃帷幕，橫梁與天花板部分使用杉木，採光良好，也能聞到杉木香。", "article": "JR東日本公司今天邀媒體參觀山手線新站「高輪Gateway」，月台穿堂達約1000平方公尺，具強烈開放感；牆面採玻璃帷幕，橫梁與天花板部分使用杉木，採光良好，也能聞到杉木香。日本經濟新聞目前高輪Gateway車站（直譯高輪入口車站）站體外觀大致完工，月台及軌道已現雛形，整體工程進度達約9成，預計2020年春天啟用。為配合高輪Gateway車站啟用工程，東京JR山手線今天進行3條軌道轉換工程，一直到下午4時停駛約1/3區間，讓以環狀線聞名的山手線，罕見暫時變成C型線，並預估影響56萬旅客。高輪Gateway車站由日本知名建築師隈研吾操刀設計，外觀特徵是從折紙發想的白色大屋頂，內部特徵因月台挑高相當高，具強烈開放感。隈研吾也是2020年東奧主場館「新國立競技場」的設計師。山手線與京濱東北線的月台設置在一樓，穿堂面積約1000平方公尺，進出車站的改札口（驗票口）位於2樓，可居高臨下看列車進出交會；站內未來也可能設置具人工智慧（AI）的導覽設備。站體牆面全數採用玻璃帷幕及類似日式拉門構造的天花板，整個空間可以感受到自然光與風；橫梁與天花板部分使用來自岩手縣、宮城縣及福島縣產的杉木，所以在站內可以聞到杉木香味。JR東日本公司在高輪Gateway車站周邊建設多棟辦公大樓及會議中心，預計到2024年度前再度發展這個區域。高輪Gateway車站現址前身是列車機廠，鄰近羽田機場，也很接近未來要通車的磁浮列車中央新幹線起站品川車站，被定位為訪日外國旅客「玄關口」（入口）的重要位置；入口英文是Gateway，也就是車站命名由來。JR東日本公司負責人說，希望高輪Gateway車站以「新的日本玄關口」吸引全球旅客造訪，也期盼成為讓地方引以為傲的車站。等到軌道轉換工程結束，未來電車就可以通過這個新車站。高輪Gateway車站位於品川車站與田町車站之間，是山手線第30個車站，也是從1971年啟用的西日暮里站以來，時隔近50年再度興建的新車站。", "title": "日本山手線新站亮相 採光佳穿堂寬可聞到杉木香"}
{"summarization": "美國一個鑽研姓名學的網站預測，2020年新生兒的10大命名，最熱門的女孩名是艾妲（Adah），男孩名是奧斯汀（Austin），有趣的是「現金」（Cash）也在其中。", "article": "美國一個鑽研姓名學的網站預測，2020年新生兒的10大命名，最熱門的女孩名是艾妲（Adah），男孩名是奧斯汀（Austin），有趣的是「現金」（Cash）也在其中。美國兩位暢銷書作者薩特蘭（Pamela Redmond Satran）與羅森克蘭茨（Linda Rosenkrantz）合著了10本以上英文命名書籍，2人共同創辦的寶寶姓名學網站Nameberry，網上的資料庫擁有超過7萬筆英文名。根據2019年訪客即時選名字的機制，薩特蘭發文預測明年美國10大新生兒英文名排行榜。女孩名依序是Adah、Reese、Mika、Paisley、Amina、Teagan、Nova、Aura、Pearl 和Billie。男孩名依序是Austin、Alva、Acacius、Tate、Diego、 Easton、Lucius、Cash、Ash 和Luca。首選女孩名「艾妲」（Adah）源自聖經。有「Ad」字母起始的女孩英文名這幾年當紅，全球家長們追著英國流行歌手愛黛兒（Adele Adkins）替女寶寶命名。美國女星瑞絲．薇絲朋（Reese Witherspoon）2019年曝光度高，讓「瑞絲」（Reese）一名受歡迎，英文原意為熱情。美國女記者布里．辛斯基（Mika Brzezinski）主持微軟國家廣播公司（MSNBC）節目《早安，喬》（Morning Joe），她的成名讓「米卡」（Mika）爆紅，也是麥可（Mike）的新女性化轉名。第9與第10名的珍珠（Pearl）和比莉（Billie）是復古名，捲土重新上榜。珍珠是美國1880年到1920年的菜市場名，之後很少父母幫女兒以此命名，最近10年又翻紅。另外，在男孩英文名的趨勢預測，引自德州城市的「奧斯汀」（Austin）一名，長期得到爸媽的厚愛，明年可望維持相當的熱度。美國人認識「艾爾瓦」（Alva）主要拜發明家艾迪生（Thomas Alva Edison）的中間名，如今「艾爾瓦」與姓「艾迪生」都成為當今流行的男孩名。英文姓名學把姓變成名是趨勢之一，像是榜上有名的泰特（Tate ）、凱許（Cash）。凱許的源頭典故，有古羅馬將軍卡西亞斯（Gaius Cassius Longinus）和美國音樂史上重量級的鄉村歌手強尼．凱許（Johnny Cash）；而Cash直譯就是「現金」錢多多。排名第10的魯卡（Luca）是泛歐洲民族喜歡的名字。美國知名電影導演喬治．盧卡斯（George Lucas）的代表作「星際大戰」（Star Wars）主角路克．天行者（Luke Skywalker）和「魯卡」的淵源、熱門度有關連。此外，根據美國社會安全局（SSA, Social Security Administration）的調查統計，2018年最熱門的女娃名是艾瑪（Emma），男娃名是連恩（Liam）。", "title": "幫孩子取個英文名 2020年艾妲和奧斯汀最受歡迎"}
{"summarization": "台聯預計20日公布不分區立委提名名單，黨主席劉一德說，若台聯當選不分區立委，將採「一個立委席次、兩人輪替服務」方式，個別立委任期僅2年，2年一到即辭任，由不分區名單成員依序遞補。", "article": "台聯預計20日公布不分區立委提名名單，黨主席劉一德說，若台聯當選不分區立委，將採「一個立委席次、兩人輪替服務」方式，個別立委任期僅2年，2年一到即辭任，由不分區名單成員依序遞補。劉一德接受中央社記者訪問時指出，「一個立委席次、兩人輪替服務」方式是前任黨主席黃昆輝任內所創，台聯決定這次選舉若獲不分區立委席次將延續採取。談及這項承諾，劉一德說，這樣的做法可以培養黨內老將新秀、發揮最大效益，讓更多人至立法院為民發聲，並鼓勵個別立委4年要做的事，只用2年就完成。他表示，台聯預計20日召開中執會決定不分區立委提名名單，21日向中選會辦理。至於台聯不分區立委提名規劃，劉一德說，內部已有初步討論，包括他自己和台聯前立委周倪安在內等人可望列入名單，部分人選也將在近日進行最後確認。他指出，回顧最近幾次選舉，2012年第8屆立委選舉，台聯獲得3席不分區立委，包括2席婦女保障名額。2016年第9屆立委選舉，台聯未能得到任何立委席次。劉一德表示，2020年立委選戰，除了兩大黨之外，小黨也競爭激烈。台聯設下目標，希望能夠努力達到5%門檻，拿到至少2席不分區立委，重返立法院。", "title": "台聯不分區20日出爐 若當選立委任期2年輪替"}
{"summarization": "台灣氣候變遷與原住民議題研究者潘紀揚，受邀參加聯合國轄下單位舉辦的原住民議題相關會議。潘紀揚希望透過會議和各國非政府組織代表建立管道，也透過交流促進國民外交。", "article": "台灣氣候變遷與原住民議題研究者潘紀揚，受邀參加聯合國轄下單位舉辦的原住民議題相關會議。潘紀揚希望透過會議和各國非政府組織代表建立管道，也透過交流促進國民外交。由聯合國人權事務高級專員公署東南亞區域辦公室（UNOHCHR Regional Office for South-East Asia）和聯合國原住民人權特別觀察員主辦的亞洲區域原住民權利之國際標準會議（Asia Regional Consultation on International Standards on the Rights of Indigenous Peoples），13日到15日在曼谷登場。各國原住民社群代表在3天會議討論土地、領土、人權、氣候變遷等議題，也特別探討原住民利用傳統知識在環境保護中的角色。與會者多數為東南亞和南亞的非政府組織工作者或相關領域的專家，台灣的氣候變遷與原住民議題研究者潘紀揚是台灣唯一受邀參加會議的代表。潘紀揚表示，他除了口頭報告外，也和各國的專家代表交換意見，並在討論時間時提出氣候變遷對台灣原住民的影響，例如極端降雨很多集中在原住民的部落，也對原住民的農業生計造成損失。潘紀揚也提到台灣設立原住民轉型正義委員會，以及台灣原民權益進展等議題。潘紀揚表示，在政府推動新南向政策之下，台灣有代表參與聯合國機制下的會議，能和各國非政府組織代表建立管道，也透過交流促進國民外交。", "title": "聯合國原住民議題會議 研究者分享台灣經驗"}
{"summarization": "中華隊在世界12強棒球賽的最後一戰，今天中午在東京巨蛋球場對上澳洲隊。3局下，中華隊王勝偉觸身球上壘，再靠著高宇杰、王威晨的連續安打先馳得點，暫時以1比0領先澳洲。（編輯：吳協昌）1081116", "article": "中華隊在世界12強棒球賽的最後一戰，今天中午在東京巨蛋球場對上澳洲隊。3局下，中華隊王勝偉觸身球上壘，再靠著高宇杰、王威晨的連續安打先馳得點，暫時以1比0領先澳洲。", "title": "12強棒球台澳大戰 中華隊三局下1比0領先"}
{"summarization": "瑞典文化部長亞曼達‧林德無視中國威脅，今天在斯德哥爾摩一項文學獎頒獎典禮中，為被囚禁在中國的書商桂民海捍衛言論自由。瑞典外交部也表示，中國應釋放桂民海。", "article": "瑞典文化部長亞曼達‧林德無視中國威脅，今天在斯德哥爾摩一項文學獎頒獎典禮中，為被囚禁在中國的書商桂民海捍衛言論自由。瑞典外交部也表示，中國應釋放桂民海。桂民海是在中國出生的瑞典公民，他曾在香港出版批評中國領導人的書籍。2015年，他在泰國被逮，目前被中國拘留，此案使得瑞典與中國交惡。路透社報導，瑞典筆會（Svenska PEN）把今年的圖霍斯基獎（Tucholsky Prize）頒給桂民海，讚揚他在言論自由上的表現。主辦單位在典禮上放著一張空椅子，象徵未能出席的桂民海，與2010年諾貝爾和平獎頒獎典禮替身陷囹圄的得獎者劉曉波保留一張空椅子如出一轍。亞曼達「掌權者永遠不該放任自己攻擊自由藝術表達或言論自由。」中國駐瑞典大使桂從友曾威脅說，亞曼達‧林德若出席這場典禮，會被禁止入境中國，若有瑞典政府代表出席，都會傷害兩國友好關係。桂從友接受瑞典電台（Swedish Radio）訪問時，還要求瑞典筆會取消圖霍斯基獎。這個獎項是為紀念作家圖霍斯基（Kurt Tucholsky），他於1890年生於德國柏林，1935年逝於瑞典哥特堡（Goteborg），主要理念是支持民主並反戰。桂從友聲稱，桂民海被拘留是因為他有洩漏中國國家機密及情報的嫌疑，也否認桂民海在獄中受虐。瑞典外交部則表示，外交部的觀點仍是中國應釋放桂民海，且已針對桂從友的言論與中國當局聯繫。瑞典外交部長安‧林德（Ann Linde）在寫給路透社記者的電子郵件中表示：「干預瑞典政府的行動，這很不好。」", "title": "瑞典政府無視中國威脅  替桂民海發聲"}
{"summarization": "一名盛姓少女日前在桃園市一處汽車旅館遭人發現身亡，一旁的熊姓男子則昏迷倒在床上，房內有使用過笑氣瓶及毒品咖啡包。警方研判，少女疑因吸笑氣過量致死。", "article": "一名盛姓少女日前在桃園市一處汽車旅館遭人發現身亡，一旁的熊姓男子則昏迷倒在床上，房內有使用過笑氣瓶及毒品咖啡包。警方研判，少女疑因吸笑氣過量致死。桃園市警察局桃園分局埔子派出所長林延安今天表示，警方在11日接獲汽車旅館員工報案，抵達現場時，消防人員已將兩名男女送醫，其中少女被醫院宣告不治，警方在現場發現毒品咖啡包及笑氣。警方調查發現，20歲的熊男10日深夜與一名女性友人在桃園市某汽車旅館開笑氣趴，友人陸續來來去去。其中，將滿18歲的盛姓少女在11日清晨5時許搭車進入參與，除與熊男一起施用毒品咖啡包，並吸笑氣。警方指出，到了11日中午12時許，熊男未辦理退房，旅館櫃台打電話到房間也無人接聽，汽車旅館工作人員前往查看才發現，盛姓少女坐在床尾，呈現雙手撐頭仰看天花板的姿勢，已無生命跡象；熊男則躺在床上，昏迷不醒。兩人都是全身赤裸，工作人員連忙報警。警方在房內，找到已使用過的4包毒品咖啡包、6個氣球，一旁還有2個快要用完的笑氣瓶。警方表示，由於用過的毒品咖啡包數量僅4包，且內含毒品成分很低，研判盛姓少女與熊男疑因吸入過量笑氣，才導致一死一昏迷的悲劇；詳細原因，有待相驗報告出爐。警方指出，熊男醒後坦承，提供毒品咖啡包給盛姓少女使用，已經依毒品危害防制條例送辦。檢方訊後，諭令以新台幣1萬元交保。衛生福利部桃園醫院麻醉科主任謝瀛洲向媒體表示，人體吸入的氣體中若笑氣占7成以上，將嚴重影響肺部吸入氧氣的效率，導致窒息性缺氧，成人只要10分鐘就有可能因此死亡。他指出，長期使用笑氣還可能造成麻痺、耳鳴、平衡感差、反射減弱等症狀，甚至還會出現肺氣腫、氣胸等副作用。警方表示，桃園類似案件今年至今已有3起，但法律未規範「販賣或吸工業用笑氣」，只能以社會秩序維護法裁罰，販賣笑氣的業者被逮，也僅獲不起訴處分。若不盡快對吸食或販賣工業用笑氣從重訂定罰則或刑責，恐怕難以遏止吸笑氣的風氣。", "title": "桃園汽車旅館笑氣趴 少女亡男子昏迷送醫"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培日前說將與南韓協商調整美韓聯合軍事演習規模，北韓亞太和平委員會委員長金英哲14日深夜發表談話說，「美方為挽救朝美對話動力而作出的努力值得肯定。」", "article": "美國國防部長艾斯培日前說將與南韓協商調整美韓聯合軍事演習規模，北韓亞太和平委員會委員長金英哲14日深夜發表談話說，「美方為挽救朝美對話動力而作出的努力值得肯定。」北韓罕見地於14日深夜發布北韓勞動黨副委員長、北韓亞太和平委員會委員長金英哲和北韓外務省巡迴大使金明吉兩篇談話。北韓發布談話的時間都是美國華盛頓白天時間。南韓艾斯培（Mark Esper）於華盛頓當地時間13日搭專機飛往南韓，他在專機內對美國媒體記者說，「將配合外交的要求，對韓美聯合演習進行一些調整」。艾斯培說，「這不是對北韓的讓步，而是為保證外交的大門繼續打開」。「將與盟友南韓密切協商，考慮調整或縮小演習規模。」報導指出，這是美國政府高層官員對北韓先前的聲明作出的回應。針對韓美聯合演習，北韓13日深夜以國務委員會名義發表聲明警告：「如果美國不改變當前這種強勢作風，不久後就會因為更大的威脅而痛不欲生。」艾斯培關於調整軍演的發言公開後，金英哲14日深夜發表談話表示，「美方為挽救朝美（北韓與美國）對話動力而作出的努力值得肯定」，「相信這一表態反映了川普總統的意思」。金英哲表示：「我們希望把這一表態理解為，美國打算不參與和南韓的聯合軍事演習，或者打算完全停止聯合演習。」但金英哲在談話中表示，「我們不認為，他（艾斯培）的這一表態是與南韓當局協商後作出的決定」，「放眼整個南韓政治界，根本不存在能夠做出如此睿智決定的人物」。報導分析，這相當於提醒「將與盟友協商作出決定」的艾斯培不要與南韓商議。在金英哲之前，金明吉也在14日發表談話說：「美國國務院對北韓政策特別代表畢根（Stephen Biegun）傳來消息，希望雙方12月在第三國再次舉行磋商。」北韓一直將年底視為非核化談判的最後期限，但在10月瑞典斯德哥爾摩磋商決裂後，北韓和美國談判一直沒有進展。艾斯培還就「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）表示：「我要傳達的訊息很明確，GSOMIA必須維持下去。」他說：「我們將保持在朝鮮半島及其周圍，以及在美國境內的優秀軍隊，為防止萬一，我們不打算裁撤駐韓美軍。」報導指出，但南韓軍方認為，這一表態不足以令人安心。因為金英哲的談話中要求韓美全面停止聯合軍事演習。如果聯合演習長期中斷，駐韓美軍就會逐漸失去駐韓的理由。", "title": "美防長表態調整美韓軍演 北韓肯定"}
{"summarization": "中華民國跆拳道協會今天舉行第12屆理事長補選，代理理事長張火爐、理事應曉薇出馬角逐，最終張火爐以20票獲選。張火爐說，盼未來所有理事一同協助，讓協會盡快恢復正常。", "article": "中華民國跆拳道協會今天舉行第12屆理事長補選，代理理事長張火爐、理事應曉薇出馬角逐，最終張火爐以20票獲選。張火爐說，盼未來所有理事一同協助，讓協會盡快恢復正常。跆協10月26日召開理事會，通過罷免理事長吳兩平，這也是首名奧亞運特定體育團體理事長被罷免成功，由副理事長張火爐暫時代理理事長一職，張火爐並於11月8日率領監事主席、5名理事前往跆協辦公室、強行接管。依照規定，跆協需在通過罷免案後一個月內，完成改選，跆協今天趕在期限前召開第12屆理事長補選，35名理事中，共有30人出席，需獲得超過出席人數1/2同意票才算當選，全程僅花約9分多鐘，即完成所有投票程序，隨即展開開票作業。開票結果出爐，張火爐拿下20張同意票，擊敗應曉薇的10票，最終由張火爐當選新任理事長，而應曉薇也大方向張火爐連聲說恭喜。張火爐表示，當選才是責任開始，無論各理事在選舉時有沒有支持他，都沒關係，他強調，「選舉是一時，跆拳道是大家的，往後經營希望理事參與」。除了承諾將重視理事會，希望2、3個月定期開會外，張火爐強調，未來將依法行政，且財務一定會公開，經過所有理事和監事監督，也期盼所有理事能一同協助，讓協會盡快恢復正常，預計在一週內敲定協會幹部人選。張火爐透露，目前協會財務資金缺口約新台幣1000多萬元，實際數目須待會計查帳完畢後才能確認，除了未來將向體育署協調是否能分期付款外，也會對外向企業募款，預計至少需募款300、500萬元，協會才有辦法運作。若查帳結果確認前理事長吳兩平需為協會虧損負責，張火爐強調，屆時會先由監事會提案到理事會，後續再展開追討，他說：「該追討的，我要追討，我一定依法追討。」對於理事關切後續賽事運作，張火爐表示，除了國家培訓隊運作沒問題外，其他像是品勢裁判講習、全國品勢錦標賽、晉段測驗、總統盃等，會在12月中旬前舉辦完畢。", "title": "張火爐當選跆協理事長 盼盡快恢復正常"}
{"summarization": "81歲的日本漫畫家松本零士，疑似在義大利出席活動健康狀況出問題送醫，有可能是中風且情況嚴重。", "article": "81歲的日本漫畫家松本零士，疑似在義大利出席活動健康狀況出問題送醫，有可能是中風且情況嚴重。松本為出席自己作品在義大利上映40週年紀念活動，14日訪問義大利北部的杜林，並在15日活動上說「不要放棄夢想」等。他之後在抵達「銀河鐵道999」放映會時，出現口齒不清等異常情況，由工作人員陪同返回飯店，之後緊急送醫。松本從1977年開始連載「銀河鐵道999」，同時期作品的「宇宙海賊哈洛克船長」也很受歡迎。松本曾在2001年獲頒日本政府紫綬褒章，2010年獲頒旭日小綬章。作品製作成動畫後在海外也廣受歡迎，2012年獲得法國藝術文化勳章。以「銀河鐵道999」等作品聞名的松本零士（本名松本晟），許多創作都以太空作為舞台，例如「宇宙戰艦大和號」、「銀河鐵道物語」等。", "title": "日漫畫家松本零士 傳義大利中風情況嚴重"}
{"summarization": "台灣高鐵公司推出一系列高鐵假期，其中野餐趣方案不但享車票及住宿優惠，還送各飯店提供的野餐組合，含餐食、野餐墊、野餐籃、餐具、飲品，甚至有飯店連紅、白酒及酒杯都備妥。", "article": "台灣高鐵公司推出一系列高鐵假期，其中野餐趣方案不但享車票及住宿優惠，還送各飯店提供的野餐組合，含餐食、野餐墊、野餐籃、餐具、飲品，甚至有飯店連紅、白酒及酒杯都備妥。台灣高鐵表示，炎夏已過，正是野餐好季節，新推出的「野餐趣」專案，即日起至12月31日購買並出發的旅客，除享住宿優惠外，另贈送北、中、南16家合作飯店的精緻野餐組合，並建議適合的野餐地點。例如具在地特色、每間房型設計都不同的高雄英迪格酒店，特別設計了具保暖、保冷功能，且可折疊收納的野餐籃，提供雙人份餐點就有10樣，還準備紅、白酒可選擇，連杯具都準備好，並建議旅客帶著野餐籃，走到斜對面的中央公園，就可在草地上享受野餐樂趣。根據台灣高鐵公布的野餐趣專案，16間合作的飯店以中南部較多，住宿優惠從41折到近6折。台灣高鐵營業部門統計，10月初推出野餐趣專案至今，銷售情況比預期多3成。高鐵有一系列高鐵假期產品，新推出的除野餐趣外，「搭高鐵．送租車」也很受歡迎，11月底前購買，明年1月20日（含）前出發，就送36小時的租車。高鐵假期中的「搭高鐵．送住宿」也很划算，即日起至12月31日購買及入住指定飯店，週一至週四，最低可享住宿費0元。台灣高鐵公司總經理鄭光遠說，原設定今年高鐵假期旅客量目標是286萬人次，目前已達成，估計全年可破300萬人次，台灣高鐵全力推動國民旅遊，推出各種搭高鐵遊台灣產品，可說是打折打到骨折，但能創造旅客、飯店及高鐵公司三贏。", "title": "高鐵假期野餐趣吸客 銷量較預期多3成"}
{"summarization": "工研院產科國際所預估，明年台灣汽車零組件產值可望年增2%，台廠出口到美國比重高，建議廠商尋求避險市場，對敏感產品採因應措施，避免AM汽車零組件觸及智慧財產權。", "article": "工研院產科國際所預估，明年台灣汽車零組件產值可望年增2%，台廠出口到美國比重高，建議廠商尋求避險市場，對敏感產品採因應措施，避免AM汽車零組件觸及智慧財產權。展望台灣汽車零組件產值，工研院產業科技國際策略發展所資深研究員蕭瑞聖預期，今年台灣汽車零組件生產值可到新台幣1991.8億元，較去年1970.13億元微增1.1%，明年整體產值可到2031.63億元，較今年成長2%。蕭瑞聖指出，國產汽車零組件市場變化，受到國內整車零組件需求與外銷市場影響，國內整車零組件需求一方面受到整車銷售量影響，另一方面也與國產化比例有關。從生產產品來看，台灣汽車零組件生產包括汽車車燈、汽車電氣設備、汽車引擎等零組件；汽車傳動、懸吊系統及零件；汽車剎車系統及零件、以及汽車輪圈零組件等。從出口產品來看，機動車輛零組件、車身與相關零組件、機動車輛照明、汽車車燈、車輪及相關零組件是前5大出口產品。從出口市場來看，主要出口到美國市場，占整體出口比重約4成多，此外歐盟、日本、中國大陸也是主要外銷市場。蕭瑞聖分析，今年儘管有美中貿易戰議題，不過台灣汽車零組件多屬於售後維修特性，短期內影響較少，預估今年美國市場占台灣汽車零組件出口值約46.1%。若從競爭對手來看，蕭瑞聖指出，台灣汽車零組件產品出口到美國，在原廠委託製造（OEM）部分，需留意日本、德國和韓國等零組件廠商的競爭；在售後維修市場（AM），包括美國和中國大陸等廠商是主要競爭對手。展望台灣汽車零組件發展，蕭瑞聖表示，持續觀察美國是否對中國大陸或歐洲出口零組件課徵高關稅、廠商轉單效應、以及指標廠商回台投資或轉往東協等新興市場設廠等因素，由於對美國出口比例高，建議廠商尋求避險市場，對於敏感汽車零組件出口到美國可採取因應措施，避免AM汽車零組件觸及智慧財產權。", "title": "台汽車零件明年產值看增 出口美國比重高宜避險"}
{"summarization": "美國商務部最新數據顯示，川普政府的貿易戰傷及全美30多個州的對中國出口，遠不只農業帶受衝擊。美國農業部今天宣布，今年第2輪農業補助將於下週起發放。", "article": "美國商務部最新數據顯示，川普政府的貿易戰傷及全美30多個州的對中國出口，遠不只農業帶受衝擊。美國農業部今天宣布，今年第2輪農業補助將於下週起發放。美國財經媒體報導，今年前9個月，南從佛羅里達州、北到阿拉斯加，美國有30多州的外銷中國出口額呈兩位數下滑。靠石油和天然氣成為外銷中國大宗的德克薩斯州，今年前9個月對中國的出口額下滑39%。● 汽車與能源州受重創標榜為美國汽車出口第3大州的阿拉巴馬，前9個月外銷中國的出口總額暴跌49%。佛羅里達同期對中國出口下滑40%，西維吉尼亞和威斯康辛都下滑約25%。美國第3季整體對中國的商品出口下滑15%，降至788億美元。美國智庫「外交關係協會」（CFR）國際經濟資深研究員賽瑟（Brad Setser）表示，美國各項銷中貨品何時能恢復過去水平，取決於貿易協議進展，「但某些生意，美國的出口將永遠無法恢復」。波音產業基地所在的華盛頓州，前3季受最暢銷機型737 Max停飛影響，對中國的出口總額也下降了45%。在此同時，另一份新報告指出，中國對美國貨品加徵關稅，可能讓共和黨在2018期中選舉時掉了5席眾議員，這也恐成美國2020總統大選一個警示。少數幾個州的出口則在美中貿易戰期間逆勢上揚，拜中國仍在大量進口俄勒岡州製造的半導體之賜，今年前9個月俄勒岡州對中國的出口總額飆升65%，主要是英特爾（Intel）公司的產品；南卡羅來納州今年前3季對外銷中國也成長30%，主要是得利於飛機出口，一些波音787 Dreamliner飛機在當地製造。● 美下週發放第2輪農業補助美國農業部今天表示，向在美中貿易戰受波及的農民提供2019年第2輪的農業補助，將於下週開始發放。美國農業部今年5月宣布向農民發放160億美元補助金，將分3階段發放。川普政府對中國商品加徵關稅後，中國去年為回擊，也對大豆和豬肉等美國主要出口商品加徵報復性關稅。美國農業部在聲明中表示，現在農民將有資格拿到總補助額的25%，有50%已在2019年第一輪補助時拿到。農業部長帕度（Sonny Perdue）在聲明中表示，這筆補助款「將提供給因為不公平的貿易報復和自然災害，使得這一年不好過的農民，急需的資金及時在感恩節前來到。」根據聲明，美國農民12月6日前可註冊申請補助，若情況許可，第3批補助將在2020年1月發放。", "title": "貿易戰災情 美30多州前3季對中出口額重挫"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明今天南下高雄輔選，對於國民黨提名退役將領吳斯懷列不分區立委，徐永明表示，代表國民黨已經被深藍或是比較激進的力量所綁架。", "article": "時代力量黨主席徐永明今天南下高雄輔選，對於國民黨提名退役將領吳斯懷列不分區立委，徐永明表示，代表國民黨已經被深藍或是比較激進的力量所綁架。時代立量在高雄市第7選區（鳳山區）提名陳惠敏，徐永明早上南下輔選，陪同陳惠敏到肉豆公市場拜票。高雄市第7選區有7人表態參選，競爭激烈，徐永明肯定陳惠敏過去擔任立法院黨團主任的表現，希望高雄鄉親支持她。徐永明提到時力不分區參選人名單時表示，時力提名陳椒華代表重視南部，也計畫在台中、高雄舉辦募款餐會，對政黨票有信心。他指出，時力除了考慮要在屏南提一名具有醫師背景候選人，也考慮在高雄再提一名具有文創背景候選人，屆時高雄、屏東都會有時力區域立委候選人。他透露，併同時力提名的不分區立委，時力南部大概會有5名不分區和區域立委參選人，代表時力對南部的重視，「時力絕不是北部政黨」，盼5人都能全上，讓南部人和年輕人的聲音在立法院都有代表。另外，對於國民黨提名退役將領吳斯懷列不分區立委，徐永明表示，代表國民黨已經被深藍或是比較激進的力量所綁架，「黨主席吳敦義排名都可以往後挪，可是吳斯懷卻不能動」。他質疑，代表國民黨內部偏統一的力量跟台灣民眾想法越離越遠。徐永明預估，國民黨的選票有可能會往外流動，未來多黨不過半情況越來越有可能。", "title": "吳斯懷仍列不分區  徐永明：國民黨被深藍綁架"}
{"summarization": "西班牙名將納達爾在ATP世界巡迴年終賽3天賽事兩度擊退網壇新星，今天雖在鏖戰3盤後力克希臘對手西西帕斯，但等於是徒勞無功，因為德國好手茲韋列夫出線，納達爾無望晉4強。", "article": "西班牙名將納達爾在ATP世界巡迴年終賽3天賽事兩度擊退網壇新星，今天雖在鏖戰3盤後力克希臘對手西西帕斯，但等於是徒勞無功，因為德國好手茲韋列夫出線，納達爾無望晉4強。西班牙蠻牛納達爾（Rafael Nadal）在倫敦O2體育館（The O2 Arena）展現不屈不撓的精神，在首盤落後的情況下逆轉，終場以6比7（4）、6比4、7比5力退西西帕斯（Stefanos Tsitsipas），讓到場加油的粉絲看得大呼過癮，之後他獲頒巨大的年終球王獎盃。但可惜的是，尋求衛冕的茲韋列夫（Alexander Zverev）沒有按照劇本走，讓想看到明天4強賽納達爾對決瑞士名將費德瑞（Roger Federer）戲碼的觀眾大感失望。西西帕斯在擊敗俄羅斯選手梅迪維夫（Daniil Medvedev）與茲韋列夫後已經確定晉級4強，而納達爾必須取得一勝，還有必須靠著梅迪維夫在晚間比賽擊敗茲韋列夫才能晉級。納達爾必須在小組賽排名前列才能進入4強。然而，茲韋列夫以6比4、7比6（4）擊敗梅迪維夫，讓取得兩勝的納達爾降到第3名。西西帕斯贏得小組賽，而茲韋列夫靠著11日以6比2、6比4拍落納達爾取得的優勢，排名第2。西西帕斯與納達爾鏖戰近3個小時，現在必須讓身體好好休息，才能以最佳狀態在明天首場4強賽迎戰費德瑞，之後茲韋列夫將在第2場4強賽與奧地利選手提姆（Dominic Thiem）捉對廝殺。費德瑞昨天擊敗塞爾維亞好手喬科維奇（Novak Djokovic），代表納達爾今年將第5度拿到年終世界排名第一，成為登上年終球王的最年長選手，他跟觀眾說：「老實說，我可以說什麼？我超級開心的。我的網球生涯經歷過這麼多傷勢，我從來沒想過會在33歲半的年紀，再度高捧年終球王獎盃。」", "title": "納達爾贏球仍無緣晉4強 開心再捧年終球王獎盃[影]"}
{"summarization": "中華隊在世界12強賽沒辦法拿下奧運門票，必須靠明年4月的6搶1最終資格賽，有可能與中職例行賽撞期，是否延後開打，中職會長吳志揚表示，還要再討論。", "article": "中華隊在世界12強賽沒辦法拿下奧運門票，必須靠明年4月的6搶1最終資格賽，有可能與中職例行賽撞期，是否延後開打，中職會長吳志揚表示，還要再討論。6搶1資格賽預計於4月1日至5日在台中舉行，以往中職都在3月底開季，因此賽程可能會有衝突。中職會長吳志揚表示，「明年這個時間都在季賽，像是旅外徵召、中職行程怎麼搭配比較好，要傷腦筋。」談到中職例行賽是否有可能延後開打，吳志揚指出，由於現在還早，時間點還要再討論，他也認為，主辦棒協有權決定6搶1比賽時間，希望再好好商量，「既然辦比賽，當然要有地利之便，像這次熱身賽和預賽時間就太近。」中華職棒不過今年12強及明年的6搶1資格賽，還是由棒協主辦賽事，中職負責組訓參賽。至於這次12強中華隊總教練洪一中，吳志揚表示，當然是希望他能帶到奧運，「除非他自己倦勤，但這次不管怎樣，他已經帶得非常好，大家要多鼓勵。」吳志揚認為，這次12強賽算是近幾年來做得最完整的一次，包括後勤支援、情蒐團隊，也認為投手表現出乎意料之外的好，「分數都咬得非常緊，不管最後排名怎麼樣，已經證明我們是世界一流的隊伍。」", "title": "準備6搶1資格賽 中職是否延後開季還要討論"}
{"summarization": "日本東京JR山手線今天為了新站能在明年啟用，進行軌道轉換工程，也讓日媒回顧這條東京鐵路運輸大動脈歷史。有趣的是，一般人以為山手線是環狀線，其實是有起終點的C型線。", "article": "日本東京JR山手線今天為了新站能在明年啟用，進行軌道轉換工程，也讓日媒回顧這條東京鐵路運輸大動脈歷史。有趣的是，一般人以為山手線是環狀線，其實是有起終點的C型線。為配合山手線新車站「高輪Gateway」（直譯高輪入口車站）啟用工程，JR東日本公司今天進行3條軌道轉換工程，一直到下午4時停駛約1/3區間，讓以環狀線聞名的山手線，罕見暫時變成「C型線」，並預估影響56萬旅客。不過事實上，真正的「山手線」指的是從品川車站出發，順時針經過新宿車站到達終點田端車站的C型線；加上田端車站往南到東京車站的東北本線，及東京車站到品川車站的東海道本線，就成了大家今天耳熟能詳的山手線環狀線。山手線居東京鐵路運輸大動脈的重要位置，原型路線1885年開業，也稱作「品川線」，行駛區間從品川車站經新宿車站到達赤羽車站，其中設置澀谷車站、新宿車站及目白車站等站。令人意外的是，剛開始的山手線主要是載貨多於載人，運送貨物是當年主要功能。到了1903年，連接池袋車站到田端車站的「豐島線」誕生，當時往來上野車站及赤羽車站的路線跟豐島線連接後，啟用了池袋車站、大塚車站及巢鴨車站。這個時候從品川車站到上野車站區間已經連接起來，開始稱為「山手線」。之所以稱為山手線，主要是因為列車來往東京「山之手」區域。接著1919年中央本線的東京車站到舊萬世橋車站間通車；1925年山手線的上野車站到東京車站間連接起來，成了現在看到的環狀線樣貌。附帶一提，山手線目前僅剩駒込車站到田端車站間留有一處平交道，在JR東日本公司研究引進列車自動駕駛時，未來這個平交道是否會被保留也受到關注。", "title": "日本山手線其實是C型線 加上另2條線成環狀線"}
{"summarization": "中華隊在世界12強棒球賽的最後一戰，今天中午在東京巨蛋球場對上澳洲隊。6局上，中華隊換投，由林凱威入替胡智為，被澳洲隊轟出陽春砲，雙方以1比1打平。", "article": "中華隊在世界12強棒球賽的最後一戰，今天中午在東京巨蛋球場對上澳洲隊。6局上，中華隊換投，由林凱威入替胡智為，被澳洲隊轟出陽春砲，雙方以1比1打平。胡智為先發5局，用了82球，被敲出3支安打，有6次三振以及兩次四死球，沒有失分。", "title": "12強林凱威被轟  台澳1比1打平"}
{"summarization": "11年前，原本正要迎接「五子登科」的陳坤宏，遭逢重大車禍而癱瘓，人生跌入谷底，甚至無法用手拿起一張衛生紙。直到他接觸繪畫，嘴巴啣起的不只是畫筆，也啣起了自己的人生。", "article": "11年前，原本正要迎接「五子登科」的陳坤宏，遭逢重大車禍而癱瘓，人生跌入谷底，甚至無法用手拿起一張衛生紙。直到他接觸繪畫，嘴巴啣起的不只是畫筆，也啣起了自己的人生。周大觀文教基金會今天頒發熱愛生命獎章給陳坤宏，並協助在中正紀念堂舉辦畫展，陳坤宏現場示範以口作畫。他說，繪畫最困難的就是構圖和調色，但對他來說，還有一個困難，便是最後要在畫上簽下小小的、工整的名字。陳坤宏出生時家庭並不富裕，高中畢業就開始踏入社會，做過水電工、鐵工、鋁窗工，快40歲時成為泥作工程的統包老闆，與未婚妻有了愛的結晶，卻在提親的路上發生嚴重車禍。車禍造成陳坤宏脊髓損傷、四肢癱瘓，未婚妻也經歷流產，但仍堅持在醫院照顧他10個月，直到陳坤宏有了躁鬱症，開始對親友大小聲、亂摔東西，深深受到傷害的未婚妻才離他而去。陳坤宏曾一度放棄復健，每天如行屍走肉般，直到接觸諮商師才重新振作，並在同儕的推薦下開始嘗試口足繪畫。他從零開始學習，把畫筆纏上筷子加長再用嘴咬著，看著影片慢慢臨摹，從中慢慢發現自己的潛力。陳坤宏說，當他最低潮的時候，感謝家人陪著、鼓勵他，讓他能一直走下去。用口作畫真的非常困難，常常畫到下巴都快掉下來，但每一次完成一幅畫，就像生了一個小孩一樣，那樣的感覺非常快樂。今天同獲熱愛生命獎章的還包括李永謨，他出生10個月就罹患小兒麻痺，高三時為減輕家人負擔，決定北上成為珊瑚雕刻學徒，後來又因台幣升值，珊瑚雕刻業凋零，失去賴以維生的工作。李永謨後來想起童年調皮折樹的場景，研究樹材後開創全新的樹皮工藝，將廢棄材料再利用，成為巡迴世界各地展出的樹藝達人。今天他獲得周大觀基金會的肯定，作為生命搏鬥者的楷模。", "title": "走過癱瘓陰霾 陳坤宏用口作畫重拾人生"}
{"summarization": "16歲日裔少年伯豪在加州犯下校園槍擊案後，朝自己頭部開槍，美國洛杉磯郡警長辦公室今天表示，他已傷重不治。認識伯豪的人說，他安靜內向，但也樂於對話，是個「好孩子」。", "article": "16歲日裔少年伯豪在加州犯下校園槍擊案後，朝自己頭部開槍，美國洛杉磯郡警長辦公室今天表示，他已傷重不治。認識伯豪的人說，他安靜內向，但也樂於對話，是個「好孩子」。伯豪（Nathaniel Tennosuke Berhow）在11月14日生日當天，於南加州聖塔克拉利塔（Santa Clarita）的索古斯高中（Saugus High School）槍擊同學，造成2死3傷，最後朝自己頭部開槍。路透社報導，警長辦公室在聲明中表示，伯豪因舉槍朝頭部自戕所造成的傷而接受治療，但傷重不治，他的母親在他逝世的時候陪在身邊。當局表示，目前沒有關於觸發這起血案的線索。洛杉磯郡警長維拉紐瓦（Alex Villanueva）在簡報中提到：「我們目前沒找到任何詳細說明此案的宣言或日記。」他說，目前也還不知道伯豪的手槍來源為何，或他透過什麼管道取得。執法單位今天確認犯案人為伯豪。他昨天從背包中拿出點45口徑半自動手槍，在校內空地定點快速連擊，然後把最後一顆子彈留給自己。根據法新社消息，維拉紐瓦說，警方只知道這是一起預謀攻擊，是蓄意的，但還不知道動機，伯豪與受害者之間沒有關聯，也沒有被霸凌的紀錄。美國聯邦調查局（FBI）先前表示，沒有證據顯示伯豪有任何意識型態的動機，或代表任何組織行動。伯豪的33歲鄰居艾克生（Jared Axen）說，伯豪性格內向，通常很安靜克己，但他有朋友，也很樂意與人對話。伯豪的學校紀錄顯示，他熱衷於中程賽跑；索古斯高中生蘇鐸（Aidan Soto）形容伯豪是個「好孩子」，是他認為最不可能犯下大規模槍擊案的人。", "title": "加州校園血案少年槍手死亡  警方苦尋動機"}
{"summarization": "中華民國跆拳道會先前風波不斷，中華奧會國際組組長徐孝慈今天透露，日前接獲世界跆拳道聯盟來信關切，除了表達希望不要影響選手權益外，也希望跆協順利選出新任理事長。", "article": "中華民國跆拳道會先前風波不斷，中華奧會國際組組長徐孝慈今天透露，日前接獲世界跆拳道聯盟來信關切，除了表達希望不要影響選手權益外，也希望跆協順利選出新任理事長。前跆協理事長吳兩平遭指控經費浮報、安插兒子擔任協會人員，教育部專案小組行政調查結果8月下旬出爐，將停止明年協會工作計畫經費部分補助，而跆協10月26日也召開理事會，通過罷免理事長吳兩平。跆協今天舉行第12屆理事長補選，包括內政部、體育署、中華奧會等單位都相當重視，皆派代表到場，最終由代理理事長張火爐當選新任理事長。徐孝慈表示，中華奧會接獲世跆盟來信關切跆拳道協會近期發生的風波，除了希望釐清目前態勢、選手參賽不權益不要受影響外，也期盼今天順利選出新任理事長，中華奧會也會在態勢確定後回復世跆盟、說明目前狀況。體育署競技運動組科長盧淑姿同樣期待跆協新團隊出爐後，能盡快讓協會步入正軌，包括會務、培訓工作等。對於跆協先前業務停擺、被追繳部分債務等問題，盧淑姿表示，希望新團隊密切討論後續該如何運作，體育署和內政部也會提供協助。至於外界關切國家培訓隊運作，盧淑姿指出，由於有國訓中心支援，因此影響不大。", "title": "跆協運作 世跆盟也關切"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，中國國民黨的不分區立法委員提名名單「又老又紅」，與社會脫節；行政院副院長陳其邁說，國民黨名單換湯不換藥，民眾自有公評。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，中國國民黨的不分區立法委員提名名單「又老又紅」，與社會脫節；行政院副院長陳其邁說，國民黨名單換湯不換藥，民眾自有公評。國民黨上午召開中央委員會第3次全體會議，行使不分區立委名單同意權，僅列在17名的前大陸委員會副主任委員張顯耀不同意票106票、超過出席人數過半，將取消提名。柯文哲上午前往宜蘭縣南方澳各廟宇參拜時接受媒體聯訪表示，國民黨名單「又老又紅」，與社會脫節；民主進步黨是派系決定，但提名應著重與社會更多連結、多元與專業。至於國民黨副總統參選人張善政稱政黨票投他黨說法延燒，恐遭黨紀處理，但外界質疑張善政是無黨籍，黨紀根本罰不到；柯文哲表示，以國民黨主席吳敦義立場，打電話私下講一下就好，「何必這樣好像出言恐嚇」。此外，陳其邁在高雄市出席美濃白玉蘿蔔還有好豆季活動接受媒體聯訪表示，國民黨名單內有到中國聽訓的退將和支持香港暴警打學生人士，政黨提名還是要兼顧主流社會一些想法，如果提名意識形態相當濃且支持統一的人，可能背離一般民眾主流社會想法，也可能是要拉攏極端選民和特定統派團體的不同策略考量，但這超出他的理解範圍。", "title": "國民黨不分區立委提名 柯文哲：又老又紅"}
{"summarization": "市議員林亮君表示，捷運站周邊機車停格收費後，形同北市2/3車位都要收費。台北市停管處今天指出，範圍暫定市中心的捷運站周邊500公尺範圍、12公尺寬道路。", "article": "市議員林亮君表示，捷運站周邊機車停格收費後，形同北市2/3車位都要收費。台北市停管處今天指出，範圍暫定市中心的捷運站周邊500公尺範圍、12公尺寬道路。為鼓勵民眾使用大眾運輸，台北市停管處規劃4階段機車停車格收費，首先從商圈開始，依序推動至捷運站周邊、市區主要幹道、巷弄與其它路段等。其中，第二階預計在民國109、110年間完成，後續沒有時程表，還要討論。台北市無黨籍市議員林亮君表示，若捷運站周邊也劃入範圍，北市有2/3機車停車格都要收費，民眾若在住家附近停車也得花錢可能就乾脆騎車，鼓勵搭乘大眾運輸效果有限。台北市停管處營運科長羅至浩指出，目前擬定的範圍是捷運站周邊500公尺，並寬12公尺以上的道路；至於是主幹道收費，還是連巷弄一併劃入，還在討論中。羅至浩表示，第二階段並非全北市捷運站周邊都收費，會先鎖定市中心的站點，範圍約在基隆河以南、麟光站以北，但還要討論，之後會有更詳細的收費計畫。", "title": "北市捷運站周邊機車格收費 暫劃500公尺範圍"}
{"summarization": "中國豬價上漲，帶動消費者物價指數（CPI）年增率攀升。中國發改委新聞發言人孟瑋說，將持續促進生豬生產、增加肉品供給種類以穩定肉價，並據物價上漲情況對低收入戶啟動臨時補貼機制。", "article": "中國豬價上漲，帶動消費者物價指數（CPI）年增率攀升。中國發改委新聞發言人孟瑋說，將持續促進生豬生產、增加肉品供給種類以穩定肉價，並據物價上漲情況對低收入戶啟動臨時補貼機制。中國國家發展和改革委員會昨天召開11月份新聞發布會。孟瑋在面對記者提問時表示，近期豬價上漲是影響CPI漲幅擴大的重要因素，對此，發改委提出5項因應方法。針對生產及供應，孟瑋表示，發改委將會同中國農業農村部，增加生豬規模化養殖場和種豬場建設；增加牛羊肉、禽肉、雞蛋生產和供應，並擴大豬肉及牛羊肉等替代品進口，妥善實施冷凍豬肉儲備投放。在民生部分，孟瑋說，將要求地方政府對特別貧困及低收入戶，視物價上漲情況啟動價格補貼聯動機制，足額發放價格臨時補貼，並持續監測豬價，預測走勢。受非洲豬瘟疫情衝擊，中國禽畜肉及雞蛋價格數月來持續上漲。據中國國家統計局發布的最新資料顯示，10月份豬肉價格年增率高達101.3%，禽肉類上漲17.3%、蛋價則上漲12.3%。", "title": "中國官方穩肉價  對低收入戶啟動臨時補貼"}
{"summarization": "世界12強棒球賽，昨天韓國隊擊敗墨西哥，確定取得奧運門票，並將與日本爭冠。今晚日韓先交鋒、勝敗不重要，但宿敵對決氛圍微妙，日本由岸孝之先發，冠軍戰預期派出山口俊。", "article": "世界12強棒球賽，昨天韓國隊擊敗墨西哥，確定取得奧運門票，並將與日本爭冠。今晚日韓先交鋒、勝敗不重要，但宿敵對決氛圍微妙，日本由岸孝之先發，冠軍戰預期派出山口俊。世界12強棒球賽複賽，昨晚韓國隊以7比3擊敗墨西哥隊，確定取得2020年東京奧運門票，也晉級12強賽冠軍戰，將於17日與日本隊爭冠，兩隊今晚複賽最終戰提前碰頭，日媒用「宿敵」對決來形容兩隊交手氛圍。根據日媒報導，從2000年雪梨奧運起，日本派職棒球員參賽的一級國際賽事，日本與韓國隊交手戰績7勝10敗，對於日韓大戰，日本隊瀰漫著不想輸的氣氛。今晚兩隊複賽提前碰頭，韓國隊總教練金卿文表示，會讓先前比較少機會上場的球員出賽，而原訂今晚韓國隊先發投手為王牌梁玹種，也改為李承鎬先發。日本隊今晚比賽預訂由王牌投手岸孝之先發，岸孝之在12強賽正式賽開打前，因為感冒休息，目前為止12強賽兩場出賽皆為後援，總計出賽投3局、無失分，調整狀況越來越好，岸孝之對於備戰狀況很滿意，也提到練投都可以將球投到想要的位置。今晚日、韓比賽勝敗不重要，日本隊總教練稻葉篤紀透露，打序安排也會考慮讓先前出賽機會較少的打者上場；至於明天冠軍戰，日本隊預計派出山口俊先發，山口俊表示，要扛冠軍戰先發不覺得是壓力，牛棚有很多好投手，上場每一局、面對每名打者全力投，希望可以不要失分，投出好的內容。", "title": "12強賽日韓對決 山口俊預計投冠軍戰"}
{"summarization": "中國人民銀行（中國央行）今天發布第3季貨幣政策執行報告指出，中國經濟不存在持續通膨或通縮的基礎，但在食品價格指數年漲幅度較大的情況下，未來一段時間需警惕通膨預期發散。", "article": "中國人民銀行（中國央行）今天發布第3季貨幣政策執行報告指出，中國經濟不存在持續通膨或通縮的基礎，但在食品價格指數年漲幅度較大的情況下，未來一段時間需警惕通膨預期發散。中國央行表示防止通膨預期發散，保持物價水準整體穩定，是下一階段的主要工作之一。整體來看，豬瘟疫情等造成的供給衝擊尚需一定時間平復，短期內消費物價仍面臨上漲壓力，預計消費者物價指數（CPI）受食品價格上漲的衝擊將在2020年下半年後逐步消退。報告指出，下一階段，穩健的貨幣政策保持鬆緊適度，根據經濟成長和價格形勢變化及時預調微調，穩定經濟主體的通膨預期，促進整體物價水準保持在合理區間運行。中國國家統計局數據顯示，10月份CPI年增3.8%，漲幅較9月擴大0.8個百分點，創2012年2月以來新高。漲幅主要來自豬肉，10月豬肉價格年漲101.3%，影響CPI上漲約2.43個百分點，占CPI年漲幅近2/3。", "title": "中國央行：非洲豬瘟衝擊  警惕通膨預期發散"}
{"summarization": "器捐是離世者留給家人的溫暖禮物。器捐者家屬許靜文經歷不同親人的死亡經驗，深感器捐不僅助人重生，也幫助縮短悲傷期，只要想到「媽媽還在人間」，心中就有暖流。", "article": "器捐是離世者留給家人的溫暖禮物。器捐者家屬許靜文經歷不同親人的死亡經驗，深感器捐不僅助人重生，也幫助縮短悲傷期，只要想到「媽媽還在人間」，心中就有暖流。70歲的陳玉英在台北榮民總醫院工作40年，她在30多年前，確診鼻咽癌，接受治療後，口腔和鼻腔構造受到嚴重破壞，後遺症很多，如終生無法分泌唾液、吃麵包一定得配水，否則無法吞嚥；喝湯時，湯水會從鼻孔流出，且2耳陸續失聰，到晚年已全聾，社交生活大受影響。陳玉英的女兒許靜文上午接受中央社記者訪問時說，近3年，媽媽時不時就會對她碎念：「如果我以後走了，我身上能用的器官都給別人用」。她都只是聽，沒太多感覺，還會勸媽媽「不要想太多」。陳玉英今年離世，許靜文在傷痛之餘，接到器官協調師和社工師的慰問，才知道原來媽媽早已簽了器官捐贈意願書，家人也決定要遵照媽媽的心願，讓她遺愛人間。許靜文說，媽媽的決定很了不起，可能因為媽媽長期在醫院工作，又深陷自身疾病後遺症所苦，捐出器官可以幫助其他正在生病的人，可以免於疾病的折磨。許靜文原本也擔心高齡80餘歲的舅舅會因為心疼妹妹而不願接受器捐決定；沒想到舅舅也被感動，對全家人來說，幫媽媽器捐是一個完成媽媽遺願的旅程。根據統計，每年有近萬人等待器捐。但許靜文說，器捐不只是幫助別人，同時也是幫助自己。在媽媽過世時，她心情很低落，器捐協調師和社工師想要談器捐的事情，她很震驚，本來還想說「一定要現在談嗎？」但器捐師和社工師以溫馨讓他們覺得很安心，也知道媽媽的器官被珍惜地對待著，所有人都為了完成媽媽的心願而努力，讓她很感動。最後媽媽順利捐出一雙眼角膜，助有緣人重見光明。「幫媽媽器捐，感動比傷心還要多」，許靜文表示，有別於其他家人離世的經驗，因媽媽器捐的關係，她只要想到「媽媽還在人世」且幫助到別人，心裡感覺溫暖，悲傷期也比較短。全家也因此受到感召，都簽署器官捐贈意願書。北榮上午舉行器官捐贈感恩會，表達對器官捐贈者大愛精神的感謝與追思。受贈者陳山林說，因肝癌需要接受肝移植，有幸接受大愛器官，術後恢復良好，一定會認真、健康生活，期待自己也成為助人者。", "title": "感動比傷心多 器捐是給家人最後的禮物"}
{"summarization": "美國新澤西州普萊森維爾當局表示，普萊森維爾高中和康敦高中（Camden High School）今晚進行美式足球比賽時傳出槍響，造成至少2人受傷。目前無人被捕。", "article": "美國新澤西州普萊森維爾當局表示，普萊森維爾高中和康敦高中（Camden High School）今晚進行美式足球比賽時傳出槍響，造成至少2人受傷。目前無人被捕。新澤西州新聞網站NJ普萊森維爾（Pleasantville）警察局長瑞金（Sean Riggin）在案發現場向記者表示，當地時間晚間8時30分發生槍案，一名青少年和一名成人重傷，但性命皆無大礙。新澤西先鋒媒體（NJ Advance Media）記者明尼克（Kevin Minnick）在比賽現場發推文說：「砰、砰、砰。普萊森維爾露天座位傳出至少10幾聲槍響。」紐瓦克菸酒槍炮及爆裂物管理局在推文中表示，他們在晚間9時30分左右抵達現場。", "title": "美新澤西州高中美足比賽傳槍擊案 至少2傷"}
{"summarization": "外傳新光人壽保險股份有限公司副總經理吳欣盈列入台灣民眾黨不分區立法委員提名名單，民眾黨主席柯文哲今天表示，「不是我們去拜託她參選，是吳欣盈自己跑來報名」。", "article": "外傳新光人壽保險股份有限公司副總經理吳欣盈列入台灣民眾黨不分區立法委員提名名單，民眾黨主席柯文哲今天表示，「不是我們去拜託她參選，是吳欣盈自己跑來報名」。他說，吳欣盈說想參與政治，那是她的權利。至於吳欣盈是否列入民眾黨不分區立委提名名單，柯文哲昨天表示，名單出爐後大家就知道了。柯文哲上午前往宜蘭縣南方澳各廟宇參拜時接受媒體訪問，中國國民黨總統參選人韓國瑜被質疑炒房，更遭攻擊為「假庶民」。柯文哲表示，房屋買賣只要不犯法，交代清楚就好，但台灣炒房是個問題，房價一直漲，整個政策要解決，至於個人在合法範圍內要買賣房屋賺錢，那是人家本事，沒什麼好批評。他說，不一定要假裝是庶民，他與妻子當醫生多年，有一定積蓄，總統蔡英文出身不錯世家，韓國瑜妻子李佳芬家境也不錯，很多事自然就好。", "title": "柯文哲證實  吳欣盈有意爭取不分區立委提名"}
{"summarization": "關於國民黨總統參選人韓國瑜房產爭議，總統蔡英文今天表示，要不就是因為準備不周全，不然就是刻意隱瞞一些事情；作為總統參選人，韓國瑜必須把事情說清楚，讓民眾沒有質疑的空間。", "article": "關於國民黨總統參選人韓國瑜房產爭議，總統蔡英文今天表示，要不就是因為準備不周全，不然就是刻意隱瞞一些事情；作為總統參選人，韓國瑜必須把事情說清楚，讓民眾沒有質疑的空間。韓國瑜日前被爆購買南港豪宅，遭質疑為假庶民，韓國瑜競選辦公室昨天公布韓國瑜夫婦買賣房產的詳細資訊，要求以同樣標準，請蔡總統公布房產資訊。韓辦並質疑國家機器在背後運作。對於外界質疑韓國瑜少報坪數，蔡總統今天出席「總統蔡英文連任全國醫事人員後援會」成立會前受訪表示，相關資料的公布還是要謹慎、要讓民眾沒有質疑的空間，「要不是因為他準備不周全」，不然就是刻意要隱瞞一些事情；總統呼籲，作為總統參選人，必須要把事情說清楚。對於韓陣營要求蔡總統也公布相關資料，總統回應表示，在她過去擔任公職期間，就已經申報過相關資料，有關土地的交易，並沒有炒作的問題。上次選舉時，國民黨就提出過，當時也都有解釋清楚，「無效的質疑，可以不必了」。此外，民進黨日前通過不分區立委名單，前行政院長游錫堃列民進黨不分區立委安全名單第7名，外傳將角逐立院龍頭。對於行政院長蘇貞昌「卡」游錫堃的傳聞，蔡總統表示，這是過度解讀，之前有關不分區名單剩下一些問題需要溝通，「所以到我那裡去溝通」，蘇貞昌公務繁忙，所以沒有邀請他參加。總統也說，整個過程中，蘇貞昌沒有特別堅持什麼事情，蘇、游兩人都是資深前輩，有自己的想法，但都是本於大局著想，沒有所謂私人的問題。關於游錫堃角逐立院龍頭的議題，總統指出，希望在不分區名單有資深的政治人物參與其中，希望未來民進黨團決定立法院院長人選時，多一點的選項。至於立法院長的人選，是立院黨團要決定的事情。對於國民黨不分區立委名單列入退將吳斯懷、前警大教授葉毓蘭等人引發爭議，總統表示，國民黨不分區名單是國民黨的家務事，不過，她要提醒，對國家忠誠或是對民主的詮釋讓社會大眾有疑慮的話，國民黨還是要慎思。另外，蔡總統競選連任，外界關注公布副手的時機，總統回應表示，「有進一步的發展」，會儘速通知大家。", "title": "韓國瑜房產爭議 蔡總統：應讓民眾沒有質疑空間"}
{"summarization": "在民主國家以「印太戰略」合作遏阻中國軍事擴張趨勢下，印度洋將成為印度與英國國防合作焦點，雙方計畫舉行演習，倫敦將派遣一名軍官進駐印度監控印度洋設施。", "article": "在民主國家以「印太戰略」合作遏阻中國軍事擴張趨勢下，印度洋將成為印度與英國國防合作焦點，雙方計畫舉行演習，倫敦將派遣一名軍官進駐印度監控印度洋設施。繼美國與法國陸續與印度強化在印度洋的國防合作，且監控中國海軍艦艇在印度洋的活動後，英國也準備與印度強化在印度洋的國防合作。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述知情人士說，印度與英國在印度洋展開國防合作，符合兩國在保護商船、漁業資源和確保自由航行的共同利益。英國將派船艦到印度洋巡航，英國與印度將在印度洋舉行演習，英國也願意與印度就用在下一代戰機的系統進行合作。英國駐印度高級專員（職銜等同於大使）艾斯桂士（Dominic Asquith）昨天表示，英國皇家海軍45型驅逐艦衛士號（HMS Defender）本週訪問了果阿（Goa），2021年將舉行代號「康坎21」（Konkan 21）的英印海軍聯合軍演，將可能是迄今最複雜、最精細的一次。由印度與英國輪流舉辦的「康坎」海軍聯合軍演，從2004年起制度化，是印度與英國間重要的聯合軍演，有助印、英海軍間的協同能力。艾斯桂士表示，英國也正協助規劃下一次在安達曼與尼古巴群島（Andaman and Nicobar Islands）舉行的兩年一度「米蘭」（Milan）多國海軍聯合軍演。2018年舉行的「米蘭」多國海軍聯合軍演，共有印度、澳洲、馬來西亞、新加坡、坦尚尼亞（Tanzania）等16國參加。此外，英國海軍建造的最大艦艇、可搭載70架飛機的「伊莉莎白女王」號（HMS Queen Elizabeth）航空母艦，2020年服役後將在印度洋地區進行首次航行，此舉反映出英國對本區域安全與自由航行的重視。英國也將繼法國之後，在印度哈雅納省古爾岡（Gurgaon）印度洋地區資訊融合中心（Information Fusion Centre–Indian Ocean Region）派遣一名聯絡軍官。印度洋地區資訊融合中心是印度與友好國家交換印度洋地區商船運輸等非敏感資訊的中心，整合了印度洋沿岸雷達系統資料，以即時方式繪製印度7500公里海岸線附近水域的圖像。由英國國防與安全組織（Defence and Security Organisation）率領的國防與國土安全代表團11月將訪問印度，將與印度討論安全合作與國防採購等議題。印度與英國國防裝備小組將於12月開會，英國將表達願與印度在用於下一代戰機的系統開發上進行合作。", "title": "阻中國軍事擴張 印度英國強化印度洋國防合作"}
{"summarization": "世界12強複賽中華隊賽事進入尾聲，今天中午（台灣時間11時）對上澳洲隊，大批球迷到東京巨蛋加油，包括國民黨總統參選人韓國瑜的夫人李佳芬也到場為中華隊加油。", "article": "世界12強複賽中華隊賽事進入尾聲，今天中午（台灣時間11時）對上澳洲隊，大批球迷到東京巨蛋加油，包括國民黨總統參選人韓國瑜的夫人李佳芬也到場為中華隊加油。世界12強複賽中華隊這次闖進複賽，不過無緣拿下奧運門票，但今天還是有大批球迷來到東京巨蛋為中華隊加油。李佳芬因為今晚要出席國民黨總統參選人韓國瑜日本後援會成立大會，昨晚抵達東京，今天在旅日僑領的安排下，來到東京巨蛋為中華隊加油。李佳芬一進到東京巨蛋球場就引起媒體跟拍，她說這是第一次到東京巨蛋，感覺這座球場很棒，能在這麼棒的球場看球，球迷很幸福。當她找到內野指定席位子坐下後，許多媒體都把麥克風、錄音筆拿出來採訪她。她拿著「台灣必勝」布條與眾人一起合影。當聽到廣播介紹中華隊今天上場的球員時，她高興的喊：「中華隊加油！」許多台灣媒體想更進一步採訪李佳芬，但球賽已開始，所以警衛趕緊過來制止，請媒體離開內野指定席位置以免影響其他人觀賽。李佳芬抵達東京巨蛋之前，先拜會留日東京華僑總會，並與10多名僑領座談。觀賞球賽後，李佳芬一行預定前往東京媽祖廟參拜。", "title": "12強棒球賽台澳之戰 李佳芬現身東京巨蛋加油"}
{"summarization": "美食外送員勞動權益受關注，花蓮2家美食平台進駐上線約1個月，就累積8件外送員交通事故案件，因應中央尚未制定管理法令，花蓮縣政府輔導外送員籌組工會，爭取應有權益。", "article": "美食外送員勞動權益受關注，花蓮2家美食平台進駐上線約1個月，就累積8件外送員交通事故案件，因應中央尚未制定管理法令，花蓮縣政府輔導外送員籌組工會，爭取應有權益。社會處長張逸華表示，2家外送平台上月中陸續進駐後，目前Foodpanda有440名外送員、Uber Eats有350名，接受服務店家則有191間店。根據花蓮縣警局統計，花蓮美食外送平台上線約1個月，就累積8件外送員交通事故案件，造成6人受傷。張逸華指出，勞動部明年將公布適用全國的美食平台管理辦法，縣府目前也逐步輔導外送員成立職業工會，並將邀集衛生局、警察局及消保官，檢視現有法規能否保障外送員應有權益。張逸華說，礙於外送平台為新興產業，有別既有公司行號的運作方式，沒有固定辦公室、集會時間及區域領導人，加上總公司又在台北，因此僅能透過臉書、通訊軟體詢問外送員成立職業工會的意願。勞動部日前認定5家美食外送平台與外送員為僱傭關係，花蓮2家外送平台也在其中。張逸華指出，僱傭適用勞基法，在工時、加班皆有限制，但僱傭或承攬關係仍要以契約內容檢視；目前縣府尚未收到勞動部正式公文，會持續輔導外送員成立職業工會。", "title": "花蓮外送員1個月8起事故  縣府輔導組職業工會"}
{"summarization": "澎湖海巡隊查扣一艘越界「無船名」中國籍船隻，在留置42天裁罰新台幣60萬元後，今天中午由RB03巡防艇驅離，並告誡若越界再被查獲，將遭重罰並沒入。", "article": "澎湖海巡隊查扣一艘越界「無船名」中國籍船隻，在留置42天裁罰新台幣60萬元後，今天中午由RB03巡防艇驅離，並告誡若越界再被查獲，將遭重罰並沒入。艦隊分署澎湖海巡隊表示，無名的中國籍鐵殼船是在今年10月5日在花嶼西北21浬海域，因越界拖捕。張姓船老大等7名船員和600公斤漁獲等，遭澎湖艦一併查扣，依違反兩岸人民關係條例裁罰，在留置42天和裁罰60萬元之後，人船一併驅離出境。澎湖海巡隊今天在陸船驅離出境前，特別告誡大陸漁民切莫再犯，一旦再發生越界被查，將採強力沒入、提高罰緩等從重裁處。澎湖海隊表示，今年迄今共裁罰20艘陸船，裁罰金額高達新台幣2815萬元，平均一艘裁罰140萬元，較去年全年度19艘新台幣1790萬元還多，一艘平均裁罰94萬元。", "title": "越界大陸船  扣留月餘裁罰60萬驅離"}
{"summarization": "香港反送中抗爭者近日將運動中使用的布條、頭盔親自帶來台灣，並從今天起在台北剝皮寮歷史街區設展，為期兩週。策展團隊表示，希望藉此呼籲台灣人共同守護、關注香港。", "article": "香港反送中抗爭者近日將運動中使用的布條、頭盔親自帶來台灣，並從今天起在台北剝皮寮歷史街區設展，為期兩週。策展團隊表示，希望藉此呼籲台灣人共同守護、關注香港。多個民間團體組成的「守民主護台灣大聯盟」今天起在剝皮寮歷史街區廣州街145號、147號展間，舉辦「Freedom is not Free 台港民主運動展」，展覽將持續到12月1日。步入展間可以看見沾染了藍色胡椒水的頭盔、自製盾牌，以及許多香港反送中抗爭的海報、文宣、巨幅標語布條等，同時播放「願榮光歸香港」的抗爭歌曲，還原第一線抗爭情景。展覽也設置連儂牆，讓民眾寫下對港人的祝福。策展團隊成員阿聰對中央社記者表示，這次展覽受到反送中抗爭者的大力協助，包括印有「收回暴動，追究警暴」、「光復香港，時代革命」的大型布條，許多展物都是抗爭者14日一早，親自從香港帶來台灣。他表示，眾多展物中，有一頂頭盔是一名香港記者在抗爭現場採訪時所配戴，上頭沾染港警以水砲車噴灑的藍色胡椒水。此外，還有一面香港大學學生自製的木質盾牌。阿聰說，這次從策展到實際展覽，時間僅短短一個月左右，非常擔心難以運抵台灣，所幸能順利展出。他表示，選在剝皮寮設展，是因為這邊有很多外國旅客，希望透過展覽讓台灣人及外國旅客能知道台灣、香港追求民主的過程，了解民主自由得來不易，絕非從天而降、喊喊口號就能得到。他也提到，目前初步規劃，在展期結束後，上述展品能留在台灣常態展覽，但相關細節仍在接洽中。擔任導覽志工的在台關姓港生則對中央社記者說，自己身在台灣，每每想到在香港第一線的朋友，都有很強的無力感。希望藉由展覽，讓更多台灣人珍惜得來不易的民主。她也提到，身邊有不少來台求學的香港學生，看到家鄉正面臨危機，義無反顧地買了單程機票回港投入抗爭，「他們沒有為自己留後路，不打算回台灣」。關姓港生說，仍在台灣的港生所能做的，就是成為抗爭者的後盾，「我們會投入更多心力，協助他們在宣傳戰、資訊戰上發聲」。", "title": "反送中抗爭物品剝皮寮展出  期盼台灣人關注香港"}
{"summarization": "世界12強賽吳昇峰昨天先發對美國繳出6.2局好投，但被敲逆轉2分砲；他今天坦言，看到很多球迷留言鼓勵，但還是有點難過，不過他說：「難過就留在東京巨蛋。」", "article": "世界12強賽吳昇峰昨天先發對美國繳出6.2局好投，但被敲逆轉2分砲；他今天坦言，看到很多球迷留言鼓勵，但還是有點難過，不過他說：「難過就留在東京巨蛋。」吳昇峰昨天對美國隊先發，前6局表現優異，不過7局下被轟逆轉2分砲，最終以1分之差落敗，總計用102球主投6.2局，被敲5支安打，飆7次三振，失3分。吳昇峰昨天賽後感到很難過，他今天表示，昨天賽後大會藥檢，在等待時看到球迷在網路上的鼓勵，「不是酸民，而是讓人感動的話，那時候剛好也讓我沉澱一下，如果沒有藥檢直接訪問，我可能當下會大哭。」吳昇峰坦言，其實到今天還是很難過，他回憶被敲全壘打的當下，「站在舞台上別人對我有期待，但輸在一個打席，（全壘打）打出去觀眾聲音全沒了，讓他們失望了，我覺得很失落。」吳昇峰認為，這支全壘打應該會是這輩子難以忘懷的回憶，不過他說：「難過就留在東京巨蛋，不帶回台灣，經過6搶1資格賽，還要再回來東京。」身為業餘球員，能在國際一級賽事舞台上登板投球，吳昇峰表示，一路走來都用自己的方式在投手丘上找出生存之道，「我想向人家證明，球速慢還是可以生存，有球速快的投手，但我可以用頭腦、控球和速差。」繼去年在雅加達亞運對韓國職業明星隊繳出好投，這次12強吳昇峰再度證明自己。他說：「愈關鍵的比賽，我好像愈能沉住氣，因為以前比較沒那麼順遂，不想失去，更渴望能霸占投手丘，死都不下來。」不過吳昇峰笑說，昨天在投手丘上就被打了全壘打，「或許早一點交給後面的投手，結果會不一樣，但棒球就是這樣，得不到才是最渴望的。」12強賽事結束後，吳昇峰回到合庫隊還要參加爆米花聯盟，他也希望球迷能多多關注業餘賽事，頂著「業餘王牌」的封號，他說：「想讓大家看見，業餘也是有努力的一面，必須更努力完成自己的任務。」", "title": "12強吳昇峰挨轟情緒仍在 難過留在東京巨蛋"}
{"summarization": "今年旅展最熱銷商品之一就是飯店Buffet餐券，各家飯店業者幾乎都賣破千萬元業績，近期也紛紛推特色料理，像是台北君悅凱菲屋主打懷舊台菜、美福大飯店11月主推美國極黑和牛等。", "article": "今年旅展最熱銷商品之一就是飯店Buffet餐券，各家飯店業者幾乎都賣破千萬元業績，近期也紛紛推特色料理，像是台北君悅凱菲屋主打懷舊台菜、美福大飯店11月主推美國極黑和牛等。台北國際旅展（ITF）落幕，最受民眾喜愛的商品之一就是各大飯店業者的Buffet餐券，像是台北喜來登十二廚就賣出將近5萬份、寒舍艾美探索廚房也賣超過4萬8000份、台北晶華酒店的柏麗廳也穩占銷售排行。旅展結束後，各家業者也紛紛推出不同主題的特色料理，盼能再吸引不少饕客前往品嚐。台北君悅酒店旗下的凱菲屋即日起到12月8日推出「食在好台」台灣美食主題饗宴，將不少懷舊台灣小吃搬進飯店，饕客可以看到街邊常見的大腸包小腸、黑白切、珍珠奶茶、金門戰地炒泡麵、清境夾心豆干等。君悅飯酒店指出，這次的台菜主題新增約60道菜色，除了大家在路邊很容易吃到的小吃外，各地的手路菜料理，像是花菜乾排骨湯、茄苳蒜頭雞等。台北君悅酒店凱菲屋主廚陳孟豐說，希望可以透過這次的主題宴，保留這塊土地令人念念不忘的好味道。台北美福大飯店旗下的彩匯自助餐廳11月推美國蛇河農場的鮮嫩極黑和牛SRF（Snake River Farms），主廚以煎、涮、烤等料理手法呈現食材風味，包含現切霸氣爐烤極黑和牛膝、極黑和牛可樂餅等，要讓牛肉的香嫩滋味於饕客口中盡情奔放。台北遠東香格里拉旗下的遠東Cafe自助餐廳，則將於11月19日到11月26日，推出海地美食主題饗宴，帶來豐富多元特色美食，融合法國、非洲、西班牙等多國文化，並運用當季水果、香料調味呈現傳統且美味佳餚。台北寒舍艾美酒店旗下的探索廚房日前則邀請集團旗下台北喜來登SUKHOTHAI泰籍主廚許雪莉（阿桐師）客座獻藝，端出多道泰式料理；台北晶華酒店的柏麗廳相中尾牙熱潮，除了原本的餐期外，新增宵夜時段，供企業包場。", "title": "旅展飯店餐券熱銷 各家推特色料理搶客"}
{"summarization": "一名工程師13日下午在金門文化園區管理所停車場拾獲小水獺，金門建設處今天說，水獺在台北市立動物園休養，因有感冒症狀，正由專人照護，將視復原狀況決定是否送回金門野放。", "article": "一名工程師13日下午在金門文化園區管理所停車場拾獲小水獺，金門建設處今天說，水獺在台北市立動物園休養，因有感冒症狀，正由專人照護，將視復原狀況決定是否送回金門野放。建設處農林科表示，台電工程師邱明椿13日下午在金門文化園區管理所停車場，發現小水獺獨自行動，動作遲緩明顯有異，隨即送往動植物防疫所，轉交金門縣野生動物保育暨救傷協會的獸醫師進行初步檢查。建設處透露，水獺寶寶活力尚可，對外界好奇，並無警戒及想逃脫行為；測量身長約47.5公分，為雌性幼獸，體重約0.7公斤。但因水獺寶寶鼻腔一直有分泌物，所以隨即與台北市立動物園接洽，14日早上便將水獺搭機後送處理。台北市立動物園初步檢查，水獺寶寶小病毒和犬瘟熱快篩都呈陰性反應，聽診與觸診無明顯異常，身體部分區塊有毛球，也未發現體外寄生蟲，犬齒、前臼齒和臼齒則已經發育，推測應為2個多月剛要轉換食物階段，這時幼獸活動力較大，會自行或跟母獸爬出窩。在檢查期間，水獺寶寶也出現一次流鼻水情形，疑似呼吸道感染，獸醫師立即給予抗生素治療並持續觀察，另外欄舍也特別加強溫度控制，預防失溫。農林科科長鍾立偉說，水獺寶寶對於代奶接受度頗高，只是一開始使用市售狗貓奶瓶時，奶嘴被咬壞，後來改用人類小寶寶奶瓶餵奶，搭配餵食鯛魚薄片。不過，水獺寶寶其中有幾餐出現只想喝奶情形，保育員要花費較長時間，慢慢哄牠吃下魚肉。另外，為了提升水獺寶寶未來野放可能性，建設處表示，目前獸醫師和保育員在診療或照養過程中，都必須穿戴全套防疫設備，遮住大部分面貌，以避免水獺寶寶對人類留下太深印象。建設處指出，金門縣歐亞水獺保育中心已完成先期規劃，現由工務處協辦工程細部設計招標作業，預定明年動工，後年完工。屆時若歐亞水獺發生任何問題，就無需後送到台灣處理。", "title": "金門迷路水獺寶寶送台北休養  能否野放待觀察"}
{"summarization": "池上米、金城武樹、穀倉藝術館，從產業推廣到觀光行銷、藝文展演，讓台東縱谷的偏鄉池上鄉每年吸引百萬遊客，獲得「臺灣城鎮品牌最佳行銷推廣獎」。", "article": "池上米、金城武樹、穀倉藝術館，從產業推廣到觀光行銷、藝文展演，讓台東縱谷的偏鄉池上鄉每年吸引百萬遊客，獲得「臺灣城鎮品牌最佳行銷推廣獎」。全球品牌管理協會評審團走遍全台實地考評，池上鄉獲得「臺灣城鎮品牌最佳行銷推廣獎」，池上鄉長張堯城13日前往香格里拉台北遠東國際大飯店領獎。張堯城今天接受中央社記者電訪時指出，這個獎是肯定池上鄉公所將「池上鄉」這一品牌成功行銷至國際上。張堯城表示，4年來，池上鄉公所以「藝文米鄉」為施政主軸，深耕「池上米產業」、「環保生態」、「無電桿地景」、「藝術立鄉」、「節慶池上」、「慢城觀光」及「福利宜居」等面向，獲得顯著的發展，並得到鄉親及百萬遊客的支持。張堯城指出，池上鄉雖然位居交通不便的台東，且沒有歷史悠久的古蹟，但全鄉團結合作營造出「全福利藝文宜居慢城米鄉」的品牌，每年吸引超過百萬人次的觀光人潮，帶動全鄉士農工商的全面提升與發展。在觀光業的加持下，連續5年支持池上米穀價維持全國最高的每百台斤新台幣1720元；民宿、店舖及住家的修建工程，增加勞工工作機會；每年百萬遊客，更帶動池上商圈及夜市的榮景。張堯城表示，未來池上鄉公所將配合台東縣政府加速推動「星空產業」、「綠能米鄉」及「客庄藝坊」等新亮點，持續擦亮池上品牌。", "title": "池上鄉每年吸引百萬遊客 獲最佳行銷推廣獎"}
{"summarization": "國民黨今天召開中央委員會第三次全體會議，針對34席不分區立委名單行使同意權，僅有前陸委會副主委張顯耀不同意票過半、達106票，將取消提名，這也是國民黨首次有不分區立委被否決。", "article": "國民黨今天召開中央委員會第三次全體會議，針對34席不分區立委名單行使同意權，僅有前陸委會副主委張顯耀不同意票過半、達106票，將取消提名，這也是國民黨首次有不分區立委被否決。張顯耀上午並未出席政見發表，遭在場中央委員質疑不尊重中央委員；張顯耀表示，他因為沒有被通知，不知道要來政見發表，他將向黨中央申訴，盼中央委員理解，也盼還有補救機會。但組發會表示，他們多次打張顯耀的電話未通，改聯繫張的助理，張助理也表示收到通知；今天早上9時30分以前更2度致電張顯耀，提醒張出席，結果張也未接。張顯耀出局後將由誰遞補，國民黨文傳會主委程美華表示，依據不分區立委提名辦法規定，若被提名人被取消提名，其遺缺，將由被提名人名單按順位依次遞補，最終由黨主席吳敦義核定。至於是否將接受張顯耀申訴，考紀會主委魏平政表示，並沒有規定指出不分區被提名人要在現場，因此程序上並沒有瑕疵，應依照投票結果處理。國民黨日前提出不分區立委名單，引發黨內反彈，昨天召開臨時中常會調整部分名單，並在今天由中央委員行使同意權。根據國民黨不分區立委提名作業細則，若被提名人經中央委員全體會議出席人半數以上不同意，取消其提名。今天有189位中央委員出席會議，也就是超過95位以上不同意，即出局。此次不分區立委名單中較具有爭議的包括列第2名的警大退休教授葉毓蘭獲53票不同意票、第4名的退將吳斯懷不同意票達82票、第16名世界至孝篤親舜裔總會秘書長車宜靜不同意票89票。此外，中常委范成連不同意票也高達89票；吳敦義則獲得58票不同意、127票同意。媒體詢問是否滿意自己的票數，吳敦義會後受訪說，他不能講滿意，任何人都不會完全滿意，但一方面要感恩，另一方面任何做得不夠讓大家滿意的地方，要改善、努力。獲得同意票最高的是列第一的不分區立委曾銘宗、第二高票則為全國水利會長林文瑞、第三則為中常委曾文培、第四則為台南市黨部主委謝龍介和中常委李德維。國民黨不分區立委名單1至15名分別為曾銘宗、警大退休教授葉毓蘭、前立委李貴敏、退將吳斯懷、前立委鄭麗文、全國農田水利會長林文瑞、屏東縣黨部主委廖婉汝、前立委翁重鈞、普大應用材料股份有限公司執行董事吳怡玎、前總統府發言人陳以信、中常委張育美、中常委李德維、世界台灣商會聯合總會名譽總會長溫玉霞、國民黨主席吳敦義、台南市黨部主委謝龍介。16名至34名因為第17名張顯耀出局，順序往前遞補，分別為世界至孝篤親舜裔總會秘書長車宜靜、桃園新住民交流協會理事長牛春茹、中常委范成連、台北護理健康大學教授李玉嬋、中常委曾文培、台灣護理學會副理事長王桂芸、台灣勞工總工會理事長王裕文、中常委侯佳齡、退警總會長耿繼文、號記會計師事務所所長邱素蘭、台心醫院執行院長謝瀛華、台北市教育產業工會理事長李惠蘭、中央委員張智倫、中華兩岸婚姻家庭服務聯盟理事長史雪燕、世界台商總會名譽總會長連元章、懷寧國際醫控公司國際醫療部長許謹如、中國醫藥大學醫療體系護理部門執行長黃璉華、組發會副主委林有志；第34名待黨主席吳敦義核定。", "title": "藍首次不分區立委被否決 張顯耀出局將申訴"}
{"summarization": "台灣留學生賴致愷在美國失蹤近3個月後，美國警方今天證實找到賴致愷的遺體。原就讀學校台北科技大學今天得知訊息後，將派員陪同家屬前往美國，協助處理後事。", "article": "台灣留學生賴致愷在美國失蹤近3個月後，美國警方今天證實找到賴致愷的遺體。原就讀學校台北科技大學今天得知訊息後，將派員陪同家屬前往美國，協助處理後事。美國警方今天發布聲明指出，10日在阿拉巴馬州奧本（Auburn）一處房屋後面的小屋發現一具遺體，證實是失蹤的奧本大學台灣留學生賴致愷，法醫研判是這幾天過世。台北科技大學校方告訴中央社記者，賴致愷修讀的是「3加2」雙聯學位，先在北科大資訊工程系大學部修課3年，之後在美國讀2年研究所課程。由於學分互相承認抵免，順利的話5年內可以拿到北科大的學士和美國的碩士。根據北科大8月底提供的資訊，賴致愷今年7月到美國，準備在奧本大學就讀，但8月開學後的第一堂課就沒出現，校方開始懷疑他失蹤，通報相關單位，當時賴致愷的個人物品都還在學校宿舍內，但未發現手機，美國帳戶也沒有異常提領狀況。今年8月，北科大派出資工系教師陪同家屬到美國瞭解，但仍沒有找到賴致愷。今天傳出尋獲遺體，北科大校方低調告訴中央社記者，已派員陪同家屬，儘速赴美處理後續事宜。但為尊重家屬心情，現階段不做更多回應。", "title": "台灣留學生賴致愷在美亡 北科大派員陪家屬赴美"}
{"summarization": "中華隊在世界12強棒球賽的最後一戰，今天中午在東京巨蛋球場對上澳洲隊。8局下中華隊展開攻勢，岳東華獲四壞保送後，高宇杰、王威晨連續安打，先拿下超前分，接著林哲瑄大棒轟出3分砲，將領先差距拉開到5比1。（編輯：吳協昌）1081116", "article": "中華隊在世界12強棒球賽的最後一戰，今天中午在東京巨蛋球場對上澳洲隊。8局下中華隊展開攻勢，岳東華獲四壞保送後，高宇杰、王威晨連續安打，先拿下超前分，接著林哲瑄大棒轟出3分砲，將領先差距拉開到5比1。", "title": "12強林哲瑄3分砲 中華5比1領先澳洲"}
{"summarization": "台北市立交響樂團今晚於美國馬里蘭州舉辦演奏會，吸引大批民眾前來欣賞，展現台灣軟實力。駐美副代表黃敏境表示，文化交流是促進人民關係最好利器，讓美台更緊密結合。", "article": "台北市立交響樂團今晚於美國馬里蘭州舉辦演奏會，吸引大批民眾前來欣賞，展現台灣軟實力。駐美副代表黃敏境表示，文化交流是促進人民關係最好利器，讓美台更緊密結合。駐美國台北經濟文化代表處台灣書院與華府表演藝術協會（Washington Performing Arts）合作，今晚在位於馬里蘭州（Maryland）的史翠摩爾音樂中心（The Music Center At The Strathmore）舉辦台北市立交響樂團演奏會。演奏會不只吸引許多當地人士及僑胞前來捧場，華府表演藝術協會會長兼執行長畢爾斐爾德（Jenny Bilfield）及尼加拉瓜駐美大使康貝爾（Francisco Campbell）也出席演奏會，表達支持。畢爾斐爾德在演奏前致詞表示，她在10月初受文化部之邀訪問台灣，期間拜會許多當地藝術家及機構，親眼見證台灣的非凡創作產業。畢爾斐爾德說，北市交響樂團今晚的演奏，是文化外交的展現，也顯示華府表演藝術協會與台灣駐美代表處的緊密合作關係。畢爾斐爾德說：「透過藝術的力量，我們穿越地理、文化及時代差異，將人們連結在一起。」黃敏境指出，今年對北市交響樂團及台美關係來說都是重要的一年，前者創團50週年，後者則是慶祝台灣關係法40週年。黃敏境表示，台美關係一向強健，人民關係扮演非常重要角色，「而文化交流無疑是促進人民關係最好利器，讓雙方更為緊密結合」。駐美代表處台灣書院主任桂業勤表示，今年剛好也是台北市與美國亞特蘭大市（Atlanta）締結姊妹市40週年，故北市交響樂團出動100名左右團員，赴美舉辦3場巡演。今晚的演奏除了樂團團員外，長年旅美的台灣小提琴家黃俊文與大提琴家范雅志也共同參與演出。桂業勤表示，除了今晚表演，樂團昨晚在華府富麗爾博物館（Freer Gallery of Art）內的「美亞劇院」（Meyer Auditorium）演奏；明天（16日）應邀在亞特蘭大機場進行「非正式快閃演出」；17日會在亞特蘭大舉辦此行最後一場正式演奏會。", "title": "北市交響樂團赴美演奏 文化外交增進台美關係"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天出席桃園市立委鄭運鵬競總成立大會說，站在台灣最高的立場，希望國民黨不分區立委名單要改弦更張，為台灣國安及未來做更深層的考量，別讓對手有機可乘。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天出席桃園市立委鄭運鵬競總成立大會說，站在台灣最高的立場，希望國民黨不分區立委名單要改弦更張，為台灣國安及未來做更深層的考量，別讓對手有機可乘。國民黨13日公布不分區名單，引發黨內反彈，昨天下午召開臨時中常會，整份名單微調，前15名安全名單備受關注，第1名改列現任立委曾銘宗，國民黨主席吳敦義也從原本的10名往後退至14名。雖然較具爭議的前立委邱毅退出，但退將吳斯懷仍保留列第4。卓榮泰表示，自從民進黨提出不分區名單後，其實自己一直在等待、接受跟反省社會給的各種批評與意見。只有接受這樣的批評意見，才能在往後做更好。他進一步指出，國民黨今天召開臨時會來定案他們的不分區立委提名人選，其實站在競爭政黨立場，自己也希望國民黨維持現在的名單，可是站在台灣最高的立場，自己希望國民黨要改弦更張，為台灣的國家安全跟未來做更深層的考量。卓榮泰強調，無論如何，如果沒有辦法阻止國民黨的「第四名」進到立法院，那未來是非常危險。所以希望國民黨朋友們以台灣為重，以人民為重，好好思考，不要讓對手有機可乘。他也提醒，台灣競爭對手在對岸，他們非常看重這次選舉，因此他也誠懇呼籲台灣內部應該要團結。", "title": "卓榮泰：站在台灣立場  希望藍不分區改弦更張"}
{"summarization": "新竹市有許多新住民創建品牌，在地方創業，新竹市政府為協助新住民老闆能被更多人看見，將推出「新住民頭家護照」，邀民眾體驗多元文化與美食。", "article": "新竹市有許多新住民創建品牌，在地方創業，新竹市政府為協助新住民老闆能被更多人看見，將推出「新住民頭家護照」，邀民眾體驗多元文化與美食。新竹市政府今天發新聞稿表示，竹市府社會處將於20日發行「新住民頭家護照」，集結10個店家，內有地圖導引、店家故事介紹，民眾可循護照內的新住民頭家地圖，體驗多元文化美食及服務。社會處指出，10個新住民商家中，有來自南洋的美食料理，也有中國大陸口味麻辣醬及麻辣滷味，另還有手工水餃及手工縫製溫敷袋、布包等。自中國大陸貴州嫁到台灣20年的怡瑄（化名），是護照推薦的頭家之一，47歲的她育有2名女兒，原與丈夫在香山區自營牧場，生活穩定，偶爾自製家鄉口味的辣椒醬及家鄉料理給姊妹聚餐時品嚐。民國106年間，怡瑄的丈夫因心肌梗塞突然過世，在情緒及家庭經濟最低潮時，新竹市新住民家庭服務中心的社工陪伴她走過喪夫之痛，怡瑄也決定用自己的專長撐起家，因而製作並販售有機辣椒醬。「提供新住民發光發熱舞台」，新竹市長林智堅指出，新竹市有超過9000名新住民，新竹市新住民家庭服務中心今年2月整建啟用後，溫馨多功能空間吸引許多新住民諮商交流，社會處也積極舉辦課程，協助新住民發揮一技之長，在新竹市實現創業夢想。社會處表示，「新住民頭家護照」將於20日起至12月20日透過不同管道發放，索取地點包括新竹市政府大廳、親子館、婦女館及新住民家庭服務中心等，相關資訊可上https://hsfs.org.tw/index.php網址查詢。", "title": "竹市將發行新住民頭家護照 促多元文化與美食"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊王牌投手江少慶，目前是自由球員，經過12強2場好投後，他透露，目前有10多支美職球隊以及日職球隊在關注，也都有在接洽，會先交給經紀公司處理。", "article": "世界12強賽中華隊王牌投手江少慶，目前是自由球員，經過12強2場好投後，他透露，目前有10多支美職球隊以及日職球隊在關注，也都有在接洽，會先交給經紀公司處理。江少慶在這次12強賽與張奕組成雙王牌，先在預賽首戰對波多黎各繳出6局失1分好投，送出5次三振；複賽對墨西哥先發投5.2局僅被敲3支安打，失2分，送出8次三振。江少慶今天表示，這次打國際賽收穫很多，也達到自己想要的目標，「每年都有新目標，今年我比較專注三振率，這次12強賽有展現出來。」江少慶也認為，這次中華隊團隊很努力，包括教練、工作人員和球員，大家都盡力了。江少慶從2012年開始效力美國職棒印地安人隊，不過今年季後成為自由球員。他表示，在12強之前就有幾支球隊在注意，但投完2場比賽之後，現在美職有多達10多支球隊在關注，日職也有球隊關心，他說：「這幾天都有在接洽，交給經紀公司處理談合約內容。」由於中華隊沒能在這次12強拿下奧運門票，明年4月還要打6搶1最終資格賽，到時江少慶是否參加，他說：「因為那時候是球季中，還是要看球隊，新東家怎麼去安排，也要看到時候身體狀況。」", "title": "江少慶12強展王牌身手 引美職10多支球隊關注"}
{"summarization": "英國安德魯王子表示，他不記得有跟女子羅勃茲見過面。羅勃茲是已故美國富豪艾普斯坦性侵案的被害人之一，她先前稱被迫與艾普斯坦友人的安德魯王子發生關係。", "article": "英國安德魯王子表示，他不記得有跟女子羅勃茲見過面。羅勃茲是已故美國富豪艾普斯坦性侵案的被害人之一，她先前稱被迫與艾普斯坦友人的安德魯王子發生關係。美國富豪艾普斯坦雖在羈押期間自縊身亡，但他生前因涉及多起性侵與逼迫賣淫的醜聞仍延燒，也波及友人之一的英國安德魯王子。不過安德魯王子（Prince Andrew）坦承，他在2008年艾普斯坦（Jeffrey Epstein）勸誘未成年少女賣淫被定罪後仍與他保持朋友關係，是連串錯誤判斷。英國廣播公司（BBC）節目「安德魯王子和艾普斯坦醜聞」即將在明天播出。根據先公布的精華片段，安德魯王子告訴BBC採訪記者梅里斯（Emily Maitlis）說：「我沒有任何關於和這位女士見過面的記憶，絲毫沒有。」安德魯王子是英國女王伊麗莎白二世的次子，王位第8順位繼承人，他與艾普斯坦的結交遭到嚴厲批評。一張安德魯王子手臂繞在羅勃茲（Virginia Roberts）肩上、艾普斯坦好友麥克斯威爾（Ghislaine Maxwell）站在兩人身後的照片先前公開流傳；安德魯王子的支持者質疑照片真實性。艾普斯坦2008年就勸誘未成年少女賣淫，協議秘密認罪，坐牢13個月後獲釋。現年59歲的安德魯王子對於艾普斯坦被定罪後自己仍與對方維持友誼感到後悔，。安德魯王子說：「我逗留在他家，那是...那是稍微有點...就像那樣，我每天都很懊惱，因為這不是成為王室一員後該有的作為，我們試圖維持最高的標準和準則，而簡單來說，我砸了自家人的招牌。」66歲的艾普斯坦今年7月在美國紐約遭逮捕，他被指控性販運未成年少女，並在他位於紐約上東城（Upper East Side）的豪宅和位於加勒比海（Caribbean Sea）的私人島嶼性侵數十名未成年少女。等待審判期間，8月10日在紐約曼哈頓下城的監獄上吊自殺身亡。", "title": "安德魯王子撇清性侵疑雲 悔與淫魔富豪來往"}
{"summarization": "今年9月一隻石虎在南投集集路段車禍受傷，經過照顧多日後，終於在日前野放回家。交通部長林佳龍今天說，這隻回家的石虎戴上衛星發報項圈，未來可繼續追蹤牠們的行動跟活動範圍。", "article": "今年9月一隻石虎在南投集集路段車禍受傷，經過照顧多日後，終於在日前野放回家。交通部長林佳龍今天說，這隻回家的石虎戴上衛星發報項圈，未來可繼續追蹤牠們的行動跟活動範圍。交通部公路總局與農委會特生中心從民國106年起共同合作「中部地區友善道路改善計畫」，公路總局發出新聞稿表示，今年9月底接獲通報台16線南投集集路段拾獲一隻因車禍受傷的石虎。公路總局表示，當時這隻受傷石虎由消防人員協助轉送至特生中心野生動物急救站，獸醫初診這隻受傷的石虎呈現昏迷無反應，左耳部位腫脹，疑似暫時性視力喪失。幸運的是隔天起石虎就已經有反應，公路總局說，當人員靠近時，石虎會有威嚇的行為表現，經過調養後恢復狀況良好。公路總局表示，在野放石虎前，研究人員在牠身上套上衛星發報項圈，未來將靠牠身上的發報項圈，追蹤活動路徑、瞭解活動範圍，並配合在石虎活動熱區安裝自動相機所蒐集的資料，作為石虎生態研究基礎資料。公路總局也特別把野放及救護過程剪輯成短影片，希望讓關心石虎的民眾可以一探究竟。交通部長林佳龍今天也在臉書表示，這隻石虎身上的發報項圈，可以讓研究人員繼續追蹤石虎的生活狀態、活動路線，並將建議提供給公路總局，以進一步保障「用路虎」的安全。林佳龍說，近幾年公路單位積極在人與自然間取得平衡，參考特生中心建議，陸續在公路系統設置動物通道、防護網，試圖減少人類與石虎等淺山動物的衝突。他表示，今年公路總局再與中興大學合作，在台3線卓蘭石虎出沒熱點建置「AI辨識系統」及「聲光波生物緩速設備」，藉由聲光對動物提出預警，以及資訊可變標誌提醒車輛，增加車輛與淺山動物相遇的時間差，進而防治路殺。林佳龍強調，有更多的數據資料，就能做更有效的保育措施。交通部將持續努力，防止路殺，讓幸福公路成為人與動物都安全的道路。", "title": "集集車禍石虎回家了  戴項圈肩負調查任務"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭「大鬍子」哈登今天在主場轟下44分，近6場第4度得分40以上，助火箭111比102擊敗印第安納溜馬，笑納6連勝，溜馬4連勝止步。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭「大鬍子」哈登今天在主場轟下44分，近6場第4度得分40以上，助火箭111比102擊敗印第安納溜馬，笑納6連勝，溜馬4連勝止步。哈登（James Harden）搶下8籃板、5助攻、4抄截。火箭的卡佩拉（Clint Capela）因腦震盪休陣，高登（Eric Gordon）和豪斯（Danuel House Jr.）也分別因右膝手術和背部疼痛缺席，但無礙球隊取勝。火箭第4節一度以86比88落後，哈登之後一口氣連拿12分，助火箭取得兩位數領先，奠定勝基。隊友麥克里摩（Ben McLemore）拿下個人本季最高的21分；瑞佛斯（Austin Rivers）板凳出發貢獻10分。衛斯布魯克（Russell Westbrook）全場21投僅5中，為火箭攻下17分、8籃板、6助攻。溜馬方面，最高分是沙波尼斯（Domantas Sabonis）的18分，外加13籃板。哈勒戴（Aaron Holiday）挹注12分。特納（Myles Turner）和藍姆（Jeremy Lamb）都沒上場，全隊只能仰賴板凳戰力，4位替補球員得分達雙位數。然而溜馬三分球33投僅8中，反觀火箭46投14中，哈登和麥克里摩的三分球共計25投10中。", "title": "哈登44分轟跑溜馬 火箭6連勝"}
{"summarization": "前行政院長賴清德今天到苗栗縣為民進黨籍立委參選人站台時表示，香港事件引發人民恐慌，所以台灣主權一定要守住，維持民主人權制度，這是香港給台灣的啟示。", "article": "前行政院長賴清德今天到苗栗縣為民進黨籍立委參選人站台時表示，香港事件引發人民恐慌，所以台灣主權一定要守住，維持民主人權制度，這是香港給台灣的啟示。獲民進黨徵召參選苗栗縣第一選區（竹南鎮、後龍鎮、造橋鄉、通霄鎮、西湖鄉、銅鑼鄉、三義鄉、苑裡鎮）立委的苗栗縣議員羅貴星，今天在苑裡鎮成立聯合競選總部，賴清德、立法院副院長蔡其昌到場支持。賴清德致詞表示，羅貴星除擔任苗栗縣議員外，還是三義鄉農會理事、三義觀光協會理事長，平常更提供鄉親法律扶助服務，可說是全面性的民意代表，更是民進黨難得的人才，呼籲民眾支持，一定能為地方爭取更多的資源和預算。賴清德說，香港事件引發人民恐慌，香港警察衝進大學，發射催淚彈攻擊學生，引來歐美國家的注意，我們不但要更加小心，還要更加支持香港，所以台灣主權一定要守住，維持民主人權的制度，這是香港給我們最大的啟示，這也是要支持總統蔡英文的原因。羅貴星致詞表示，某位立委參選人每到選舉，就把西濱快速道路苑裡交流道拿出來講，但遲遲沒有看到政見落實，若可順利當選，一定請中央協助，設立苑裡交流道，並在苑裡成立服務處，幫鄉親解決生活上的問題。", "title": "苗栗站台羅貴星 賴清德：香港啟示台灣要守住主權"}
{"summarization": "美國總統川普今天赦免兩名被控犯下戰爭罪的軍人，另恢復一名海軍指揮官軍銜，這名軍官先前因在伊拉克的罪行被降級。批評者指此決定有損軍法，也意味戰場上的暴行可獲容忍。", "article": "美國總統川普今天赦免兩名被控犯下戰爭罪的軍人，另恢復一名海軍指揮官軍銜，這名軍官先前因在伊拉克的罪行被降級。批評者指此決定有損軍法，也意味戰場上的暴行可獲容忍。路透社報導，白宮聲明表示，川普（Donald Trump）完全赦免中尉羅倫斯（Clint Lorance）及少校戈爾斯坦（Mathew Golsteyn），並恢復蓋拉格（Edward Gallagher）今年接受軍事審判獲罪時被剝奪的軍銜。聲明提到，200多年來，歷任總統都能利用職權給予有資格的個人第2次機會，包括為國服務的軍人，這種行動與悠長的歷史相符。美國國防部發言人則說，國防部信任軍法系統，「總統身為統帥，是軍法系統的一環，有職權介入這類性質的案件」。2013年，檢察官控訴羅倫斯在阿富汗坎達哈省（Kandahar）巡邏時，非法下令槍殺兩名機車騎士，他後來被判兩項謀殺罪成立。去年，美國陸軍特種部隊隊員戈爾斯坦因於2010年派駐阿富汗期間謀殺一名當地人被起訴。蓋拉格是曾獲勳章的海軍海豹部隊（Navy SEAL）領袖，他被控告於2017年駐軍伊拉克期間犯下多項戰爭罪。美國民權聯盟（ACLU）批評川普的赦免決定，聯盟的全國安全計畫負責人夏姆希（Hina Shamsi）在聲明中直指「川普這種十足可恥的濫用總統職權方式，釋出一個明確訊息，也就是蔑視法律、倫理、軍法系統，以及那些遵守戰爭法的軍人」。", "title": "川普赦免美軍殺人嫌犯 挨批濫用職權"}
{"summarization": "爭取連任的總統蔡英文今天出席全國醫事人員後援會成立活動時表示，政府致力推動長照服務系統的建立，呼籲在場人士一起參與台灣有史以來最大的健康工程，讓社會安全網更完整。", "article": "爭取連任的總統蔡英文今天出席全國醫事人員後援會成立活動時表示，政府致力推動長照服務系統的建立，呼籲在場人士一起參與台灣有史以來最大的健康工程，讓社會安全網更完整。2020總統、立委選戰升溫，總統一早到新北市出席她和民進黨籍立委吳琪銘的聯合競選總部成立大會，接著趕回台北參加「總統蔡英文連任全國醫事人員後援會成立」及「世界彰化同鄉總會第九屆總會長暨理監事」就職典禮；下午還將南下高雄出席高雄市競選總部成立大會。蔡總統抵達全國醫事人員後援會成立活動時受到熱烈歡迎，現場並播放一支7分鐘的影片，由相關團體代表表達對蔡總統的支持。總統致詞時表示，感謝7個醫事團體替她組織後援會，也請大家為在場的衛福部長陳時中鼓勵。她說，在場各位長期堅守崗位，不僅守護台灣人的健康，很多人也對台灣外交工作有很大的幫忙。台灣面臨老化的問題，需要的不只是醫療，照護的需求也日益增加。總統說，台灣人感到擔心的議題除了主權，對老年生活感到憂慮的聲音也越來越大。她還記得，有次到花蓮與當地一位部落頭目見面時，對方提到長照的需要。總統指出，政府加速推動長照2.0，也許很多人把焦點放在財務上，不過，整個長照服務系統的建立才是最大的挑戰。過去3年來，政府以急行軍的方式建立這個服務系統，未來要如何讓服務人員進入這個系統，做最有效的人力運用，是下階段的挑戰。她說，在場各位都是長照系統的最佳夥伴，要共同參與台灣有史以來最大的健康工程，也就是老人的照顧。另外，政府也大幅增加長照預算，如果把長照做好，台灣社會安全網會更完整，這是文明進步國家要做的工程。總統指出，近年來台商、外商都覺得台灣是投資的好地方，這也跟社會安全網越來越好有關。另外，台灣是民主自由的社會，再多的爭議，都可以在民主制度底下化解，這是國家社會最大的安定來源；雖然還是有人走上街頭抗議，那是意見的表達。總統表示，「起厝起一半、師傅不能換」，這個房子可以讓大家安居樂業，讓國家更壯大、更有自信，大家說好不好？台下熱烈回應說「好」。此外，總統也不忘為同台的民進黨立委參選人吳怡農、賴品妤、張銘祐等人拉票。隨後，總統趕往「世界彰化同鄉總會第九屆總會長暨理監事」就職典禮，前行政院長游錫堃也在場。總統致詞時細數執政成果，包括經濟成長、台商回流大爆發等；政府也全力發展風電產業，將來最大的風場會在彰化，有許多國際知名廠商都希望投資參與，政府也輔導國內廠商進入風電產業的供應鏈，盼增加當地工作機會。總統強調，明年的選舉對台灣很關鍵，要拜託大家繼續支持她，讓她有機會繼續服務大家、守護台灣。", "title": "出席醫事人員後援會 總統：讓社會安全網更完整"}
{"summarization": "總統蔡英文高雄市競選總部今天下午成立，高雄競總主任委員委管碧玲預告將有歷史經典畫面，使得「蔡賴配」是否在這場造勢活動宣布成為關注的焦點。", "article": "總統蔡英文高雄市競選總部今天下午成立，高雄競總主任委員委管碧玲預告將有歷史經典畫面，使得「蔡賴配」是否在這場造勢活動宣布成為關注的焦點。蔡總統高雄競總設在高雄市議會後側，議會路、光華路口的土地開發區空地上，臨捷運鳳山西站，有便利的交通及寬敞的空間，適合大型造勢活動。工作人員一早忙著場佈，現場也有不少民眾踏查場地，主辦單位擺放約5萬張椅子，造勢活動要展現「光復高雄，台灣要贏」的團結氣勢。競選總部成立活動預計下午3時50分開始，總統府秘書長陳菊、行政院長蘇貞昌及副院長陳其邁等人都會出席，也將參訪特色沙灘辦公室「打狗辣客灘」、型農市集等。管碧玲昨天預告造勢活動將有歷史經典畫面，她的宣示留下想像空間，外界關切蔡總統會和前行政院長賴清德同台之外，是否正式宣布「蔡賴配」。民進黨高雄市黨部指出，高雄是六都第一個成立的競總，結合8立委提名人造勢，要營造「光復高雄，台灣要贏」的團結氣勢，除了場內5萬張椅子，周邊也設大型螢幕方便後到的民眾同步參與，呼籲大家用行動展現贏回高雄、捍衛台灣的決心。", "title": "小英高雄競總成立造勢  是否宣布蔡賴配受關注"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天在宜蘭受訪時說，親民黨主席宋楚瑜出來參選總統至少是為了取得話語權，可在政策、兩岸等議題上起引導作用，否則親民黨就會泡沫化。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天在宜蘭受訪時說，親民黨主席宋楚瑜出來參選總統至少是為了取得話語權，可在政策、兩岸等議題上起引導作用，否則親民黨就會泡沫化。宋楚瑜13日宣布投入總統大選前，外傳曾與柯文哲見過面。柯文哲今天在宜蘭走基層受訪說，宋楚瑜是政壇老前輩，他自己有空時就會跟宋楚瑜談一談。坦白講，宋楚瑜年紀大了，不一定要去爭什麼，只是宋楚瑜也是背著一個黨。柯文哲表示，宋楚瑜曾跟他說，這場選舉目的至少是取得話語權，不然給那兩個選下去，一個芒果乾、一個發大財，選舉選成這個樣子，出來參選總統至少有個話語權，不管在政策、兩岸關係上，比較可以起一個引導作用。柯文哲說，宋楚瑜當時沒有表態希望爭取他的支持，宋楚瑜已經到一個層級，不會去講那種話，只是很自然講為什麼參選，也沒有講要他的支持。大家都可理解，宋楚瑜畢竟還有一個政黨，不出來選的話親民黨就會泡沫化；以宋楚瑜的立場，有不得不選的理由。", "title": "柯文哲：宋楚瑜參選總統是為取得話語權"}
{"summarization": "嘉義家扶中心今天舉辦嘉義地區寄養家庭授證，魏銘勳、廖玉純夫婦是嘉義縣最資深寄養家庭。廖玉純說，921地震造成父親罹難，為延續父親生前大愛，庇護寄養兒少已17年。", "article": "嘉義家扶中心今天舉辦嘉義地區寄養家庭授證，魏銘勳、廖玉純夫婦是嘉義縣最資深寄養家庭。廖玉純說，921地震造成父親罹難，為延續父親生前大愛，庇護寄養兒少已17年。嘉義家扶中心於上午舉辦嘉義地區寄養家庭授證典禮，有45戶寄養家庭授證。嘉義縣長翁章梁、嘉義市副市長陳淑慧頒發寄養家庭109年度許可證，以延續嘉義地區家庭寄養服務。魏銘勳、廖玉純夫婦的寄養家庭許可證，由翁章梁親自頒贈，夫婦兩人從民國91年起至今已有17年，照顧近40名寄養兒少，105年更榮獲衛生福利部資深寄養家庭的表揚。廖玉純指出，娘家在南投縣，她是921地震受災戶，在歷經父親的罹難後，為了要延續父親生前的大愛，因此開始有了寄養家庭的想法。過程中，不斷地說服丈夫及3名孩子，最終很開心家人都能夠接受，並一起來為寄養兒少付出微薄心力。嘉義家扶中心表示，今年獲得衛福部資深寄養家庭表揚的中埔鄉林金葉，她於95年起與丈夫加入寄養家庭，102年雖面臨丈夫逝世，但她仍繼續這份愛的使命，至今已有擔任12年的寄養家庭。嘉義家扶中心指出，林金葉溫暖張開雙臂接納每一名成長受創的孩子，陸續照顧過18名嘉義地區需要被照顧的兒童少年，她更在106年接受台灣兒童暨家庭扶助基金會兒童保護楷模表揚。嘉義地區每年約有70名兒童少年需接受寄養家庭的照顧服務，寄養家庭成為寄養兒少生命中暫時的避風港，提供溫暖有愛的照顧環境，幫助孩子繼續健康成長。", "title": "延續父親生前大愛 嘉義婦庇護寄養兒少17年"}
{"summarization": "法務部今天舉辦2019年暑期青少年兒童犯罪預防四格漫畫得獎作品頒獎典禮，新北市三重高中國中部陳立沛以日系畫風宣導反網路霸凌獲選第一名，寫下國中組二連霸。", "article": "法務部今天舉辦2019年暑期青少年兒童犯罪預防四格漫畫得獎作品頒獎典禮，新北市三重高中國中部陳立沛以日系畫風宣導反網路霸凌獲選第一名，寫下國中組二連霸。暑期青少年兒童犯罪預防四格漫畫比賽今年為第8屆，陳立沛自小學6年級開始參賽，連2年獲得第二名，去年首度拿下國中組第一名，今年成功蟬聯國中組榜首。陳立沛今天在母親陪同下出席頒獎典禮由於深受日本漫畫影響，青少年對漫畫風格也較感興趣，因此選擇日系漫畫風格作畫參賽。陳立沛說，隨著科技進步，許多青少年很常使用臉書等網路資訊，也常發生許多網路霸凌，不久前南韓也才發生女星疑因遭網路攻擊而尋短的事件，因此希望透過繪畫宣導如何防制網路霸凌。法務部長蔡清祥今天出席頒獎典禮呼籲參賽學生能影響長輩，不要賣票而影響選舉公平、社會祥和與政治清明。為增進兒童少年犯罪預防的觀念，法務部結合台北市青少年發展處等機關團體，在今年暑假舉辦「炎夏『漫』活，創意說『畫』」2019年暑期青少年兒童犯罪預防四格漫畫比賽，期望藉由手繪四格漫畫的創作過程，啟發學生學習預防犯罪的正確觀念。本次徵稿活動吸引各地國小、國中及高中（職）學生踴躍投稿，總計投稿作品600件；參賽學生作品關注的主題前3名，依序分別是毒品犯罪、暴力犯罪、網路犯罪。為讓社會大眾有機會欣賞到這些極具創意與想像力的畫作，今天起在台北市青少年發展處1樓大廳展覽區展出得獎作品，展期至12月15日止。", "title": "日系畫風反霸凌 陳立沛犯罪預防漫畫二連霸"}
{"summarization": "證券交易法上路滿50年，前行政院長陳冲今天表示，隨時代及環境演變，是時候可重新思考一些條文，例如檢討內線交易定義，當內線人有交易就應公開揭露，或強化證交法條文的「定性」，避免判斷上的不確定性。", "article": "證券交易法上路滿50年，前行政院長陳冲今天表示，隨時代及環境演變，是時候可重新思考一些條文，例如檢討內線交易定義，當內線人有交易就應公開揭露，或強化證交法條文的「定性」，避免判斷上的不確定性。新世代金融基金會今天舉辦「證券交易法半世紀回顧與展望」研討會。新世代金融基金會董事長、前行政院長陳冲致詞時表示，證交法上路50年來，對資本市場形成產生很大幫助，根本的基礎原則及方式至今不變並具有其功能，但邁入現代、迎接數位時代，仍應擺脫一些石器時代思維，才能讓證交法在未來繼續走下去。陳冲於會中受訪時指出，很多過去不能談的觀念或想法，現在也許可重新思考，例如內線交易，不少內線交易官司判決結果會具爭議，或纏訟幾十年未果，關鍵在於對產生「重大消息」時間點的判定，進而影響何時該揭露才合法。他認為，其實應該反過來思考，實務上在「重大消息」產生之前，常常就已有一些交易行為，建議只要內線有交易行為就應對外揭露，發布重大訊息，告知投資大眾，至於背後原因則由外界自己去推敲；尤其是進入數位時代，消息傳播速度比過去快很多，應立即讓外界知道。陳冲表示，這雖然只能解決一部分問題，但至少可幫助降低司法及社會成本，不要老是讓內線交易官司，長期卡在對「重大消息」時間點的認定。另一方面，陳冲認為，可增加證交法法規的「定性」，參考國外作法，明確列出認定或管理的基本原則，避免解讀上的不確定性。證交法翻修若涉及修法，建議可參考澳洲等英美法系國家，先擬出凝聚社會共識的白皮書，確定後就以白皮書內容去立法，避免進入修法程序後遭立委全面翻盤情形。", "title": "檢視證交法 陳冲：內線人交易應重大訊息揭露"}
{"summarization": "中國一家小型公司日前宣稱推出「國內首款合法翻牆瀏覽器」，但這款名為「酷鳥」的翻牆軟體兩天後就被徹底封殺，搶註冊的20萬人空歡喜一場，有網友嘆「再酷也是籠中鳥」。", "article": "中國一家小型公司日前宣稱推出「國內首款合法翻牆瀏覽器」，但這款名為「酷鳥」的翻牆軟體兩天後就被徹底封殺，搶註冊的20萬人空歡喜一場，有網友嘆「再酷也是籠中鳥」。綜合美國之音酷鳥官方網站15日開始已無法登入；網上如何下載、如何獲得邀請碼的熱烈討論也被清空，幾乎所有觸及酷鳥的訊息都被「404」（頁面無法訪問）。推出酷鳥的研發商福建紫訊信息科技有限公司打廣告說，酷鳥「為跨境從業人員提供專業的跨界瀏覽器」，牆內用戶可在智慧型手機和桌上型電腦免費下載，並藉此登入長期以來被官方封鎖的谷歌、推特等境外網站。公開訊息顯示，這家公司成立於2015年，員工82人，專注於大數據挖掘、技術服務和軟硬體開發，主要服務於跨境電商。衝破中國官方的「防火長城」真的如此簡單？答案顯然不是。香港南華早報援引中文大學法學院副教授李治安表示，用戶不該將酷鳥當作VPN（虛擬私人網路），因為這個瀏覽器依然會審查當局眼中的敏感消息。有用戶就表示，瀏覽器上幾乎沒有任何有關中共當局的負面消息，也看不到「六四」、「香港」等敏感詞；也有網友以「非常凶險」來形容酷鳥，認為這是為了「釣魚反共人士」。酷鳥飛不起來後，有網友感嘆，「再酷也是個關在籠子裡的鳥」；也有人說，「酷鳥其實就是個笑話，助人一鍵喝茶（被約談），快速自殺」，因為用戶註冊時必須提供真實姓名和手機號碼，所瀏覽的內容也在當局監視之下，違反規定的瀏覽都會上報有關部門。中國政府近年持續大力封殺圍堵翻牆軟體，美國蘋果公司中國區網店2017年就下架了60多款VPN，陸民網上翻牆變得難上加難。美國之音引述分析說美中貿易談判陷入僵局的主因之一就是中方拒絕全面開放網際網路。也有消息說，中國政府今年初開始探討放開部分網路的可能性。除了酷鳥，還有幾家公司也研發了類似瀏覽器，「只是短命的酷鳥似乎已經預示了它們的命運」。", "title": "自稱中國首款合法翻牆軟體 酷鳥兩天就被封鎖"}
{"summarization": "雲林縣立委第1選區（海線）參選人蘇治芬今天早上到北港牛墟市集拜票，晚上成立口湖聯合競選總部；同選區的立委參選人張嘉郡則攜手在地企業做公益，捐贈物資給弱勢團體。", "article": "雲林縣立委第1選區（海線）參選人蘇治芬今天早上到北港牛墟市集拜票，晚上成立口湖聯合競選總部；同選區的立委參選人張嘉郡則攜手在地企業做公益，捐贈物資給弱勢團體。蘇治芬在北港牛墟市集跟民眾拜票，並細數在北港推動的政績，從農水路改善，到北港鎮軟硬體建設，讓北港鎮添新氣象。總統蔡英文、蘇治芬口湖鄉競選總部今天晚間成立，立委林靜儀、雲林縣醫師公會理事長吳欣席等人助講，蘇治芬將懇託鄉民提攜，讓她再一次進立法院為鄉民服務。張嘉郡今天則以雲林縣青埔教育基金會董事長身分出席「草地公益野餐暨贈送奶粉」活動，與弱勢家庭一起野餐，還有二手物品義賣，所得全捐做公益。張嘉郡希望藉著戶外野餐活動，讓弱勢家庭增進親子互動時光，傳遞對彼此的愛與支持。在地企業響應活動，捐贈612罐奶粉和2千份羊乳片，散播關懷社會的一份心。", "title": "蘇治芬拜票成立競總  張嘉郡攜手企業做公益"}
{"summarization": "中國重慶地質調查院近日在「雲陽恐龍化石群」發現55塊關聯保存的新鳥臀類恐龍頭後骨骼化石，號稱是亞洲已發現的該類化石中，年代最早的。研究人員並將其定為新屬新種。", "article": "中國重慶地質調查院近日在「雲陽恐龍化石群」發現55塊關聯保存的新鳥臀類恐龍頭後骨骼化石，號稱是亞洲已發現的該類化石中，年代最早的。研究人員並將其定為新屬新種。中新網引述重慶市地質調查院15日發布的消息表示，化石的發掘地點為雲陽普安中侏羅統新田溝組。研究人員據發現地點將其命名為「磨刀溪三峽龍」，並與相近屬種進行了對比及系統發育分析研究。研究結果顯示，「磨刀溪三峽龍」骨骼具有獨特的形態特徵，生活年代距今約1.8億年。是一種小型草食性恐龍，身長約1.7公尺，體態纖細靈巧，善於兩足奔跑，常出沒於灌木叢林中，是亞洲已發現的最早的新鳥臀類恐龍標本。新鳥臀類恐龍擁有外觀類似鳥喙的「喙」，多為草食性，擁有與鳥類相似的骨盆結構，但科學界一般不將牠視為鳥類的祖先。2015年發現的「雲陽恐龍化石群」是世界上單體最大的侏儸紀恐龍化石群，具有時間跨度大、分布範圍廣、種類豐富、處於恐龍演化的關鍵時期等特點，可填補早侏儸紀晚期到中侏儸紀恐龍演化序列的空白。", "title": "新屬新種  重慶發現亞洲最早新鳥臀類恐龍化石"}
{"summarization": "斯里蘭卡今天舉行總統大選，受支持者擁戴的拉賈帕克薩家族可能東山再起，但也因戰爭罪、腐敗等指控和親中受到批評人士譴責。", "article": "斯里蘭卡今天舉行總統大選，受支持者擁戴的拉賈帕克薩家族可能東山再起，但也因戰爭罪、腐敗等指控和親中受到批評人士譴責。斯里蘭卡10年前才結束內戰，加上今年4月發生伊斯蘭極端組織發動炸彈攻擊，造成269人喪生，全國各地已加強維安，但警方表示，今天有槍手攻擊載有少數民族穆斯林選民的100輛巴士車隊。這起發生在斯里蘭卡西北部的攻擊目前沒有傳出傷亡。70歲的戈塔巴耶．拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）角逐總統大位。他的兄長是前總統馬辛達．拉賈帕克薩（Mahinda Rajapaksa），在將近5年前尋求連任失利。在4月發生恐攻後，戈塔巴耶．拉賈帕克薩承諾會加強發展和維安。他的主要對手為52歲的聯合國民黨（United National Party）副主席沙吉．普瑞馬達沙（Sajith Premadasa），為前總統拉納辛格．普瑞馬達沙（Ranasinghe Premadasa）之子，也主張推動維安和開發，以及發放免費衛生棉給貧困女性。選舉官員表示，約有8.5萬名員警值勤，確保選舉順利進行。在此同時，警方和軍隊在坦米爾伊蘭解放之虎組織（LTTE）掌控的北部雅夫納（Jaffna）半島緊張對峙，當地居民抱怨在選舉前，軍方擺設路障妨礙通行。", "title": "斯里蘭卡總統大選  拉賈帕克薩家族有望東山再起"}
{"summarization": "彰化縣線西鄉今天中午傳出民宅火警，彰化縣消防局獲報，出動13輛消防車、3輛救護車前往灌救，其中陳男見狀況危急，從2樓往下跳，所幸只有腿部骨折，陳男的外孫則被救出。", "article": "彰化縣線西鄉今天中午傳出民宅火警，彰化縣消防局獲報，出動13輛消防車、3輛救護車前往灌救，其中陳男見狀況危急，從2樓往下跳，所幸只有腿部骨折，陳男的外孫則被救出。彰化縣消防局勤務指揮中心值班人員指出，消防局約在下午1時接獲民眾報案指稱，線西鄉中央路2段一間民宅傳出火警意外，消防局出動13輛消防車以及3輛救護車前往灌救，消防隊員到場後，發現起火的民宅已被濃煙包圍，狀況危急。消防局表示，民宅內受困的2人分別為陳男以及外孫劉姓少年，受困在2樓的陳男，疑似因受不了濃煙和高溫，從2樓往下跳，所幸陳男只有腿部骨折，沒有生命危險，至於劉姓少年也被消防隊員救出，2人都被送往彰化基督教醫院治療，沒有生命危險。消防局指出，火勢約花半個小時就被撲滅，至於起火原因仍在調查中。", "title": "彰化民宅火警  外公跳樓腿骨折孫被救出"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天出席桃園市立委鄭運鵬競總成立大會，蘇貞昌細數總統蔡英文政績、批評國民黨不分區名單，喊出票投民進黨立委、民進黨國會席次過半，讓蔡總統連任好做事。", "article": "行政院長蘇貞昌今天出席桃園市立委鄭運鵬競總成立大會，蘇貞昌細數總統蔡英文政績、批評國民黨不分區名單，喊出票投民進黨立委、民進黨國會席次過半，讓蔡總統連任好做事。蘇貞昌與民進黨主席卓榮泰、桃園市長鄭文燦等人，共同出席總統蔡英文與立法委員鄭運鵬2020聯合競選總部成立大會，受到民眾的夾道歡迎，曾獲得女子舉重奧運金牌的陳葦綾也現身支持，並共同高舉槓鈴展現團結。蘇貞昌上台致詞表示，國民黨推出的不分區立委名單「嚇死人」，竟有主張武力統一台灣的人選，引發台灣社會反彈，也讓國民黨露出馬腳。還有退役將領在台灣領取國家退休金，卻前往中國大陸聽習近平訓話、唱中國國歌的人選也列名其中。蘇貞昌表示，近來西藏及新疆有許多民眾被關在集中營再教育；中國曾經承諾香港50年不變，但卻發生香港手無寸鐵的年輕人遭警察持槍朝胸口擊發、發射催淚彈，甚至進入校園等事件。蘇貞昌說，今天人民可以大聲說話，就是因為台灣有主權、當自己主人。「有主權才有自由、才有民主，也才有安全」，不然就會像香港。因此他也呼籲民眾，支持各地民進黨籍立委人選，讓民進黨在立法院擁有過半席次，也讓蔡總統連任好做事。蘇貞昌指出，國民黨抨擊政府沒做事，但政府除阻擋非洲豬瘟、積極進行地方建設、實施減稅還提供各項社會福利、重返亞洲四小龍第一。更厲害的是，政府年底結算還能有結餘，明年的國家預算也已編列完成送立法院，是22年來首次收入與支出平衡。他說，自己曾2次擔任行政院長，第一次在前總統陳水扁時期，但因席次不夠許多計畫難以施行，這次蔡總統任內，民進黨在立法院席次過半，所以各項政策推動「衝衝衝」，效率相當快，蔡總統也已針對未來國政進行多項規劃，因此更需要民眾的支持讓政策能夠延續。蘇貞昌指出，民進黨或許做的還不夠需要檢討，但民進黨是土生土長的政黨、認真做事，蔡總統顧主權，讓台灣與美國的關係達到40多年來最好的時刻，因此要讓民進黨獲得大家的支持，在立法院擁有過半席次，讓蔡總統連任好做事，才能讓台灣更好。", "title": "蘇貞昌桃園站台鄭運鵬  批國民黨不分區名單嚇死人"}
{"summarization": "在美方催促長期盟友提高防衛預算的脈絡下，美國總統川普要求日本付出目前款項的4倍費用給派駐當地的美軍。", "article": "在美方催促長期盟友提高防衛預算的脈絡下，美國總統川普要求日本付出目前款項的4倍費用給派駐當地的美軍。路透社引用美國政府要日本提高付給派駐當地5萬4000名美軍的金額，從每年約20億美元提高到約80億美元。美國與日本目前的協議將於2021年3月到期。「外交政策」提到，這個要求是今年7月時任川普（Donald Trump）國家安全顧問的波頓（John Bolton）及當時擔任國家安全會議亞洲事務主任的博明（Matt Pottinger）訪問亞洲期間向日本官員提出。但日本外務省發言人否認這篇報導內容，並表示日本與美國未就新協議進行談判。", "title": "駐日美軍費用  傳川普要日本增為4倍"}
{"summarization": "傳美方有意要求日本提高對駐日美軍經費的負擔金額，從每年約20億美元調高到約80億美元。不過，日本政府相關人士說，日美政府尚未進行新協定談判，沒有聽聞美方有那樣的要求。", "article": "傳美方有意要求日本提高對駐日美軍經費的負擔金額，從每年約20億美元調高到約80億美元。不過，日本政府相關人士說，日美政府尚未進行新協定談判，沒有聽聞美方有那樣的要求。日本放送協會今年7月訪問日本的美國前白宮國家安全顧問波頓（John Bolton），向日本政府方面傳達美方希望日本調高對駐日美軍經費的負擔金額，從現在每年約20億美元（約新台幣610億元），調高到約80億美元。日本政府負擔部分駐日美軍所需經費，被稱為「同情預算」，由日美雙方政府每5年簽署特別協定，下次談判預訂明年舉行。日本政府相關人士接受NHK採訪時說，日美政府都尚未進行談判，沒有聽聞美方有那樣的要求。美國總統川普政府目前要求南韓對駐南韓美軍經費的負擔金額應提高5倍，但美國政府內有「提高5倍不過是川普談判術的一環」這樣的看法，也有「日本較其他同盟國已在經費負擔方面有所貢獻」的意見，明年日美談判中的美方態度令人關注。日本讀賣新聞報導，日本防衛省表示，2019年度對駐日美軍經費的負擔金額為1974億日圓（約新台幣553億元），而日美間特別協定效期到2021年3月底止。有關要求日本大幅增加負擔金額，美國政府內部也有認為應該慎重的意見。", "title": "傳美要求增加駐日美軍負擔經費 日方未聽聞"}
{"summarization": "金馬影展放映的虛擬實境（VR）動畫「咕嚕米的眼睛」，讓觀眾能在故事場景中自由穿梭，又要讓觀眾能吸收劇情，本片法國製片說，在場景呈現方式，與敘事的方法都有訣竅。", "article": "金馬影展放映的虛擬實境（VR）動畫「咕嚕米的眼睛」，讓觀眾能在故事場景中自由穿梭，又要讓觀眾能吸收劇情，本片法國製片說，在場景呈現方式，與敘事的方法都有訣竅。「咕嚕米的眼睛」（Gloomy Eyes，下稱「咕嚕米」）是法國VR製作公司Atlas V與台灣宏達電子HTC VIVE ORIGINALS合作的「體驗式VR」動畫，訴說一名心地善良的活屍小男孩，與一名人類小女孩，為了彼此相愛，而克服重重阻礙。特別的是，故事中每個場景與人物，出場時都像小模型，而站著觀賞的觀眾，不但能透過改變位置任意調整場景的遠近、大小，還能隨意在場景中移動，即使觀眾不看主角，每個角落都仍有看點。Atlas V創辦人兼本片製片安端凱霍（Antoine Cayrol）在台北接受中央社記者專訪，談到觀眾在「咕嚕米」中可以自由移動，無法掌控觀眾視線，安端凱霍說：「因此我們需要設計旁白，除了說故事，還要描述畫面裡正發生的關鍵事件，引導觀眾焦點，或讓他接收劇情訊息。」這樣的敘事方式，聽起來就像父母帶幼兒看故事書。安端凱霍笑說，「業界確實有不少人這樣比喻，而這是VR發展現階段，配合觀眾認知模式設計的方式。在傳統影視作品、甚至VR360影片中，我們其實不需要這種旁白。但幾年過後，這種旁白的設計方式，或許又會不同」。而團隊決定以迷你模型般的尺寸呈現每個場景，安端凱霍表示，這是團隊在開發階段時，就經過多次試驗找到的最佳尺寸。他解釋，在360度空間裡，若場景一開始就以1比1比例呈現，對觀眾而言太眼花撩亂。安端凱霍指出，「讓每個場景以模型大小呈現，效果就像是電影一開場的大遠景鏡頭，觀眾對全貌有了概念，再自行決定把什麼看得更清楚」。「咕嚕米」邀請好萊塢影星柯林法洛（Colin Farrell）為英文版配音，中文版則邀請紅遍兩岸的台灣歌星蕭敬騰獻聲。安端凱霍表示，這是現今行銷VR作品的重要策略，「現在知道VR的人還不多，更需要大咖加持」。安端凱霍對VR能創造的獨特感知體驗充滿信心，相信觀眾能一試成主顧。他說柯林法洛為「咕嚕米」配音時，也是第一次觀賞體驗式VR作品，其興奮之情溢於言表，安端凱霍回憶：「他的眼神不會騙人，他配音時感情也更投入。」Atlas V因為「咕嚕米」而首次與台灣合作，安端凱霍說，HTC團隊除了兼備技術與創意人才，更非常熟悉硬體，能快速為法國創作團隊，點出每個創意環節的現有技術侷限，「讓我們少走一年的冤枉路」。更重要的是，「咕嚕米」需要明星配音與發行，熟悉華人市場的HTC，在談好的合作條件外更主動邀請蕭敬騰配音，相信能大大幫助「咕嚕米」找到華人觀眾。而談到台灣在VR產業的優勢，安端凱霍認為：「台灣有很好的產業生態環境。台灣跟法國、加拿大與澳洲一樣，都是少數大力支持影視的國家，例如台灣從中央到地方政府都有影視補助政策，也有像ARTE電視台一樣勇於探索未來的公共電視。能擁有這樣環境的國家，真的很少。」", "title": "徜徉VR動畫場景 咕嚕米的眼睛說故事有訣竅"}
{"summarization": "新加坡Artbox創意市集開跑，來自台灣文創業者也共襄盛舉，喵星人、北極熊不僅是最佳文創主角，傳統農村茄芷袋尼龍素材也改走流行風潮，展現台灣年輕一代設計師無限創造力。", "article": "新加坡Artbox創意市集開跑，來自台灣文創業者也共襄盛舉，喵星人、北極熊不僅是最佳文創主角，傳統農村茄芷袋尼龍素材也改走流行風潮，展現台灣年輕一代設計師無限創造力。新加坡從15日到17日、22日到24日，分兩週末在新加坡賽馬場（Singapore Turf Club）舉辦Artbox Singapore 2019創意市集，吸引東南亞國家和台灣文創業者參與。台中文創業者張雅凡以文創帆布包跨海新南向，不僅透過北極熊當文創主角，搭配台灣設計的好用耐看帆布包款，傳遞環保愛地球訊息，讓消費者看到北極熊的同時也警惕自己。雖然塑膠製作或一次性使用的包袋為人類帶來便利，卻對環境造成負擔。大學畢業即投入文創產業的台南文創業者林寶玲，以「喵星人」概念設計出多款巧手貓與城市貓的文創用品，極具創意與「喵星人」結合的環保吊飾、識別證伸縮拉環、鑰匙圈、相機背帶，均展現台灣年輕一代設計師的無限創造力。江孟芸是在美國長大的台灣文創插畫家，她同樣從寵物世界中獲得靈感，致力開發可愛又有趣的賀卡、貼紙、筆記本等文創藝術，透過這次參與Artbox市集，盼這些設計小物為忙碌努力工作的上班族緩解緊張情緒，分享快樂與歡笑。值得一提的是，來自台南的文創設計師陳正文從台南後壁菁寮農村的「茄芷袋」發想，搭配台南季節果物與在地刺繡技術，設計出獨特的口金包，展現台南地方人文的活力與風情，成為這次市集的焦點之一。主辦單位INVADE執行長張添豪今天告訴中央社記者，這次市集猶如知名的泰國曼谷創意夜市，有來自新加坡與鄰近國家的文創、零售與企業，且半數以上攤位以貨櫃屋方式展售多元化商品。張添豪指出，新加坡Artbox市集盼讓參與的藝術工作者、文創業者透過這個絕佳平台彼此連結，今年有來自新加坡、台灣、香港、馬來西亞與印尼等國共超300個攤位與表演藝術活動。", "title": "星國Artbox文創市集  展現台設計師豐沛創造力"}
{"summarization": "全球因電子菸引發肺病案例激增，屏東青少年抽電子菸比例高於全國也高於成人，在中央修法空窗期，縣政府著手研訂自治條例，禁止在公共場所吸電子菸及不得販售18歲以下民眾。", "article": "全球因電子菸引發肺病案例激增，屏東青少年抽電子菸比例高於全國也高於成人，在中央修法空窗期，縣政府著手研訂自治條例，禁止在公共場所吸電子菸及不得販售18歲以下民眾。屏東縣衛生局表示，依據國民健康署去年針對青少年吸菸行為調查統計，縣內國、高中生吸電子菸比率分別為2.9%（全國1.9%）及3.6%（全國3.4%），遠高於成人的0.2%（全國0.6%），儘管法令未開放電子菸（電子煙），但這項新興菸品顯然對青少年的吸引力遠高於成人，使用率也明顯高於成人。衛生局指出，依目前法令，如果業者販售的電子菸產品含有尼古丁，可依違反藥事法分別裁處製造或輸入者10年以下有期徒刑，得併科新台幣1億元以下罰金，販賣、供應者7年以下有期徒刑，得併科5000萬元以下罰金；或是產品不含尼古丁卻宣稱具「幫助戒菸」「減少菸癮」等效能，依違反藥事法處60萬元以上2500萬元以下罰鍰。衛生局說，至於電子菸外型似菸品形狀，可依違反菸害防制法對製造或輸入業者處新1萬元以上5萬元以下罰鍰，販售業者處1000元以上3000元以下罰鍰。目前屏東共有10家電子菸實體專賣店，衛生局已不定期展開稽查工作，預計11月底全面完成稽查。衛生局說，多數消費者多從網路上購買電子菸，實體專賣店業者為規避稽查，陳列的商品都是沒有違反法令的商品或不含尼古丁的菸油，如要購買「特殊產品」，除非熟識客人帶路，否則業者不會輕易販售。衛生局表示，由於「菸害防制法修正草案」還沒通過立法，縣長潘孟安指示訂定屏東縣電子菸管理自治條例，透過禁止電子菸販售給未滿18歲者，及禁止在公共場所吸電子菸，降低青少年吸食電子菸人口。", "title": "屏縣府擬訂電子菸自治條例  禁售18歲以下青少年"}
{"summarization": "藝人林志玲與日本男星AKIRA明天將在台南市美術館1館舉行婚禮，這也是南美館首次租借作為婚禮使用，宴客場所位處舊館和新館間的廊道，廊道前有老榕中庭，氣氛幽靜。", "article": "藝人林志玲與日本男星AKIRA明天將在台南市美術館1館舉行婚禮，這也是南美館首次租借作為婚禮使用，宴客場所位處舊館和新館間的廊道，廊道前有老榕中庭，氣氛幽靜。據傳林志玲相中南美1館，幽靜的老榕中庭是主因之一，又因婚宴地點在舊館和新館間廊道，不在古蹟本體內，沒有破壞古蹟疑慮，南美1館也可因林志玲名氣，衝高知名度。台南市美術館1館建築前身是台南市警察署，興建於1930年，1931年落成，是目前台灣現存最早的警察署廳舍，1998年被指定為古蹟，2010年台南縣市合併升格直轄市後，警局業務遷至新營，2011年被選定為台南市美術館1館。台南市政府官員今天指出，林志玲伉儷和賓客將從南美1館大門進出，入門後往左走向老榕中庭，再進入宴客會場；館方也同意主辦婚禮單位在不毀損古蹟本體前提下，鋪設紅地毯。林志玲租借南美1館場地約400坪，時間從明天下午5時30分至深夜12時，租金以每坪每小時計算，共新台幣17萬餘元，宴客桌數則在12桌至15桌之間。因應婚禮媒體雲集及觀禮民眾擠爆，市府初步敲定館前十字型友愛街及南門路自明天下午4時開始封路，晚上10時才解除，並在南美1館大門前規劃採訪區。市府官員表示，封路範圍主要是考量當地是交通要衝，若是動線規劃不佳，可能會造成交通嚴重回堵，何況因路段住家不多，周邊住戶若是遇到交管，只要向警方表露身分就能放行。進出南美1館宴客廊道有3個主要出入口，待林志玲伉儷及賓客進入館區後，出入口將全數封閉；目前婚禮主辦單位已在婚禮區完成燈光架設，待南美1館明天下午5時關館，遊客離開後再展開布置。", "title": "林志玲17日南美館婚禮 相中廊道宴客避破壞古蹟"}
{"summarization": "路透社在檢視美國聯邦航空總署（FAA）昨天的備忘錄和一段影音訊息後發現，FAA高層告訴旗下團隊，審核波音737 MAX型飛機「慢慢來，耗時多久都沒關係」。", "article": "路透社在檢視美國聯邦航空總署（FAA）昨天的備忘錄和一段影音訊息後發現，FAA高層告訴旗下團隊，審核波音737 MAX型飛機「慢慢來，耗時多久都沒關係」。波音公司（Boeing Co.）數日前才表示，希望獲得FAA認證，並於12月中頒布適航指令，讓737 MAX型客機復飛。儘管波音坦承明年1月前，仍無法獲准更新機師培訓許可，不過，這項新復航時間表已帶動波音股價11日勁揚。美國官員本週私下表示，波音的時間表不是不切實際，就是積極過了頭，且未事先獲得監管當局批准。FAA署長狄克森（Steve Dickson）今天明確表示，FAA將根據本身的時間表，做成是否同意波音737 MAX復飛的決定。波音737 MAX型客機5個月內接連在印尼和衣索比亞發生兩起墜機空難，總共奪走346條性命。狄克森在寫給FAA安全高級官員巴拉米（Ali Bahrami）備忘錄中表示：「審核不需要依照時間表或進度表。」狄克森表明力挺「數據導向方法分析，以及737 MAX恢復安全商業服務所需飛行控制系統和更新機師培訓系統的審核和認證。」狄克森在一段今天上傳影音網站YouTube的影片中表示：「我知道我們面臨極大的壓力，讓這些飛機迅速復飛，但我希望你們可以慢慢來，專注在安全性把關上，我挺你們。」並說：「FAA全權掌握認證的進程。」波音今天表示，他們正與FAA和其他的監管機構密切合作。", "title": "737 MAX復飛時程 FAA波音不同調"}
{"summarization": "宏仁集團總裁王文洋表示，美中貿易戰陷入長期抗爭階段，雙方對立情況並非短期內可以化解。儘管如此，王文洋認為對中國也是好事，壓力刺激產業轉型升級，轉化為未來成長動能。", "article": "宏仁集團總裁王文洋表示，美中貿易戰陷入長期抗爭階段，雙方對立情況並非短期內可以化解。儘管如此，王文洋認為對中國也是好事，壓力刺激產業轉型升級，轉化為未來成長動能。王文洋今天出席財團法人王月蘭基金會頒獎典禮，近10年來已經扶助逾千名弱勢學童，今年基金會首次開辦「月蘭獎」，挑選出12名優秀品德的清寒同學，每人獲得新台幣10萬元獎助學金，以減輕他們求學階段的經濟負擔。王文洋致詞表示，其實自己在這群學童身上學到更多，儘管他們身處資源缺乏環境或是生長家庭不完善，但是勇於面對的精神令人佩服，王月蘭基金會就是發揮推一把功能，讓更多弱勢小孩有扭轉人生的機會。話鋒一轉，談到美中貿易戰，王文洋認為，這波美中兩大經濟體抗爭將會持續好幾年，但是拉長遠來看，對中國也是好事，因為有壓力才會促成產業轉型與升級，奠定未來成長動能。此外，他認為明年各地景氣表現不一，美國失業率偏低、公司基本面穩定，美股持續維持高檔創新高等因素，對美國經濟動能依舊樂觀，唯獨歐洲卻陷入疲軟。不過，近期經濟部宣布這波台商回台投資金額累計達新台幣7000億元，他直言不相信會成為台灣經濟動能。", "title": "美中貿易戰 王文洋：恐打上好幾年"}
{"summarization": "隨著淘寶落地，今年「雙11」，台灣電商競爭更趨激烈。但常年往返兩岸工作、已有淘寶購物習慣的台灣民眾卻顯得淡定；陸生雖然一解「購物癮」，也漸漸習慣台灣的購物模式。", "article": "隨著淘寶落地，今年「雙11」，台灣電商競爭更趨激烈。但常年往返兩岸工作、已有淘寶購物習慣的台灣民眾卻顯得淡定；陸生雖然一解「購物癮」，也漸漸習慣台灣的購物模式。今年度的阿里巴巴集團「雙11」購物節，成交總額達到人民幣2684億元（約新台幣1兆1541億元），較去年的2135億元成長594億元，成長幅度為25.7%。就在「雙11」來臨前夕，「淘寶台灣」透過品牌授權給英商克雷達台灣分公司，10月下旬正式在台上線，引發各界關注。根據阿里巴巴數據，在「雙11」結束前5分鐘左右，出口排行榜的前5名為俄羅斯、香港、台灣、美國、澳洲。與去年相比，台灣仍維持第3名。常年往返台北、上海兩地工作的Jason相當熟悉兩岸網購平台，身為3C迷的他，每逢「雙11」必會搶購一番，但對於淘寶落地卻顯得淡定。他在「雙11」前接受中央社記者訪問時表示：「還是會先觀察看看，雖然商品種類可能比較多，但我還是熱衷大品牌，假如（雙11期間）價格沒有太大差異，台灣電商不一定比較差。」雙11結束後，記者致電Jason詢問「戰況」，他則笑道：「這次在台灣過，折扣沒差太多，都是用台灣的網購平台。」對於兩岸網購的差異，Jason認為，「中國大陸（網購平台）商品種類確實多、價格低、運送速度也快，但品質不一定有保障；台灣（網購平台）最大問題是介面設計複雜，10多年都不改，而且折扣有限，不過商品品質、24小時到貨服務，還是挺不錯的」。來自北京的甄臻目前就讀於台北一所私立大學，來台求學3年的她，今年是第一次在台灣過「雙11」。她對記者表示，自己不習慣台灣購物網站的操作介面，且淘寶在台落地前，在台灣跨境線上支付不便，加上運送時間太久，「所以過去幾年，我不會在雙11購物。但這次終於把購物車裝滿了，一解購物癮啦」。甄臻也觀察到，雖然台灣人也熱衷網路購物，卻不一定使用網購平台，她自己來台灣後，也更偏好直接在服飾品牌網站購物。「這種直接在品牌網站購物，不需要經過購物平台的形式，相較大陸還是比較不一樣，我也慢慢習慣了」。", "title": "雙11剁手後 看見兩岸網購習慣差異"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天在農村青年嘉年華會宣布，將提供最高2年農業經營準備金，降低青農經營風險，另明年3月起提供5年、新台幣200萬元青年從農創業貸款免息政策。", "article": "農委會主委陳吉仲今天在農村青年嘉年華會宣布，將提供最高2年農業經營準備金，降低青農經營風險，另明年3月起提供5年、新台幣200萬元青年從農創業貸款免息政策。農委會今明兩天在嘉義縣政府前廣場舉辦「2019農村青年嘉年華－農青好YOUNG愛抵嘉」活動，陳吉仲、嘉義縣長翁章梁上午並與來自全國各地的青年農民座談。陳吉仲宣布，針對青農將依不同務農階段提供新優惠措施；由於初期務農必須面對較高風險，農委會將提供最高2年農業經營準備金，降低青農經營風險，穩定生活，申請對象包含農業公費專班畢業生、相關農業大專校院及高中職畢業生或其他新進青農等。他進一步指出打造更優質農業經營環境，進而提高青年投入農業意願。曾擔任農委會副主委的翁章梁指出，總統蔡英文對農業非常重視，加上陳吉仲是一名農業專才，致力於營造農業經營環境與制度，希望全國農民一起與政府、農委會共同努力，讓台灣優質的農產品在國際市場發光發熱。", "title": "陳吉仲：109年3月起青農創業貸款5年免息"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜曾任台北縣議員，他今天到議會和多名前任及現任議員座談獲歡迎，他表示，每天在外被「打得鼻青臉腫」，回議會如回師門，他回來找師兄弟姐妹幫忙。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜曾任台北縣議員，他今天到議會和多名前任及現任議員座談獲歡迎，他表示，每天在外被「打得鼻青臉腫」，回議會如回師門，他回來找師兄弟姐妹幫忙。韓國瑜今天來新北進行「傾聽之旅」，中午1時來到新北市議會和多名前任、現任議員和台北縣（新北市前身）鄉鎮市長、市民代表等多人舉行便當會，獲正副議長蔣根煌、陳鴻源等多人歡迎。韓國瑜到場看到許多熟面孔格外親切，他說，看著過去照片，看到大家當年都這麼年輕，還直呼前立委江惠貞年輕時很「幼齒」，並表示，照片證明他過去是有頭髮的，不是天生禿頭。引來哄堂大笑。他回憶民國79年當選第12屆台北縣議員時還不知怎麼去議會，當時是搭同是議員邱垂益的車子來議會報到及宣誓就職，也摸索著如何當一個稱職的民意代表，由於年輕氣盛，每天「磨刀霍霍」準備質詢官員。他說，一眨眼就30年過去了，現在，他每天在外面被「毒打」，被打得鼻青臉腫，今天回到「師門」，要找「師兄弟姐妹」來幫忙，因為，全台90%的媒體荒謬的不監督執政黨，卻都在監督在野黨，這太可怕及太不可思議，所以他才每天被「打」。他表示，過去的年代是「台灣錢淹腳目」，但現在有多久的時間沒有聽到這句話，台灣人的信心及光榮感已逐漸衰退，美好年代也愈離愈遠，而他從事政治的目的就是讓人民過好日子，要讓台灣安全、人民有錢，他說，上午和年輕人座談時被問到顧主權重要還是顧經濟重要？「我說，任何總統逼台灣人民2選1，這個總統就該『打屁股』，任何總統都要顧到這兩者，才是及格的總統」，要讓人民不要恐懼及擔心未來。韓國瑜強調，這次選舉是中華民國生死保衛戰，呼籲大家一定要投票，不能置身於未來大小局勢的變化之外，而新北市是他的家鄉，他生在這裡、長在這裡，希望鄉親都支持他這全台最「黑」的男人。", "title": "議會如師門 韓國瑜：回來找師兄弟姐妹幫忙"}
{"summarization": "兩名知悉美國政府內部商議過程的消息人士透露，美國總統川普政府將簽發許可證，讓中國科技公司華為的豁免令延長效期約兩週，以便美國企業能繼續與華為做生意。", "article": "兩名知悉美國政府內部商議過程的消息人士透露，美國總統川普政府將簽發許可證，讓中國科技公司華為的豁免令延長效期約兩週，以便美國企業能繼續與華為做生意。路透社引述一名知情人士指出，效期延長大約兩週，將比之前的90天寬限期短很多。當局正在研擬更長的展延期限，但因為遭逢監管方面的阻礙尚未定案。美國商務部今年5月以國家安全疑慮為由，將華為列入出口管制實體清單。之後商務部允許華為購買部分美國製造產品，希望藉此將美國國內華為客戶的衝擊降至最低。兩名消息人士說道，美國商務部之前簽發的豁免令將於18日到期，當局將於當天宣布延長許可證效期。華為一名發言人表示，公司對於謠言和臆測不予置評。美國商務部也拒絕對此事置評。", "title": "華為寬限期將屆 傳美國政府會再延兩週"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到台中，為支持連任的民進黨立委黃國書站台，蔡總統強調民主可以當飯吃，只有民主自由，人才與投資就會來，最重要的一件事，就是讓台灣的主權與民主自由守住。", "article": "總統蔡英文今天到台中，為支持連任的民進黨立委黃國書站台，蔡總統強調民主可以當飯吃，只有民主自由，人才與投資就會來，最重要的一件事，就是讓台灣的主權與民主自由守住。現任台中市第6選區（中區、西區、東區、南區）立委黃國書，今天在南區成立競選總部，蔡總統、交通部長林佳龍、台中市小英之友會理事長李茂盛與地方民意代表等人都出席，吸引許多支持者到場。蔡總統致詞時表示，最後2個月是最關鍵的時刻，現在大家好像覺得選情還算穩定，但還不到最後都不算，整個選戰裡面，國會能不能過半最關鍵就在台中，過去3年多政府做很多事情，很多的困難都一一解決，但總統與行政團隊必須承擔社會壓力，她很感動大家都在為台灣更好來承受。提到爭取國會過半，蔡總統說，總統沒有立委相挺，真的做不下去，在前總統陳水扁執政時，國會沒有過半真的非常辛苦，當時要買F-16戰機，因為國會沒有過半沒辦法買，現在國會過半就可以獲得支持，現在買戰機、做潛艦，強化軍事國防力量，才能守住主權與民主自由。蔡總統說，今年預估經濟成長率都是四小龍第一，台商與外商都一直在台灣投資，有這麼多的投資，都是因為對台灣有信心，就是因為政府維持社會穩定，讓台灣的民主自由可以持續發展下去，讓很多人才願意到台灣。蔡總統強調，民主可以當飯吃，只有民主自由，人才才會來，民主要自由，社會才穩定，投資就會來，最重要的一件事，就是讓台灣的主權與民主自由要守住，讓台灣安定、台灣人有尊嚴與經濟發展，相信台灣未來幾年會非常好，會一直往上走與持續發展，讓台灣經濟脫胎換骨，變成亞洲的領頭羊。黃國書說，這幾年台灣面臨許多挑戰，但蔡總統打下基礎，立院也努力推動各項改革，他在立院也爭取許多地方建設，蔡總統穩健帶領台灣前進，呼籲民眾繼續讓蔡總統連任，也支持大台中立委過半。", "title": "蔡總統：只有民主自由 人才與投資就會來"}
{"summarization": "日本警視廳接獲線報，得知女演員澤尻英龍華可能持有違法藥物，上午前往澤尻家中搜索，查獲約0.09公克搖頭丸粉末。澤尻向警方坦承持毒，這可能影響她預定演出的NHK大河劇。", "article": "日本警視廳接獲線報，得知女演員澤尻英龍華可能持有違法藥物，上午前往澤尻家中搜索，查獲約0.09公克搖頭丸粉末。澤尻向警方坦承持毒，這可能影響她預定演出的NHK大河劇。日本放送協會警視廳表示，接獲線報指出澤尻英龍華可能持有違法藥物，日本時間今天上午8時過後前往澤尻家中搜索，發現2顆內有白色粉末的膠囊，經鑑定其中一顆確認含有毒品。目前警方尚未掌握澤尻入手搖頭丸（MDMA）的管道，將進一步搜查。澤尻在接受警方偵訊時供稱，「的確是我的東西」，坦承犯行。日本產經新聞報導，澤尻應是在東京都千代田區的警視廳總部接受偵訊，預料之後移送到有女性拘留設施的東京灣岸警署。澤尻1986年出生於東京都，曾主演多部受歡迎的電影及電視劇，也預定主演明年NHK大河劇「麒麟來了」中，織田信長正室歸蝶（濃姬）一角。日本朝日新聞報導，「麒麟來了」從6月已開始進行拍攝，NHK公關部門表示，目前仍在確認事實關係，有關大河劇的部分，正在檢討未來因應方式。澤尻演出的電影「人間失格：太宰治和他的女人」正在日本上映，電影發行公司之一的負責人說，目前尚未連繫上澤尻的經紀公司，無法掌握實際狀況，正商議因應方式。", "title": "澤尻英龍華坦承持毒 演出大河劇恐受影響"}
{"summarization": "前行政院長賴清德今天到台中輔選爭取連任的民進黨立委張廖萬堅，他說，香港交給中國後才22年就改變，現在香港警察都已經進入校園抓人，明年選舉要顧好台灣、守好主權。", "article": "前行政院長賴清德今天到台中輔選爭取連任的民進黨立委張廖萬堅，他說，香港交給中國後才22年就改變，現在香港警察都已經進入校園抓人，明年選舉要顧好台灣、守好主權。賴清德今天中午與張廖萬堅先到西屯永安宮參訪，並在廟外廣場與民眾對談，廣場擠滿支持者呼喊當選口號，許多民眾還向賴清德要求簽名合影，兩人接著參訪南屯水安宮、萬和宮與文昌公廟等地。賴清德表示，自己在擔任行政院長時對張廖萬堅爭取地方建設經費印象深刻，張廖萬堅不只協助交通與水環境整建，在文化教育委員會也爭取60多項教育經費，可說是孩子王。從台灣傳統社會相當重視教育，希望讓下一代有更好生活，就可以看出張廖萬堅對國家付出。另外，賴清德也提到香港問題，他說，過去香港是英國統治，是一個民主社會，重視自由與人權，交給中國後本來說50年不變，結果才22年就改變。賴清德強調，今年7月有一次超過100萬名香港人走上香港街頭的遊行，是台灣民主運動中不曾見過的規模，現在香港警察都已經進入校園抓人，各國也都相當關心，所以明年選舉要顧好台灣、守好主權。張廖萬堅表示，民進黨總統初選後，賴清德轉向支持總統蔡英文，風度值得大家肯定。他也提醒，看到香港現在的處境，若是香港民主自由被中國沒收，下一個就會是台灣，現在是大家要選擇的時刻。他指出，自己過去擔任議員在地方付出，進入國會後繼續爭取地方建設，希望大家再支持蔡總統，也支持他繼續在國會服務。", "title": "賴清德：香港22年就改變  明年選舉守好台灣主權"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天說，基隆和日本熊本縣八代市，近年都在推動郵輪產業發展，明年3月起公主郵輪將有8個航次從基隆港駛向八代市，這是兩個城市交流互動以來的最大成果。", "article": "基隆市長林右昌今天說，基隆和日本熊本縣八代市，近年都在推動郵輪產業發展，明年3月起公主郵輪將有8個航次從基隆港駛向八代市，這是兩個城市交流互動以來的最大成果。日本九州熊本縣八代市去年和基隆市締結友好城市，近年來熊本縣也曾多次到基隆市舉辦物產展。今年的「熊本縣物產展in基隆」，結合魅力十足吉祥物熊本熊表演，今明兩天在基隆市東岸商場登場，讓整個商圈洋溢歡樂氛圍。林右昌中午出席開幕式時說，基隆市與八代市近年都在發展郵輪產業。明年3月起，8個航次的公主遊輪將從基隆港首航到八代港，藉基隆郵輪母港操作新航線，提供遊客不一樣旅遊觀光體驗，也是兩市合作以來最大的成果。他表示，兩地經過多年合作促成新航線開啟，希望透過這條航線帶動更多觀光，也期待未來更多遊客搭郵輪從八代港來基隆，促成雙方更多經濟、文化與觀光旅遊交流，互蒙其利。基隆市民政處表示，「熊本縣物產展in基隆」兩天活動時間從上午12時至下午7時，除穿插6場次熊本熊表演，日方還準備紙劇場、茶講座、燈心草飾品製作體驗、津輕三味線樂器及忍者表演，現場也展售熊本縣等物產，呈現精彩日本文化、藝術與美食饗宴，歡迎民眾參加。", "title": "林右昌：明年3月基隆港郵輪首航日本熊本"}
{"summarization": "台北富邦勇士新球季進軍東南亞職業籃球聯賽，找來球星林志傑、曾文鼎助陣，並引進應援團，今天開幕戰再找來Fubon Angels表演，球賽還沒開打，話題就已十足。", "article": "台北富邦勇士新球季進軍東南亞職業籃球聯賽，找來球星林志傑、曾文鼎助陣，並引進應援團，今天開幕戰再找來Fubon Angels表演，球賽還沒開打，話題就已十足。頂著上季超級籃球聯賽（SBL）冠軍光環的富邦勇士，新球季轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL），並與台北市政府簽訂冠名合作合約，以台北市和平籃球館為主場。球季開打前，勇士隊除了網羅「野獸」林志傑、「大房東」曾文鼎共組黃金世代連線外，還找來前NBA選秀探花的洋將梅奧（O.J. Mayo），並在加入ABL首年，喊話鎖定ABL冠軍盃，展現強烈企圖心。台北富邦勇士隊成為ABL一員後，除了首度擁有主場外，還引進加油應援團，觀眾席有拉拉隊與工作人員帶著球迷，伴隨著音樂，一起為勇士隊加油。新球季充滿話題性的台北富邦勇士，今天主場開幕戰出戰上季例行賽排名第6的澳門黑熊，距離球賽開打前1.5小時，場外已聚集數百名球迷等待進場，而場內也推出LED光雕秀，並提供「LED互動手環」讓球迷戴在手上，隨著表演內容發光變化，並邀請「Fubon Angels」進行開場表演，比賽還未開打，就先炒熱現場氣氛。勇士隊也為高人氣的林志傑推出球衣以及周邊商品，現場引發球迷搶購，而梅奧的球衣同樣也獲得不少球迷青睞。", "title": "ABL富邦勇士開幕戰 Fubon Angels降臨"}
{"summarization": "中興橋往三重方向下橋處今天下午1時29分發生車禍，其中一輛小客車翻覆起火，駕駛及時逃出，但坐在副駕駛座的女乘客慘遭火噬死亡。", "article": "中興橋往三重方向下橋處今天下午1時29分發生車禍，其中一輛小客車翻覆起火，駕駛及時逃出，但坐在副駕駛座的女乘客慘遭火噬死亡。警消今天下午接獲通報時趕往車禍現場救援，初步了解為貨車與2小客車發生車禍，其中1輛小客車翻覆並且起火冒煙，同時也造成中興橋雙向交通嚴重塞車。警消迅速控制火勢，但火勢直到近2時才熄滅，起火小客車的駕駛及時逃出，但坐副駕駛座的女乘客則被燒成焦屍，案發原因正由警方調查中。", "title": "中興橋車禍釀火燒車 1女燒死車中"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天與青年對話，面對提問兩岸交流經濟利益與國家安全孰重，韓國瑜表示，如能當選總統，國家安全他責無旁貸，並將效法故總統蔣經國，任用優秀的行政院長拚經濟，讓人民過好日子。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天與青年對話，面對提問兩岸交流經濟利益與國家安全孰重，韓國瑜表示，如能當選總統，國家安全他責無旁貸，並將效法故總統蔣經國，任用優秀的行政院長拚經濟，讓人民過好日子。韓國瑜「傾聽之旅」抵新北，和副總統參選人張善政共同出席競選辦公室在台北矽谷國際會議中心舉辦的「瑜你跨時代對話」活動，200餘名35歲以下青年參與交流。有學生提問在兩岸交流過程中，有人認為「經濟利益」重要，也有人認為「國家安全」重要。對此，韓國瑜強調，所有政治人物出來選舉，就是允諾人民四個字「安居樂業」。韓國瑜進一步表示，「重點來了，為什麼『安居』放前面，『樂業』放後面？」他說，「安居」就是四大安全，包括「行的安全」、「住的安全」、「社會安全」，以及最重要的「國家安全」。「樂業」就是百業興旺，各行各業賺到錢，有收入。韓國瑜指出，他的競選標語「台灣安全，人民有錢」不是喊喊的，很清楚「安居」是在上面，「樂業」是在下面，沒有安全也沒了一切，邏輯很清楚。中華民國的安全、台澎金馬的安全，是放在上面，但是人民要過好日子，也是要同等追求。談及如何兼顧安居樂業，韓國瑜認為，行政院長非常重要。「未來如果我能選上總統，『台灣安全』，總統責無旁貸。但是『人民有錢』，行政院長至關重要。」他指出，台灣人民懷念蔣經國在任時苦民所苦和衝經濟。關於衝經濟，蔣經國任用了優秀的行政院長孫運璿和經濟部長李國鼎、趙耀東。蔣經國雖然不是學經濟、不是學財政，但是會用人，也知道國家的目標是安全，讓人民過好日子。他說，人民需要國家安全，但是也需要百業興旺，這是下一任總統最大的挑戰。下一任總統不光是要顧主權，要保護中華民國之外，還要讓人民過好日子。韓國瑜今天也受邀至新店區參訪莊敬高職60週年校慶活動，觀賞學生韓系街舞及儀隊表演，參觀寵物美容實作、電競產業班及農園實習。談到台灣電競產業，韓國瑜表示，全球電競產業規模及潛力都非常巨大，對於莊敬高職致力培養許多電競人才，他表達高度肯定，也希望國家政策支持。", "title": "國政配與青年對話  韓國瑜：要效法蔣經國"}
{"summarization": "香港校園連日發生嚴重警民衝突，中研院今天發聲明表示，大學校園是展現自由學術研究及多元意見的園地，歡迎港生、在港台生利用國際研究生學程實習機制來中研院實習。", "article": "香港校園連日發生嚴重警民衝突，中研院今天發聲明表示，大學校園是展現自由學術研究及多元意見的園地，歡迎港生、在港台生利用國際研究生學程實習機制來中研院實習。香港反送中事件延燒，警民衝突愈演愈烈，連大學校園也發生嚴重警民衝突，部分在港台生暫時回台，除了台灣多所大學主動接納香港大學生，中研院今天也發表聲明表示願意協助。中研院今天在臉書粉絲專頁發表聲明指出，中研院堅信自由民主的普世價值，也相信大學校園是展現自由的學術研究及多元意見的園地，在台灣，中研院享有高度的自由民主，對於基本人權的保障，擁有共同的信念，特別對香港學生的人身安全，也始終保持關注。中研院表示，支持台灣多所大學主動接納香港大學生，中研院也願意盡力協助，並利用現有國際研究生學程實習機制（TIGP internship），歡迎港生、在港台生，及在港國際生來實習。中研院國際事務處處長陳建璋告訴中央社記者，此學程是提供大學生、碩士班等學生申請，過往學生申請之後必須有繳交自傳等前置作業，並在暑假期間到中研院實習，但考量香港目前狀況，預估下週一（18日）就會在官網上放上申請的聯繫方式給有意願學生，並讓有意願學生先到台灣再進行後續作業。陳建璋表示，目前中研院可供這個學程學生申請的宿舍約還有80名，若報名踴躍，會想辦法與鄰近大學合作，看是否有宿舍可以提供等。另外，也會視香港狀況，不排除讓學生延長實習時間。", "title": "維護校園自由學術 中研院歡迎港生實習"}
{"summarization": "線上虛擬服務商機大且不少是由境外電商瓜分，統計今年上半年，110家在台登記稅籍跨境電商銷售額合計達新台幣171.1億元，並繳納20.3億元營業稅，其中18.7億元是由7家銷售額破5億大型電商貢獻。", "article": "線上虛擬服務商機大且不少是由境外電商瓜分，統計今年上半年，110家在台登記稅籍跨境電商銷售額合計達新台幣171.1億元，並繳納20.3億元營業稅，其中18.7億元是由7家銷售額破5億大型電商貢獻。根據財政部提供給立法院預算中心的境外電商營業稅、營所稅申報資料，今年1到6月已在台辦理營業登記並申報繳稅的電商共有110家，對照財政部稅務入口網的公開稅籍登記名單，包括耳熟能詳的大型境外電商Google Play、App Store、Amazon、Agoda、Uber、Netflix、eBAY都涵蓋其中。統計這110家境外電商光今年前6月，販售線上虛擬產品、服務，如遊戲點數、音樂串流、訂房服務、線上課程、叫車服務等，總銷售額高達171.1億元，才半年時間就超過去年已辦理稅籍登記境外電商的全年銷售額，反映商機持續擴大。觀察個別境外電商銷售情形，110家中有多達84家上半年銷售額在1000萬元以下，14家銷售額在1000萬至5000萬之間，顯示大多登記電商規模較小。銷售額在5000萬元以上的則有12家，其中有7家上半年銷售額逾5億元，合計前6月總銷售額達158.3億元，占總銷售額的93%。反映在稅收上，合計今年上半年境外電商共繳納20.3億元營業稅，其中高達18.7億是由7間前6月總銷售額5億以上大型電商貢獻，占整體比重達92%；銷售額1000萬元以下的境外電商家數雖多達84家，但僅申報繳納營業稅2518.1萬元，占整體稅收比重只有1.2%。財政部官員說明，不過看統計數字時要留意，境外電商稅籍登記與一般略有不同，少數境外電商在多國設有多個服務內容不同的伺服器，假設都來登記，就會有同一電商登記多個稅籍情形，例如Amazon，在統計銷售額時可能因被分散而降低。財政部官員指出，相對Google Play及App Store等大型手機平台電商，因代表所有在平台上架的業者來申報繳稅，因此合計銷售額會偏高，銷售利益再與APP業者分潤後，不會如申報的總銷售額這麼高。立法院預算中心表示，統計境外電商2018年共申報繳納營業稅35.4億元，今年上半年繳納20.3億元，在2017年及2018年也各繳納營所稅7.1億元及9億元，顯示台灣數位經濟稅制已奠定下一定基礎。立法院預算中心指出，不過，依照現行制度，國稅局要查核境外電商是否短漏報銷售額或未辦營業登記，需付出較高稽徵成本，且恐存在境外電商濫用租稅協定來降低稅負的疑慮；建議仍要密切關注國際「數位稅」趨勢，例如改以「應稅收入總額」課稅而非「所得」課稅等，借鏡國外經驗適時調整現行做法。", "title": "7家大型境外電商 上半年營業稅合計繳18.7億"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單今天底定，國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，名單和民眾期待有落差，但選舉在即，拜託大家政黨票支持國民黨，黨一定要走向改革，大力栽培年輕人。", "article": "國民黨不分區立委名單今天底定，國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，名單和民眾期待有落差，但選舉在即，拜託大家政黨票支持國民黨，黨一定要走向改革，大力栽培年輕人。國民黨上午召開中央委員會第三次全體會議，針對34席不分區立委提名名單行使同意權，前陸委會副主委張顯耀不同意票過半遭否決，其他33人通過。韓國瑜傾聽之旅今天走訪新北，下午接受媒體聯訪時坦言，不分區名單和民眾期待有落差，但選舉在即，拜託支持者支持國民黨總統、立委參選人和政黨票，最重要的是國民黨未來一定要走向改革的道路，大力栽培下一代年輕人，讓更多新血加入國民黨。傾聽之旅到新北，但仍未與新北市長侯友宜合體，韓國瑜說，新北市很大，侯友宜很忙，大家不用太多聯想，漢子（侯友宜）、禿子、燕子（台中市長盧秀燕）的感情禁得起考驗。韓國瑜陣營昨天公布房產買賣資料，但遭外界質疑少報坪數，韓國瑜說，昨天晚上都有補充，因為過去沒有盤整過。他並預告，國政顧問團下週將公布幼兒政策。", "title": "國民黨不分區名單  韓國瑜：和民眾期待有落差"}
{"summarization": "台東史前卑南文化如何發展到金屬文化，卑南遺址老祖宗後來跑到哪裡。這些2千年前失落時空的考古謎，國立台灣史前文化博物館副研究員李坤修的上里遺址調查，解開了謎題。", "article": "台東史前卑南文化如何發展到金屬文化，卑南遺址老祖宗後來跑到哪裡。這些2千年前失落時空的考古謎，國立台灣史前文化博物館副研究員李坤修的上里遺址調查，解開了謎題。由李坤修、史前館研究典藏組長葉美珍、專案專任助理陳柏仰共同主持的「台東上里遺址調查計畫」，歷經15年、2階段的開挖，今年提出總結報告。這項調查報告，解開台東考古界這些2千年前的謎－史前時代的卑南文化如何發展到鐵器時代（金屬文化）的三和文化、卑南遺址的老祖宗後來又跑到哪裡。李坤修今天接受中央社記者電話訪問時表示，卑南文化距今2300至3500年，是台灣史前文化的晚期；接著就是距今約2300至1000年左右的香蘭遺址，也就是三和文化，代表開始進入鐵器文化。不過，卑南文化如何與三和文化連接，卑南遺址的老祖宗後來跑到哪裡去了，史前文化到鐵器時代的跳板在哪裡，始終找不到相關的遺址。李坤修指出，上里遺址就是2千年前這個失落的時空。李坤修表示，上里遺址距今2500年，至少包含卑南文化晚期及三和文化早期兩個發展階段文化，充分顯示上里遺址屬於卑南文化晚期發展的環節之一。因此，可以說，從卑南文化進入上里文化，再往南發展成三和文化。李坤修舉例，在上里遺址挖出的陶甕有橋形把，這是卑南文化的主要把手類型；另外，也挖出三角形橫把，這是三和文化早期發展出來的陶把類型，這些成為三和文化的代表性特徵之一。因此，在上里遺址同時出土橋狀及三角形狀把手，顯示此遺址內的文化層應跨越卑南文化晚期至三和文化早期，同時也顯示這兩個文化之間的連續發展關係。另外，上里遺址出土的陪葬陶罐雖以小型的雙豎把罐為主，但其中1件方口罐及1件帶刺印紋的紋飾罐，其特徵與卑南遺址晚期至三和文化早期的特徵相同，顯示上里遺址與卑南文化具淵源關係，同時證明上里遺址石板棺墓葬形成的年代可能在距今2300年。根據李坤修等人提出的結案報告，上里遺址位於台東縣延平鄉紅葉村上里部落南方，再往上海拔約500至550公尺的一片緩坡上，是一處山區遺址。上里遺址所在地，早期有布農族人開發種植苦茶、檳榔等經濟作物；民國93年前，由李姓農民將整片緩坡承租下來開闢為農場，因使用大型農業機具進行整地、耕耘，造成遺址嚴重破壞。民國93年間，經當地人指引，李坤修前往遺址調查，發現大量散布於地表的陶片、石器、玉器，及巨石文化遺物如單石、石柱、石輪等。民國102年間，史前館考古隊李坤修等人開始挖掘未受到破壞遺址，挖出6具石板棺墓葬，伴隨豐富陪葬品，主要有600餘件玉質標本。", "title": "台東2千年前失落時空  在上里遺址找到"}
{"summarization": "「全球合作暨訓練架構」（GCTF）有關能源安全的國際研習營將於20日在台登場，美國能源部副助理部長層級官員將來台與會；特別的是，這次除了台美日以外，澳洲也將首度加入共同主辦。", "article": "「全球合作暨訓練架構」（GCTF）有關能源安全的國際研習營將於20日在台登場，美國能源部副助理部長層級官員將來台與會；特別的是，這次除了台美日以外，澳洲也將首度加入共同主辦。台美於2015年成立「全球合作暨訓練架構」（GCTF），已透過此平台針對公共衛生、執法、婦女賦權、數位經濟、網路安全、對抗「假訊息」攻擊等議題舉辦多場國際研習營；日本今年初開始加入共同主辦方。瑞典駐台辦事處9月也曾與台、美、日共同主辦有關媒體識讀的GCTF國際工作坊，是瑞典首度擔任共同主辦方。隨著GCTF不斷擴大，繼瑞典之後，知情人士透露，澳洲也將在下週登場、有關能源安全的GCTF場次首度擔任共同主辦的角色。聚焦能源安全的GCTF活動將於20日至22日舉行，這也是今年最後一場GCTF活動。知情人士表示，澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan）將於開幕式致詞，美國能源部副助理部長層級的官員也將來台與會。據規劃，這次預計有10多個國家的官員、專家及學者來台參加；活動除了靜態的分享與討論，也將安排與會者參訪台灣能源相關設施。此外，澳洲普陸首艘液化天然氣船12日抵台。高戈銳日前表示，能源是台澳經貿關係重要一環，台灣政府訂定2025年天然氣發電將達50%，期待能藉由澳洲天然氣順利達成此目標。澳洲也處於能源轉型時期，除了供應台灣天然氣，也希望雙方能在其他能源上相互合作。", "title": "GCTF能源場次下週登場 澳洲首度共同主辦"}
{"summarization": "時序入冬，台南市登革熱疫情已全數解除，但新化區一名50餘歲女子11月從新加坡探親返國後卻出現發燒症狀，昨晚確診感染登革熱，成為台南今年第34例境外移入病例。", "article": "時序入冬，台南市登革熱疫情已全數解除，但新化區一名50餘歲女子11月從新加坡探親返國後卻出現發燒症狀，昨晚確診感染登革熱，成為台南今年第34例境外移入病例。台南市衛生局今天發布新聞稿指出，這名染病女子10月25日至11月5日前往新加坡探親，從桃園機場入境時沒有發燒，直到8日才出現發燒症狀，並曾到新化地區醫院看診後返家。女子因11日持續反覆發燒再被送往急診，15日轉診至奇美醫學中心永康分院，當天晚上快篩確認為登革熱陽性，正住院治療中。衛生局調查，女子主要活動範圍是住家及在新化區早市販賣蔬菜，同住家人也無疑似症狀。衛生局已展開化學防治及病媒蚊孳生源清除。衛生局人員表示，台南今年本土性登革熱病例有31例，疫情11月6日全數解除，這名新化區女子是今年第34例境外移入病例。", "title": "女探親返國發燒  台南再現登革熱境外移入病例"}
{"summarization": "交通部觀光局等單位舉辦的「2019壯圍沙丘地景藝術節」今天起到明年3月底登場，12件地景藝術作品各自展現創作者特色，歡迎民眾前往欣賞。", "article": "交通部觀光局等單位舉辦的「2019壯圍沙丘地景藝術節」今天起到明年3月底登場，12件地景藝術作品各自展現創作者特色，歡迎民眾前往欣賞。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處、宜蘭縣政府及壯圍鄉公所共同舉辦的「2019壯圍沙丘地景藝術節」下午在宜蘭縣壯圍沙丘旅遊服務園區開幕，主辦單位邀請宜蘭在地的蘭陽舞蹈團為藝術作品翩翩起舞，宣告活動將舉辦到明年3月31日止，會場展出12件傑出地景藝術作品。東北角風管處長陳美秀表示，壯圍沙丘旅遊服務園區自去年4月正式啟用之後，為宜蘭旅遊觀光帶來新生機，這次又透過地景藝術節相互輝映，彰顯壯圍在地精神。她表示，這12件傑出的地景藝術作品除有知名地景藝術家李蕢至及游文富進行創作，打造漂流木藝術廣場「加留沙浪」及超吸睛打卡熱點「坡白留青」之外，還有由專業評審評選出的10組地景藝術創作，打造兼具工藝性及實用性的作品，每件作品不但獨具特色且能彰顯壯圍在地所精神，成為宜蘭冬季旅遊熱點，民眾不能錯過。", "title": "壯圍沙丘地景藝術節登場 12件作品各展特色"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊最終戰5比1勝澳洲，奪下第5名，此戰敲關鍵超前安打的王威晨表示，一直期待能參與一級國際賽事，很珍惜這個機會，唯一遺憾是尚未拿到奧運門票。", "article": "世界12強賽中華隊最終戰5比1勝澳洲，奪下第5名，此戰敲關鍵超前安打的王威晨表示，一直期待能參與一級國際賽事，很珍惜這個機會，唯一遺憾是尚未拿到奧運門票。中華隊此戰3局下靠著王威晨的1打點安打，先馳得點；雖然中間一度被追平，不過8局下王威晨敲出超前安打，之後林哲瑄轟出3分砲，中華隊以5比1奪勝。賽後王威晨表示，「前半段只有領先1分，之後雖然被打全壘打變平手，感覺大家都還沒有放棄，第8局有攻擊機會，我們都把握住了，拿下一個大局，贏得勝利。」王威晨4打數敲出2支關鍵安打，包辦2分打點、跑回1分。他說，第3局敲安打是打到對手的變化球；第6局被三振則是內角直球；「第8局想說投手應該對決球也會用內角直球，就讓我掌握到。」王威晨首次打成棒一級國際賽事，總計出賽7場，25打數敲7支安打，包辦3分打點、跑回4分，打擊率2成80。他說：「這是我成棒第一次穿中華隊衣服出來比賽，很珍惜，也盡全力去比賽，唯一遺憾是還沒晉級到東京奧運，有些地方可以再更好。」王威晨指出，一直以來都很期待可以打一級國際賽事，「從來沒有想過有機會站在這種高張力比賽去打球，很開心有這種機會，感謝一路上幫助我的人，太多了。」他也說，若明年有機會能打6搶1最終奧運資格賽，當然願意再次效力。這次在國際賽繳出好表現，王威晨提到，從隊友變打擊教練的彭政閔給予很多幫助，不管是技術、心理層面都有，「他跟我說國際賽沒有明天，一定要在當下做到百分之百，不讓人家有機會贏過我們，一點失誤就會影響整個戰局。」", "title": "王威晨對澳洲敲超前安 珍惜12強機會感謝恰恰"}
{"summarization": "滅火器樂團釋出與作詞人林夕共同創作的歌曲「雙城記City of Sadness」表達對香港的支持，也在臉書貼文感嘆，「今日香港的遭遇，跟70年前的台灣越來越像」。", "article": "滅火器樂團釋出與作詞人林夕共同創作的歌曲「雙城記City of Sadness」表達對香港的支持，也在臉書貼文感嘆，「今日香港的遭遇，跟70年前的台灣越來越像」。滅火器樂團對時事向來關注，對於香港近期示威運動也時常在網路社群發表看法，6月時也曾經與港台兩邊的歌手包括何韻詩、黃耀明、大支、舒米恩以及董事長樂團等合作撐香港歌曲「撐」，在網路上引起熱議。近日滅火器樂團釋出新歌曲「雙城記City of Sadness」，此曲由滅火器樂團主唱楊大正作曲，香港著名作詞人林夕作詞，表達對香港示威者目前情勢的支持，歌詞開頭就寫下「無辜的人／昨天已犯了明天的罪」，透露出無奈處境。這首歌也對比台灣70年前遭到威權統治的狀況，並且在尾奏加入由日本電子樂團「神思者」所創作、電影「悲情城市」的主題曲的旋律。「悲情城市」劇情涉及二二八事件，此次在「雙城記City of Sadness」的編曲中以旋律出現，兩相呼應之下呈現香港與台灣在歷史間互相映照的處境。滅火器樂團也在官方的臉書粉絲專頁寫道，「今日香港的遭遇，跟70年前的台灣越來越像」，文字間透露對於香港目前處境的感嘆，並且呼籲民眾到場支持於17日舉辦的「撐香港，要自由」演唱會。", "title": "滅火器與林夕合作 譜新曲雙城記撐香港[影]"}
{"summarization": "NBA洛杉磯湖人今天主場迎戰沙加緬度國王，湖人球星「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）終場前蓋下一記關鍵火鍋，助球隊以99比97兩分險勝國王。", "article": "NBA洛杉磯湖人今天主場迎戰沙加緬度國王，湖人球星「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）終場前蓋下一記關鍵火鍋，助球隊以99比97兩分險勝國王。戴維斯上場比賽因肩膀及肋骨痠痛休兵，但本戰表現不差，繳出17分、4火鍋，尤其是終場前2.3秒賞了國王前鋒巴恩斯（Harrison Barnes）一記再見火鍋，為湖人守住勝利。湖人球星「詹皇」詹姆斯（LeBron James）則在本戰砍下全隊最高的29分，外加11助攻，其中有18分是在下半場拿下。湖人與國王在第四節你來我往緊咬比分，詹姆斯在終場1分50秒時上籃得分，率湖人領先2分，並於終場前5.5秒罰中關鍵兩球，為球隊奠定勝績。除了兩大球星，湖人小將庫茲馬（Kyle Kuzma）也有13分進帳，全是在上半場拿下。搖擺人卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）則砍下16分。湖人目前以10勝2敗戰績，暫居西區龍頭，此前已連續4場比賽團隊助攻超過30，但本場對上國王僅有22助攻。國王此役則以三分球攻勢咬住比分，全場三分球共39投16中，湖人則略遜一籌，37投11中。國王後衛希爾德（Buddy Hield）射出全場最多的6記3分彈，貢獻21分8籃板。值得一提的是，此役是國王新任教頭華爾頓（Luke Walton）首度執教鞭出戰前東家湖人。2016至2019年賽季期間，華爾頓曾任湖人主帥。本場比賽兩隊各有傷兵，湖人先發後衛兼大鎖布萊德雷（Avery Bradley）因右腳壓力性骨折缺賽。湖人宣布，他的傷勢將於一兩週內重新評估。國王控衛佛克斯（De'Aaron Fox）則因左腳踝嚴重扭傷，含本役已連續兩場缺陣，預計將休兵一個月。", "title": "NBA戴維斯再見火鍋 助湖人險勝國王"}
{"summarization": "台北市電腦公會與台灣物聯網產業技術協會合作，帶領18家台灣AIoT廠商，參加20日到22日在日本舉辦的嵌入式與物聯網技術大展。", "article": "台北市電腦公會與台灣物聯網產業技術協會合作，帶領18家台灣AIoT廠商，參加20日到22日在日本舉辦的嵌入式與物聯網技術大展。台北市電腦公會表示，與台灣物聯網產業技術協會將在20日與21日分別舉辦三場AIoT專業論壇，其中協會理事長黃崇仁，將分享力積電研發中的AI晶片，台灣RISC-V聯盟副會長林志明將分享台灣RISC-V架構生態系；另外將以「台灣AI與IoT解決方案」為主軸，邀請晶心科技和研華科技等與3家新創廠商，介紹台灣AIoT解決方案。18家參展台灣廠商，其中力積電將展出整合微處理器與動態隨機存取記憶體（DRAM）的AIoT晶片設計平台，鎖定物聯網應用。晶心科技也將展出RISC-V全系列產品，另外文鼎科技將展出嵌入式系統用多語言字型顯示引擎。鈺立微電子將展示3D人臉辨識解決方案，光禾感知將展出結合5G與擴增實境（AR）應用的智慧球場解決方案，藝創設計將展出能在車後方顯示各種圖示或文字的車用顯示器，艾陽科技將展示AI車號識別和交通違規監控系統。艾歐資訊將展出以雷達毫米波及飛時測距（ToF）為偵測技術的AI照護辨識服務系統。", "title": "台灣18家AIoT業者 前進日本嵌入式與物聯網大展"}
{"summarization": "2019年黑豹旗全國高中棒球大賽64強，高苑工商今天與花蓮體中交手，高苑先發投手陳委聖5.1局投出4次三振、無失分，高苑打線串連搶分，終場以7比2拿勝、晉級32強。", "article": "2019年黑豹旗全國高中棒球大賽64強，高苑工商今天與花蓮體中交手，高苑先發投手陳委聖5.1局投出4次三振、無失分，高苑打線串連搶分，終場以7比2拿勝、晉級32強。黑豹旗全國高中棒球大賽10月26日開打，64強賽11月12日開打，高苑工商曾在2015年第3屆黑豹旗拿下冠軍，近兩年則都拿下第4名。高苑今天64強賽與花蓮體中在天母棒球場交手，由陳委聖任先發投手，2局接連被敲安打、犧牲觸擊，讓隊手攻佔得點圈，但力守不失分，6局1人出局，再接連被敲兩支安打後退場；陳委聖今天總計用99球投5.1局被敲8支安打，投出4次三振、無失分。高苑比賽前半段積極搶分，2局靠著單局4支安打、1次保送，攻下4分，3局再靠著接連3支安打，包括潘盛泰三壘打，再添2分、拉開領先差距，7局靠著接連安打、保送，拿下第7分。花蓮體中比賽前半段攻勢沒能串連，9局抓準高苑後援投手控球出狀況，靠著安打、接連3次保送、高飛犧牲打，追回2分，追分不及、吞下敗仗。黑豹旗64強賽程預計18日結束，32強接著進行，4強賽表定11月30日舉行，冠軍12月1日出爐，穀保家商要挑戰黑豹旗二連霸、隊史第3冠，目前為止黑豹旗最多冠紀錄為平鎮高中的3冠。", "title": "黑豹旗陳委聖5.1局4K 高苑勝花體晉32強"}
{"summarization": "英國公投贊成脫歐迫使總部位於倫敦的歐盟藥品管理局（EMA）不得不搬家，轉而落腳阿姆斯特丹。荷蘭當局今天將一座新完工的大樓正式移交給歐盟藥品管理局。", "article": "英國公投贊成脫歐迫使總部位於倫敦的歐盟藥品管理局（EMA）不得不搬家，轉而落腳阿姆斯特丹。荷蘭當局今天將一座新完工的大樓正式移交給歐盟藥品管理局。法新社報導，阿姆斯特丹在爭取歐盟藥品管理局落腳的競賽中脫穎而出，於兩年內打造這棟耗資3億歐元（約新台幣101億元）的總部大樓，特色包括一面布滿5萬4000株植物的16層樓高外牆和一間頂樓酒吧。如今這座新總部大樓是歐盟藥品管理局700多名員工的新家。他們在英國公投贊成脫歐後不得不舉家「痛苦地」搬離倫敦。荷蘭衛生、福利及體育部長布魯因斯（Bruno Bruins）告訴法新社說：「我們當然對於歐盟藥品管理局總部設於阿姆斯特丹感到開心，這是英國脫歐決定的結果之一」他表示：「這將讓荷蘭經濟收穫滿滿。」荷蘭官方表示，因為英國脫歐的緣故，目前已有約100間跨國企業總部遷往荷蘭，另外有300多間跨國企業也表示有意跟進。布魯因斯說：「歐盟藥品管理局總部遷到阿姆斯特丹後，將像磁鐵一樣吸引更多其他想跟他們合作的機構和公司。」歐盟藥品管理局負責制定歐盟人類和動物用藥規範，已於今年1月暫時搬到阿姆斯特丹一處大樓，等待新總部大樓完工。", "title": "英國脫歐被迫搬家 歐盟藥品管理局荷蘭入新厝"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊5比1擊退澳洲隊，以第5名作收，第8局林哲瑄轟出3分砲，是獲勝關鍵之一。他表示，12強對自己表現不滿意，但能跟年輕球員一起穿中華隊球衣，非常開心。", "article": "世界12強賽中華隊5比1擊退澳洲隊，以第5名作收，第8局林哲瑄轟出3分砲，是獲勝關鍵之一。他表示，12強對自己表現不滿意，但能跟年輕球員一起穿中華隊球衣，非常開心。中華隊與澳洲隊到第8局仍以1比1平手，不過8局下王威晨先敲出超前安打，接著林哲瑄一棒轟出左外野方向3分全壘打，幫助中華隊最終以5比1擊退澳洲隊，獲得第5名。林哲瑄賽後表示，打到球時其實不知道會過牆，以為是高飛球會被接殺。這次12強賽林哲瑄鎮守中外野防線，打擊部分出賽7場，18打數敲出5支安打，包含今天的3分砲，打擊率2成78。林哲瑄不滿意自己12強賽表現，他說：「沒有很穩定，跟攻擊策略有關係，沒有之前例行賽這麼積極，因為投手比較陌生，想說看個球，但看一看就來不及，沒有球可以打了。」雖然林哲瑄才31歲，不過因為他從2008年8搶3資格賽、北京奧運就開始入選成棒國際賽，經驗豐富。這次12強陣中有不少年輕球員，搭配胡金龍、林哲瑄、王勝偉等資深球員，有世代交替的意味。林哲瑄表示，很開心可以跟年輕球員一起穿上國家隊的衣服、一起比賽，「這些年輕選手告訴我們，他們是真的有辦法代表國家的，很棒。」林哲瑄也提到，以往打過很多次國家隊，遇過很多不同的學長，慢慢自己也變成學長，每一屆中華隊感覺都不一樣，「這次非常有活力，感覺大家都比較放得開，彼此互相鼓勵，不會每一場都那麼緊繃。」中華隊無法在12強賽拿下奧運資格，林哲瑄指出，其實有很多機會可以贏球，「但棒球就是這樣，沒辦法都做到想要的，大家表現真的很棒，對我來說已經無可挑剔了。」至於明年4月的6搶1奧運最終資格賽，林哲瑄表示，現在時間點還太早，不知道到時身體狀況如何，也要等名單出來，「但還是願意穿上中華隊球衣。」", "title": "12強林哲瑄轟3分砲 開心與年輕球員一起奮戰"}
{"summarization": "中華民國國防大學戰爭學院兼任教授洪榮一代表台灣參加2019東亞安全部門治理論壇，他表示，各國在面臨安全議題上，溝通是好事情，透過溝通可以減低誤判，不容易發生不好的事情。", "article": "中華民國國防大學戰爭學院兼任教授洪榮一代表台灣參加2019東亞安全部門治理論壇，他表示，各國在面臨安全議題上，溝通是好事情，透過溝通可以減低誤判，不容易發生不好的事情。瑞士知名智庫－日內瓦安全部門治理中心（DCAF－Geneva Centre for Security Sector Governance）與韓國國際政策研究中心（International Policy Studies Institute of Korea）於14日至16日在首爾舉辦2019年東亞安全部門治理論壇（East Asia Security Sector Governance Forum 2019）。此次論壇共有來自代表中國大陸、日本、蒙古、北韓、南韓及中華民國（台灣）等6個地區的學者專家共同參與研討，研討的主軸是針對各自國家就推動安全部門治理所面臨的挑戰和因應之道等議題共同討論，並辨識共同面臨的挑戰，進而尋求合作解決之道。代表台灣全程出席本次論壇的人員分別是國防大學戰爭學院兼任教授洪榮一以及空軍退役上校王凱珩。而代表中國出席此次論壇的學者包括澳門大學教授尤冀、四川大學教授戴永紅、解放軍軍事科學院退役大校樊高月及退役上校呂晶華。台灣戰略專家洪榮一接受中央社記者專訪時表示，參加研討會與各國代表就現在香港示威等問題交換意見，多名外國與會學者專家都問他的看法。他說，做為一名父親，他的回答很簡單，「第一個香港政府要負責任，再來就是在街上抗議的年輕人可以準備回家，兩邊同時都要退一步」。他表示，若要達到這一點，其實需要第三方公正人士介入，此時像瑞士等相關的國際人士可以進來幫忙。洪榮一說，很多事情是在東亞發生的，「但是我們還是在國際地球村的框架下，透過外來國際組織的協助，可以來解決本地的問題」。對於台灣在東亞安全可扮演何種角色？洪榮一認為，在這次國際會議的結論有提到，台灣是法治立國、國會監督、民主精神的國家，是值得他國學習的楷模。他說，因為台灣有選舉，這兩年台灣在選舉過程中受到假新聞傷害很大，這次來參加會議的瑞士正在幫助東南亞國家協會（ASEAN）的成員進行相關訓練，「我們可以協助東協對假新聞的遏制及處理，因為台灣在這方面有經驗和專業知識」。其次是安全的問題，洪榮一指出，安全議題近來已逐漸擴大，現在是婦女參與安全事務治理以及女性同胞的安全受到關注，就這方面而言，台灣對女權的伸張和LGBT（男女同志、雙性戀及跨性別者）相關立法，台灣其實是走在很前面，台灣的這些經歷可以提出來給其他國家作參考。洪榮一強調，這次首爾會議是以不對外公開方式進行，各國都有很重要的國安人士參加，包括韓國國防部、日本防衛省、蒙古國安會、中國解放軍等官員學者專家參加。他認為，溝通其實是好事，大家或許政治立場不同，但所面臨的問題並沒有太大差別，所以透過溝通可以減低誤判，減低誤判就不容易發生不好的事情，「這是我們參加這次會議的最大心得」。所謂的安全部門治理（Security Sector Governance）並非新的概念，而是歐美國家自1990年代開始致力推動的一個理想，此一概念的落實則有賴各國涉及安全事務部門改革（Security Sector Reform）的實踐。所謂的安全部門除了典型的軍事國防外，也包括警政、調查和相關的社會安全監督機構。旨在透過人民掌控、法規及講究人權的民主架構之下，藉由安全規範、管理及監督機制，促進各國安全部門的可信度、透明度、依法行政、負責任和效能及效率，進而促使國家更安全，區域更和平。此次論壇的亮點分別是提報北韓議題、投誠南韓的前北韓駐英國大使館公使太永浩。他表示，北韓新一代的年輕人拜現代通資電科技之賜，得以收視南韓視訊，正逐漸由質變而量變，再加上北韓領導人資深策士的斷層，金氏王朝假以時日終將敗亡。而另外一個亮點則是台灣和中國的代表在這段期間內非常理性地探討了二岸的關係，雙邊均同意應在尋求國家和人民共同利益的基礎之上展開對話，並以最大誠意與善意追求兩岸之間的和平與諒解，進而「止戈為武」，讓人民享有安和富裕的生活。", "title": "參加東亞安全部門論壇 洪榮一：溝通助減低誤判"}
{"summarization": "國家人權博物館今天舉辦「轉型正義之路—島嶼的過去與未來」發表會，由台大歷史系教授周婉窈從青少年的角度，書寫學生時期就被抓的白色恐怖政治受難者黃秋爽、蔡焜霖等故事。", "article": "國家人權博物館今天舉辦「轉型正義之路—島嶼的過去與未來」發表會，由台大歷史系教授周婉窈從青少年的角度，書寫學生時期就被抓的白色恐怖政治受難者黃秋爽、蔡焜霖等故事。國家人權博物館今天下午在國史館舉辦新書「轉型正義之路—島嶼的過去與未來」發表會，書中從戰後白色恐怖受難者的概況、白色恐怖的相關重要法令、受難者案例、戒嚴下的日常，到落實轉型正義等方向，作為台灣第一本寫給少年讀者的轉型正義專書。人權館長陳俊宏表示，台灣轉型正義道路來得比較晚，去年國家人權博物館成立，他一直把人權館期許為台灣轉型正義和人權教育的中央廚房，不僅提供司法官學院、公務人員發展學院相關人權課程，同時也協助教師將人權議題帶入課程。陳俊宏希望藉由人權館所屬的白色恐怖綠島、景美紀念園區，讓年輕人走入「不義遺址」，從歷史現場理解過去。陳俊宏表示，今年人權館也啟動白色恐怖文學資料庫，透過線上資源的提供，讓不同階層的人認識轉型正義的重要性。陳俊宏說，考量到人權館應有更多的教學素材，才能讓人權進入到不同場域，因而邀請台大歷史系教授周婉窈，從少年的角度書寫「轉型正義之路—島嶼的過去與未來」，期望這本書能進入校園，開啟更多討論。周婉窈表示，書寫這本書時，她一邊關心香港反送中學生的情況，一邊又投入到台灣白色恐怖受難者的過往歷史，內心頗為煎熬。在她思索該書寫哪些政治受難者故事時，回想到她在課堂上面對的學生，都是1992年後才出生，「那個年代的台灣已經民主化，許多學生對過往歷史沒有感覺」，因而讓周婉窈決定書寫被抓去關時，年紀都還很小、並且還是學生身分的政治受難者。今年89歲的政治受難者蔡焜霖，他在19歲時被憲兵便衣用麻繩綁住雙手，被帶到彰化憲兵隊的牢房，在偵訊室被拷打和電擊，最後才明白是高二導師推薦他參加讀書會這件事出了問題，有如電影「返校」的真實版。周婉窈說，「書寫這些當時被抓還很年輕的受難者故事，可以讓青少年感同身受，開始對白色恐怖有感」。另外，書中也特別選了幾名女性政治受難者的故事，有的政治受難者被抓時懷有身孕，只能在監獄裡生產，或者是被抓後家中的孩子沒人照顧，最後孩子跟著母親一起入獄。已逝導演洪維健的母親朱瑜在獄中生下他，洪維健生前還自嘲是「台灣最小的政治犯」。周婉窈表示，她希望透過女性政治受難者的角度，打開另一個觀看白色恐怖的視野。陳俊宏說，「很多年輕人會覺得白色恐怖離他們很遙遠」，人權館今年也公布「校園白恐地圖」，篩選51所曾經歷經白色恐怖的中學，讓老師帶領學生認識校園的地方歷史、認識過去，後續也會邀請4所學校，用舞台劇、策展方式再現這些故事。", "title": "周婉窈從少年角度書寫 看白恐受難者故事"}
{"summarization": "中國近期有鼠疫確診個案，疾管署副署長羅一鈞今天說，台灣自1953年後已未有鼠疫病例，民眾無須恐慌，政府會密切監測，若評估社區感染風險升，將發布旅遊疫情警示。", "article": "中國近期有鼠疫確診個案，疾管署副署長羅一鈞今天說，台灣自1953年後已未有鼠疫病例，民眾無須恐慌，政府會密切監測，若評估社區感染風險升，將發布旅遊疫情警示。衛生福利部疾病管制署下午發布新聞稿指出，根據中國疾病預防控制中心發布資料，中國北京市12日公布2例肺鼠疫確診個案，為居住內蒙古的夫妻。其中丈夫10月下旬發燒及呼吸困難，妻子隨後出現相同症狀，皆曾於當地就醫治療，並搭乘救護車於3日轉到北京朝陽醫院，其中1名病危。北京官方已採取隔離、接觸者調查等措施，並呼籲民眾避免前往疫區及接觸囓齒動物。羅一鈞表示，鼠疫是存在囓齒類及其跳蚤的一種人畜共通傳染病，並藉跳蚤傳染給各種動物及人類。鼠疫最初反應為跳蚤咬傷部位附近的淋巴腺發炎，稱為腺鼠疫，後續可引起敗血性鼠疫，經由血液感染身體各部位，包括腦膜。肺的次發性感染可造成肺炎、縱膈炎或引起胸膜滲液。肺鼠疫的飛沫傳染可進一步造成人與人之間傳染流行。羅一鈞說，鼠疫如未經治療，致死率為30～60%，但現代醫療使用有效抗生素治療已可顯著降低腺鼠疫致死率。台灣自1953年後已未有鼠疫病例。中國大陸今年迄今累計鼠疫病例3例（1例死亡），上次嚴重疫情發生於2009年共12例，其中3例死亡，2009年後病例數下降，2010年為7例，之後每年約發生0~3例。羅一鈞說，根據中國疾病預防控制中心說明，北京確診的鼠疫個案還沒引起院內感染與社區感染的狀況，接觸者仍須密切追蹤，並將就內蒙古的傳染來源進行調查。羅一鈞表示，疾管署將密切監視中國大陸鼠疫疫情變化，若評估社區感染風險提升，將及時發布旅遊疫情警示，提醒民眾注意防範。", "title": "中國鼠疫疫情引恐慌 台近70年無疫情"}
{"summarization": "前行政院長賴清德今天到台中為爭取連任的民進黨台中第4選區立委張廖萬堅輔選，針對媒體詢問「蔡賴配」，賴清德表示，這是屬於總統的權力，他現在最重要的工作就是輔選。", "article": "前行政院長賴清德今天到台中為爭取連任的民進黨台中第4選區立委張廖萬堅輔選，針對媒體詢問「蔡賴配」，賴清德表示，這是屬於總統的權力，他現在最重要的工作就是輔選。賴清德今天到台中為張廖萬堅助選，兩人陸續參訪西屯永安宮、南屯水安宮、萬和宮與文昌公廟等地，賴清德在萬和宮參拜後接受媒體聯訪。針對「蔡賴配」議題，賴清德說，這是屬於總統權力，他現在最重要的工作就是輔選。至於是否因為選情吃緊，常與總統蔡英文到台中輔選，他則指出，其實中台灣民主啟蒙非常早，早期美麗島事件時，很多民主運動人士都是出自中台灣，包括台中、南投與彰化。賴清德進一步表示，現在整個台灣大選，中台灣扮演非常關鍵的角色，所以到台中來也希望徵求台中父老鄉親，能夠支持蔡總統與提名的立法委員，每個縣市都非常重要，希望讓總統連任、國會過半。", "title": "不鬆口蔡賴配  賴清德：現在最重要工作是輔選"}
{"summarization": "中國國家主席習近平14日首度對香港問題直接表態，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳接受港媒採訪分析，習近平的此番表態除顯示將果斷處理示威動亂，也是警告外部勢力勿插手香港問題。", "article": "中國國家主席習近平14日首度對香港問題直接表態，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳接受港媒採訪分析，習近平的此番表態除顯示將果斷處理示威動亂，也是警告外部勢力勿插手香港問題。習近平14日在巴西首都巴西利亞出席金磚國家領導人第11次會晤時，針對香港局勢表示：「止暴制亂、恢復秩序」是香港當前緊迫的任務；堅定支持港府、港警依法施政、嚴正執法，司法機構懲治暴力犯罪份子；堅定不移貫徹「一國兩制」，反對任何外部勢力干涉香港事務的決心堅定不移。香港01今天報導引述劉兆佳指出，習近平在國際場合做出這樣的表述，除前述原因外，還有警告外部勢力不要對示威者提供支持與鼓勵。他並指出，習近平並沒有很明確地表揚或肯定香港特首林鄭月娥及其帶領的政府，也沒有提「高度肯定」，而是要求林鄭月娥帶領港府依法施政、懲治暴力犯罪分子、止暴制亂，且首次提到司法機構，並對其提出要求。劉兆佳認為，習近平的表態也說明，香港的暴亂已經到了以年輕人為主的最後階段。且從不同層面來看，各類型的港獨在年輕人之間十分流行，根本已經把「中國」當作「外國」來看。中共對此是很焦慮的，也開始意識到香港的教育讓學生不了解中共對港政策，不了解「一國兩制」及中共擁有的權利。他還說，很多示威學生的行為已經違反「基本法」23條，但該法條尚未立法，所以不能用法律手段處理。因此對港府來說，關鍵是未來應加強學生對「基本法」和「一國兩制」的教育，讓學生知道示威暴力並不能改變中共的底線，中共也不會在重大原則問題上讓步。", "title": "劉兆佳：習近平表態顯示將果斷處理香港問題"}
{"summarization": "總統蔡英文高雄市競選總部今天下午成立，周邊上午起即紛紛進駐「民主豬腳」「山粉圓」等攤商，也吸引大批支持者消費，支持者也表示最希望聽到宣布「蔡賴配」。", "article": "總統蔡英文高雄市競選總部今天下午成立，周邊上午起即紛紛進駐「民主豬腳」「山粉圓」等攤商，也吸引大批支持者消費，支持者也表示最希望聽到宣布「蔡賴配」。2020蔡總統高雄競總設在高雄市議會後側的議會路、光華路口，空地面積廣大，也臨近捷運鳳山西站，交通便利，不少支持者即搭乘捷運到場。會場周邊上午供攤商進駐，供應民主豬腳、熱狗、炒米粉、古早味杏仁茶和山粉圓等美食，吸引大批消費者品嚐，梓官區等多個農漁會也設攤販售魚丸和芭樂等農漁產品。一名陳姓民眾表示，現場有美食品嚐，也可逛市集，舞台上也有勁歌熱舞和老歌，競總成立像是一場熱鬧的嘉年華會，展現贏面的氣勢。蔡總統與前行政院長賴清德的「蔡賴配」是這場造勢活動關注的焦點，陳姓民眾表示，支持者都希望當場聽到宣布「蔡賴配」，雖然下午傳出「蔡賴配」將在台北宣布，但也傳出造勢晚會有「蔡賴同框」，兩人合作並肩作戰將更振奮支持者。蔡總統高雄競總的工作人員一大早忙著布置現場和試音等預備工作，並擺放約5萬張椅子，不少民眾也提早來看場地，感受選戰的氣氛。", "title": "蔡總統高雄競總成立  支持者：期待聽到蔡賴配"}
{"summarization": "台北市立大學學生電子信箱外洩，學生收到騷擾信，北市大校長戴遐齡表示，是學生誤用，已經告誡過。", "article": "台北市立大學學生電子信箱外洩，學生收到騷擾信，北市大校長戴遐齡表示，是學生誤用，已經告誡過。蘋果新聞網報導，台北市立大學學生及校友投訴，學生信箱studentntut@go.utaipei.edu.tw收到多封垃圾、騷擾信件，還有標題為「我是翻牆過來的江蘇人」等信，質疑信箱外洩、有資安漏洞。北市大校長戴遐齡表示，信箱相關資料權限在校內一級主管、再由一級主管授權給辦公室的學生發送全校通知信等訊息，是該學生誤用，已告誡過。戴遐齡表示，北市大的信箱是付費信箱，相較起來不會有資安風險。", "title": "信箱外洩學生收騷擾信 北市大：校內生誤用"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天在客場迎戰金州勇士，塞爾蒂克前鋒塔特姆（Jayson Tatum）奪下全場最高24分，幫助綠衫軍以105比100揚威客場並奪下10連勝。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天在客場迎戰金州勇士，塞爾蒂克前鋒塔特姆（Jayson Tatum）奪下全場最高24分，幫助綠衫軍以105比100揚威客場並奪下10連勝。今天上半場打完，塞爾蒂克以52比51小幅領先，但到了第4節勇士逆轉比數，終場前2分37秒，勇士中鋒考利-斯坦（Willie Cauley-Stein）突破上籃，以97比92領先塞爾蒂克。勇士眼看本季主場第2勝可望到手，塞爾蒂克後衛華克（Kemba Walker）旋即射進三分球，加上隊友塞伊斯（Daniel Theis）的罰球追成只落後一分，隨後塞伊斯抄截傳給塔特姆灌籃，綠衫軍以98比97要回領先。雖然勇士羅賓遜（Glenn Robinson III）終場前4秒左右回敬三分球，讓勇士以100比103落後3分，但華克最終獲得罰球機會且兩罰俱中，塞爾蒂克最終就以105比100笑納10連勝。綠衫軍今天有4名得分達兩位數球員，塔特姆奪得24分居兩隊之冠，並外加8籃板，布朗與華克分別斬獲22分與20分，史瑪特（Marcus Smart）則貢獻15分。至於主場吞敗的勇士則是苦吞近期6連敗，板凳球員伯克斯（Alec Burks）獨拿全隊最高20分，前鋒格林（Draymond Green）則繳出11分、11籃板「雙十」表現。目前塞爾蒂克本季例行賽10勝1敗，戰績位居全聯盟第一，勇士則是2勝11敗，悽慘戰績在全聯盟墊底", "title": "塞爾蒂克勇奪10連勝 勇士主場第2勝要再等[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席全國基督徒禱告會時表示，3年多來克服很多難關，讓台灣在荊棘中愈來愈強壯，她引用聖經箴言「在公義的道路上有生命」，呼籲一起實現公義，守護台灣。", "article": "總統蔡英文今天出席全國基督徒禱告會時表示，3年多來克服很多難關，讓台灣在荊棘中愈來愈強壯，她引用聖經箴言「在公義的道路上有生命」，呼籲一起實現公義，守護台灣。這場「全國基督徒禱告會」下午在國立中興大學惠蓀堂舉行，蔡總統由交通部長林佳龍、立委黃國書、中興大學校長薛富盛等人陪同出席，會中大家也一起為總統禱告祈福。蔡總統致詞時表示，過去這段時間，每次跟教會弟兄姊妹交流時，就強烈感受到大家對土地的愛、公義的堅持及國家前途的關心。讓台灣成為公義國家，守護住國家主權、民主及自由，這就是蔡英文做總統的使命。蔡總統表示，3年多來在大家共同的努力下，一步又一步讓台灣變得更好，也克服很多難關，確保台灣經濟穩健成長，今年前3季的經濟成長率都是亞洲四小龍第一名。還有推動長照2.0，擴大對長者、年輕人及幼兒的照顧，很多長者可以得到國家照顧，這是她3年多來最重要的工作之一。總統也提到，過去這段時間還克服很多難關堅持轉型正義，對外面對中國更堅決反對一國兩制，台灣在荊棘中愈來愈強壯，也得到世界肯定。蔡總統強調，她要藉今天的機會，期待2020選舉時，大家可以透過手中的選票向世界清楚表達決心，這個決心就是守護主權、守護民主自由、守護改革的成果，為了這樣的目標，大家要全力以赴，聖經箴言說「在公義的道路上有生命」，就讓大家一起實現公義，守護台灣。", "title": "總統引用聖經箴言  籲實現公義守護台灣"}
{"summarization": "一批解放軍駐香港部隊官兵今天下午現身九龍塘浸會大學聯福道周邊馬路，沿路清理「反送中」示威者設下的磚頭、鐵柵欄等路障，並呼籲記者不要採訪，一起協助清障。", "article": "一批解放軍駐香港部隊官兵今天下午現身九龍塘浸會大學聯福道周邊馬路，沿路清理「反送中」示威者設下的磚頭、鐵柵欄等路障，並呼籲記者不要採訪，一起協助清障。根據官方香港電台在現場的直播，這批清除路障的解放軍官兵下午約4時，穿著輕便短袖軍汗衫與短褲，從軍營內列隊跑步出來清除路障；其中一名指揮者向記者表示，清障目的是「止暴制亂」，發揮正能量。現場有記者詢問解放軍，清除路障是否獲有關方面批准？但這名指揮者沒有答覆。從直播畫面看，這批解放軍官兵行動迅速，除徒手搬走馬路上大批磚塊、掃除雜物，還準備尖嘴鉗剪斷綑綁鐵柵欄的束帶；現場有市民鼓掌支持，也有消防員從旁協助。這是「反送中」運動爆發以來，首次有解放軍協助清理路障。而在清障期間，附近沒有「反送中」黑衣示威者出現，但有10多名防暴警察在現場戒備。中國解放軍駐香港部隊一批官兵今天現身九龍塘浸會大學周邊道路，清理「反送中」示威者設下的路障，令人質疑是否違反基本法與駐軍法。翻查資料，這並非駐港解放軍首次在港協助清障。2018年10月，強颳「山竹」侵襲香港，吹倒大量樹木，由於數量過多，當局一直未能清理。10月13日，解放軍駐港部隊人員前往多個郊野公園清理倒塌樹木，更用工具鋸斷樹木。泛民主派立法會議員朱凱廸曾就此向港府官員提出質詢，質疑駐港部隊是否違法。朱凱廸當時指出，根據解放軍「駐軍法」第14條，經特別行政區政府請求、中央政府批准，解放軍才能參與救災，認為解放軍當日不請自來，不知是否已違反駐軍法。朱凱廸又指，駐軍法第19條列明駐港解放軍要遵守香港法律，根據香港附屬法例，除非漁護署署長批准，否則不可在郊野公園內切割或摘除植物。他質疑解放軍是否違法，若屬實，政府會如何解決。據報導，漁護署方面當時回覆稱，不同團體及義工在署方安排下，或在通知署方後到郊野公園協助清理倒塌樹木及枯枝等，而漁護署早前曾接獲北京中央駐港聯絡辦公室通知，表示當天會安排「義工」到郊野公園進行清理工作政制及內地事務局局長聶德權則沒有正面回答質詢，只說有信心駐港解放軍嚴格遵守駐軍法和「一國兩制」，又表示特區政府在颱風過後，沒要求駐軍協助。他說，知道舉辦清除塌樹的機構曾與漁護署溝通，並指有關機構在活動安排上要遵守法律。今天下午在九龍塘浸大附近清理路障的解放軍官兵接受媒體訪問時，聲稱是自發清理路障，並表示此舉是發揮正能量，止暴制亂。按照他們的說法，下午清除路障，未知是否與去年一樣，以「義工」名義協助清障，而此舉是否違反基本法的規定，有待港府說法。", "title": "解放軍駐港部隊九龍塘清除路障 反送中以來首次[影]"}
{"summarization": "中華隊在世界12強棒球賽的最後一戰，今天中午在東京巨蛋球場對上澳洲隊，最後以5比1奪勝，球迷欣喜若狂。日本球迷說，仍期待中華隊明年參加東京奧運。", "article": "中華隊在世界12強棒球賽的最後一戰，今天中午在東京巨蛋球場對上澳洲隊，最後以5比1奪勝，球迷欣喜若狂。日本球迷說，仍期待中華隊明年參加東京奧運。儘管賽前已知中華隊無法透過這次12強賽搶下進入明年東京奧運門票，但大批球迷仍湧進東京巨蛋力挺。比賽前7局，雙方膠著，比數維持在1比1，不過在8局下，中華隊展開攻勢，岳東華獲四壞保送後，高宇杰、王威晨連續安打，先拿下超前分，接著林哲瑄大棒轟出3分砲，將領先差距拉開至5比1。9局下陳鴻文登板後援送給對手2次三振，中華隊擊敗澳洲。當林哲瑄擊出3分砲後，中華隊的球迷欣喜若狂，搖旗吶喊，有人高喊「林哲瑄，我愛你」。比賽結束的瞬間，中華隊球迷興奮起立看著球場的中華隊選手，有人高喊「謝謝你們」、「辛苦了」，有人說真的好感動。賽後，與友人從高雄專程來東京巨蛋加油的楊先生說：「林哲瑄過去常在重要的比賽會擊出讓球迷印象深刻的一擊，今天我們所有的心願，林哲瑄一口氣幫我們實現了。三分砲讓所有人都感動，我鼓掌都鼓到手破皮、流血了。」楊先生說：「中華隊距離東京奧運只差一步，只要累積能量，明年在我們的土地上六搶一，親自把這唯一的一張門票搶下來。希望球員和球迷都繼續將士用命，把奧運門票順利搶下來。」嫁給日本人、帶著孩子到球場加油的冷靜（名字）頭戴迪士尼卡通人物米妮頭飾，看起來很俏麗。賽後受訪時她說：「今天超開心的，我昨天有來，昨天差一分（輸給美國隊），今天還是來幫中華隊加油，所以今天就全副武裝，帶國旗、臉上貼紋身貼來加油。太好了，今天台灣隊獲勝。」今天有不少日本人為中華隊加油，在外野加油區，努力擺手勢跳啦啦隊舞。比賽結束後，日本男士島田和小島在東京巨蛋場外高興地舞動身體，一直「喔、喔、喔」的高歌。穿著統一獅球服的島田說，今天實在太棒了。他有台南的朋友，喜歡統一獅隊，今天來為中華隊加油。他說，這次中華隊距離明年東京奧運只差一步，但還是有機會。日本是東京奧運主辦國，日本希望台灣能來東京奧運。島田說：「台灣加油！要來東京喔！明年我們在東京等台灣隊來。台灣的朋友大家加油！」小島用流利的中文說出「台日友好」，並強調台日來往密切，而且台日的棒球歷史久，他最近才看中華職棒，就喜歡上台灣的棒球，今晚有日本對上韓國的比賽，但他先來挺台灣隊（中華隊）。中華隊在12強賽事今天全部結束，以複賽2勝3敗的戰績拿下第5名。日本隊今晚對上韓國隊，明天決賽也是日韓之戰。", "title": "12強中華隊5比1贏澳洲隊 球迷欣喜若狂"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊今天以5比1擊退澳洲隊，以第5名作收，先發投手胡智為主投5局無失分，他指出，這場直球狀況沒有很好，改用較多變化球，經過12強賽，他認為自己長大了。", "article": "世界12強賽中華隊今天以5比1擊退澳洲隊，以第5名作收，先發投手胡智為主投5局無失分，他指出，這場直球狀況沒有很好，改用較多變化球，經過12強賽，他認為自己長大了。中華隊今天靠著第8局攻下4分大局，以5比1擊退澳洲隊；先發投手胡智為用82球投5局，僅被敲出3支安打，出現1次保送、1次觸身球，送出6次三振，無失分。胡智為賽後表示，今天直球狀況沒有很好，變速球、曲球和滑球控制比較好，雖然曾在第4局因保送及觸身球遇到危機，不過他說：「沒有特別擔心什麼，我覺得我有實力把對方擋下來。」12強胡智為僅出賽2場，除了今天先發對澳洲，上一場是在預賽對日本後援3.2局。他表示，確實身體狀況沒有調整得很好，由於打12強前在墨西哥冬盟比賽，比較晚報到，「回到台灣馬上又出國，而且又將近9天沒有比賽，心理調適是挑戰」。經過這次12強賽，胡智為認為自己又長大了一點，他說：「之前會太想拚，但這次就慢慢沉澱下來，專注每一球，關鍵時刻都可以沉澱心情，專注對決打者，這一點是比較好的部分。」目前胡智為是自由球員，對於明年的規劃，他表示，接下來就看有沒有球隊接觸，11月底會回美國一趟，進行自主訓練，12月底回台灣，之後再看後續發展，交給經紀公司安排。", "title": "12強胡智為先發封鎖澳洲5局 認為自己長大了"}
{"summarization": "新北市議員陳儀君表示，參與式預算精神不在預算大小，重點是過程中的「參與」價值，全民參與式預算將深化民主素養，人民有權決定政府應把稅收花在他們所指定的建設或活動。", "article": "新北市議員陳儀君表示，參與式預算精神不在預算大小，重點是過程中的「參與」價值，全民參與式預算將深化民主素養，人民有權決定政府應把稅收花在他們所指定的建設或活動。陳儀君是台灣以議員「預算建議權」推動「參與式預算」的公民參與領跑人，近日出版「公民自習簿」專書，提供「台灣式參與式預算」第一手的教學。新北市立圖書館將於17日下午3時30分舉辦「公民自習簿」新書分享會，陳儀君與市府文化局長蔡佳芬對談，邀請市民一起分享透過盤點地方特色DNA，打造屬於新北的「參與式藝術」。陳儀君今天告訴中央社記者，推動參與式預算的過程，須感謝參與設計城市風貌的市民，與擁有開放心態的公務員，這是推動「開放政府、全民參與」不再是口號的關鍵。中山大學社會學系教授萬毓澤書序中表示，參與式預算是公民參與的民主理念，讓民眾可更直接、更實質決定公共預算支出的分配與執行，最近30年來已成為各國強化公民參與提升都市治理品質的機制。參與式預算源於1988年巴西工人黨在愉港取得執政權，1989年起推動參與式預算將資源轉移至公共服務項目和較貧窮的社區，還促成各種基層社區組織的蓬勃發展。陳儀君表示，她在2015年獲悉上述經驗，以自己的議員建議款開始在新店區達觀里推動示範，並連續擴大到其他的鄰里居民共同討論，決定自己生活周遭公園、人行步道、兒童遊憩、環境維護等設施，如何將預算花在刀口上。陳儀君表示，其實參與式預算精神不在預算大小，重點是過程的「參與」價值，新北市府各局處推動許多建設，是透過與民眾互動溝通，討論出來的規劃，但有些局長卻不認為與「參與式預算」相關。她認為，目前市府已從「參與式預算」進而前進至「參與式建設」，建議調整目前推動參與式預算的模式，就會讓「開放政府、全民參與」不只是口號，使參與式預算成為全民行動方案。陳儀君除在都會衛星城市的新店區推動，她認為，在偏遠地區的大台北水源保護區的石碇、原住民自治區的烏來、北台灣茶鄉的坪林，參與式預算可轉型當地所需的「地方創生」。陳儀君說，透過「公民參與」深化民主素養，期望透過公民深耕參與社會更能團結台灣。", "title": "公民自習簿 陳儀君：參與式預算深化民主"}
{"summarization": "美國總統川普今天再度誓言，若他所屬的共和黨重獲國會眾議院主導權，將對全美中產階級實施「大幅減稅」。川普先前即曾承諾為中等收入者減稅，但從未實現。", "article": "美國總統川普今天再度誓言，若他所屬的共和黨重獲國會眾議院主導權，將對全美中產階級實施「大幅減稅」。川普先前即曾承諾為中等收入者減稅，但從未實現。法新社報導，川普已將美國經濟表現堅挺當作2020年總統大選的核心訴求賣點。他宣稱，他的減稅、解除管制和對抗貿易夥伴等承諾事項都已實現。但他先前有關為中等收入者減稅的承諾卻從未履行，而批評人士指出，無論如何，嘉惠美國富人的減稅措施已導致聯邦預算赤字快速膨脹到近1兆美元。川普在白宮告訴記者：「如果我們奪回眾議院，我們將對中等收入者實施大幅減稅。」他並說：「這有賴於共和黨接掌眾院主導權，因為民主黨喜歡增稅，而非減稅。」川普去年10月說，他旗下政府正為中產階級擬訂「十分大幅」的減稅措施，將在次月期中選舉前公布，並於其後加以通過。美國媒體報導，白宮幕僚不知道川普在說什麼。觀察家指出，美國國會甚至不在會期中，無法討論減稅措施。", "title": "川普再承諾為中產階級減稅 但須共和黨主導眾院"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，昨天兵分14路搜索，約談7名潤寅員工。檢察官漏夜複訊後，今天聲請羈押莊姓女會計，台北地方法院裁定羈押禁見，全案迄今已聲押21人獲准。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，昨天兵分14路搜索，約談7名潤寅員工。檢察官漏夜複訊後，今天聲請羈押莊姓女會計，台北地方法院裁定羈押禁見，全案迄今已聲押21人獲准。檢調獲報，潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸，金額超過新台幣100億元。楊文虎、王音之今年6月初潛逃出境，北檢8月間發布通緝；楊文虎女兒楊宇晨9月間因涉案，經北檢聲押獲准。北檢昨天指揮調查局北機站兵分14路搜索，約談7名潤寅員工及1名證人，查明這些員工有無協助製作不實文件向銀行申貸。檢察官訊問後，認為莊姓女會計涉嫌重大且有勾串之虞，今天向北院聲請羈押禁見獲准，檢察官另諭令其餘6名員工，各以20萬元到50萬元不等金額交保。北檢偵辦此案已展開多波搜索、約談行動，陸續聲押楊宇晨、南亞塑膠蔡姓經理、中國人造纖維黃姓業務、王音之胞弟、中纖劉姓副總經理、潤寅莊姓女會計共21人獲准。", "title": "潤寅詐貸案 北院裁押莊姓會計"}
{"summarization": "舉辦多年的野望影展，每年網羅20部國際生態紀錄片，從當年度7月起，展開為期1年的公益播映，花蓮場次將於17日起每週六、日免費放映直至明年1月18日。", "article": "舉辦多年的野望影展，每年網羅20部國際生態紀錄片，從當年度7月起，展開為期1年的公益播映，花蓮場次將於17日起每週六、日免費放映直至明年1月18日。野望影展以「遺傳多樣性」、「物種多樣性」和「生態系多樣性」為選片方向，探討棲地破壞、過度利用、氣候變遷、環境污染等題材。負責花蓮場次播放的多羅滿賞鯨副總經理呂世明說，透過影片提醒民眾如何減緩破壞速度，挽救地球生態，20部影片都適合中小學學生、家長們一同觀賞。呂世明說，野望影展第4年與多羅滿合作，花蓮場次11、12月將在多羅滿賞鯨台海園區海礦館分館放映，也是分館開幕的首場活動，明年1月則由洄瀾窩青年旅社接力放映，片名及放映時間則可至多羅滿官網查詢。他指出，看一場電影就可獲得1個點數，12月底以前集滿12個點數，就可免費兌換一張2020年1月1日曙光航班船票。此外，1個點數還可換1張抽獎券，獎品包括賞鯨船票及免費住宿券，看愈多中獎機會愈高。", "title": "野望影展巡迴花蓮場  17日起每週末免費放映"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊以第5名作收，陣中年僅22歲的捕手高宇杰成為大黑馬，不但蹲捕表現沉穩，打擊也有發揮，他將被質疑的難過，轉換為場上表現，也透過12強吸取大量經驗。", "article": "世界12強賽中華隊以第5名作收，陣中年僅22歲的捕手高宇杰成為大黑馬，不但蹲捕表現沉穩，打擊也有發揮，他將被質疑的難過，轉換為場上表現，也透過12強吸取大量經驗。這次中華隊陣容由資深球員胡金龍、王勝偉、林哲瑄、林泓育等人，帶領眾多年輕球員，其中來自中信兄弟的捕手高宇杰僅22歲，中華隊12日擊退韓國的比賽，高宇杰不但引導先發投手張奕繳出好投，也打回球隊第1分。中華隊今天交手澳洲隊，高宇杰2度在一壘有人時敲安打，王威晨在之後也都敲安打，送回分數。他賽後表示，這次12強打擊有好表現，要感謝打擊教練曾豪駒，「跟我討論打擊動作的問題，重心壓低，也叫我把球打紮實，不要想打大支的。」高宇杰是這次12強名單的大黑馬，旅美捕手張進德遞補入選時，林祐樂被替換，高宇杰也受到不少質疑。他說：「雖然心裡會難過，但上場就是要有成績、要有表現，把自己該做的做好，這次打12強對我很有幫助。」高宇杰表示，透過12強吸收很多經驗，不管是在場上輔助投手，或是場下團隊緊緊相扣的感覺，「剛進來職棒半年就能有這種比賽可以打，我每一場都很珍惜、每一場都很盡力。」每次比賽前一晚，全體開完情蒐會議後，捕手教練劉家豪、捕手群及投手都會留下來討論到很晚。透過一次又一次的會議，高宇杰說：「每天開會都有一些沒聽過的經驗，教練、阿德（張進德）、小胖賢拜（林泓育）他們講出來的東西，都是我之後能夠跟自己投手溝通的方式。」談到12強賽最印象深刻的畫面，高宇杰指出，是對韓國隊打下第1分的瞬間，透過幾場比賽，自信心也大幅提升，他說：「我有表現出來，覺得很滿意。」", "title": "12強高宇杰將質疑轉化為表現 吸取大量經驗"}
{"summarization": "因為不滿退將吳斯懷列名國民黨不分區名單，桃園市議員詹江村今天表示「就只能壯烈成仁」，將在不脫黨的情況下報備參選，與國民黨主席吳敦義徵召的參選人陳根德競選立委。", "article": "因為不滿退將吳斯懷列名國民黨不分區名單，桃園市議員詹江村今天表示「就只能壯烈成仁」，將在不脫黨的情況下報備參選，與國民黨主席吳敦義徵召的參選人陳根德競選立委。詹江村下午以「我要取回參選資格」為題，在臉書專頁上發表文章，揚言黨中央若不把備受爭議的吳斯懷移除，自己就要投入區域立委選舉。但隨著國民黨不分區立委名單在傍晚確定，除了前陸委會副主委張顯耀未通過，其餘都按照昨天中常會名單通過。詹江村在接受中央社記者電話採訪表示，自己決定要參選，「就只能壯烈成仁」。詹江村表示，原來希望黨中央能順從民意，將具爭議、可能會讓國民黨總統參選人韓國瑜扣分的吳斯懷換下，要協助八百壯士等軍公教退休人員有很多方式，吳斯懷是民進黨攻擊的標靶，國民黨不該為了吳斯懷讓其他人疲於奔命。詹江村說，當時在黨內初選登記截止過後，自己是國民黨在桃園第一選區（龜山、蘆竹、桃園區汴洲里等13里）唯一合法取得參選權的人。但遭到吳敦義用不民主的方式強行拔除。當時為了韓國瑜及國家可以忍讓，但是這種不分區名單，已經傷害國民黨，因此才會表示要在不脫黨的情況下報備參選，藉此表達決心。陳根德辦公室發布聲明表示，民選公職25年，陳根德從未選過中常委，並非「權力核心」也稱不上誰的「人馬」。只知道服從黨紀，完成使命，無愧於心。對於黨徵召參選，盡管仍有家人不認同，但仍勇敢承擔積極備戰長達半年。陳根德辦公室表示，國民黨或聲勢轉弱，陳根德雖然憂心卻從不批評，只是更加努力掌握民意脈動，多次的民調也顯示陳根德只有微幅領先，這是一場急需各界支持的五五波選戰。陳根德辦公室表示，看不出詹江村此時表態參選，對於國民黨追求的「國會過半」，以及對韓國瑜的選情有何幫助，但若韓國瑜同意，陳根德樂意承擔，不做親痛仇快之想。國民黨桃園市黨部主委邱奕勝表示，希望詹江村是在講氣話，也以大局為重，目前桃園6個選區都已提名完成。詹江村在發表言論時，可能是對不分區提名立法委員名單有意見，黨部尊重每個黨員的想法與看法，但事情還沒發生，黨部會找時間勸說。", "title": "不滿吳斯懷列不分區  詹江村揚言參選立委"}
{"summarization": "秋冬易皮膚乾燥脫皮，中醫師彭溫雅今天說，保養皮膚關鍵是脾胃保養，建議吃飯7分飽，易手腳冰冷者可多吃辛香料，如咖哩、肉桂、薑；且多按摩肺經、合谷穴，改善咳嗽、過敏。", "article": "秋冬易皮膚乾燥脫皮，中醫師彭溫雅今天說，保養皮膚關鍵是脾胃保養，建議吃飯7分飽，易手腳冰冷者可多吃辛香料，如咖哩、肉桂、薑；且多按摩肺經、合谷穴，改善咳嗽、過敏。衛生福利部委託台北醫學大學在台北市迪化商圈辦理中藥文化巡禮，主題為漫步大稻埕本草親體驗，教民眾認識中藥材。如有些動物糞便曬乾就是中藥，蠶寶寶幼蟲的乾燥糞便，除口服還可外敷，能消炎止痛；野兔的乾燥糞便（望月砂）也能明目解毒，但必須是吃野草的野兔，吃飼料的家兔乾糞便則無效果。白丁香是麻雀的乾燥糞便，常用於治療腹脹、疝氣；蝙蝠的乾燥糞便（夜明砂）因可治夜盲症得名。更令人意外的是，蟑螂糞便稱為油蟲珠，常用於孩童脾胃脹氣、嘔吐，連乾蟑螂也是中藥材。許多民眾都覺得中藥就是「苦」，但其實肉桂、狗尾草、黃精等就帶甜味；還有適合冬令進補的湯品，包含藥燉排骨、四神湯、羊肉爐、燒酒雞、薑母鴨、肉骨茶和十全大補湯等。開業中醫師彭溫雅下午也在開幕活動說明漢方養生的美容健康議題，她說，秋冬易有皮膚乾燥、脫皮問題，保養關鍵是顧好脾胃，且著重在肺臟及腎臟養生。肺主皮毛、腎主骨，秋冬顧好肺腎，皮膚和筋骨都會變好，還可消水腫。彭溫雅表示，顧好脾胃的做法，最基本就是只吃7分飽，吃太飽，脾胃沒有餘裕、循環不會好；如果虛寒者，盡量別吃冰，且可多吃辛香料，如咖哩、肉桂、薑、茴香和花椒，可以幫助開脾胃。每天花6分鐘，做經絡按摩也很不錯。彭溫雅說，秋冬容易有咳嗽、過敏問題，可透過敲打肺經明顯改善。做法也很簡單，將一手掌弓起來，敲打另一手，從鎖骨沿著手臂內側拍打到手心，之後再換另一手，反覆敲打3分鐘。彭溫雅說，也可敲擊合谷穴，兩手放鬆且虎口相扣，敲打3分鐘，可提升免疫力、增加肺經、大腸經的排毒功能。成功抗癌11年的北醫教授韓柏檉下午也在演講時說，民眾除喝蔬果汁，注重纖維、營養均衡，也可多利用辛香料，有助抗氧化、抗發炎；且可多運動，不管是做瑜珈拜日式、甩手功或隨意拍打經絡；睡前也可泡腳，聽音樂助眠，也有助養生。", "title": "吃7分飽用辛香料和按摩 中醫教漢方顧皮膚"}
{"summarization": "反送中抗爭引起全球關注，美國學者認為，反送中示威運動最大的歷史意義不僅是香港爭取民主自由，也牽動台灣民眾的感受，進而影響明年一月的台灣總統大選。", "article": "反送中抗爭引起全球關注，美國學者認為，反送中示威運動最大的歷史意義不僅是香港爭取民主自由，也牽動台灣民眾的感受，進而影響明年一月的台灣總統大選。美國CNBC電視台收盤鈴（Closing Bell）節目主持人佛羅斯特（Wilfred Frost）12日訪問史丹佛大學胡佛研究院學者佛格森（Niall Ferguson）。佛格森提到，反送中對北京、對香港都是大問題，更重要的是牽動台灣民眾的感受，台灣社會正在仔細觀察香港反送中示威，北京對反送中示威的態度與作為，大大地改變台灣民眾對於中國的看法。專攻戰爭歷史、經濟歷史的佛格森表示，中國決定不派遣部隊到香港，有人認為這是對反送中視而不見，這實在是錯誤的解讀。他認為，現在香港的抗議不是和平的示威，已演變成暴力對抗，不是百萬人上街頭的場面，而是每天幾百人、小規模的警民持續對峙。佛格森觀察，香港反送中示威的真正歷史意義，不僅在香港，也牽動台灣，會在明年一月台灣舉行的總統大選被反映出來。他說，身為中國國家主席的習近平，他的終極目標是收服台灣，但中國在台灣的主要問題是正逐漸喪失實現此目標的可能性。佛格森認為，如果明年一月台灣總統大選結果是北京不樂見的，台灣會擔憂中國很有可能會擴大對台灣施壓。另外，被問到假設中國政府攻打台灣或者以違抗民主意志的方式對付台灣，美國會如何？美國為何沒有對香港出手？佛格森說，反送中抗議者在香港街頭揮舞著美國的國旗，很明顯的是表示對美國的支持，這對北京而言是很大的挑釁；但他判斷，美國不太可能會對香港問題採取任何行動，而是停留在口頭支持的形式。但佛格森提到「台灣不一樣」，他說，1979年美國與中國建交、與中華民國斷交時，美國國會通過「台灣關係法」，美國政府會拒絕外力改變台灣海峽的現狀，儘管美國將會怎麼做並沒有明確的答案。佛格森強調，美國對台灣的承諾看似很模糊，但美國國會很重視，不過美國大眾沒有概念，他個人認為美國總統川普對此也沒有強烈的感受，這就是國際關係上的一種不確定性，會造成很大的影響。他建議國際間注意台灣的動態，明年一月台灣的總統大選接近時，國際的焦點會從香港轉移到更重要的問題，那就是台灣的未來發展。佛格森曾任教哈佛大學12年，曾任北京清華大學客座教授，也曾在香港中文大學任教，除關切亞洲局勢外，也是研究歐洲歷史的專家。", "title": "反送中抗爭延燒  美學者：牽動台灣總統大選"}
{"summarization": "睽違2年多，微軟公司共同創辦人蓋茲今天擠下亞馬遜公司執行長貝佐斯，重登全球首富寶座。原因包括微軟擊敗亞馬遜奪得美國國防部雲端運算標案，激勵股價上揚，拉抬蓋茲身價。", "article": "睽違2年多，微軟公司共同創辦人蓋茲今天擠下亞馬遜公司執行長貝佐斯，重登全球首富寶座。原因包括微軟擊敗亞馬遜奪得美國國防部雲端運算標案，激勵股價上揚，拉抬蓋茲身價。根據彭博億萬富翁指數（Bloomberg Billionaires Index），64歲的蓋茲（Bill Gates）個人資產淨值今日達到1100億美元（約新台幣3兆3500億元），超越貝佐斯（Jeff Bezos）的1087億美元（約新台幣3兆3200億元）。美國五角大廈10月25日意外宣布，將價值100億美元（約新台幣3050億元）的雲端運算合約給微軟（Microsoft）而非亞馬遜（Amazon.com）。此後至今，微軟股價上揚4%，亞馬遜股價則下滑約2%，造成蓋茲和貝佐斯的財富此消彼長。彭博億萬富翁指數追蹤全球500大富豪個人財富淨值，在美國股市每個交易日收盤後發布更新。全球最大網路零售商亞馬遜10月還發布2年來首度獲利萎縮，引發股價下挫，當時曾讓蓋茲財富一度在盤中超越貝佐斯；但亞馬遜股價隨後收復跌勢。微軟股價今年來勁揚48%，令持有1%股份的蓋茲資產淨值大增。蓋茲其他財富來自出售股票和他的家族辦公室「級聯」（Cascade）數年來投資所得。不過，55歲的貝佐斯若未與前妻瑪肯西（MacKenzie Bezos）離婚，應該會比現在富有許多。兩人今年1月宣布分道揚鑣，瑪肯西7月獲得兩人持有的亞馬遜股份其中1/4。截至今天，瑪肯西資產淨值也縮水至350億美元。然而，蓋茲若未投入大筆資金從事慈善事業，也可能永遠不會讓出全球首富頭銜。自1994年以來，他的「比爾暨梅琳達蓋茲基金會」（Bill & Melinda Gates Foundation）累計已捐出超過350億美元（約新台幣1兆700億元）。針對美國聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）等部分民主黨總統參選人提議擴大對富豪課稅，蓋茲最近發表個人看法。他說，自己每年繳的稅金已超過100億美元，「若要我繳200億美元，可以」。但「當你說我該繳1000億美元，我會開始稍微計算我還剩多少錢。」若按照今天的統計結果，蓋茲的財富將只剩下100億美元。", "title": "睽違2年多 蓋茲擠下貝佐斯重登全球首富"}
{"summarization": "玻利維亞臨時總統艾尼茲今天表示，流亡中的前總統莫拉萊斯若回國，將須「面對司法」。5名莫拉萊斯的支持者因與安全部隊激烈衝突而喪生。", "article": "玻利維亞臨時總統艾尼茲今天表示，流亡中的前總統莫拉萊斯若回國，將須「面對司法」。5名莫拉萊斯的支持者因與安全部隊激烈衝突而喪生。莫拉萊斯（Evo Morales）因獲選連任引起爭議，而遭到民眾數週抗議，當安全部隊不再支持他後，他辭去總統職位並亡命墨西哥。抗議活動已造成15人死亡，400多人受傷。艾尼茲（Jeanine Anez）在玻利維亞首都拉巴斯（La Paz）告訴記者：「他（莫拉萊斯）知道自己必須面對司法，因為選務出現了犯罪情事，他的政府也遭到許多貪污指控。」艾尼茲原為在野黨籍參議院副議長，12日開始擔任臨時總統。莫拉萊斯已表示，他願意回國，使玻利維亞恢復和平。今天有數千名可可農試圖前往玻國中部的莫拉萊斯政治根據地柯加邦巴市（Cochabamba），參加反對艾尼茲的抗議活動，但在過橋時遭警方阻擋，有5人在市郊喪生。法新社記者在醫院目擊到屍體有8人受傷。莫拉萊斯在墨西哥告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「這是十足的屠殺，是種族滅絶，我譴責所有這些人命案件。」入夜之後，鎮暴警察在軍隊及一架直升機支援下，驅散了這些群眾。", "title": "玻利維亞臨時總統：莫拉萊斯若回國將以法律究責"}
{"summarization": "民主進步黨秘書長羅文嘉與不分區立委提名人范雲今天替台北市第6選區立委參選人謝佩芬站台。羅文嘉在場宣布社民黨前召集人范雲加入民進黨。", "article": "民主進步黨秘書長羅文嘉與不分區立委提名人范雲今天替台北市第6選區立委參選人謝佩芬站台。羅文嘉在場宣布社民黨前召集人范雲加入民進黨。民進黨北市第6選區（大安區）立委參選人謝佩芬下午在台北市議會舉辦「全國中央客家助選團—台北站」活動，羅文嘉、范雲出席力挺。羅文嘉致詞時說，他認為范雲很優秀，若可進入立法院，能增加民進黨質量，也是民進黨和台灣的收穫，因此有爭取范雲加入民進黨想法，他的工作就是讓優秀人才加入民進黨，宣布范雲正式加入民進黨。羅文嘉會後接受媒體聯訪時說，很高興范雲加入民進黨，並受邀成為不分區立委人選，范雲加入後也能協助培育及養成年輕人才，感謝社會民主黨為保衛台灣民主的目標與民進黨合作。他表示，台灣有許多不同政黨，這是民主價值展現，未來立法院只有親中派和保台派，因此要讓保台派成多數，所以需要團結整合。至於范雲加入民進黨後是否仍具有社民黨籍。對此，羅文嘉說，要成為不分區立委必須加入民進黨，民進黨規定黨員只能為單一黨籍，不能有其他政黨黨籍。范雲接受聯訪時表示，這是她被提名為民進黨不分區立委後的首場公開輔選行程，她已接受民進黨邀請，後續依民進黨規定，感謝民進黨邀請跟社民黨支持，2個政黨為台灣未來展現高格局合作。范雲說，會替謝佩芬站台輔選，是因為她支持青年參政，她跟謝佩芬都為客家子弟，謝願意投入艱困選區，特別到場表達力挺。兩人在會中相擁，象徵泛綠大團結。", "title": "替謝佩芬站台輔選 羅文嘉宣布范雲加入民進黨"}
{"summarization": "瑞典筆會頒獎給身陷中國囹圄的作家桂民海後，中國駐瑞典大使館今天發表聲明，批評頒獎給這樣一個「罪犯」是一場徹頭徹尾的政治鬧劇，也是對中國司法主權的粗暴干涉。", "article": "瑞典筆會頒獎給身陷中國囹圄的作家桂民海後，中國駐瑞典大使館今天發表聲明，批評頒獎給這樣一個「罪犯」是一場徹頭徹尾的政治鬧劇，也是對中國司法主權的粗暴干涉。據中國駐瑞典大使館官網發布，聲明稱，瑞典方面的嚴重錯誤無疑給中瑞兩國正常友好交往與合作造成了嚴重困難。任何國家、組織和個人都不要指望14億中國人民，會吞下損害中國國家利益和尊嚴的苦果。儘管中方事前高調抗議施壓，瑞典筆會（Svenska PEN）15日把今年的圖霍斯基獎（Tucholsky Prize）頒給桂民海，表揚他在言論自由上的貢獻。瑞典文化部長林德「掌權者永遠不該放任自己攻擊自由藝術表達或言論自由。」根據中國駐瑞典大使館14日發布的採訪記錄，中國駐瑞典大使桂從友12日接受瑞典電台（Sveriges Radio）時表示，中國堅決反對瑞典筆會將獎項頒給一名罪犯和撒謊者；中國更反對任何瑞典政府官員出席頒獎典禮，這將給中瑞兩國的友好合作和正常交往帶來嚴重的負面影響，中方一定會採取對策。當被問及中方將會採取何種對策時，桂從友說：「我們走著瞧 （Let's wait and see）。」擁有瑞典國籍的香港銅鑼灣書店股東桂民海2015年在泰國失蹤，翌年中國央視播出他「認罪」片段，指他涉及多年前的交通肇事案件，並稱他的本名為「桂敏海」。2017年10月他的交通肇事案刑滿出獄，但被限制不得離開寧波市。2018年1月20日，瑞典外交官秘密驅車將桂民海帶離寧波，從上海轉乘高鐵赴北京途中被警方攔截帶走。當局指他涉嫌「為境外非法提供國家秘密、情報罪」。一個月後，桂民海在中國公安部安排下，公開在媒體鏡頭前「認罪」。事後，中瑞關係陷入冰點，瑞典多次要求派員探視桂民海，但中方均以「他不想見瑞典方面的任何人」為由回絕。", "title": "筆會頒獎給桂民海 中國駐瑞典使館：政治鬧劇"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天下午出席台南市民進黨立委王定宇與總統蔡英文歸仁聯合競選總部成立大會時表示，他們從戒嚴拚到能選總統，現在絕不能把票投主張統一的人，要用選票護主權。", "article": "行政院長蘇貞昌今天下午出席台南市民進黨立委王定宇與總統蔡英文歸仁聯合競選總部成立大會時表示，他們從戒嚴拚到能選總統，現在絕不能把票投主張統一的人，要用選票護主權。蘇貞昌下午先在王定宇等人陪同下前往歸南北極殿參香，隨後出席競選總部成立大會為王定宇站台。除了細數民進黨執政以來的減稅、補助、開源節流及總預算22年來首度平衡等政績，也強調這是一場護主權的選舉。蘇貞昌表示，當初他們從沒有黨拚到有黨，從戒嚴拚到能選總統。現在可以投票了，如果大家反而投給主張統一的人，「那不是在當傻瓜嗎」。蘇貞昌表示，香港今天會這麼悽慘，就是因為沒有主權。全世界都在看台灣這次的選舉，要看選民是否認同民進黨的路線，呼籲選民用手中的選票來守護台灣主權。", "title": "蘇貞昌：不能投給主張統一的人 用選票護主權"}
{"summarization": "全國有多達280處國有古蹟及歷史建築，文化資產管理負擔沈重，為此，國產署去年9月開放民間認養，1年多來已成功媒合3案，並有5案正積極洽談中，近期有望陸續簽約完成認養，成效逐漸顯現。", "article": "全國有多達280處國有古蹟及歷史建築，文化資產管理負擔沈重，為此，國產署去年9月開放民間認養，1年多來已成功媒合3案，並有5案正積極洽談中，近期有望陸續簽約完成認養，成效逐漸顯現。財政部國產署表示，近年被指定為文化資產的古蹟、歷史建築數量激增，其中有280處土地或建物屬於國有，在缺經費又缺專業情形下，管理負擔沉重，先前還因「北投不動明王石窟」及「淡水木下靜涯舊居」兩處文資維護問題，與地方政府打起行政訴訟。國產署官員說，為此，這兩年努力多管齊下，除編列修復經費，並積極以出租、委託經營、委託改良利用、委託管理以及開放認養等方式活化，目前280處國有文化資產中，逐步已有47處成功以上述方式引進民間力量協助維護及活化。國產署官員指出，其中，在文化資產認養方面，從去年9月7日訂定「國有非公用文化資產認養維護要點」至今，1年多來已經有3件成功案例。認養文資的企業、機關團體、文資團體或個人，雖不須支付國產署費用，但要自負水電及維護費用，並適度開放給大眾參觀，且不可有營利行為，因此認養行為別具意義。國產署表示，目前已成功媒合的3件認養文化資產包括台北市定古蹟延平基督教會，以及歷史建築原台塑高雄廠區及宿舍區和紀念建築王永在創辦人宿舍。之中，原台塑高雄廠區又有台塑集團起家厝之稱，包括舊廠區、宿舍區及王永在創辦人宿舍，均是由「財團法人高雄市王永慶王永在昆仲公園文化基金會」申請進行文資認養維護。根據高雄市文化局先前表示，包括台塑高雄廠區內的王永在宿舍、王永慶、王永在創辦人辦公室、員工雙併宿舍、連棟宿舍群等歷史建築都將保留，與周遭區域一併規劃設立為「高雄市王永慶、王永在昆仲公園」。國產署官員說，目前仍在媒合認養的國有文化資產還有5處，包括位於台中市的歷史建築台灣省糧食局西屯1號穀倉，高雄林園鄉清水巖原日軍戰備坑道，以及高雄市定古蹟旗後天后宮、台北市市定古蹟王寵惠墓園和台中市定古蹟梧棲真武宮等。國產署官員指出，此外，首見地方政府撥用國有文化資產案件，現也正在洽談中，為位於歷史建築瑞穗鄉慶安宮土地公廟，完成撥用後將移交給花蓮縣政府管理。目前國產署能編列的文化資產維護預算明顯不足，舉例來說，去年僅獲編新台幣2000萬元，不足只能向文化局個案申請補助，未來將儘速研擬中長程計畫以爭取專項經費。", "title": "國有文化資產開放民間認養 近期可望再添5例"}
{"summarization": "新北市汐止區中正市場今天發生兩名男子糾紛互毆、刺傷案件，1名攤商臨時工遭另1名男子刺傷胸頸，就醫無生命危險。涉嫌行凶的廖男已到案，警方詢問後將以殺人未遂罪嫌移送。", "article": "新北市汐止區中正市場今天發生兩名男子糾紛互毆、刺傷案件，1名攤商臨時工遭另1名男子刺傷胸頸，就醫無生命危險。涉嫌行凶的廖男已到案，警方詢問後將以殺人未遂罪嫌移送。新北市汐止警分局今天晚上表示，楊姓男子疑遭刀刃攻擊，造成胸部2處穿刺傷、頸部1處刀傷，緊急送醫急救後已經脫離險境，但仍無法製作筆錄。涉嫌的廖姓男子已經到案調查，將於詢問後以殺人未遂罪嫌移送。廖姓男子（52歲）與楊姓男子（48歲）在市場起口角，兩人互毆扭打，廖姓男子涉嫌持利刃攻擊楊男，造成楊男的胸部有兩處穿刺傷，頸部被劃傷。警方說，初步調查，兩名男子是賣魚販商、賣水果販商的受僱臨時工，偶爾至中正、公園路口的中正市場幫忙，彼此認識。警方調查，兩人今天因故互毆後，廖男突然持利器攻擊楊男。攤商見狀趕緊報警，通知救護車將楊男送醫後暫無生命危險。警方說，中午已將廖男帶回釐清事發原因，至於受傷楊男至晚間仍在醫院無法製作筆錄。將等派出所進一步詢問涉嫌行凶楊男後，將以涉嫌殺人未遂罪嫌移送。", "title": "汐止中正市場臨時工衝突 男涉嫌殺人未遂"}
{"summarization": "香港反送中運動超過5個月，暴力衝突頻傳。台灣民間團體與劇團下午在台北街頭演出行動劇，展現香港人在街頭的遭遇，希望能提醒大眾，香港的民主抗爭仍未停歇，不該被遺忘。", "article": "香港反送中運動超過5個月，暴力衝突頻傳。台灣民間團體與劇團下午在台北街頭演出行動劇，展現香港人在街頭的遭遇，希望能提醒大眾，香港的民主抗爭仍未停歇，不該被遺忘。這場藝術行動名為「香港縮時：一起喚醒對中共暴行仍無所知的人」，由台灣公民陣線、三語事劇場發起，今天下午5時許在台北信義香堤大道南端演出。表演者透過行動劇形式，重現港警在街頭施放催淚彈、壓制，乃至對示威者開槍等情境。台灣公民陣線發言人江旻諺在受訪時表示，雖然行動劇無法完整呈現香港人面對的暴力，但希望藉由專業劇場工作者以肢體語言控訴港警的暴力，也提醒台灣大眾，香港的民主抗爭仍未停歇。他強調，關於港警性侵、虐打示威者的證詞陸續傳出，台灣人更不該遺忘。香港青年團體「邊城青年」理事Kuma則表示，港警無理地攻進校園，傷害、威嚇與逮捕學生，以執法之名公然洩憤；港警帶著殺傷力強大的武器，把槍口隨意指向學生，已經遠超出自由社會所能理解的範圍。他表示，香港政府本應當是屬於香港人的政府、由香港人管治的政府、為香港人存在的政府，如今卻以極度暴力傷害香港人，希望各界能藉由行動劇，了解如今港人面對的危機。Kuma並強調，針對即將來到的香港區議會選舉，香港邊城青年舉辦了「邊青和你飛！港生回家投票補助計劃」，幫助有需要的在台港生返家履行公民權利，並呼籲所有在台港人回家投票。他也懇請台灣人，珍惜手上得來不易的選票，不要忘記民主路上流過的血與淚，「投票是為了不被糟糕的人統治，並拒絕極權中國與恐懼」。香港工黨前副主席鄭司律則表示，非常感謝台灣各界對香港的關注，「如果沒有台灣的關注，沒有其他外國朋友聲援我們，香港會很難度過這段艱苦的日子」，希望各界能持續支持香港。除了行動劇外，表演現場也有公民團體以「街聊」的方式，與路過的民眾說明香港現狀。江旻諺認為，這次行動的目的，在於讓更多仍然對中國威脅無所知覺的民眾，能對香港人的處境產生同理心。公民團體與劇場工作者也將持續透過多元的方式傳遞香港人的訴求，直到政權的暴力不再傷害人民。", "title": "香港縮時  台北街頭行動劇演出反送中抗爭"}
{"summarization": "總統蔡英文明天將宣布副手由前行政院長賴清德出任，蔡賴兩人晚間在高雄同台，賴清德致詞表示，絕對不要一國兩制，這場選舉定位就是捍衛台灣主權，絕對不做第二個香港、西藏，明年要投票支持蔡總統。", "article": "總統蔡英文明天將宣布副手由前行政院長賴清德出任，蔡賴兩人晚間在高雄同台，賴清德致詞表示，絕對不要一國兩制，這場選舉定位就是捍衛台灣主權，絕對不做第二個香港、西藏，明年要投票支持蔡總統。總統蔡英文高雄市競選總部今天下午成立，競總成立活動下午3時50分開始，總統府秘書長陳菊、行政院長蘇貞昌及副院長陳其邁等人都出席，百工百業後援會代表出席，壓軸戲總統與賴清德同台，支持者熱情沸騰高喊蔡英文凍蒜。賴清德致詞表示，今天放下手中重要的工作聚集在此都是為了台灣，為了台灣打拚，這一場選舉就是為台灣之戰，這些年來台灣人感受很深，中國不擇手段處處打壓台灣，包括挖台灣的邦交國、不讓台灣參加世界民航組織、連世界衛生組織也不讓台灣參加，連美國都看不下去。賴清德說，今年1月2日中共領導人習近平提出習五點，九二共識沒有中國國民黨所謂「一中各表」的空間，台灣只有一條路可走就是一國兩制。賴清德表示，絕對不要一國兩制，這場選舉定位就是捍衛台灣主權，絕對不做第二個香港，也不答應與中國簽訂協議解決兩岸問題，中國是要表面和平要併吞台灣，我們拒絕當第二個西藏。明年1月11日選舉投票一定要進入投票所，支持蔡總統，捍衛台灣主權。「新的沒來不知道舊的好」，賴清德表示，總統要當選，國會要過半，高雄與台南兩個民主堡壘，立委要全贏、民主聖地要全贏。", "title": "蔡賴高雄同台造勢 賴清德：捍衛主權支持蔡總統"}
{"summarization": "（中央社記者周慧盈北京特稿）週六晚上在北京街頭聽到一名男子電話中提到香港事態，表明身分後，這位趙先生受訪時一邊說起友人在港就讀的孩子最近要回京卻遇麻煩，一邊不忘強調支持官方「止暴制亂」立場。", "article": "（中央社記者周慧盈北京特稿）週六晚上在北京街頭聽到一名男子電話中提到香港事態，表明身分後，這位趙先生受訪時一邊說起友人在港就讀的孩子最近要回京卻遇麻煩，一邊不忘強調支持官方「止暴制亂」立場。年約30歲的趙先生是北京本地人，從事金融業。昨晚（15日）在手機通話中告訴對方，他朋友的孩子最近要回北京，被要求需要有人擔保，希望能幫忙。在中央社記者表明身分後，趙先生接受採訪時說，這名友人的孩子就讀香港理工大學，近日要回北京，而有關單位要求有人擔保。但是趙先生否認在港陸生回來都需要如此，僅表示自己朋友孩子的情況特殊，因為這名陸生的香港同學參加了示威活動，所以才需要有人居中作保。至於為何有關單位知道這名陸生的香港同學參加示威一事，趙先生直言不知道。香港「反送中」運動引發的警民暴力衝突引起高度關注，有別於國際輿論對示威者的同情，大陸民眾在官方一面倒的宣傳下，對反送中運動多半不以為然，趙先生在受訪中就說自己反對暴力，並多次強調「我是支持習主席政策的」。他還說很滿意目前的生活和工作，也提到當下的中國各方面都在進步，除了經濟，「北京的環境（空汙）現在也好了」，而這些都是安定帶來的繁榮成果。除了表示支持中國國家主席習近平對香港情勢要止暴制亂，趙先生也透露，他身邊許多人其實沒有很關心香港問題，「我們（同事）不太討論」。反送中衝突最近擴大到校園後，習近平14日在巴西出席金磚國家領導人會議之際表態說，「止暴制亂、恢復秩序是香港當前最緊迫的任務」；此前在北京會見香港特首林鄭月娥時，習近平只說止暴制亂是「最重要的任務」。影響力最大的中央電視台這兩天在新聞和帶狀節目中不斷播放習近平對香港局勢的說法，並以「暴徒」稱呼反送中示威者，以「突破法律、道德、人類文明底線」、「暴行已是恐怖主義行徑」來形容相關抗爭。尤其日前一名70歲港男疑似遭示威人士以磚塊攻擊、後來身亡的憾事，以及一名反對抗爭運動的港人在口角後遭人澆油點火，更成為央視報導焦點。電視畫面出現香港示威者堵路、縱火、襲警、破壞商店的各種畫面確實觸目驚心；新浪微博上，網友對此幾乎都是批評和指責，雖也有人表示難過、遺憾，但無論看法如何，都不脫官方口徑。此外，一些年紀較長的北京人士聽到記者問起港人反送中運動，有人直接粗話上口，認為中國政府就是不該對香港太客氣，而應直接派出軍隊；也有人開罵美國、英國，並且很確定香港問題就是西方國家的陰謀詭計， 原因是見不得中國強大。偶有看法較為中性的人士，卻認為港人的任何抗爭都是「無用之功」，因為700萬人的香港不可能對抗得了14億人的中國。一名曾任職知名網路公司的白領女性則說，「我自己感覺一般般，（反送中運動）時間太久了，好像大家也無所謂了」。政治問題在中國始終難脫高度敏感性。對於激起驚濤駭浪的香港抗爭，也有本地人受訪時連連推說「不懂政治、政治太複雜」，既未表態支持官方，也沒有說出任何政治不正確的意見，只有在提到「香港的酒店因此變便宜」的話題時，才似乎稍稍鬆懈，不自覺露出興緻勃勃的表情。", "title": "在北京看反送中 官方一面倒宣傳奏效"}
{"summarization": "陸軍第六軍團今天表示，所屬關渡地區指揮部尹姓少校日前與友人外出餐敘飲酒後返營休息，後來被發現倒臥個人寢室，失去生命跡象；全案由基隆憲兵隊會同基隆市警察局調查中，將配合釐清案情。", "article": "陸軍第六軍團今天表示，所屬關渡地區指揮部尹姓少校日前與友人外出餐敘飲酒後返營休息，後來被發現倒臥個人寢室，失去生命跡象；全案由基隆憲兵隊會同基隆市警察局調查中，將配合釐清案情。陸軍第六軍團指揮部透過新聞稿表示，所屬關渡地區指揮部尹姓少校15日排定休假，14日晚間與友人外出餐敘飲酒後返營休息；今天上午單位接獲家屬反映尹員失聯，由同袍協尋發現其倒臥個人寢室，經通報基隆消防局到場，確認已失去生命跡象。第六軍團指出，單位隨即封鎖現場，並通報警、憲及家屬，全案目前由基隆憲兵隊會同基隆市警察局調查中。第六軍團對此案表達哀痛與不捨，並表示第一時間已指派高階幹部到場協處，後續將配合檢警釐清案情，並協助家屬辦理治喪等事宜。", "title": "少校軍官疑酒後猝死 陸軍：配合司法調查"}
{"summarization": "尋求連任的台中市第6選區立委黃國書今天舉辦草地音樂會，前行政院長賴清德應邀授戰旗，他進場時受到民眾夾道歡迎，致詞時說，還好沒穿西裝來，可能袖子都沒了。", "article": "尋求連任的台中市第6選區立委黃國書今天舉辦草地音樂會，前行政院長賴清德應邀授戰旗，他進場時受到民眾夾道歡迎，致詞時說，還好沒穿西裝來，可能袖子都沒了。台中市第6選區（東、南、中、西區）立委黃國書下午在南區成立競選總部，接著在半平厝公園舉辦草地音樂會文創市集親子嘉年華活動，賴清德、交通部長林佳龍、桃園市長鄭文燦、立委張廖萬堅及立委參選人莊競程等人都出席，賴清德授旗給黃國書祝福旗開得勝。賴清德與黃國書進場時受到民眾熱烈歡迎，他上台致詞時表示，昨晚與黃國書通過電話，之前到高雄助選時選民很熱情，西裝扣子都被扯掉了，黃國書要他不能穿西裝，說中台灣熱情不輸南台灣，今天發現確實是真的，還好沒穿西裝，不然可能袖子都沒有了。賴清德指出，黃國書在立法院長期耕耘教育文化委員會，推動很多法案，例如偏鄉教育專法的立法，讓偏鄉的孩子獲得更多的教育資源。他懇求台中的父老，總統請支持蔡英文、立委支持黃國書，讓兩人都當選，支持黃國書是因為會做事，他曾擔任行政院長，到立法院備詢時，就知道黃國書是優質立委。林佳龍說，黃國書代表台中，在立法院無論是在教育文化委員會推動法案，還是為地方爭取建設、服務都是表現第一名的立委。他做市長的時候，和黃國書一起爭取綠川整治計畫和柳川計畫，讓河川變美麗了。鄭文燦則說，台中跟桃園很像，台中在進步，桃園也在進步，台中在這次選戰中也扮演舉足輕重的角色，台中選贏，台灣就選贏，台灣要進步，不要走回頭路，要堅定走下去。", "title": "黃國書草地音樂會  賴清德站台"}
{"summarization": "台北捷運出口音樂節登場，心中山線形公園還有設計師徐福治的裝置藝術作品「彩彩日光」、創作藝術家林彥良的充氣夢想犬等，搭配耶誕燈飾，交織出音樂光影風景。", "article": "台北捷運出口音樂節登場，心中山線形公園還有設計師徐福治的裝置藝術作品「彩彩日光」、創作藝術家林彥良的充氣夢想犬等，搭配耶誕燈飾，交織出音樂光影風景。捷運出口音樂節在今天及23日、連續2個週六下午4時至6時，邀請實力派歌手如鼓鼓呂思緯、許書豪、白安等，在捷運中山站及雙連站間的爵士廣場開唱。此外，心中山線形公園還有設計師徐福治的「彩彩日光」，運用光影折射的原理，讓日光透過色彩繽紛的裝置藝術折射到地面，並隨著日光漸變呈現不同光影，讓經過的人們都能停下腳步來踩踩日光。而創作藝術家林彥良創作的身長6公尺Mr. Cloudy充氣夢想犬則以幽默的姿態攀上捷運行政大樓；還有以大片天幕燈飾妝點的爵士拱橋，都是打卡熱點。北捷表示，出口音樂節從2008年開始舉辦，希望讓大家放慢步調、享受生活，並只要於心中山線形公園的月光森林、爵士廣場，拍攝裝置藝術及耶誕燈飾，拍照打卡加指定Hashtag，就能兌換限量紙膠帶與活動優惠本，每場次限量300個，換完為止。", "title": "北捷出口音樂節 光影交織成最美耶誕風景"}
{"summarization": "尋求連任的總統蔡英文高雄市競選總部今天成立，行政院長蘇貞昌細數蔡總統領導有方「有政府會做事」的實例，呼籲支持者相挺蔡總統、並讓高雄立委「八仙過海」。", "article": "尋求連任的總統蔡英文高雄市競選總部今天成立，行政院長蘇貞昌細數蔡總統領導有方「有政府會做事」的實例，呼籲支持者相挺蔡總統、並讓高雄立委「八仙過海」。蔡總統高雄競選總部是六都第一個成立的，下午4時成立，支持者大量湧現，現場旗海飄揚，民眾熱情沸騰，大約下午5時30分，主辦單位喊出現場超過10萬人，支持者展現團結必勝的決心。蘇貞昌致詞指出，為了展現誠意，一早從台灣頭衝到台灣尾就是要向高雄市民請託支持蔡總統連任、立委「八仙過海」。他說擔任院長滿10個月，努力為打拚，細數從把關非洲豬瘟做起，為守護台灣的養豬產業及經濟，免於淪陷成為非洲豬瘟疫區；審慎因應中美貿易大戰，果然在聯合國的報告中被認為台灣是最大的受益者，包括台商回流投資逾新台幣7000億元，外商加碼投資等。另外他還提到，政府減稅、財政收支平衡，還有對嬰幼兒補助、漁民出海通訊補助等，在在都證明總統領導有方「有政府會做事」的局面。他呼籲支持者票投蔡總統、高雄立委八仙過海、政黨票也要給會顧台灣主權的民進黨。他不忘批評國民黨不分區立委提支持統一的人，如讓這些人進立法院，國防及外交就沒機密。行政院副院長陳其邁致詞時，先為去年有負選民所託致歉，他批評近一年來，高雄市長韓國瑜「輕諾寡信、政見跳票」，不到4個月的時間就說要選總統，還對自己說過的話反問「誰說的，有白紙黑字嗎？」是個沒信用的人；韓國瑜請假選總統讓市民找不到市長，令人很「厭氣（台語，指生氣）」。陳其邁說，沒有忘記對高雄的承諾，「高雄的事情是陳其邁的事、是民進黨的事」，允諾要推動橋頭科學園區和台南科學園區連成一氣成為最有價值的科技產業廊道，創造更多的經濟產值及創就業機會。總統府秘書長陳菊拜託支持者要相挺高雄立委「八仙過海」，籲大家當蔡總統的後盾；因為全世界都在關注這名優質理性的總統能否得到支持、國會是否過半。她籲大家務必出來投票，讓蔡總統連任、高雄立委「八仙過海」才能讓總統的改革成功。蔡總統高雄競總主任委員、立委管碧玲呼籲大家覺醒，堅定支持民進黨及提名的參選人。高雄市提名的8席立委參選人，包括立委劉世芳、邱志偉、李昆澤、賴瑞隆等人允諾全力推動橋頭科學園區創造更高的經濟產值，立委輪番致詞時指出，要延續這一屆立委全壘打的佳績，一定要讓民進黨「八仙過海」。立委邱議瑩、許智傑、林岱樺、趙天麟也呼籲高雄人在明年1月11日一定要站出來，展現贏回高雄、捍衛台灣的決心，具體行動支持蔡總統連任、立委8席當選。", "title": "小英高雄競總成立造勢  蘇貞昌細數總統政績"}
{"summarization": "中國游泳選手孫楊被指以鐵鎚敲毀血液樣本案，國際體育仲裁法庭15日開庭聆訊，目前未定裁決日期。澳洲媒體指出，依過去經驗，需要好幾個星期才會宣告裁決結果。", "article": "中國游泳選手孫楊被指以鐵鎚敲毀血液樣本案，國際體育仲裁法庭15日開庭聆訊，目前未定裁決日期。澳洲媒體指出，依過去經驗，需要好幾個星期才會宣告裁決結果。孫楊被指2018年9月接受國際奧委會旗下的世界反禁藥組織（World Anti-Doping Agency, WADA）突擊檢查過程中，以鐵鎚敲毀血液樣本。今年稍早，國際泳總（FINA）裁定孫楊並未違規。世界反禁藥組織執行長尼格里（Olivier Niggli）3月13日曾公開表明，要就孫楊案件向國際體育仲裁法庭提出上訴。國際體育仲裁法庭15日在瑞士就孫楊案展開聆訊孫楊指稱：「世界反禁藥組織檢驗人員當時並未出示身分證明文件，為什麼要讓他們拿走樣本。」聆訊主要以英語進行聆訊過程中一度出現翻譯問題，當世界反禁藥組織的律師提問時，翻譯人員一度將「200次（檢測）ml的血」。孫楊的律師回應指出，翻譯不正確導致孫楊聽不懂問題。這場聆訊的三名裁判，分別為義大利法官佛拉第尼（Franco Frattini）、比利時皇家御用律師Romano F. Subiotto QC，以及英國法律學者桑茲（Philippe Sands）。聆訊歷時一天，目前未定裁決日期。根據澳洲每日電訊報（Daily Telegraph）指出，依照過去經驗，國際體育仲裁法庭在聆訊後將需要好幾個星期，才會宣告裁決結果。聆訊結束後，孫楊透過微博發文，指控澳洲媒體背後有「一隻黑手」，試圖「抹黑事實」。雖然並未指明「黑手」是何人，但在文中提到，他不滿有人將國際泳總的裁決報告流到媒體手中。澳洲每日電訊報7月25日，曾在網路獨家全文刊登長達59頁的國際泳總裁決報告，詳細記錄孫楊毀壞血液樣本的事發過程，以及孫楊和世界反禁藥組織雙方申辯的理據。每日電訊報同時以中文和英文報導，揭露孫楊如何在母親和護衛員的配合下，避過世界反禁藥組織人員的突擊檢查。孫楊近年到國際媒體注意孫楊2013年11月因無照駕駛導致事故，遭判行政拘留7天。還有Swimming孫楊於2014年5月被驗出服用禁藥而遭停賽3個月和被收回獎牌；2015年，孫楊被指在練習期間毆打一名巴西女性選手。而孫楊成為澳洲媒體關注的焦點，主要是從2016年里約奧運開始。當年400公尺自由式金牌得主為澳洲選手何頓（Mack Horton），孫楊則奪得銀牌。在賽前，孫楊被指在練習時蓄意向何頓潑水，而何頓更公開表示：「沒時間理會靠服藥作弊的人。」何頓的言論事件還牽連到一位英國男子Mark Horton，因為名字和何頓接近而導致他的推特遭遇中國網民洗板。中國官媒「環球時報」更於2016年8月10日引述中國人民大學國際事務研究所所長王義桅，指澳洲選手針對中國選手發表「帶刺兒」的言論，是「澳洲對華態度的一個縮影」，事件反映出澳洲「對於中國的發展模式以及政治制度並不認可」。原本是兩國選手之間的個人爭執，被中國官媒上升到國際關係的層面。何頓與孫楊隨後多次狹路相逢，賽後何頓幾乎總是拒絕與孫楊合照。不論是澳洲還是中國媒體，都從不錯過他們兩人間互動的話題。今年7月於韓國舉行的世界游泳錦標賽400公尺自由式賽事繼何頓拒絕和孫楊同時站在頒獎台後，奪得男子200公尺自由式銅牌的英國選手史考特（Duncan Scott）為了聲援何頓，也同樣拒絕和孫楊一同站在頒獎台上。頒獎結束後，孫楊向史考特說：「你是輸家，我贏了！」整個過程全都被現場攝影師拍下，又再引來國際媒體批評。另一方面，Swimming World總編輯羅德（Craig Lord）指出，由於稍早位於羅馬尼亞和俄羅斯的檢驗單位被揭發樣本和數據處理失當醜聞，導致世界反禁藥組織被抨擊為監管不力和功能不彰；所以這次孫楊的案件，世界反禁藥組織勢必慎重其事，以便重振聲譽。", "title": "孫楊涉毀血液樣本案 體育仲裁法庭裁決尚需數週"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單引發基層反彈，今天定案。黨內人士分析，名單調整後送中央委員會行使同意權，除了張顯耀被刷掉外，幾個被點名的爭議人選，得票都不好看，加上韓郝連系統的反彈，藍營內部仍暗潮洶湧。", "article": "國民黨不分區立委名單引發基層反彈，今天定案。黨內人士分析，名單調整後送中央委員會行使同意權，除了張顯耀被刷掉外，幾個被點名的爭議人選，得票都不好看，加上韓郝連系統的反彈，藍營內部仍暗潮洶湧。國民黨主席吳敦義主導的不分區名單引發黨內極大爭議，迫使黨中央調整名單，吳敦義排名從第10降到14，前立委邱毅自動退出，但仍無法完全止住黨內不滿。國民黨今天召開中央委員會議，對不分區名單行使同意權，除前陸委會副主委張顯耀不同意票過半遭到否決、創下國民黨首例外，其他過關但被點名有爭議的人選得票也不好看。黨內人士舉例，包括救國團主任葛永光的妻子車宜靜不同意票89票高於同意67票，中常委范成連不同意票89票高於同意75票，退將吳斯懷同意票也僅高於不同意票2票而已，可見黨內的不滿。吳敦義得到同意票127票，但不同意也有58票，黨內人士認為，以一個黨主席的資歷來說，不同意票幾乎接近1/3，也顯示出黨內對於黨主席自列不分區仍有不滿。國民黨副主席郝龍斌昨天直接在中常會，當面呼籲吳敦義退出不分區立委名單；中央委員連勝文除了連日對不分區名單表達不滿外，今天也出席中央委員會，對於吳敦義在政見發表時表態意在立法院長，連勝文受訪時回應，「我在滑手機，沒在聽」。國民黨總統參選人韓國瑜今天也進一步表態，不分區名單和民眾期待有落差。韓國瑜推荐的台南市黨部主委謝龍介名次往後移至吳敦義之後的第15名，今天更當著吳敦義的面表示，若要靠韓粉國會才能過半，他考慮退出不分區，更揚言大選後要參選黨主席。此外，親韓的桃園市議員詹江村也因不滿吳斯懷列入不分區，揚言報備參選，與吳敦義徵召的參選人陳根德競選立委。親吳人士指出，吳敦義這次真的是誤判情勢，原本以為可以挺過去，但這一次基層反彈力道出乎預料，「從來沒看他這樣」。國民黨不分區在黨內外爭議聲中底定，但藍營內部仍暗潮洶湧，黨內人士認為，立法院長寶座還要看國會席次，尚在未定之天，但明年黨主席選舉，儼然已提前開打。", "title": "不分區名單爭議聲中底定 藍營仍暗潮洶湧"}
{"summarization": "中油公司高雄林園煉油廠一座輕油裂解工場壓縮機今天發生故障跳車，石化原料緊急排放至燃燒塔燃燒釋壓，冒出濃煙和熊熊火光，多名居民到廠區門口關切，環保局派人蒐證稽查。", "article": "中油公司高雄林園煉油廠一座輕油裂解工場壓縮機今天發生故障跳車，石化原料緊急排放至燃燒塔燃燒釋壓，冒出濃煙和熊熊火光，多名居民到廠區門口關切，環保局派人蒐證稽查。高雄市環保局調查，這是中油林園廠的新三輕工場，於下午5時30分許因壓縮機故障，必須將石化原料緊急排放至燃燒塔燃燒釋壓，才導致燃燒塔產生大量濃煙和火光。燃燒塔冒出濃煙、火光和滋滋聲響，引來居民到場關切，也質問廠方是否對得起居民，要求廠方說清楚，由廠方人員出面說明故障原因和處理情形，高雄市警察局林園分局獲報也派員警到場。高雄市環保局緊急派稽查人員進廠稽查蒐集污染值，將視蒐證資料裁處。", "title": "中油林園廠故障跳車冒濃煙火光 環保局稽查"}
{"summarization": "新北歡樂耶誕城活動吸引許多民眾參與，台灣民眾黨主席柯文哲今天在不喊口號等方式率參選人前往活動現場旁造勢，吸引許多民眾爭相合影。", "article": "新北歡樂耶誕城活動吸引許多民眾參與，台灣民眾黨主席柯文哲今天在不喊口號等方式率參選人前往活動現場旁造勢，吸引許多民眾爭相合影。新北歡樂耶誕城是新北重要活動，吸引許多民眾參與，民眾黨主席柯文哲今天下午5時新增臨時行程前往造勢。柯文哲首先在「大遠百」百貨公司前穿競選背心及拜票汽球等方式，率板橋東區立委參選人吳達偉及桃園市第一選區（桃園、龜山、蘆竹）立委參選人陳泓維向路人請託，吸引許多人目光。柯文哲等人隨後來到市民廣場前脫掉競選背心等宣傳品後，就在廣場與人行道的邊緣，在吳陳兩人陪同下與民眾合影造勢，排隊人龍長約50公尺遠，場面熱烈，市府也調派多名員工到場觀察，許多員警在一旁蒐證維安，造勢活動進行到晚間近7時才結束，。新北市政府觀光旅遊局對於柯文哲等人造勢活動表示，歡樂耶誕城活動現場的市民廣場是禁止政黨、公職候選人及其支持者進入從事競選活動，因此，只要他們不喊口號、不穿戴競選背心及攜帶競選海報等物品從事競選活動，就和一般人一樣可以自由進出活動現場。", "title": "新北歡樂耶誕城人潮多 柯文哲相中造勢"}
{"summarization": "韓國農水產食品流通公社在近日公開的一份報告中整理了韓國餐飲10年來的變遷史，台灣黑糖珍珠奶茶和中國麻辣燙成為韓國今年最受歡迎的美食。", "article": "韓國農水產食品流通公社在近日公開的一份報告中整理了韓國餐飲10年來的變遷史，台灣黑糖珍珠奶茶和中國麻辣燙成為韓國今年最受歡迎的美食。南韓聯合新聞通訊社指出，報告顯示，2010年至2011年，韓國高級手工漢堡風行，漢堡給人的印象也由速食升級為健康食品。「客麗佳漢堡」當時在國內擁有80多家連鎖店，樂天利、麥當勞、漢堡王等速食連鎖巨頭也紛紛推出手工漢堡。2012年至2013年，回憶中的小吃「可樂餅」一躍成為年度最佳人氣食品。低濃度啤酒（Small Beer）連鎖店也紛紛興起，刮起創業風潮。2014年，使用健康食材的高級紫菜包飯逐漸盛行。「雪冰」等刨冰和高檔霜淇淋連鎖店開始圈粉無數，「季節飯桌」等使用健康食材的韓式餐廳也在此時迎來鼎盛期。2015年，EDIYA等低價咖啡品牌如雨後春筍般地出現。2016年，台灣淡水古早味蛋糕在韓國被稱為「大王卡斯特拉蛋糕」的連鎖店，曇花一現地在韓國各地造成短暫熱潮。2017年，熱狗和越南米線再次成為餐飲業的新寵兒。2018年，返樸歸真的冷凍五花肉店重拾人氣。今年以來，台灣洪瑞珍三明治、黑糖珍珠奶茶成為全新流行趨勢，風靡全球的中國麻辣燙正以首爾弘大、梨泰院等商圈為中心迅速向全國各地擴散。", "title": "韓國2019最受歡迎美食 台灣黑糖珍奶正夯"}
{"summarization": "澎湖家扶中心為協助家庭達脫貧與扶幼願景，成立「逆流小魚工作坊」，培力裁縫、社區解說等就業職能，讓受扶家長擁有一技之長，今天舉行「跟著小魚爸媽去旅行」發表會，展現豐碩成果。", "article": "澎湖家扶中心為協助家庭達脫貧與扶幼願景，成立「逆流小魚工作坊」，培力裁縫、社區解說等就業職能，讓受扶家長擁有一技之長，今天舉行「跟著小魚爸媽去旅行」發表會，展現豐碩成果。澎湖家扶中心主任蕭舜鴻表示，家扶所扶助的弱勢家庭中，高達7成以上每月總收入不到新台幣2萬5000元，也有7成的家庭，家中僅靠1人工作或是無工作者，而具工作人口的家庭，則有近4成都是從事臨時性工作。澎湖家扶表示，在這些受扶的弱勢或貧窮家庭中，儘管有工作人口，但家庭收入仍頗為低落，在資源不足下，深深影響兒童學習及成長，家扶為協助家庭達脫貧與扶幼的願景，成立「逆流小魚工作坊」，培力裁縫、社區解說等就業職能，讓受扶家庭家長擁有一技之長。而今年的「跟著小魚爸媽去旅行」推出了澎湖鎖港與北寮兩社區小旅行方案，開發了2條導覽路線，成員們都能用心學習，找出自己合適的角色，順利培力出導覽能力，也讓遊客感到滿意。蕭舜鴻表示，受扶助家長在逆流小魚工作坊的改變，是家扶期待的成果，未來仍持續增強扶助家庭工作職能，以更易於投入就業市場，讓更多的受扶助家庭能早日脫貧，迎向一個美好的人生。", "title": "澎湖家扶逆流小魚工作坊  職訓助弱勢家庭脫貧"}
{"summarization": "現代社會科技進步，手機等電子產品漸成為小孩玩具，為了平衡孩子遊戲權，國際遊戲協會台灣分會10月正式成立，盼透過古早免插電童玩及教學互動，讓小孩有更豐富的童年。", "article": "現代社會科技進步，手機等電子產品漸成為小孩玩具，為了平衡孩子遊戲權，國際遊戲協會台灣分會10月正式成立，盼透過古早免插電童玩及教學互動，讓小孩有更豐富的童年。走進都會區餐廳裡，小孩邊吃飯邊看手機或iPad的場景司空見慣，電子產品彷彿魔法棒，能讓小孩乖乖坐在位子上緊盯螢幕，但在電子科技產品逐漸成為小孩玩具主流時，是否仍少了那麼一點點的互動？為了保障兒童遊戲權利並讓孩子能夠有更豐富的童年，國際遊戲協會台灣分會在今年10月正式成立立案，希望能把過去美好的童玩經驗植入現代小孩的童年之中。玩具在每個人的童年都有不可或缺的地位。張世宗表示，過往在農業時代，小孩會自己DIY玩具並由家人互相帶領，但當進入有電的時代之後，都是個體獨自遊玩，少了親情的聯繫互動，因此希望能保持「自己做自己玩」的傳統，讓小孩玩玩具時能多一點操作、創意及互動。國際遊戲協會台灣分會組成包含多名成員，推動工作包含玩具的收集、研發及推廣，其中成員之一、長年服務偏鄉原住民孩童的至善基金會，也將在明年第一季的輔導課程中導入手作課程。至善新竹工作站幼兒組組長里夢表示，明年開始每一季都會設定一項主題，以明年第一季小鳥為例，包含認識小鳥、認識小鳥生長環境等內容，也會融入手作鳥巢、可發出鳥聲的鳥笛等內容。里夢指出，在這過程中，同時也會尋找部落耆老盼能找回古老童玩記憶，並使用在地部落就可得到的素材等來搭配課程。為了讓孩童體會免插電童玩的樂趣，國際遊戲協會台灣分會及台東大學幼教系今天也在板橋共同主辦「免插電童玩嘉年華」，盼透過手作童玩體驗、展示及工作坊，帶領親子老幼一起重回免插電的年代、找回自己動手動腦做玩具及玩玩具的樂趣。張世宗指出，希望能傳承過去農業時代的童玩經驗來平衡小孩的遊戲權，但光有童玩並不夠，分會也會提供師資培訓、證照培訓，讓有興趣民眾來參與推廣、發展更多有系統的活動，豐富孩子玩玩具時的互動。", "title": "古早童玩免插電 傳承豐富童年舊時感動"}
{"summarization": "台北市內湖五期部分土地屬工商混合區，北市府依稅捐資料發現400餘戶繳納自住用稅率。都發局今天表示，已函文通知違規432戶一個月內改善，後續擬採階段性裁罰。", "article": "台北市內湖五期部分土地屬工商混合區，北市府依稅捐資料發現400餘戶繳納自住用稅率。都發局今天表示，已函文通知違規432戶一個月內改善，後續擬採階段性裁罰。內湖五期違規宅狀況長年未解，依北市府資料，內湖五期重劃區鄰近內湖科技園區，採住商分離，定位屬台北科技走廊產業軸帶核心；位於明美公園東側的土地使用分區為工商服務展售區、辦公服務區、工商混合區，屬工商特定專用區，依都市計畫法規定不能做住宅使用，目前當地有多棟大樓；西側為住宅區。北市府依稅捐資料發現，明美公園以東的住戶繳納1.2%自住用房屋稅率，不符規定；都發局今年3月寄出告知單，規勸違規戶改為非自住用稅率。內湖五期違規宅近期再度引關注，對於後續作法，都市發展局長黃景茂今天說，內湖五期過去重劃時，明美公園東側就為工商混合特定專用區，西側是住宅區；東側區域原規劃以延伸內科產業為主，定位清楚。他指出，市府依稅捐資料發現東側有455戶繳納自住用稅率，寄出告知單後，部分住戶已自行改善；10月31日再寄出行政指導函通知違規戶，建議一個月內申請商業登記，並改為非自住用稅率，目前有432戶。若住戶未限期改善至於詳細作法，下星期將跟市長柯文哲報告後才定案。他表示，內湖五期以鞏固內科產業核心為主，不可能放寬做住宅使用，「若放寬，全市都要放寬」，工商混合專用區本來就不允許當住宅，市府立場明確。", "title": "內湖五期違規戶 台北市擬開罰"}
{"summarization": "印度海軍一架米格29K（MiG-29K）戰機今天從果阿（Goa）的漢薩海軍基地（INS Hansa）起飛進行訓練任務，結果引擎起火墜毀，所幸機上兩名軍官順利彈射逃生。", "article": "印度海軍一架米格29K（MiG-29K）戰機今天從果阿（Goa）的漢薩海軍基地（INS Hansa）起飛進行訓練任務，結果引擎起火墜毀，所幸機上兩名軍官順利彈射逃生。印度海軍發言人推文表示，在今天訓練任務中，一架米格29K從果阿達波林（Dabolim）漢薩海軍基地起飛後，引擎起火，機上的上校飛行員謝爾坎（M Sheokhand）、少校雅達夫（Deepak Yadav）順利彈射逃生。印度海軍聲明指出，這架米格29K上午11時45分在起飛後遇到鳥群，飛行員察覺左邊引擎熄火，右邊引擎起火，由於引擎損壞及高度太低，飛行員駕駛戰機遠離人口稠密地區後彈射逃生，戰機最後在空地墜毀，地面無人傷亡，飛行員這種精神值得嘉許。印度國防部長辛赫（Rajanth Singh）在兩名飛行員成功逃生後推文說，兩名飛行員即時逃生且安全，他為飛行員的健康和幸福祈禱。雖然印度軍方一直對外抱怨俄製戰機的安全性，根據完全獨立於印度政府之外、負責監督政府運作的主計審計長公署（Comptroller and Auditor General of India）公布2008-2009年度報告指出，1963年到2009年，印度已有400多架各型米格戰機墜毀，主要原因是人為錯誤和訓練設施不足所致。一名俄羅斯官員告訴中央社記者，同樣的戰機機型，在俄羅斯就沒有那麼高的墜毀率，主要是印度空軍人員常常不依照俄羅斯要求的操作準則和程序執行戰機操作與維護，這才是印度俄製戰機墜毀率高的主因。", "title": "印度海軍一架米格29K墜毀 兩飛行員逃生"}
{"summarization": "中共官媒環球網今晚報導引述「權威專家」稱，駐港部隊出軍營外活動僅需本單位批准，外界無須過度解讀，更不能以此來判斷解放軍駐港部隊有進一步動作。", "article": "中共官媒環球網今晚報導引述「權威專家」稱，駐港部隊出軍營外活動僅需本單位批准，外界無須過度解讀，更不能以此來判斷解放軍駐港部隊有進一步動作。一批解放軍駐香港部隊官兵下午「自發」步出軍營清理路障，引發是否違反「駐軍法」的質疑。對此，報導引述一名權威人士表示，「駐港部隊官兵出軍營僅需要本單位批准即可，並不需要上升到更高層面」。此外，鑒於路障已經影響到部隊人員的正常進出，步出軍營清掃是正常舉動。他同時表示，此次出動的駐港部隊官兵並沒有穿制式服裝，而且在週六休息時間，所有細節都表明駐港部隊在刻意降低身分的敏感性。根據香港電台報導，一名在現場指揮士兵清理路障的中年軍人面對記者追問是香港政府叫你來還是自發的，他說：「這是自發的，香港止暴制亂，每個人都有責任。」截至今晚8時，港府未回應是否主動邀請解放軍協助。人民日報海外網下午5時許以「暖心！駐港解放軍協助香港市民清理路障」為題，引述港媒報導這則新聞，但沒多久就被消失，網頁出現「404 內容不存在」的字句。", "title": "解放軍駐港部隊清路障 陸媒：無須過度解讀"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天晚上表示，若國民黨重新執政，將更謙卑傾聽民眾心聲，並投資年輕人、做牛做馬而不會作威作福，希望給國民黨一個機會，讓新北立委選舉全壘打。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天晚上表示，若國民黨重新執政，將更謙卑傾聽民眾心聲，並投資年輕人、做牛做馬而不會作威作福，希望給國民黨一個機會，讓新北立委選舉全壘打。韓國瑜今天晚上到新北市土城參加國民黨新北市立委第10（土城、三峽）選區參選人林金結競選總部成立晚會，受到現場熱情民眾揮舞旗幟與握手歡迎。韓國瑜在國民黨新北市黨部主委李乾龍、其他選區立委參選人陪同下上台，也敘述他服役時，第一站就是在新北市土城的運輸兵學校，對土城感情深厚。台下高喊「凍蒜、加油」。韓國瑜致詞時表示，他不會說民主進步黨的壞話，但請選民自己內心去思考，當人民交付責任給民進黨完全執政之際，是否有謙卑做出成績單。韓國瑜說，台灣不能忘記世界要走出去，但無論是新南向政策或兩岸政策，都讓台灣走不出去。若世界忘了台灣，台灣如果繼續沉淪忘了世界，這太可怕了。韓國瑜說，若選民認為生活很快樂，請投票給民進黨，但如果認為民進黨執政不好，懇請選民支持國民黨讓新北市的立委參選人全壘打，如果國民黨重新執政，有鑑於曾經跌倒與失去政權，會更謙卑並投資年輕人，會做牛馬不會作威作福，也請選民給自己、給台灣、給中華民國一個機會。", "title": "韓國瑜盼新北立委全壘打 承諾謙卑做牛做馬"}
{"summarization": "台北富邦勇士轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL），今天主場開幕戰出戰澳門黑熊，勇士隊在決勝局倒數20秒，靠著「野獸」林志傑關鍵4罰中3，以95比91勝出，驚險搶下首勝。", "article": "台北富邦勇士轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL），今天主場開幕戰出戰澳門黑熊，勇士隊在決勝局倒數20秒，靠著「野獸」林志傑關鍵4罰中3，以95比91勝出，驚險搶下首勝。台北富邦勇士今天在主場台北市和平籃球館開幕戰，吸引約7000名觀眾進場，賽前更邀請到台灣唯一一位曾拿下1959年世錦賽的得分王、前籃球國手陳祖烈進行跳球儀式。勇士隊對戰澳門黑熊，開賽靠著蔡文誠、洋將梅奧（O.J. Mayo）三分球連發，為比賽揭開序幕，隨後蔡文誠兩罰皆進，加上林志傑上籃得分，一口氣取得10比0領先，但澳門黑熊不甘示弱，回敬一波7比0攻勢，兩隊上半場互不相讓，中場休息時戰成48比48平手。勇士隊第3節靠著洋將賈西亞（Charles Garcia）一記灌籃得分，開啟球隊攻勢，「野獸」林志傑隨後連得7分，也為球賽掀起一波高潮。澳門黑熊帶著4分領先進入決勝節，勇士隊靠著3名洋將輪番開火，不但要回領先，在倒數4分鐘，再將比分拉開至雙位數差距，但澳門黑熊比賽尾聲展開反撲，在倒數56秒時，追成91比92。勇士隊隨後驚險攔下澳門黑熊三分球攻勢，並由布拉再賞對手一記火鍋，倒數20秒林志傑持球後欲發動攻勢，澳門黑熊球員卻出現違反運動道德犯規，讓林志傑獲得罰球機會、且兩罰皆進，並再靠著對手犯規機會，兩罰中一，勇士隊終場以95比91險勝。賈西亞進帳全隊最高的23分，而林志傑拿下次高21分，外加5籃板、6助攻。台北富邦勇士隊總教練許晉哲表示，前三節盡量比照先前在超級籃球聯賽（SBL）模式，僅使用2名洋將，希望讓本土球員多一點機會，但前三節打完落後，因此決勝節改變戰術，讓3洋將在場上，並改變防守策略。林志傑相隔10年，重返台灣籃壇，在ABL處女秀，球迷歡呼聲此起彼落，他透露，自中華隊退役後，就沒打過類似比賽，坦言心情很興奮，賽前就相當期待，希望自己能在場上發揮，而首戰贏球，他認為算是不錯的回饋球迷方式。至於與SBL不同處，許晉哲認為，在於球迷肯買票進場看球，除了林志傑是關鍵外，還有球賽的精彩度，他提到，還有點像國際賽「國與國」的對抗，感謝球迷進場幫勇士隊加油，但他也不諱言會有點壓力。許晉哲希望，藉由林志傑回台打球，讓台灣球員和觀眾看到「這才叫作職業球員」，特別是林志傑進球後，帶動全場的氣氛與球迷互動方式。", "title": "林志傑決勝節關鍵罰球 富邦勇士ABL開幕戰告捷"}
{"summarization": "總統蔡英文高雄競選總部今天成立，她表示，「台灣要贏從高雄開始」，高雄人要用手中選票說清楚，不喜歡說大話、不喜歡落跑的人；「我們沒有征服宇宙，台灣人只想用自己的力量守護主權、捍衛民主。」", "article": "總統蔡英文高雄競選總部今天成立，她表示，「台灣要贏從高雄開始」，高雄人要用手中選票說清楚，不喜歡說大話、不喜歡落跑的人；「我們沒有征服宇宙，台灣人只想用自己的力量守護主權、捍衛民主。」總統蔡英文高雄市競選總部今天下午成立，前行政院長賴清德、總統府秘書長陳菊、行政院長蘇貞昌及副院長陳其邁等人都輪番上台致詞。整場活動壓軸就是蔡總統與賴清德同台，蔡總統在支持者熱情沸騰高喊當選聲、加油聲中大進場，走了十幾分鐘，主持人高喊現場群眾已經超過10萬人。蔡總統上台後，賴清德與蘇貞昌分站兩旁，蔡總統致詞後主動拉起並舉起賴清德與蘇貞昌手高喊當選，讓現場氣氛達到最高潮。蔡總統致詞表示，高雄是六都中第一個成立競選總部，因為高雄太重要，這場選舉高雄最具指標性，贏了高雄全台灣就會贏。「高雄人不欠民進黨，但去年選舉讓大家心情不好，我感覺很歹勢，因為咱打拚不夠，讓大家很鬱卒」。蔡總統說，鬱卒的是大家一票一票選出來的市長，什麼政見都還沒開始做就去選總統，開出的支票更大張；但高雄人不要再鬱卒，站出來支持讓台灣更好的團隊。「看看現在的香港，大學變戰場、有人突然失蹤、有人死掉，但是查不出原因，這樣的制度就是一國兩制。」總統強調，台灣不可能接受這種制度，但面對壓力台灣要夠強、經濟要強、人民生活安心，國防外交也要顧好。總統表示，「我們沒有要征服宇宙，台灣人只想用自己的力量守護主權、捍衛民主」，這幾天有一個政黨提出不分區名單，這份名單讓大家很煩惱，有人支持港警把民眾打得頭破血流、也有敵我不分到對岸聽訓的退休將軍，還有很多爭議人物。她表示，很多人問這種人進入立法院，以後國家主權怎麼守護、民主自由如何堅持，方法只有一個，明年1月11日支持蔡英文、民進黨，讓總統連任、國會過半，要讓好的力量、進步的力量、改革的力量進入國會，把反對改革、扯台灣後腿的人、把不好的人阻擋在國會大門之外。總統表示，選戰最後一定有造假、抹黑、假消息、一定有打人喊救人，這種事情高雄朋友、鄉親應該最清楚，並列舉陳其邁被說戴耳機事件、追蹤器事件還有講不清楚的房屋交易就牽拖有人洩密、有國家機器，被討厭就好好解釋、被質疑就好好講清楚，腳踏實地、清清白白、努力認真就會得到人民的支持，政治真的沒有那麼難。「台灣要贏從高雄開始」總統說，高雄人比大家更知道選舉最後會發生什麼事情， 只有高雄人有很強的免疫力，高雄一定要大贏，高雄人是不是願意看到市長落跑、是否滿意現在的市政、是否習慣說大話的市長，高雄人要用手中選票說清楚，我們不喜歡說大話、不喜歡落跑的人。", "title": "蔡：台灣要贏從高雄開始 投票說出不喜歡落跑的人"}
{"summarization": "中部錫爾詹市昨天抗議油價調漲示威，造成一死及多人受傷。", "article": "中部錫爾詹市昨天抗議油價調漲示威，造成一死及多人受傷。錫爾詹省代理省長馬默德阿巴迪（Mohammad Mahmoudabadi）說，「很不幸有人喪命」，並說死者死因有待查明。根據官方的伊朗通訊社「民眾攻擊中部錫爾詹（Sirjan）的儲油倉庫並試圖縱火」。昨晚在當地爆發的示威情況「嚴重」，不過已遭警方採取行動遏止。伊朗通訊社報導，其他城市包括麥什赫德（Mashhad）、畢詹德（Birjand）、阿瓦茲（Ahvaz）、蓋契沙蘭（Gachsaran）、 阿巴丹（Abadan）、柯蘭沙爾（Khoramshahr）、馬夏港（Mahshahr Port）、希拉茲（Shiraz）與阿巴斯（Bandar Abbas），也爆發「零星」抗議。報導指出，這些示威抗議多半僅止於阻礙交通，並且在午夜前結束。伊朗昨天宣布，實施汽油配給並調高油價至少50%，並說此舉是為了發放現金幫助貧困家庭的民眾。伊朗計劃與預算組織（Plan and Budget Organization）主管諾巴赫特（Mohammad Bagher Nobakht）接受國營電視台訪問時說，這項措施可望每年帶來25億5000萬美元（約新台幣778億元）。", "title": "伊朗調漲油價各地爆發抗議 一死多傷"}
{"summarization": "澳洲東部和西部今天共有數十起野火焚燒，散布在寬闊帶狀區域。由於未來幾天氣溫預料將升高，風勢也將更強勁，消防人員正緊急強化防火措施。", "article": "澳洲東部和西部今天共有數十起野火焚燒，散布在寬闊帶狀區域。由於未來幾天氣溫預料將升高，風勢也將更強勁，消防人員正緊急強化防火措施。澳洲西部部分地區明天氣溫預測將超越攝氏40度，且高溫預料下週擴大至東部，恐令新南威爾斯省（New South Wales）和昆士蘭省（Queensland）氣候環境更不利。這2個省分已飽受叢林野火肆虐之苦。澳洲叢林大火季今年提前在南半球春天爆發，9日至今已在新南威爾斯省造成4人死亡，摧毀303間房屋。新南威爾斯省鄉村消防局（NSW Rural Fire Service）統計，目前仍有約60起叢林和雜草野火尚未獲得控制。當地明天預料將繼續處於火災嚴重危險狀態。其中哥斯伯斯山（Gospers Mountain）火災在雪梨西北方郊區附近延燒超過4萬4800公頃，消防人員用「引火回燒」（back burn）方式強化防火線，但火勢仍尚未獲得控制。引火回燒是刻意放火來清除乾燥易燃的矮木叢。新南威爾斯省預料還將有更多房屋被大火吞噬。省鄉村消防局督察謝波德（Ben Shepherd）告訴天空新聞網（Sky News）：「即使我們增派1000名消防員，也沒有足夠的消防車和消防員顧及新南威爾斯省的每間房屋」。新南威爾斯省環境暨遺產局（NSW Office of Environment and Heritage）在推特發文表示，由於火災危險程度仍處於非常高至嚴重等級，省內中部至北部沿海的國家公園大多將維持關閉，包括藍山（Blue Mountains）北部的國家公園，直到發布新通知。", "title": "澳洲東西部爆發數十起野火 高溫預報不利救災"}
{"summarization": "英國12月大選前無意任名英籍歐盟執委人選，成為歐洲聯盟執委會新領導團隊就任難題。歐盟已啟動法律程序，限英方11月22日前給答案，這恐成為歐英關係另一波折。", "article": "英國12月大選前無意任名英籍歐盟執委人選，成為歐洲聯盟執委會新領導團隊就任難題。歐盟已啟動法律程序，限英方11月22日前給答案，這恐成為歐英關係另一波折。歐盟（European Union）執委會主席任期5年，現任主席榮科（Jean-Claude Juncker）任期原只到今年10月31日，同日也是英國原訂脫歐期限，11月1日起將由前德國國防部長范德賴恩（Ursula von der Leyen）接任主席，不過她因團隊人事風波而尚未正式上任。人事風波起因是歐洲議會在9月及10月的聽證審查會上陸續否決范德賴恩團隊中羅馬尼亞、匈牙利及法國3國任命的執委人選，相關國家必須重提人選再通過審查，因此范德賴恩就任日期已延後至12月初。不過，除歐洲議會對上述3國人選有意見外，英國也來攪局，因英國原訂今年11月1日起要跟歐盟說拜拜，但10月底又翻盤可延至2020年1月31日再分手，在英國目前還是歐盟成員國的情況下，范德賴恩只好依規定在10月底提醒英國政府儘快任命英方的歐盟執行委員人選。但英國首相強生（Boris Johnson）正在忙大選，倫敦近期回覆歐盟大選期間不做重大決定，無意提名英籍執委人選，使得歐盟執委會新團隊能否在缺少英國執委人選下就任出現爭議。歐盟執委會內部共有28位執行委員，歐盟每個會員國推派1位，各自負責不同領域的政策，以維護歐盟整體利益為主。眼看英國不推出執委恐再延宕范德賴恩團隊上任日期，歐盟本週展開行動，通知英國此舉違反成員國需遵守歐盟條約的義務，並啟動法律程序，第一步是限英國在11月22日前回應，否則後續可能走上歐洲法院判處罰款等。歐英在脫歐談判議題上纏繞近3年，現在又要為任命執委人選交手，恐讓歐英關係再生波折。", "title": "英國忙大選不派新執委 歐盟採法律行動"}
{"summarization": "法國反政府示威「黃背心」（Yellow Vests）運動將滿一週年，抗議人士今天再度走上巴黎街頭，警方便在巴黎西北部發射催淚瓦斯驅離示威者。", "article": "法國反政府示威「黃背心」（Yellow Vests）運動將滿一週年，抗議人士今天再度走上巴黎街頭，警方便在巴黎西北部發射催淚瓦斯驅離示威者。路透社掌握到的現場畫面顯示，示威者與警方在巴黎西北部的尚佩雷門（Porte de Champerret）附近爆發衝突，當時示威者正打算穿越市區，前往巴黎市南的奧斯特里茲（Gare d'Austerlitz）。但警方採取行動，不讓數百名示威者占據市區的環狀道路。巴黎警方指出，格林威治標準時間9時50分前已逮捕24人。去年11月17日爆發的「黃背心」抗議，起初是針對燃油價格飆漲及物價攀升，不過後來演變為反對法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和他推動經濟改革的更廣泛運動。近幾個月來抗議的聲勢漸弱，從數萬人參與縮減至目前僅數千人的規模，但為了慶祝示威屆滿週年，黃背心運動的領導者今天再次號召動員。2018年底是黃背心運動的高峰，當時有多達30萬人響應。", "title": "法國黃背心運動將滿週年 示威者再走上巴黎街頭"}
{"summarization": "台裔作家東山彰良2002年寫出「逃亡作法」在日本文壇出道，他表示當時正逢人生低谷，被生活重擔壓著，但因寫作療癒感讓他走上創作之路，這種感動是支持10幾年來創作的動力。", "article": "台裔作家東山彰良2002年寫出「逃亡作法」在日本文壇出道，他表示當時正逢人生低谷，被生活重擔壓著，但因寫作療癒感讓他走上創作之路，這種感動是支持10幾年來創作的動力。財團法人洪建全基金會的敏隆講堂今天舉行「靜與流--文學生產與文學交流」講座，由東山彰良、台灣作家吳明益、譯者黃碧君對談文學創作觀與跨國文學交流的經驗。東山彰良在2015年以「流」榮獲日本直木賞後，受到日本讀者喜愛，近期2本作品也在台推出繁體中文版，這學期更應國立東華大學邀請擔任駐校作家。除出道作「逃亡作法」繁體中文版終於在台問世，東山彰良新作「小小的地方」也出版，內容收錄6篇故事。以「小小的地方」為書名的一篇，就是用西門町紋身街的9歲男孩作為主角，訴說著台灣的現代，以及未來。講座上，吳明益問東山彰良怎麼開始寫作之路，東山彰良回答，他是從2000年起開始寫作生涯，開始寫「逃亡作法」的時候，當時正值人生低谷。東山彰良大學畢業後，因不適應體制辭去大企業的正職，跑去中國吉林大學攻讀經濟管理學院博士課程，但撰寫論文不順利最後學位也被迫放棄。那時他已經已婚需要養家，只能做些零工。那年夏天他回台探親，偶然聽到台灣搖滾樂手朋友的生存之道刺激了他。身為人夫與人父肩上扛著重擔，但覺得好像自己活到30幾歲，仍然沒有真正地去追求過什麼，因而感到焦躁不安。回到日本後有天夜裡，為二兒子餵完奶，拍嗝後哄睡小孩，突然一個念頭讓他打開電腦開始寫小說。他說，當自己寫到天亮時，卻因為電腦當機，那篇小說就這樣在眼前消失，但完成一篇作品那種帶給他的心靈上療癒感，卻成為支持往後創作的動力。之後就這樣持續寫作3個月，完成「逃亡作法」。「逃亡作法」讓東山彰良奪下日本第一屆「這本推理小說最厲害！」大獎銀獎、讀者獎雙料大獎，2003年，將同作改名為「逃亡作法 TURD ON THE RUN」後出版，正式踏入日本文壇。東山彰良認為，書寫的自我療癒是他的泉源，無法被他人要求而寫作，如果書因此賣得不好也沒辦法，但還好編輯沒有放棄，讓他至今不斷創作下去。他補充，「寫作這條道路，很細很危險。」跨國文學交流是這幾年台灣推廣文學作品的重要目標，中書外譯也是文化部致力的方向。吳明益提到，放眼國際出版，尤其是英語書市，連日本文化國力這麼強大，輸出歐美都相當困難，亞洲作品譯本在歐美書市都很少。在美國書店%，所以要推動本地文學作品到歐美國家是相當難的一件事。他舉例，去參加澳洲阿得雷德（Adelaide）澳亞藝術節（Oz Asia Festival）串連合作齋浦爾文學節（Jaipur Literature Festival）論壇，便換個角度去敦促聽眾關注台灣的文學作品。吳明益提起自己看到澳洲作家的作品感動落淚，在澳洲這樣遙遠的地方，他沒有任何朋友，但因作品被翻譯到台灣，讓喜愛文學的他如此感動。吳明益回憶，當時他說也希望他的作品有一天被翻譯後被一個澳洲小孩讀到，使其走上文學之路。台灣雖然是人口少的地方，但文化如此豐富多元，其中肯定也有打動澳洲人的地方。他請求在場的聽眾，未來聽到任何台灣的作品，多給它們10分鐘，說不定就會發現台灣文學美麗之處。", "title": "東山彰良走上創作之路  源於完成作品的療癒感"}
{"summarization": "南部科學園區管理局舉辦的第0屆無人機群飛競賽，首場今天在台中登場，100台無人機在空中排列出地球、環保等各種圖案，精采表演讓觀賞的民眾都讚嘆「好厲害」。", "article": "南部科學園區管理局舉辦的第0屆無人機群飛競賽，首場今天在台中登場，100台無人機在空中排列出地球、環保等各種圖案，精采表演讓觀賞的民眾都讚嘆「好厲害」。南科管理局因應明年第1屆國際無人機群飛競賽，與成功大學航空太空工程學系合作，舉辦「第0屆」競賽暖身，競賽分為A組和B組，其中A組為100台以上的群飛邀請賽，參賽隊伍包含實踐大學、虎尾科大、Taiwan Drone100、成功大學以及森泰儀器，B組則為9至10台群飛示範賽。A組首場競賽今天在台中市樂業國小旁泉源公園登場，由森泰儀器公司打頭陣，晚間7時共有100台無人機升空，在9分鐘的表演時間內，隨著音樂與故事鋪陳排列出圖案，吸引許多民眾到場觀賞，讓觀賞的民眾都驚嘆「好厲害」。森泰儀器公司業務經理陳壹壹說，近年公司與政府合作推動綠能產業，這次競賽以「綠色大地」為主題，排列的圖案與環保、綠色及地球有關，表演排練準備約2個月，團隊花了許多時間練習，成果覺得還可以更好。南科管理局專門委員王雅嫻表示，希望藉由推廣無人機的群飛，讓無人機技術能夠越來越好，透過這樣的方向帶動產業發展，不只是表演還有測量、橋梁檢測、救災與農噴等技術，讓產業水準跟上國際發展。競賽演出本月22、23日分別在虎尾科技大學、實踐大學高雄校區演出，24日在故宮南院舉辦，30日將到台南土城聖母廟進行，歡迎喜愛無人機的民眾前往觀賞。", "title": "無人機群飛競賽台中登場 圖案點亮夜空觀眾讚嘆"}
{"summarization": "澳洲野生動植物巡察員狄克曼講述了他在鱷魚口下逃生的恐怖經驗。他和一隻「非常狡猾」的鱷魚經過一番纏鬥，用拇指戳爆牠的眼睛才得以脫險。", "article": "澳洲野生動植物巡察員狄克曼講述了他在鱷魚口下逃生的恐怖經驗。他和一隻「非常狡猾」的鱷魚經過一番纏鬥，用拇指戳爆牠的眼睛才得以脫險。狄克曼（Craig Dickmann）10日一時決定，要前往澳洲北部名為「鱷魚之鄉」的一個偏遠地區釣魚。他說，正當他要離開海灘時，一隻身長2.8公尺的鱷魚從他身後逼近。法新社報導，狄克曼昨天在澳洲昆士蘭省（Queensland）凱恩斯鎮（Cairns）的醫院病床上告訴記者：「我轉身準備離開時，首先看到的是，鱷魚的頭向我逼近。」狄克曼表示，鱷魚咬住他的大腿不放。他說：「我想，鱷魚上下顎咬合的啪嗒聲會讓我永遠揮之不去。」54歲的狄克曼表示，他在偏遠地區的海邊與鱷魚纏鬥，鱷魚企圖把他拖下海。狄克曼用大拇指戳向鱷魚的眼睛。他說，他發現「刀槍不入」的鱷魚只有眼睛是弱點。狄克曼說：「牠的眼睛深度陷縮，如果手指戮得夠深，還可以碰到骨頭，所以我盡可能戳到最深處，這時鱷魚鬆了口。」幾分鐘後，狄克曼成功制伏了鱷魚，並將牠的上下顎闔上。狄克曼表示，他接著將鱷魚推開，鱷魚隨後滑入海中。狄克曼手腳的皮膚都在與鱷魚纏鬥過程中撕開。他開了過45分鐘以上的車回家後，打電話給救難機構求救。", "title": "澳洲男子被咬住 姆指戳爆鱷魚眼逃脫"}
{"summarization": "台灣女雙組合李亞軒和吳芳嫻今天在台北海碩網球公開賽4強賽以6比3、6比4扳倒頭號種子澳洲組合羅狄歐諾娃與桑德斯，首度在海碩盃聯手就闖進決賽。", "article": "台灣女雙組合李亞軒和吳芳嫻今天在台北海碩網球公開賽4強賽以6比3、6比4扳倒頭號種子澳洲組合羅狄歐諾娃與桑德斯，首度在海碩盃聯手就闖進決賽。這也是繼2016年張凱貞與莊佳容拿下亞軍以來，再有台將闖進決賽。台北海碩網球公開賽今天在台北小巨蛋舉行各組4強賽事，台將本屆在女單全軍覆沒的情況下，僅存2組女雙包括雙打姊妹花卓宜萱與卓宜岑、李亞軒和吳芳嫻各自闖進女雙4強，今天輪番上陣，拚決賽門票。李亞軒和吳芳嫻今天出戰澳洲組合羅狄歐諾娃（Arina Rodionova）與桑德斯（Storm Sanders），首盤自盤中起二度攻破對手發球局，儘管第7局發球局失守，仍以6比3搶下首盤。李亞軒和吳芳嫻次盤第4局遭破，儘管以1比3落居下風，但仍穩紮穩打，隨即回破，並在盤末再下一城，以6比4搶下決賽門票。卓宜萱與卓宜岑稍早迎戰斯洛維尼亞的賈柯波維琪（Dalila Jakupovic）與蒙特內哥羅的科維妮奇（Danka Kovinic）所組成的歐洲聯軍，最終以兩個4比6吞敗，決賽無緣上演台灣內戰的戲碼。", "title": "扳倒頭號種子 李亞軒吳芳嫻挺進海碩盃決賽"}
{"summarization": "今彩539第108275期開獎，中獎號碼23、24、03、11、29。3星彩中獎號碼299，4星彩中獎號碼9986。", "article": "今彩539第108275期開獎，中獎號碼23、24、03、11、29。3星彩中獎號碼299，4星彩中獎號碼9986。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081116", "title": "今彩539第108275期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108275期今晚開獎，中獎號碼為03、22、18、19、09、08、01、13、10、04、12、06。", "article": "雙贏彩第108275期今晚開獎，中獎號碼為03、22、18、19、09、08、01、13、10、04、12、06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081116", "title": "雙贏彩第108275期開獎"}
{"summarization": "為維護海上的自由航行德國正計劃派軍艦通過南海和台灣海峽，一改置身事外的作風。", "article": "為維護海上的自由航行德國正計劃派軍艦通過南海和台灣海峽，一改置身事外的作風。今天出刊的德國身為聯合國安理會非常任理事國和北韓制裁委員會的主席，正計劃派軍艦到朝鮮半島。不過，德軍真正目的是執行一個政治上更敏感的任務，那就是在途中經過南海和台灣海峽。報導說，法國之前派艦通過這個區域時，曾有一名德國軍官在艦上，根據德國外交部規劃，德國這次希望藉派遣自己的軍艦來反駁中國的領土主張。一名德國海軍高層也表示，德軍派艦到亞洲，符合海軍長久以來的期待，「不要只在波羅的海和地中海出任務」。報導還說，由於德國派艦通過南海和台灣海峽，勢必衝擊對中國的關係，總理梅克爾（Angela Merkel）9月出訪北京前夕，曾下令暫緩相關規畫。不過，德國外長馬斯（Heiko Maas）9月中旬在柏林會晤香港眾志秘書長黃之鋒後，德中關係明顯降溫，總理府觀望一段時間後才會做出最後決定，時間點可能是明年年初。德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）11月8日對軍官演講時曾表示，澳洲、日本、南韓、印度等德國在印度洋和太平洋的夥伴，受到中國擴張的威脅，期待盟國用行動表示團結，以「貫徹國際法、保障領土的完整及海上的自由航行」。她強調：「現在是德國與盟邦共同出現在這個區域，傳達明確訊號的時刻了。」美國海軍軍艦今年已9度通過台灣海峽，法國、加拿大也曾派軍艦通過。", "title": "德媒：反駁中國領土主張 德國擬派軍艦通過台海"}
{"summarization": "海外資金專法上路3個月，財政部統計，截至15日已受理56件申請案，申請匯回規模達新台幣235億元，經濟部表示，其中有14案已提出實質投資申請，申請總投資金額共計107.97億元。", "article": "海外資金專法上路3個月，財政部統計，截至15日已受理56件申請案，申請匯回規模達新台幣235億元，經濟部表示，其中有14案已提出實質投資申請，申請總投資金額共計107.97億元。立法院財政委員會18日將邀請財政部、經濟部等相關部會，就「海外資金回台現況及後續管理，投資標的與因應策略」進行專題報告並備質詢。對「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（又稱海外資金專法）8月15日上路以來成效，財政部於書面報告中表示，截至11月15日，五區國稅局已收到56件申請案，申請匯回境外資金達新台幣235億元，推動台商回台投資效果已逐漸顯現。經濟部則於書面報告指出，從海外資金專法上路至11月15日止，向財政部申請匯回的56件申請案中，已有14案進一步來申請實質投資，均規劃採實質投資方式，申請匯回境外資金金額為89.75億元，加計既有資金，投資總金額達107.97億元。經濟部表示，其中有11案已核准成案，核准可適用專法稅率減半優惠匯回的境外資金為86.27億元，加上既有資金，這11案總投資金額達104.51億元。經濟部歸納，目前提出實質投資的14件申請案，主要以企業申請為大宗共有11案，其餘3案則個人申請。投資方式方面，有9案為投資本業，5案選擇投資其他營利事業；此外，不限企業規模大小，大型企業或中小企業均有提出申請。經濟部指出，台商申請投資的產業別包括電腦、電力設備、紡織、電子零組件、金屬製品、運輸工具、食品、傘業、傳播業等，投資地點則遍布北、中、南多個縣市；投資支出項目包括興建廠房、建置營運總部、擴增生產線、購置機器設備等。", "title": "資金專法上路3個月 申請實質投資金額破百億"}
{"summarization": "文化部今天在台灣文學館舉行「2019全國博物館論壇」首場分區論壇，文化部長鄭麗君表示，藉博物館論壇邀大眾思考21世紀博物館的發展，透過說故事讓博物館跟生活更連結。", "article": "文化部今天在台灣文學館舉行「2019全國博物館論壇」首場分區論壇，文化部長鄭麗君表示，藉博物館論壇邀大眾思考21世紀博物館的發展，透過說故事讓博物館跟生活更連結。文化部為落實博物館為社會存在，反映社會變遷及促進文化理解與溝通之理念，今天在台灣文學館召開「2019全國博物館論壇」首場分區論壇，邀請地方政府、民眾及各類型公民團體共同討論對於博物館的期待與想像。鄭麗君表示，從博物館可以看見歷史、宇宙，感受人文、藝術，維護生物、文化多樣性。過去博物館作為國家工具，但當代的博物館應有更深刻的視野，思考自身的重要性及應扮演的社會角色，重新為社會、公眾存在。今年國際博物館協會大會（ICOM）提出博物館應包含民主性、包容性、可參與性及透明性等價值，文化部舉辦全國博物館論壇，希望能提供台灣從在地出發反思當代博物館使命的機會，以及呼應國際間對博物館新定義的討論。鄭麗君期許，藉由博物館論壇，邀請大眾共同思考21世紀博物館的發展，博物館除了過去知識傳播者的角色外，未來可能是社會倡議者、關懷者，可以進一步透過說故事讓博物館跟生活更連結，從被動地等待公民走進來轉化成主動提供多元平權服務，或者結合數位工具讓博物館更具影響力，甚至進入國際，成為一個讓公民思辨、學習、對話的文化公共場域。今天的論壇由博物館組織發展與制度法規的議題討論展開，在經過博物館、地方館舍、協會團體等提出相關意見後，鄭麗君回應，自她擔任文化部長以來，就致力於推動文化治理的政策目標，期將文化的視野帶入政府，在國家發展的方向及途徑上，帶入文化治理的可能。文化部未來將持續藉由文化基本法、博物館法等法律保障與規定，以及相關政策工具、計畫，支持及協助博物館在組織、制度、人力、預算等進行結構甚至重構性的調整。論壇的相關意見也將彙整為博物館政策白皮書，具體落實於未來施政，讓文化治理的理念擴及中央、地方，發揮更大的文化影響力，讓世界看見台灣文化的底蘊及豐富性。2019全國博物館論壇將於11月23日在中區、12月7日在東區及12月22日在北區舉辦另外3場次分區論壇。", "title": "全國博物館論壇首場開跑  擘畫博物館未來"}
{"summarization": "第10屆金音創作獎海外創作音樂獎由香港音樂人Serrini以專輯「邪童謠」拿下，她在台上情緒激動談及香港當前動盪社會的處境說，「在星星殞落時沒有在怕的」。", "article": "第10屆金音創作獎海外創作音樂獎由香港音樂人Serrini以專輯「邪童謠」拿下，她在台上情緒激動談及香港當前動盪社會的處境說，「在星星殞落時沒有在怕的」。第10屆金音創作獎頒獎典禮今晚於台北國父紀念館舉行，最佳現場演出獎由樂團「落差草原WWWW」奪下；最佳新人（團）獎由樂團百合花獲得；海外創作音樂獎由香港音樂人Serrini以專輯「邪童謠」拿下。Serrini在台上從歌手孫盛希手中接過獎座，激動的表示本來沒有期待能夠得獎，知道入圍就很開心的飛來台灣。Serrini在香港獨立音樂圈早已成名，至今已經發行5張專輯，並曾經在受訪時表示她受到歌手盧廣仲影響。Serrini目前還在香港大學攻讀博士，她在台上提及香港目前社會動盪的處境，情緒激動，她表示，香港都有「不知道什麼時候警察會來」的感覺，並說「在星星殞落時沒有在怕的」。Serrini接受中央社記者訪問時表示，希望能有更多人站在「人道」的角度，關注香港社會目前發生的事，並且強調在香港現在走在路上隨時都會有「被抓走」「被催淚彈攻擊」的危險。獲得最佳新人（團）獎的百合花，是一支以台語為主的樂團，他們的音樂中融入台灣傳統南北管樂音，他們在後台受訪時表示，現在台灣傳統音樂能夠被聽見的難度越來越高，這次能夠得獎真的很開心。", "title": "香港歌手奪金音談家園處境  喊星星殞落沒在怕"}
{"summarization": "總統蔡英文明天將宣布副手由前行政院長賴清德出任，兩人今晚直搗對手、高雄市長韓國瑜地盤，合體高雄競選總部成立大會，主辦單位宣稱逾10萬民眾相挺，訴求「光復高雄，台灣要贏」，展現勝選氣勢。", "article": "總統蔡英文明天將宣布副手由前行政院長賴清德出任，兩人今晚直搗對手、高雄市長韓國瑜地盤，合體高雄競選總部成立大會，主辦單位宣稱逾10萬民眾相挺，訴求「光復高雄，台灣要贏」，展現勝選氣勢。尋求連任的蔡總統明天上午9時將宣布副手由賴清德出任，下午全國暨台北競總成立，正式以「蔡賴配」迎戰國民黨韓國瑜、前行政院長張善政的「國政配」，以及親民黨黨主席宋楚瑜和知名廣告人余湘的搭檔。蔡總統高雄競選總部是她在六都中第一個成立的競總，黨政高層和立委參選人同台造勢，包括行政院長蘇貞昌領軍的行政團隊及百工百業後援會幹部也站台拉抬選情，支持者高喊當選，氣氛熱烈。這場造勢活動是明天「蔡賴配」正式成軍前的同台造勢場，蔡總統傍晚在支持者的簇擁及當選聲中緩步大進場，當蔡總統上台拉起賴清德、蘇貞昌的手和支持者同聲喊當選，將現場氣氛拉到最高潮。主辦單位喊出現場超過10萬人。蔡總統致詞時呼籲大家明年用神聖的一票「光復高雄」，砲火瞄準國民黨總統參選人韓國瑜。她說，「我們沒有要征服宇宙，台灣人只想用自己的力量守護主權、捍衛民主」，請高雄人用選票說清楚，不喜歡說大話、不喜歡落跑的人。賴清德在總統談話前致詞，疾呼支持者要堅定的用選票支持蔡總統連任，守護台灣，更要讓國會過半、改革不能斷。蘇貞昌、總統府秘書長陳菊、行政院副院長陳其邁等人站台也細數蔡總統的政績，盼人民用關鍵的選票支持蔡總統、民進黨立委，政黨票投民主進步黨，才能「台灣要贏、改革不能斷、國會要過半」。民進黨去年九合一選舉大敗，長期執政的高雄市遭韓國瑜掀起的韓流攻破，震撼黨內，這次蔡總統競選連任，在高雄市成立六都第一個競選總部，蔡總統強調高雄最具指標性，贏了高雄，全台就贏了，今天重兵集結高雄，展現勝選氣勢。民進黨立委劉世芳受訪表示，去年九合一選舉對民進黨來講是很大的敗仗，全黨上下重新檢討後，在哪個地方跌倒就在哪個地方爬起。她在左楠這個被視為綠營立委最艱困的選區競選連任，民進黨能不能八仙過海（8席全拿），她就是最後的那一席。蔡總統競選總部設在鳳山區，高雄市議員林智鴻表示，這塊地是2014年當時陳菊競選連任高雄市長的競選總部，算是民主的堡壘、勝選的幸運地，鳳山又是高雄市人口最多的行政區，在這裡設立總部，也是展現光復高雄的氣勢，從鳳山開始迎向勝利。", "title": "蔡賴配成軍前合體大造勢  直搗韓地盤喊光復高雄"}
{"summarization": "針對解放軍駐港部隊下午「自發」步出軍營清除路障，香港泛民主派立法會議員晚間發表聯合聲明，直指此舉違法，企圖逐漸合理化解放軍在港行動，達到「溫水煮蛙」的效果。", "article": "針對解放軍駐港部隊下午「自發」步出軍營清除路障，香港泛民主派立法會議員晚間發表聯合聲明，直指此舉違法，企圖逐漸合理化解放軍在港行動，達到「溫水煮蛙」的效果。綜合商業電台泛民的公民黨立法會議員郭榮鏗已經向立法會主席梁君彥申請，在下週三（20日）的立法會會議上提出緊急質詢，要求港府說明整起事件。據報導，泛民派立法會議員發表聯合聲明，強烈譴責解放軍的舉動，並指此舉違反基本法第14條及駐軍法條文，要求港府交代是否按駐軍法向中央政府請求駐軍協助。聲明強調，如果港府有提出請求，等同繼續沉淪逃避政治問題政治解決，進一步削弱「一國兩制」。聲明並批評港府與駐港解放軍互扯貓尾（唱雙簧），無視基本法及駐軍法對解放軍駐港部隊的限制，漸漸合理化解放軍在港行動，達致溫水煮蛙效果。「反送中」網民發起的民間記者會，也直指駐港部隊步出軍營清理路障，明顯為溫水煮蛙，想令市民習慣駐軍自出自入，蠶食香港自治權；他們擔心駐港部隊今天可以「自發執磚」，明天就可以「自發屠城」。民間記者會發言人促請國際社會將這次解放軍的行動視為「入侵香港」，呼籲各國政府國會介入，訂立制裁官員的法律。面對質疑，截至今晚9時，港府仍未提出正式回應。", "title": "解放軍駐港部隊清路障 泛民主派：溫水煮青蛙"}
{"summarization": "監督戰事發展的敘利亞人權瞭望台組織表示，一輛炸彈汽車今天在土耳其控制下的敘利亞北部巴布鎮（Al-Bab）爆炸，造成14人死亡，其中9人是平民。", "article": "監督戰事發展的敘利亞人權瞭望台組織表示，一輛炸彈汽車今天在土耳其控制下的敘利亞北部巴布鎮（Al-Bab）爆炸，造成14人死亡，其中9人是平民。設在英國的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）通報，爆炸殃及鎮上的一座公車和計程車招呼站，並造成33人受傷，其中有些是重傷。由於2016－2017年、2018年和2019年先後入侵敘利亞，土耳其及其敘利亞代理人控制了敘利亞鄰近邊界的若干地區。目前尚無任何一方宣稱犯下爆炸案，敘利亞人權瞭望台組織表示，巴布鎮自2017年2月被土耳其軍隊自伊斯蘭國（IS）手中攻占後，即不斷發生安全事故。巴布位於敘利亞第2大城阿勒坡（Aleppo）東北方約30公里處，是聖戰分子自稱哈里發國（caliphate）最西部的據點之一。美國支持下的敘利亞東部庫德族民兵終於在今年3月剷除了哈里發國。", "title": "敘北炸彈汽車爆炸 14死30餘傷"}
{"summarization": "剛果民主共和國（DR Congo，簡稱民主剛果）地方官員今天表示，叛亂分子殺害了14名平民，以報復軍方對該國東部烏干達叛軍大本營的進攻。", "article": "剛果民主共和國（DR Congo，簡稱民主剛果）地方官員今天表示，叛亂分子殺害了14名平民，以報復軍方對該國東部烏干達叛軍大本營的進攻。這場最新攻擊發生於昨天晚上至今天之間，叛亂分子於過去兩週展開報復攻擊，累積殺害人數已超過30。這些攻擊發生於民主剛果北基伍省（North Kivu）貝尼（Beni）地區的兩處地點，民主剛果軍方上月宣布對當地發動進攻，以剷除民主同盟軍（ADF）的叛亂分子。民主同盟軍是受伊斯蘭主義者啟發的叛亂團體，起源於烏干達的民兵組織，自1995年起存在於民主剛果，長期在邊界地區活動。貝尼地區行政官員基布瓦那（Donat Kibwana）表示，這些攻擊者使用大砍刀和匕首，據信他們還繼續打劫商店與住家。民主剛果10月30日表示，軍方已發動「大規模行動」，包括砲擊及部署部隊，目的在剷除當地的武裝團體。然而，在民主同盟軍的攻擊下，當地的平民死亡人數持續上升，居民指控軍方將精力集中在錯誤的地區。貝尼民間組織負責人卡塔利科（Teddy Kataliko）表示：「由於當地人淪為民主同盟軍報復軍方行動的目標，情況變得錯綜複雜。」民主同盟軍被控在過去5年間殺害數百名、甚至多達數千名的貝尼地區平民。", "title": "報復民主剛果軍方進攻 叛亂分子殺14平民"}
{"summarization": "第10屆金音獎今晚頒獎，嘻哈音樂頒獎人迪拉胖表示，看到嘻哈音樂入圍這麼多獎項很開心，他也對文化部長鄭麗君說，「我曾經說嘻哈音樂會是未來台灣的國寶，這是真的」。", "article": "第10屆金音獎今晚頒獎，嘻哈音樂頒獎人迪拉胖表示，看到嘻哈音樂入圍這麼多獎項很開心，他也對文化部長鄭麗君說，「我曾經說嘻哈音樂會是未來台灣的國寶，這是真的」。金音創作獎今天晚上在台北國父紀念館頒獎，最佳嘻哈音樂專輯獎由歌手熊仔&豹子膽以專輯「夢想成真」拿下；最佳嘻哈音樂單曲獎由歌手國蛋以歌曲「嘻哈囝」奪得；最佳電音單曲獎由音樂人許家維以歌曲One of Us獲得；最佳電音專輯獎由音樂人黃士耘（FunkyMo）以專輯Alb_2奪得。嘻哈音樂頒獎人迪拉胖在頒獎前談到嘻哈音樂在這10年間的成長，他表示，今年是金音獎第10屆，「第1屆金音獎嘻哈類只有2張入圍，到現在已經入圍大爆炸，評審要很頭痛，這真的很屌」。迪拉胖也跟文化部長鄭麗君說，「部長，我記得之前在一個餐會遇到你有跟你說，嘻哈音樂是未來台灣的國寶，這是真的」，坦言目前嘻哈音樂走過這麼長時間真的很不容易。獲得最佳嘻哈音樂專輯獎的熊仔與製作人RGRY一同上台領獎，熊仔除了感謝評審團能肯定用這樣的創作方式做出來的專輯，他也強調，「永遠都會有喜歡聽故事的人，期待更多人能夠重溫完整聽完一張專輯時的感動」。而獲得最佳嘻哈音樂單曲獎的國蛋表示，一路走來很感謝唱片公司顏社，還有許多音樂人好友，他在台上也說，今天剛好是他老婆生日，大聲祝福他老婆生日快樂，他在後台受訪時也坦言，這是給老婆最好的生日禮物。", "title": "嘻哈音樂入圍多 迪拉胖：嘻哈是未來台灣的國寶"}
{"summarization": "解放軍駐香港部隊今天步出軍營清理「反送中」示威者設置的路障，引起各方關注與質疑，有軍事專家說，此舉不違反法律。", "article": "解放軍駐香港部隊今天步出軍營清理「反送中」示威者設置的路障，引起各方關注與質疑，有軍事專家說，此舉不違反法律。另外，解放軍駐港部隊新聞發言人韓鈾中校晚上透過港府新聞處發布新聞稿指出，16日下午，有市民在駐軍九龍東軍營附近聯福道清理路障，期間駐軍部分官兵加入其中，配合清理軍營門口道路。官方香港電台則引述政府發言人說，駐軍協助清理路障，純屬駐軍自發義務性質，並非特區政府請求協助。軍事專家宋忠平向中央社記者說，駐港解放軍走出軍營，做的是義務工作，去年在颱風過後也曾做過，「很正常」。他說，官兵出營執行的不是軍事任務，且都是自發的，並不違反任何規定。軍事專家梁國樑說，駐港解放軍遵守的駐軍法，是中國大陸國內法，香港無權過問。他指出，示威者在九龍塘堵路，本身已妨礙了駐港解放軍在九龍塘軍營的出入，軍隊予以清路實屬正常。他又說，中國國家主席、中央軍事委員會主席習近平已說，止暴制亂是當前最緊迫的任務，對於駐港解放軍來說，這就是命令；至於具體如何做，就是駐港部隊的事。解放軍駐港部隊位於九龍塘的軍營下午4時許突然有一批官兵步出軍營，清理附近馬路的路障。這些路障是鄰近浸會大學黑衣示威者幾天前設置的。解放軍此舉引起社會頗大關注，有人表示支持，也有人質疑此舉違法。其中，泛民主派立法會議員就強烈譴責駐港解放軍擅離軍營，認為此舉違反基本法和駐軍法。泛民議員已就事件在立法會大會提出緊急質詢，要求政府詳細解釋。基本法第14條規定，特別行政區政府在必要時，可向中央人民政府請求駐軍協助維持社會治安和救助災害。", "title": "解放軍駐港部隊清路障 軍事專家：不違法"}
{"summarization": "美國揚言制裁土耳其使用俄羅斯的S-400防空飛彈系統，但一名土耳其國防高級官員今天仍表示，土耳其將使用這套他們已採購的防空系統。", "article": "美國揚言制裁土耳其使用俄羅斯的S-400防空飛彈系統，但一名土耳其國防高級官員今天仍表示，土耳其將使用這套他們已採購的防空系統。美國和土耳其是北大西洋公約組織（NATO）成員。但土耳其向俄羅斯採購S-400防空飛彈系統，並已在7月交貨，成為美國和土耳其產生摩擦的重要因素。美方10月表示，若安卡拉不啟用S-400，就不會受到華府援引2017年美國國會通過的法案加以制裁懲罰。土耳其政府機關國防工業署（Defence Industry Directorate）署長戴米爾（Ismail Demir）今天告訴民間電視台「有線電視新聞網土耳其頻道」（CNN Turk）：「如果說我們為了其他人的因素，而不使用我們為了自身需要已付出一筆金額購入的系統，這並非正確的做法。」戴米爾還說：「我們將會盡我們的義務，（S-400）將成為可使用（的系統）。至於如何使用，將在之後做出決定…我們應該遵守自己簽訂的合約，這也適合我國。」美國總統川普和土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）13日在華府舉行會談時，也談論到這項議題。會後川普表示，土耳其採購S-400的爭議行動，對華府帶來「嚴重挑戰」，雙方官員將「立即」著手解決這項議題。然而，艾爾段的發言人昨天表示：「土耳其不可能向後退一步。我們將啟用S-400。」", "title": "不理美制裁威脅 土耳其表明將使用俄飛彈系統"}
{"summarization": "今彩539第108275期開獎，中獎號碼23、24、03、11、29。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108275期開獎，中獎號碼23、24、03、11、29。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎210注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼299，正彩34注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9986，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081116", "title": "今彩539第108275期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108275期今晚開獎，中獎號碼為03、22、18、19、09、08、01、13、10、04、12、06。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108275期今晚開獎，中獎號碼為03、22、18、19、09、08、01、13、10、04、12、06。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081116", "title": "雙贏彩第108275期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國哥倫比亞大學研究團隊13日發表的報告指出，年長文盲罹患失智症的機率是一般年長者的兩倍。報告指出，由於文盲的腦部「認知功能」較識字者小，因此比較容易退化。", "article": "美國哥倫比亞大學研究團隊13日發表的報告指出，年長文盲罹患失智症的機率是一般年長者的兩倍。報告指出，由於文盲的腦部「認知功能」較識字者小，因此比較容易退化。哥倫比亞大學（Columbia University）研究團隊在「神經學」月刊（Neurology）網站發表研究結果。他們研究美國紐約市華盛頓高地（Washington Heights）的983名65歲以上成人，這些人只受過4年或更少的學校教育。美國有線電視新聞網研究人員對研究對象進行家訪，進行記憶力、語言能力和視力或空間能力測驗，而後依據標準做出失智診斷。不識字參與者在這些測驗的表現較差。而在研究一開始尚未罹患失智症的民眾當中，文盲其後罹患失智症的機率是平均的兩倍。報告中說，文盲的「認知功能」較識字者小，而這正是腦部退化的原因之一。報告主要執筆人、哥倫比亞大學神經心理學教授曼里（Jennifer Manly）表示，許多住在華盛頓高地的不識字民眾來自多明尼加，這些人可能必須輟學工作。她說：「多明尼加的教育政策導致他們不去學校。」根據美國非營利組織「博根計畫」（The Borgen Project），多明尼加人8年級後不再被強制規定上學。曼里表示，美國政策當局應顧及「教育品質影響晚年大腦健康」的事實。", "title": "研究：年長文盲患失智症機率為一般長者兩倍"}
{"summarization": "第10屆金音創作獎頒獎典禮今晚於國父紀念館登場，特別貢獻獎頒給音樂人黃韻玲，她在領獎致謝時數度哽咽，表示「創作就是生命經歷，還有我曾經來過這裡的證明」。", "article": "第10屆金音創作獎頒獎典禮今晚於國父紀念館登場，特別貢獻獎頒給音樂人黃韻玲，她在領獎致謝時數度哽咽，表示「創作就是生命經歷，還有我曾經來過這裡的證明」。第10屆金音創作獎的特別貢獻獎，由音樂人李壽全擔任頒獎人，親手將獎座交到得獎人黃韻玲的手中。黃韻玲為台灣資深的音樂人，於1979年，年僅14歲時報名參加第3屆金韻獎，與許景淳、黃珊珊、張瑞薰合組成「四小合唱團」，奪下當年優勝。在1980年代時，台灣興起「新音樂運動」；黃韻玲於1986年時發行她首張個人專輯「憂傷男孩」，在樂壇獲得不小的迴響，她能夠作曲寫詞、編曲、樂器演奏、和聲，才華洋溢，因此有「音樂精靈」的美稱。李壽全致詞時說，黃韻玲14歲時就開始創作歌曲，是最年輕的創作者之一，從音樂製作，甚至後來延伸到劇場演員的領域，多樣的發展都有很好的成績。黃韻玲今晚接過金音創作獎特別貢獻獎之後，致詞時數度哽咽，「今天這個獎，從壽全老師的手中接過，意義很重大」，當年第一次給她歌曲製作費的就是李壽全，當時離現在已經過了40年。黃韻玲對許多資深音樂人道謝，包括當年在她出道時給她機會的廣播人陶曉清，黃韻玲謝謝陶曉清給了她能夠實現夢想的機會；她也感謝滾石唱片的老闆段鍾沂、段鍾潭，在當年願意相信她的實力，讓她能夠為自己的專輯編曲；也謝謝歌手羅大佑、李宗盛在音樂路上的陪伴與幫助。黃韻玲也感謝她的前夫沈光遠，黃韻玲說很感謝他「呵護我的音樂夢想」，沈光遠是當年滾石唱片製作總監之一，與黃韻玲於1993年結婚，於2010年宣布和平離婚。黃韻玲也感謝許多幕後的音樂工作者，包括錄音師、作曲人、作詞人等，「沒有他們，不會有這麼完整的華語流行音樂。」她感性地表示，40年過很快，「但創作就是生命經歷，還有我曾經來過這裡的證明。」她祝福每一位創作者，繼續把心中音符寫成作品。黃韻玲在後台受訪時，說她年輕時很幸運遇到很多前輩給她幫助，因此她現在也希望能夠成為那樣的人，幫助現在的年輕創作者，希望年輕人的創作力、為了這片土地的創作能夠被看見。", "title": "獲金音獎特別貢獻獎 黃韻玲：創作是存在證明"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒今天在奧地利桌球公開賽8強賽，儘管以2比4不敵中國球王樊振東，但國際桌球總會最新公布2019年度突破新星入圍名單，林昀儒表現受到肯定而獲提名。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒今天在奧地利桌球公開賽8強賽，儘管以2比4不敵中國球王樊振東，但國際桌球總會最新公布2019年度突破新星入圍名單，林昀儒表現受到肯定而獲提名。國際桌球總會（ITTF）日前發布2019年球星頒獎典禮部分入圍名單，其中世界排名第10的林昀儒入圍最佳男運動員，是繼台灣桌球一姐鄭怡靜後，史上第2位入圍年度最佳運動員的台灣球員。林昀儒今年在捷克公開賽拿下職業生涯首座巡迴賽冠軍，也是目前排名最高的台將，國際桌總今天揭曉年度突破新星提名，林昀儒同樣名列其中。該獎項競爭者另有闖進今年女子世界盃4強賽美國女將張安、在今年瑞典公開賽奪得職業生涯第一座巡迴賽冠軍的中國選手王楚欽，最終得獎名單12月11日將在中國河南鄭州市舉行的球星頒獎典禮揭曉。林昀儒儘管在球星頒獎典禮獲得2項提名，但今天在奧地利桌球公開賽8強賽迎戰中國球王樊振東陷入苦戰，在連丟3局、讓對手率先聽牌的情況下，隨後2局發揮韌性，以11比9、11比7搶下，可惜未能延續攻勢，最終局數以2比4吞敗。世界排名第11的鄭怡靜今天在女單8強賽迎戰排名第7的日本女將伊藤美誠，鄭怡靜今天剛開賽狀況絕佳，以11比3先下一城，未料第2局起戰況風雲變色，鄭怡靜後4局皆以8比11讓出，最終局數以1比4輸球。另外，台灣女雙組合陳思羽與鄭先知4強賽激戰5局後，以3比2險勝日本組合平野美宇與石川佳純，台灣時間明天凌晨將與日本組合木原美悠與長崎美柚爭冠。", "title": "入圍年度突破新星 林昀儒奧地利公開賽8強止步"}
{"summarization": "外交部今天表示，中國以政治手段干擾他國媒體的新聞自由，在國際社會強行推銷「一個中國原則」，行徑囂張惡劣，予以強烈抗議及譴責，呼籲各國媒體恪守中立，共同維護新聞自由與尊嚴。", "article": "外交部今天表示，中國以政治手段干擾他國媒體的新聞自由，在國際社會強行推銷「一個中國原則」，行徑囂張惡劣，予以強烈抗議及譴責，呼籲各國媒體恪守中立，共同維護新聞自由與尊嚴。網路傳出中國領事館發函給馬來西亞媒體，強調香港、台灣屬於中國領土，報館在新聞內容以及標題不能出現「中國、台灣、香港」並列，必須寫成「中國（包括台灣及香港）」。對此，外交部發言人歐江安表示，對中方無理霸道的行徑表達強烈抗議與嚴正譴責，台灣從來不是中華人民共和國的一部分、不受中國政府管轄，中華人民共和國未曾統治過台灣一天，唯有民選的台灣政府才能在國際間代表台灣全體人民。她指出，中國以政治手段干擾他國媒體的新聞自由，在國際社會強行推銷「一個中國原則」，行徑囂張惡劣；呼籲各國媒體恪守中立，「共同維護新聞自由與尊嚴，拒絕任何損及我國國家地位的不當作為，以遏止中國政治霸凌與無理要求」。", "title": "外交部批中國強行推銷一中  籲各國媒體恪守中立"}
{"summarization": "台東市中華大橋今天晚上發生自小客車翻覆，造成1死1傷，疑似台東大學學生，警方正調查事發原因。", "article": "台東市中華大橋今天晚上發生自小客車翻覆，造成1死1傷，疑似台東大學學生，警方正調查事發原因。台東縣消防局今晚表示，晚上9時左右接獲通報，中華大橋南下車道有一輛自小客車不明原因翻覆，車內1人自行爬出，1人受困車內，消防人員抵達現場，車內人員已死亡。消防局表示，傷者送台東基督教醫院，另一名現場死亡交由警方處理後續。警方初步調查，2名死傷人員疑似台東大學學生，車禍原因和身分還要進一步調查。", "title": "台東自小客車翻覆1死1傷  疑似東大學生"}
{"summarization": "中選會18日至22日受理正副總統參選人登記，國民黨總統參選人韓國瑜與副手張善政擬在18日登記首日上午前往中選會登記參選，象徵「國政啟航」。", "article": "中選會18日至22日受理正副總統參選人登記，國民黨總統參選人韓國瑜與副手張善政擬在18日登記首日上午前往中選會登記參選，象徵「國政啟航」。知情人士表示，韓國瑜18日預計由國民黨立委許淑華、競選辦公室發言人何庭歡、國政顧問團發言人黃曼昕、國民黨青年部主任蕭敬嚴等人陪同，前往中選會登記參選。", "title": "國政啟航 韓國瑜張善政擬18日登記參選"}
{"summarization": "義大利運河之都威尼斯昨天被異常高漲的滿潮淹入，今天又面臨紅色警戒。當局已宣告威尼斯進入緊急狀態，並警告將再度出現洪水和強風。", "article": "義大利運河之都威尼斯昨天被異常高漲的滿潮淹入，今天又面臨紅色警戒。當局已宣告威尼斯進入緊急狀態，並警告將再度出現洪水和強風。強大風暴和狂風引發海水大漲襲擊威尼斯地區，市長布魯納羅（Luigi Brugnaro）昨天下令關閉著名地標聖馬可廣場（St Mark's Square）。廣場今天重新開放，但威尼斯已預警明天最高水位將達1.6公尺，雖低於12日出現的53年來最高水位1.87公尺，但仍屬危險。民防保護當局已對威尼斯地區發布天氣「紅色警戒」，警告會有強風激起海水高漲。不過今天正午最高水位預估僅1.05公尺，屬可應付範圍。義大利文化部長佛蘭契斯奇尼（Dario Franceschini）在勘查災情時警告，修復威尼斯將是艱鉅任務，有超過50間教堂受損。布魯納羅昨天已宣布捐款帳號，開放義大利和全球民眾捐獻協助修復歷史悠久的威尼斯。義大利旅客芮格蒂（Nicole Righetti）便表示：「若再也無法看到這些地方，會很可惜。我認為人人都該付出。」受到淹水影響，威尼斯大多數提款機都無法使用，造成觀光客和當地民眾生活更不便。儘管威尼斯居民已習慣水位高漲帶來的不便，但一些居民仍對今年情況感到沮喪。聖馬克廣場週圍一家商店的員工魯西諾（Luciano）表示：「地下室所有庫存都報銷了。...以前從未出現這麼頻繁的水位高漲，...這次的損害遠比以往多許多。」", "title": "威尼斯發布紅色警戒 料再遭洪水強風侵襲"}
{"summarization": "滑輪溜冰好手陳彥成昨天在TAKINO台北國際滑輪溜冰公開賽敗給柯福軒，但今天在男子組1萬公尺計分淘汰賽項目，以15分奪金，柯福軒與古長晉則各排第2、3名。", "article": "滑輪溜冰好手陳彥成昨天在TAKINO台北國際滑輪溜冰公開賽敗給柯福軒，但今天在男子組1萬公尺計分淘汰賽項目，以15分奪金，柯福軒與古長晉則各排第2、3名。昨天的男子組1萬公尺淘汰賽，來自屏東的柯福軒爆冷扳倒今年世界錦標賽金牌得主陳彥成，搶下金牌，陳彥成今天捲土重來，在沒有隊友掩護、孤軍奮戰情況下，突破重圍摘金，報了一箭之仇。2019 TAKINO台北國際滑輪溜冰公開賽今天繼續在大佳河濱公園迎風溜冰場進行第2天賽事，上午男子成年組1000公尺爭先賽決賽，有「溜冰王子」之稱的高茂傑率先壓過終點，以1分25秒248拿下金牌。高茂傑賽後表示，自己這兩年狀況不是很好，自從2017年世大運後就沒有好成績，去年沒辦法代表國家參加雅加達亞運，也讓他感到很遺憾，希望能夠調整好狀況，參加明年國際賽。下午進行的女子1萬公尺計分淘汰賽項目，現役世界紀錄保持人的楊合貞緊咬強敵劉懿萱，在劉懿萱掩護下、並運用戰術，讓妹妹劉馨茹得以殺出重圍、取得領先，最後拿下金牌。楊合貞昨天在2019台北國際滑輪溜冰公開賽女子1萬公尺淘汰賽摘金，但今天在女子成年組1000公尺爭先賽與1萬公尺計分淘汰賽項目，分別只拿下第3、4名成績，因對成績不滿意，也讓她賽後忍不住大哭。", "title": "台北國際滑輪溜冰公開賽 陳彥成摘金"}
{"summarization": "世界12強複賽最後一天，由日本交手韓國隊，充滿話題的組合讓東京巨蛋湧進超過4萬名觀眾，並上演打擊大戰，終場日本以10比8奪勝，在明天對韓國的決賽取得主場優勢。", "article": "世界12強複賽最後一天，由日本交手韓國隊，充滿話題的組合讓東京巨蛋湧進超過4萬名觀眾，並上演打擊大戰，終場日本以10比8奪勝，在明天對韓國的決賽取得主場優勢。日本、韓國隊已經確定闖進決賽，不過今天複賽最後一場，也是由日本交手韓國，為決賽的前哨戰，由於日韓大戰充滿話題性，東京巨蛋今天湧進4萬4224名近滿場觀眾進場。日本隊2局下會澤翼、菊池涼介接連敲二壘安打，先馳得點；不過3局上韓國隊的黃載均轟出陽春全壘打，追平比數。日本隊3局下展開猛烈攻勢，用6支安打、1次保送、高飛犧牲打，攻下6分，取得7比1領先。不過4局上韓國隊也展開反擊，包括金相豎2打點二壘安打在內，也出現6支安打，攻下5分，追到6比7僅剩1分落後。日本隊5局下靠著甲斐拓也、山田哲人、丸佳浩接連敲安打，再添2分；但7局上首度在12強先發出賽的姜白虎敲出2打點安打，韓國再度追到僅剩1分落後。7局下日本隊利用3次保送、1次觸身球，擠回1分，終場以10比8奪勝。此戰雙方先發投手皆被打退場，日本隊的岸孝之投4局，被敲7支安打，失掉6分，不過有7次三振，勝投由第2任投手大野雄大拿下；韓國隊的先發李承鎬則是僅投2局，被敲8支安打，失6分吞下敗投。12強複賽賽程全數結束，日本隊在超級循環賽以4勝1敗取得戰績第一名，在明天與韓國的決賽取得主場優勢，將派出山口俊先發，韓國先發投手則是梁玹種；午場的季軍戰由美國與墨西哥交手，爭取美洲區奧運資格。", "title": "12強日韓大戰湧進4萬觀眾 日本10比8勝韓國"}
