{"summarization": "趕在美國聯邦眾議院議長裴洛西就總統川普彈劾案進展發表聲明前，川普今天一早在推特發文向眾院民主黨議員嗆聲，表示如果要彈劾他就趕快行動。", "article": "趕在美國聯邦眾議院議長裴洛西就總統川普彈劾案進展發表聲明前，川普今天一早在推特發文向眾院民主黨議員嗆聲，表示如果要彈劾他就趕快行動。由民主黨人主導的眾院司法委員會，昨天開始討論川普的所作所為是否構成彈劾理由。委員會聽取4位憲法專家的意見，以研判川普施壓烏克蘭調查他在國內政敵的種種行為，是否足以構成彈劾犯行。眾院情報委員會本週稍早也已提出調查川普是否施壓烏克蘭的報告。民主黨籍的裴洛西（Nancy Pelosi）於美東時間今天上午9時發表嚴肅聲明，指示國會領袖對川普總統草擬彈劾條款。川普否認犯下任何不法行為。他今天在推文寫道：「如果你們（眾院民主黨人）要彈劾我，現在就做，快點，這樣我們才能在參議院展開公平審判，我們的國家才能恢復幹正經事。」美國聯邦參議院由川普所屬共和黨掌握多數。川普被發現要求基輔當局調查明年很可能代表民主黨和他爭奪總統大位的美國前副總統拜登（Joe Biden）。民主黨人也指控川普濫權扣住提供給烏克蘭的3億9100萬美元安全援助金，施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）宣布進行上述調查。烏克蘭是面臨俄羅斯侵略的美國盟邦。民主黨掌握多數的眾議院若對川普提出正式彈劾理由，包括濫權、賄賂、妨礙國會調查和妨礙司法等，可能於今年底前針對正式彈劾指控（彈劾條款）進行全院表決。", "title": "川普嗆眾院民主黨人：要彈劾我就快動手"}
{"summarization": "美國國會眾議院議長裴洛西同意眾院司法委員會草擬針對總統川普的彈劾條款後，川普今天預測他「將會獲勝」。", "article": "美國國會眾議院議長裴洛西同意眾院司法委員會草擬針對總統川普的彈劾條款後，川普今天預測他「將會獲勝」。川普在推特表示：「好事是，共和黨從未如此團結。」川普的推文指出，「激進的民主黨左派人士剛宣布，他們將在毫無證據下設法彈劾我」。裴洛西（Nancy Pelosi）稍早要求眾議院司法委員會主席納德勒（Jerry Nadler）根據川普被指控施壓烏克蘭調查他的主要政敵的情事，起草彈劾川普的條款。川普還重彈共和黨的老調，指「重要但很少動用的彈劾未來將經常用來攻擊總統。這不是開國元勛的想法」。", "title": "美眾院將草擬彈劾條款 川普：我將獲勝"}
{"summarization": "聯合國兒童基金會（UNICEF）太平洋島嶼負責人今天表示，社群媒體巨頭必須嚴厲取締反疫苗接種貼文，這些貼文助長薩摩亞（Samoa）致命麻疹疫情惡化。", "article": "聯合國兒童基金會（UNICEF）太平洋島嶼負責人今天表示，社群媒體巨頭必須嚴厲取締反疫苗接種貼文，這些貼文助長薩摩亞（Samoa）致命麻疹疫情惡化。UNICEF地區代表耶特（Sheldon Yett）表示，推特（Twitter）、臉書（Facebook）和Instagram（IG）等網路平台上「極不負責任」的反疫苗接種訊息，加劇了薩摩亞爆發的麻疹疫情，自10月中旬以來已造成62人死亡。耶特告訴法新社：「很明顯地它們必需負起企業責任並展開行動，確保那些人民，特別是弱勢族群能獲得正確資訊，讓孩童得以存活。」在麻疹疫情爆發前，薩摩亞的疫苗接種率降至只剩略超過30%，遠低於公認最佳接種率90%，這也使得該海島國家極易受到感染。世界衛生組織（WHO）把矛頭指向反疫苗宣傳運動。耶特表示，這項運動主要是由海外倡議人士在網路上展開。「很不幸的是，這項運動在薩摩亞找到願意相信的民眾，那裡有一部分人懷疑醫療保健服務品質，且可能不信任當地（疫苗）供應者。」他說，來自諸如美國和澳洲等富裕已開發國家的運動人士，在網路上張貼反疫苗訊息，他們必須意識到自己的所作所為會對開發中國家帶來衝擊。他在薩摩亞首都阿庇亞（Apia）表示：「這對薩摩亞孩童來說可能形同死刑，因為當地除了低疫苗接種率，可能還面臨其他健康問題。」（實習編譯：趙珮宇/核稿：劉學源）1081205", "title": "聯合國：反疫苗運動 助長薩摩亞麻疹疫情惡化"}
{"summarization": "歐洲股市今天有漲有跌，原本開盤上揚的走勢，在美國聯邦眾議院議長裴洛西同意眾院司法委員會草擬針對總統川普的彈劾條款後受挫。", "article": "歐洲股市今天有漲有跌，原本開盤上揚的走勢，在美國聯邦眾議院議長裴洛西同意眾院司法委員會草擬針對總統川普的彈劾條款後受挫。英國倫敦FTSE 100指數下跌50.65點或0.70%，收在7137.85點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌85.77點或0.65%，收在13054.80點。巴黎CAC 40指數小漲1.87點或0.03%，收在5801.55點。", "title": "美眾院將草擬彈劾川普條款 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天說，她並不討厭川普總統，但稱他在某些政策上無作為，是個懦夫且顯得殘酷，並要記者不要招惹她。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西今天說，她並不討厭川普總統，但稱他在某些政策上無作為，是個懦夫且顯得殘酷，並要記者不要招惹她。裴洛西（Nancy Pelosi）今天同意眾院司法委員會草擬針對川普的彈劾條款，在每週一次的記者會即將結束時，一名記者問她是否討厭川普，裴洛西怒氣沖沖地表示，她憎惡有關她討厭任何人的影射，她回擊這名記者：「別來惹我。」裴洛西指著那名記者說：「我不討厭任何人，我在天主教家庭長大，我們不討厭任何人。在這個世界上誰都不討厭。所以你別想來指控我。」在此之前，裴洛西說她指示眾院司法委員會根據川普被指控施壓烏克蘭調查他的主要政敵的情事，草擬針對川普的彈劾條款。在回應是否討厭川普的提問時，裴洛西就政策面批評川普，稱他無法採取對抗槍枝暴力的措施，是個「懦夫」；另外，對於川普廢除對「追夢人」移民的保護以及「否認」氣候變遷，裴洛西表示川普顯得殘酷。她說：「這事關美國憲法，以及導致總統違背就職宣誓的事實。」", "title": "裴洛西否認討厭川普 要記者別惹她"}
{"summarization": "美國眾議院議長裴洛西今天宣布，眾議院將開始起草彈劾總統川普的條文；眾議院可能在耶誕節前表決這項川普被控罪行與失當舉止的彈劾。川普則要民主黨放馬過來。", "article": "美國眾議院議長裴洛西今天宣布，眾議院將開始起草彈劾總統川普的條文；眾議院可能在耶誕節前表決這項川普被控罪行與失當舉止的彈劾。川普則要民主黨放馬過來。在援引美國憲法與建國先賢後，裴洛西（Nancy Pelosi）表示經過兩個多月調查，川普施壓外國領袖幫他2020年的競選連任、違反當初就職誓詞已至為明顯，任由川普繼續在位而不予補救「將危害我國國體」。裴洛西在背景為美國國旗的國會山莊發表正式談話時說：「他的錯誤之舉讓憲法受創甚深，我們的民主已危在旦夕。是總統讓我們別無選擇、只能採取行動彈劾，因為他試圖瀆職以再次圖利個人選舉。」民主黨內知情人士相信，即便共和黨人力阻，眾議院司法委員會仍將在下週結束前完成公開辯論並就條文表決，以便眾議院全院在20日前表決彈劾案。20日是眾議院本會期在2019年的最後一天日程。裴洛西對民主黨能取得足以彈劾川普的票數深具信心，但在距離2020年美國總統大選不到一年的此際發動彈劾，正值黨派分歧加劇且兩黨都面臨恐與川普個人一樣高的政治風險。川普則在裴洛西宣布啟動彈劾前就樂於應戰，在兩則推文裡稱民主黨人「瘋了」，還促請民主黨加快步伐好讓他能在共和黨握有多數的參議院裡受審。川普寫道：「若你們要彈劾我，現在就放馬過來，快點，我們就能在參議院來場公平的審判，好讓我們的國家回復日常。」川普2020連任競選總幹事帕斯凱爾（Brad Parscale）則在推特上秀出民調，稱裴洛西「正帶著她的黨團成員脫離政綱並走向深淵」，並說彈劾會害死她們民主黨內的新科議員。近期幾份全國民調顯示，贊成彈劾調查的民眾雖為多數，但僅略高於反對的民眾，當問及川普是否該下台時民眾意見尤其分歧。法新社報導，川普在民主黨握有多數的眾議院裡，恐至少面臨三項彈劾條文的指控。一是濫權與索賄。川普被控濫權要烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）對2020大選的可能對手、前美國副總統拜登（Joe Biden）展開調查；其次是川普悍然拒絕眾議院彈劾調查人員所發出的國會傳票，恐構成妨害國會。三是民主黨人可能會根據今年稍早調查通俄案特別檢察官穆勒（Robert Mueller）所公布的查案報告，將妨害司法列入彈劾條文。眾議院司法委員會將先表決彈劾條文，通過後將由眾議院全體435名議員表決彈劾案，民主黨在眾議院握有多數。若眾院通過彈劾案，川普將在參議院受審，而共和黨在參議院有53席，民主黨僅47席。宣布完啟動彈劾後還發生一段小插曲。裴洛西在記者會被一名記者拿共和黨的老哏問到，彈劾動機是否出自對川普的憎恨時突然暴怒。原本結束記者會正要離開的裴洛西猛然轉身走回麥克風厲聲說：「這是攸關憲法與美國的事，事實是總統違反就職誓言。身為天主教徒，我厭惡你在提及我時用『憎恨』這個字眼，我沒恨任何人，所以別用那種字眼來惹我。」", "title": "美眾院議長宣布起草彈劾川普 耶誕前表決"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天與妻子曾馨瑩出席白宮耶誕派對，郭台銘透露有和美國總統川普見面，雙方談美國經濟、美中貿易與鴻海在美投資等議題，但未觸及台灣。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天與妻子曾馨瑩出席白宮耶誕派對，郭台銘透露有和美國總統川普見面，雙方談美國經濟、美中貿易與鴻海在美投資等議題，但未觸及台灣。上午前往白宮與白宮官員會晤的郭台銘，傍晚近5時偕同曾馨瑩前往白宮出席晚間的耶誕派對。身穿粉紅色大衣的曾馨瑩在媒體要訪問前，還因為風大，特別拜託大家等會兒，幫郭台銘整理好頭髮。郭台銘表示，今晚就是來參加派對，這回是第2次參加白宮耶誕派對，就是參加派對的心情，很開心，可以看到很多不同的景物。郭台銘在會後接受媒體訪問時說，有見到川普，對於內容「還是保密」。問及與川普主要是談鴻海在威斯康辛州的投資還是比較敏感的政治議題時，郭台銘表示，「跟台灣沒有關係」，主要是談美國經濟、中美等許多敏感議題，但主要還是參加派對。郭台銘說，川普把他叫過去聊一下，針對世界經濟、美中經濟、鴻海在美國的投資狀況，有關中美貿易等議題，聽了一些川普的看法，也了解美國很積極希望製造業到美國投資。曾馨瑩表示，很開心參加今天的派對，「充滿耶誕氣氛，很熱鬧」。她也和第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）打招呼並合影。郭台銘上午先前往白宮與官員會談約2個半小時，離開時接受媒體訪問，以會談內容較機密為由不願多談，僅指美國做事較有效率，會把在美國的工廠做得很好。至於開會氣氛如何，郭台銘笑而不答，但他兩度表示，「這個時機敏感，還是不要談比較好」。他還會再到華府來，下回再談。對於媒體追問他對香港示威活動的看法，郭台銘認為這個題目文不對題。他接著表示，美國希望大家都能到美國投資製造業、高科技，全世界都一樣，希望給年輕人提供更多工作機會，農民在自動化後能有更多其他行業工作，這都是討論的主題。每個地方都一樣，希望能找到更多工作機會，川普也是。", "title": "郭台銘白宮見川普 談美中貿易與經濟"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美國可能對捐助金額不夠多的北大西洋公約組織（NATO）成員國採取貿易行動。", "article": "美國總統川普今天表示，美國可能對捐助金額不夠多的北大西洋公約組織（NATO）成員國採取貿易行動。剛從倫敦舉行的北約峰會返國的川普，一直在催促北約成員國捐多一點經費給這個組織。川普指出，許多國家已接近捐助經費達國內生產毛額（GDP）2%的目標。他說：「許多國家已接近了，越來越接近。有些國家真的未接近，我們可能會採取與貿易有關的作法。他們獲得美國的保護，卻不出錢，這不公平。」", "title": "促北約成員國多掏錢 川普揚言採取貿易行動"}
{"summarization": "美國總統川普日前簽署「香港人權與民主法案」，中國不滿並提出反制措施。美國眾院外委會共和黨首席議員麥考爾今天表示，他理解川普盼與中國完成貿談，但美國須維護民主自由。", "article": "美國總統川普日前簽署「香港人權與民主法案」，中國不滿並提出反制措施。美國眾院外委會共和黨首席議員麥考爾今天表示，他理解川普盼與中國完成貿談，但美國須維護民主自由。繼川普11月27日簽署「香港人權與民主法案」，眾議院本月3日也以壓倒性票數通過「維吾爾人權政策法案」，引發中國強烈不滿。為了反制香港人權法，北京政府2日宣布暫停美艦訪港，並制裁5家總部位於美國的非政府組織。「香港人權與民主法案」授權美國總統每年點名並透過凍結資產、簽證限制等措施，制裁侵害香港人權的人士；美國國務卿也須定期檢視香港自治情況，評估其是否仍應該在美國法律下享有特殊待遇。美國梅瑞迪恩國際中心（Meridian International Center）今天邀請眾議院外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul），以「美國領導地位及維繫全球聯盟」為題進行對話。記者詢問麥考爾，來自中國的反制措施，是否可能影響美國行政部門認真實施「香港人權與民主法案」的意願。麥考爾表示，香港人權法案讓以往分歧的美國國會出現團結時刻，民主黨籍的眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）並將她簽署法案的筆贈送給他。麥考爾認為，在香港議題上，美國必須採取堅定立場。麥考爾指出，他認為對川普來說，與中國國家主席習近平簽署貿易協議為首重，所以川普才會說出「我與香港人民站在一起，也與習主席站在一起」此般言論，傳遞令人混淆的訊息。不過，麥考爾說，他理解川普用意何在，川普希望完成貿易協商，故需要微妙的平衡。但是，麥考爾強調，美方必須起身捍衛民主及免於壓迫、暴政的自由，因為這些是美國開國元勛代表的價值。他說：「中國是地球上最大人權侵害者，我們必須公開點名它。」", "title": "香港法實施不應受中影響 美議員籲華府捍衛價值"}
{"summarization": "華爾街股市今天收盤小漲，科技股帶領3大指數走升，理由是美國總統川普與財政部長梅努欽均表示，美國與中國的貿易協商「步入正軌」且「順利進行」。", "article": "華爾街股市今天收盤小漲，科技股帶領3大指數走升，理由是美國總統川普與財政部長梅努欽均表示，美國與中國的貿易協商「步入正軌」且「順利進行」。道瓊工業指數終場上漲28.01點或0.10%，收在27677.79點。標準普爾500指數終場上漲4.67點或0.15%，收在3117.43點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲4.03點或0.05%，收在8570.70點。", "title": "美中貿易協商步入正軌 美股小漲"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）對產量配額表面文章式的調整未影響投資人，原油期貨上下震盪，紐約油價今天收盤持平。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）對產量配額表面文章式的調整未影響投資人，原油期貨上下震盪，紐約油價今天收盤持平。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格持平，收在每桶58.43美元。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格上漲39美分，收在每桶63.39美元。", "title": "OPEC協議幾乎未改變供應格局 紐約油價收平"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區南昌路一棟大樓今天凌晨傳出火警，火舌在黑夜中竄升，消防人員獲報前往救援，將10多名住戶順利帶離，未造成人員受傷；起火原因仍待釐清。", "article": "桃園市蘆竹區南昌路一棟大樓今天凌晨傳出火警，火舌在黑夜中竄升，消防人員獲報前往救援，將10多名住戶順利帶離，未造成人員受傷；起火原因仍待釐清。桃園市政府消防局表示，蘆竹區南昌路一處大樓的5樓於凌晨傳出住宅火警，消防人員立刻出動5輛消防、救護車前往救援。消防局表示，消防人員趕抵現場後，發現火舌竄升，立刻以水柱撲滅，並進行逐層搜索，將10多名住戶逐一帶離，住戶在睡夢中飽受虛驚。至於火災發生主因與財物損失，仍待進一步釐清。1081206", "title": "桃園蘆竹凌晨火警 10多名住戶安全疏離"}
{"summarization": "美國總統川普與財政部長梅努欽均表示，美中貿易協商「步入正軌」且「順利進行」，激勵美股持續走揚，法人預期，台股有機會挑戰11600點關卡。", "article": "美國總統川普與財政部長梅努欽均表示，美中貿易協商「步入正軌」且「順利進行」，激勵美股持續走揚，法人預期，台股有機會挑戰11600點關卡。道瓊工業指數收漲28.01點，漲幅0.1%；標準普爾500指數漲4.67點，漲幅0.15%；那斯達克指數漲4.03點，漲幅0.05%。國內外產業訊息方面，股王大立光11月營收新台幣66.56億元，月增0.46%，年增66%，連續4個月創歷史新高，預期12月拉貨動能將較11月下滑。鴻海11月合併營收6026.46億元，月增1.13%，也較去年同期增加0.2%，創歷年同期新高。台積電5奈米製程進展順利，將於明年上半年量產，3奈米預計2022年量產，位於新竹寶山的研發中心將於明年第1季動工，2021年完工。半導體矽晶圓廠環球晶表示，目前客戶需求已逐步好轉，先進製程用的12吋磊晶搶先回溫，預期明年上半年市場可望復甦。", "title": "美股續揚  台股有望挑戰11600點"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜近期接受華爾街日報專訪指出，不滿遭到抹紅。韓國瑜坦言，香港持續近半年的抗爭不利自身選情，但他一向捍衛中華民國主權，有信心贏得大選。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜近期接受華爾街日報專訪指出，不滿遭到抹紅。韓國瑜坦言，香港持續近半年的抗爭不利自身選情，但他一向捍衛中華民國主權，有信心贏得大選。韓國瑜本週接受華爾街日報（The Wall Street Journal）專訪時否認自己親中，並批評對手陣營塑造他親中的形象。報導指出，韓國瑜在選戰中主張改善兩岸關係，批評台灣民主已淪為政黨惡鬥，並指控對手陣營操縱民調數字，企圖擾亂選情。韓國瑜聲稱總統大選民調被操縱，呼籲支持者拒答或在作答時撒謊。他上週在個人臉書專頁發文：「麻煩各位好朋友從現在開始接到民調電話通通說『唯一支持蔡英文』，我們一起讓民進黨高興到2020年1月10號！」韓國瑜出奇招，有政壇對手與獨立學者形容他孤注一擲，詆毀台灣民主體制。韓國瑜則向華爾街日報表示，他有信心勝選，純粹是把企圖擾亂選情的手法說出來。去年11月九合一選舉，韓國瑜當選高雄市長，在國民黨內聲勢扶搖直上。報導指出，國民黨因主張兩岸走得更近，被廣泛認為享受北京好處，韓國瑜今年春季訪問中國期間，會見中國國務院台灣事務辦公室主任劉結一、進入北京中央駐香港聯絡辦公室（香港中聯辦），加深親中印象。然而，中國國家主席習近平年初發表對台談話，重申不放棄武力犯台，台灣內部對中共極權擴張更加擔心，親中形象成為韓國瑜爭取大位的包袱。根據中央研究院春季民調，58%受訪者重視國家安全甚於經濟利益，看法相反的受訪者比例為31%。香港6月掀起「反送中」抗爭，至今仍未平息，強化台灣民眾看重國安、警惕中國強勢作為的氛圍。韓國瑜坦言，香港抗爭使懷疑他與北京走太近的台灣人更不欣賞他。韓國瑜重申，他將不遺餘力捍衛中華民國主權，並強調兩岸關係改善是確保台灣繁榮的必要條件。他說，中國干預台灣的憂慮被誇大，並以香港11月區議會選舉泛民主派大勝為例指出，中共影響民主選舉的能力沒有外界想像那麼強，「台灣民主自由已成為生活方式，我們有堅強的免疫系統」。 ", "title": "美媒專訪韓國瑜：不滿被抹紅 盼撕下親中標籤"}
{"summarization": "第55屆南方共同市場（Mercosul）領袖峰會今天在巴西南大河州班托龔薩福市（Bento Goncalves）舉行，巴西、阿根廷、巴拉圭和烏拉圭4國代表達成多項外交協定。", "article": "第55屆南方共同市場（Mercosul）領袖峰會今天在巴西南大河州班托龔薩福市（Bento Goncalves）舉行，巴西、阿根廷、巴拉圭和烏拉圭4國代表達成多項外交協定。南方共市全體會議於上午11時30分開始，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）、阿根廷總統馬克里（Mauricio Macri）和巴拉圭總統貝尼德斯（Mario Abdo Benitez）出席，烏拉圭由副總統托波蘭斯基（Lucia Topolansky）代表正在治療癌症的總統瓦斯蓋茲（Tabare Vasquez）與會。全體會議結束後，各國元首簽署關於相互保護地理標誌、邊境員警合作、危險產品運輸、金融服務、消費者保護和相互承認數位簽章等外交協定。南錐經濟體各國代表還討論可持續發展、旅遊業、打擊跨國犯罪和貪腐，以及縮小南方共同市場的議程。南方共市成員國的外長昨天已舉行預備會議，並發表南方共市在巴西擔任輪值主席期間的主要行動報告。巴西今天卸任南方共市輪值主席國，未來6個月將由巴拉圭輪值。巴西外交部長艾拉烏喬（Ernesto Araujo）說，今天簽署的外交協定將給南錐經濟體國家帶來好處，證明南方共市符合最初的使命，致力改善各成員國的商業環境。艾拉烏喬指出，南方共市國家的合作強調改革現代化、提高競爭力和不妥協地捍衛民主價值觀和基本自由，聚焦於提供公民具體成果。艾拉烏喬還指出，南方共市面臨的挑戰之一是需要整體審查共同對外關稅，避免損害經濟體的競爭力，「對成員國來說，南方共市只有保持開放民主和自由一體化進程才有用。」在巴西擔任主席期間，南方共市與歐洲自由貿易協會（EFTA）締結了一項自由貿易協定，並與加拿大、新加坡、黎巴嫩和南韓就貿易協定舉行會談。南方共市是阿根廷、巴西、巴拉圭和烏拉圭4個南美洲國家的區域性貿易協定。委內瑞拉因打破民主秩序和不遵守南錐經濟體的人權條款，在2017年被終止成員國資格。智利、玻利維亞、秘魯、哥倫比亞、厄瓜多、圭亞那和蘇利南為準會員資格。根據巴西外交部，南方共市國家是世界第5大經濟體，自成立以來，區塊交易已經增至近10倍，從1991年45億美元躍升至2018年449億美元。2018年，巴西向南方共市出口208.3億美元，進口133.7億美元，順差74.6億美元。峰會前，波索納洛會見貝尼德斯，討論巴西與巴拉圭兩國之間的汽車協定。汽車行業一直未納入南方共市的貿易規則，所以各國都通過訂立雙邊協定，減少或免除關稅，而巴拉圭是唯一一個尚未與巴西達成這類協定的成員國。一旦獲批准，汽車協定可擴大巴西製汽車出口到巴拉圭，而鄰國也將受益於出口巴西汽車組裝所需的零配件和設備。", "title": "南美共同市場成員國簽經濟體保護協定"}
{"summarization": "秘魯外交官告訴路透社，美國對提升投資這個南美洲國家協議的談判進入最後階段，為美國倡議對抗中國在此區域拓展影響力的一環。", "article": "秘魯外交官告訴路透社，美國對提升投資這個南美洲國家協議的談判進入最後階段，為美國倡議對抗中國在此區域拓展影響力的一環。繼中國廣邀拉丁美洲國家加入其全球「一帶一路」倡議後，美國也在去年推動「促進美洲成長」倡議（Growth in the Americas），以加強對拉美能源和基礎建設的民間投資。到目前為止，在「促進美洲成長」倡議架構下，美國已與阿根廷、智利、牙買加和巴拿馬簽署諒解備忘錄。智利、牙買加、巴拿馬和秘魯也與中國簽署加入「一帶一路」備忘錄。秘魯外交部主管北美事務官員賈拉瑞塔（Cecilia Galarreta）今天在一項活動場邊接受記者訪問時指出：「川普政府有意稍加制衡中國在此區域的影響力。」賈拉瑞塔表示，與華府簽定加入「促進美洲成長」倡議的草擬備忘錄事宜，已經交付秘魯能源礦業部和財政部評估中。中國數年前已取代美國成為秘魯最大貿易夥伴，中國企業正逐步提升對這個國家基礎建設計畫的投資。秘魯外交部次長波馬瑞達（Jaime Pomareda）也在活動場邊告訴記者：「我們與美方代表已開過會，他們堅決主張北美企業擴大在此投資的重要性，尤其是基礎建設。」美國駐秘魯大使館未立即回應置評要求。", "title": "對抗中國在拉美拓展勢力 美國秘魯擬簽投資協議"}
{"summarization": "東北季風及南方雲系影響，氣象局今天早上針對北部8縣市發出大雨特報或豪雨特報，提醒民眾要特別注意。入夜後大陸冷氣團南下，溫度還會再下降。", "article": "東北季風及南方雲系影響，氣象局今天早上針對北部8縣市發出大雨特報或豪雨特報，提醒民眾要特別注意。入夜後大陸冷氣團南下，溫度還會再下降。中央氣象局指出，今天東北季風及南方雲系影響持續，依舊濕冷，北部、東北部有機會出現累積性的大雨或豪雨；其他地區有下小雨或飄雨機會。入夜後大陸冷氣團南下，溫度還會再下降。溫度方面，西半部、東北部低溫約攝氏13至14度，花東低溫約16度，入夜後還有大陸冷氣團南下，溫度會再下降；白天雲多下雨，中部以北、東北部最高溫約16至17度，整天都冷，南部及花東有機會達到20度左右的高溫，也是偏冷涼。氣象局早上也發出大雨及豪雨特報，受到東北季風及南方雲系影響，今天台北市山區有局部豪雨或大豪雨發生的機率，新北市山區、基隆北海岸及宜蘭縣有局部大雨或豪雨發生的機率，北部地區有局部大雨發生的機率，連日降雨，山區請注意坍方及落石。大雨特報地區為桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣；豪雨特報地區為基隆市、新北市、宜蘭縣；大豪雨地區為台北市。此外，東北風還是持續明顯偏強，沿海空曠地區及外島有9到11級強陣風，海面風浪大，基隆北海岸易有突發性的大浪，東半部、恆春半島還有長浪發生的機率，海邊活動一定要特別注意安全。輕度颱風北冕已於今日凌晨2時減弱為熱帶性低氣壓。根據行政院環保署空氣品質預報，持續受東北季風及南方雲系北移影響，全台降雨機率大，受降雨洗除作用影響，空氣品質以良好至普通等級為主；北部、竹苗、中部、雲嘉南、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級，雲嘉南局部地區短時間可能達普通等級；高屏空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級。", "title": "8縣市大雨豪雨特報 入夜冷氣團南下溫度再降"}
{"summarization": "美國當局今天以網路竊盜數以千萬計美元的罪名起訴一名來自俄羅斯莫斯科的駭客，這名駭客開的是藍寶堅尼跑車，把自己的事業命名為「邪惡企業」，且與俄羅斯情報單位有聯繫。", "article": "美國當局今天以網路竊盜數以千萬計美元的罪名起訴一名來自俄羅斯莫斯科的駭客，這名駭客開的是藍寶堅尼跑車，把自己的事業命名為「邪惡企業」，且與俄羅斯情報單位有聯繫。法新社報導，根據美國賓夕法尼亞州的匹茲堡（Pittsburgh）一份解封的起訴書，雅庫貝茲（Maksim Yakubets）和與他合夥從事「邪惡企業」（Evil Corp.）的圖拉謝夫（Igor Turashev）都是一個駭客集團的要角，這個集團在數十個國家把惡意軟體嵌入電腦，從企業和地方政府機構竊取上億美元。這份起訴書包含美國財政部對兩名駭客的懲罰，還有逮捕雅庫貝茲並給他定罪的500萬美元懸賞宣告，這是歷來針對網路犯罪的最高額賞金。美國助理檢察長本茨考斯基（Brian Benczkowski）說：「據信雅庫貝茲參與長達10年無節制的網路犯罪，用的是歷來破壞性最強其中兩種金融惡意軟體，在全球造成數以千萬計美元損失。」財政部表示，雅庫貝茲到2017年為止，特別替俄羅斯聯邦安全局（FSB）情報單位工作，任務是替俄羅斯的計畫效力。一名不具名的財政部官員表示，「邪惡企業」和惡意軟體Dridex是俄羅斯政府招募網路犯罪分子進行惡意行動的又一個例子。", "title": "俄駭客網路竊取數千萬美元 在美被起訴"}
{"summarization": "法國歷史性全國大罷工5日登場，為抗議法國總統馬克宏提出的退休制度改革，全國各職業工會集結80多萬人上街抗議，巴黎日常生活大癱瘓。馬克宏深信，改革是需要的，但他會為了改革做出些許讓步。", "article": "法國歷史性全國大罷工5日登場，為抗議法國總統馬克宏提出的退休制度改革，全國各職業工會集結80多萬人上街抗議，巴黎日常生活大癱瘓。馬克宏深信，改革是需要的，但他會為了改革做出些許讓步。面對反對聲浪與全面罷工，馬克宏（Emmanuel Macron）表示自己「冷靜且堅決」，深信改革是需要的，但為達成改革，他會做出些許讓步。政府發言人恩迪亞耶（Sibeth Ndiaye）表示，「與工會還有協商空間，政府大門是敞開的。」負責退休金制度事務的政府高級專員德勒瓦（Jean-Paul Delevoye）將於下週提出與工會團體會議後結論和建議；總理菲力普（Edouard Philippe）將再根據此報告提出修改後的改革方向。法國總工會法蘭西島負責人之一的尚-路克（Jean-Luc）接受中央社記者訪問時表示，法國承襲自第二次世界大戰後「全國抵抗運動委員會」（Conseil National de la Résistance）精神的法國社會、勞工、退休制度因過去的自由化已岌岌可危。他說，「法國曾經有世界最好的健保制度，現在已經消失；曾有數一數二的退休制度，現在也受威脅。他們希望效法瑞典制度，但瑞典窮困退休人員的比例，比法國還高。我們受夠了，人們都很沮喪。」尚-路克認為之前「黃背心」做不到的，這次可以做到罷工。但他不知道罷工會持續多久，但會持續下去。5日的全國大罷工因為預告早、規模大、且「無限期」，讓巴黎人神經緊繃，處在一種集體倒數計時的狀態。法國社會運動歷史學者塔達科夫斯基（Danielle Tartakowsky）在「世界報」的專訪中，形容此次歷史性罷工前的社會氛圍為「暴風前夕」，並表示印象中法國從未經歷過這樣的事。5日上午9時，人潮眾多的轉運大站巴黎東站空蕩蕩。一名上班族從郊區搭車進巴黎，因火車停駛被迫下車，無奈地鐵也關閉，只能急著用手機叫計程車。但計程車需求過高，等了幾十分鐘也沒車。法國航空公司與易捷（EasyJet）也取消部分中短程航班。法國各城市交通嚴重受影響，大巴黎地區幾近癱瘓。地鐵與國鐵6日將持續罷工，有可能持續至9日。這名上班族接受中央社記者採訪時表示同意改革，但不同意現行的改革方案，「事實上目前的退休制度將無力持續，因為之後會有更多的退休人員，為了讓制度運作，必然要採取措施。但改革也要有限度，我們不能到7、80歲才退休，這樣只是越改越糟」。也有受訪者說，「罷工權保障人民自由是好的，但我覺得這次的訴求與社會脫節，有些自私。」巴黎示威遊行下午2時登場，從巴黎東站出發，晚間7時抵達民族廣場。為避免遊行失控，巴黎市警局事前已提醒遊行路線上的店家暫停營業，許多店家亦加裝木板以防被砸。6000名警員嚴陣巴黎街頭；共和廣場警民發生衝突，警察為驅散並區隔群眾，朝示威者投擲催淚彈，數名民眾與記者因此受傷送醫。社會黨（PS）、法國共產黨（PCF）、不屈法國（La France Insoumise）和國民聯盟（Rassemblement National）都有政治人物參與遊行，極左與極右派也少見的在政治立場上站在同一陣線。極右派領袖瑪琳．雷朋（Marine Le Pen）甚至在推特上呼籲馬克宏針對退休改革發動公投。法國內政部表示，5日當天全法國共有245場集會遊行，約80萬人參與。法國總工會（CGT）估計參與示威遊行人數約150萬人。巴黎90%的鐵路班次取消，絕大部分地鐵站鐵門拉下；16條地鐵線中，僅2條自動駕駛的路線正常服務，尖峰時間3條地鐵提供25%班次，其餘全日全線停駛，許多月台空無一人。火車、地鐵、機場調度大亂，學校和公家機關也關閉，巴黎日常生活大癱瘓。", "title": "歷史性大罷工癱瘓法國 馬克宏：為達改革願讓步[影]"}
{"summarization": "行政院核定駐美代表處增設農業組，以擴大台美農業交流。駐美代表高碩泰今天表示，農業組已正式運作，盼能讓台美關係觸角更深化，近程目標則是重啟TIFA會談。", "article": "行政院核定駐美代表處增設農業組，以擴大台美農業交流。駐美代表高碩泰今天表示，農業組已正式運作，盼能讓台美關係觸角更深化，近程目標則是重啟TIFA會談。駐美代表高碩泰今天與媒體舉行茶敘，被問及代表處增設農業組的相關規劃，高碩泰表示，駐美代表處從2017年就開始規畫增設農業組，近期總算定案，能有專業資深農業同仁加入代表處團隊，進一步加強台美農業交流及合作，他感到非常興奮。高碩泰指出，農業許多領域須靠專業人士來與美方進行實際交流，他希望新單位的成立能讓台美關係觸角更深化，也使雙邊農業合作很快看到更多成果。針對外界將農業組的增設與美豬議題做聯想，高碩泰強調，農業組的成立不是為了特定議題，畢竟台美之間有許多互惠互利的合作及共同利益。被問及農業組短期目標，高碩泰表示，從經貿領域來說，台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議為雙方重要交流平台，但過去兩年皆未恢復，希望適當時機可以重啟會談。駐美副代表薛美瑜表示，國內核定農業組的成立日期是12月2日，目前已正式運作。她指出，由於辦公空間須重新配置，目前農業組還須與經濟組共用空間，未來經過一段籌備時間，就會正式掛牌。此外，關於美國共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）計畫推出「台灣主權象徵法案」（Taiwan Symbols of Sovereignty Act），以部分解除因美國「一中政策」造成台灣人員受限制一事，高碩泰表示，克魯茲一向對台灣非常友好。高碩泰說，克魯茲不久前還親自到台北參加中華民國國慶典禮，是多年來首位參加慶典的美國聯邦參議員，對於他計畫提出提升台美交往、讓雙方關係更深化的法案，駐美代表處在感謝的同時，也會持續針對相關內容與進程，與克魯茲辦公室保持聯繫。克魯茲辦公室近期告訴中央社，克魯茲與同仁正研擬新法案，盼讓台灣外交及軍方人員在美國執行勤務時，能展露國旗並身著制服。", "title": "駐美代表處農業組開始運作 目標重啟TIFA會談"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲45.15點，加權股價指數為11639.8點，成交金額新台幣22.93億元。1081206", "article": "台北股市今天開盤漲45.15點，加權股價指數為11639.8點，成交金額新台幣22.93億元。1081206", "title": "台股開盤漲45.15點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.510元開盤，貶1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.510元開盤，貶1分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.520元至30.489元。1081206", "title": "新台幣開盤貶1分 為30.510元"}
{"summarization": "葡萄牙高層官員今天告訴美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），葡萄牙將不排除採用中國企業新一代5G無線網路技術，包括華為。", "article": "葡萄牙高層官員今天告訴美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），葡萄牙將不排除採用中國企業新一代5G無線網路技術，包括華為。美聯社報導，美國力勸盟友應避免讓中國華為公司競標提供硬體給營運商建設新5G極速網路，葡萄牙是最新一個不聽勸的歐洲聯盟國家。其他歐盟國家，包括重要市場德國和英國，也已拒絕配合美國要求封鎖華為，不過他們尚未做出最後決定。匈牙利上個月宣布華為將參與建設國內5G無線網路。蓬佩奧在與葡萄牙外交部長席瓦（Augusto Santos Silva）的聯合記者會上警告，中國政府「將會二話不說地」利用華為當作後門取得敏感資料。他表示，每個國家必須對於這類事件有自己的決斷。蓬佩奧說：「然而我們過去這幾年來，試圖讓我們在世界各地的盟友明白隨之而來的風險。」席瓦表示，5G營運商競標案將依據葡萄牙和歐盟嚴格的規範來評估。葡萄牙最大電信業者Altice Portugal去年與華為合作發展5G技術，準備2020年推出服務。席瓦還說歡迎所有外資。葡萄牙是歐盟一員，也是北大西洋公約組織（NATO）較小的會員國，非常希望吸引投資人。中國企業在葡萄牙的能源、銀行及保險業早已擁有重要資產。席瓦指出，位於希尼斯（Sines）的葡萄牙最大大西洋深水港一座貨櫃碼頭公開招標很快會展開，中國料出高價，但席瓦說，他希望美國企業也能競標。", "title": "美國力勸無用 葡萄牙不排除採用華為5G網路"}
{"summarization": "安集售電毛利率超過7成，在經過一年停滯，目前又積極衝刺太陽能電廠業務，已掌握5大案場，總量達6.9MW，明年太陽能電廠規模將增逾12%，為營運注入成長新動能。", "article": "安集售電毛利率超過7成，在經過一年停滯，目前又積極衝刺太陽能電廠業務，已掌握5大案場，總量達6.9MW，明年太陽能電廠規模將增逾12%，為營運注入成長新動能。因大型太陽能電站市場進展有限，太陽能廠安集太陽能電廠維持在58.8MW規模，僅較去年底的58.4MW略增0.4MW，增幅僅0.68%。安集近期在太陽能電廠業務又轉趨積極，已陸續取得台東縣公有機關房舍及學校屋頂空間設置太陽光電發電設備標租案與苗栗縣通霄鎮公有不動產土地及屋頂空間設置太陽光電發電設備標租案。安集還陸續與富喬及永仁公司簽訂租約，並與花蓮瑞穗地主簽訂合作意向書，共掌握5大案場，總量達6.9MW，明年太陽能電廠規模將增加超過12%，推升營收與獲利成長。因應興建太陽能電廠資金需求，安集決定辦理無擔保轉換公司債，發行總額以新台幣3億元為限，將採競價拍賣方式辦理公開承銷。", "title": "安集手握5大太陽能案場 營運添動能"}
{"summarization": "「Wecare高雄」等規劃21日在南高雄舉辦罷免高雄市長韓國瑜的罷韓大遊行。挺韓大遊行也向高雄市警察局申請，與罷韓遊行同日，但在北高雄舉行，申請參加人數約1萬人。", "article": "「Wecare高雄」等規劃21日在南高雄舉辦罷免高雄市長韓國瑜的罷韓大遊行。挺韓大遊行也向高雄市警察局申請，與罷韓遊行同日，但在北高雄舉行，申請參加人數約1萬人。高雄市警察局於昨天下午接獲「南方崛起高雄光榮週年慶大遊行」集會遊行活動申請文件，活動時間為12月21日8時起至18時止，申請參加人數約1萬人；集合地點高雄市鼓山區神農路凹子底公園，解散地點在左營區自由路的微笑公園。這項遊行路線行經鼓山區博愛路與左營區的明誠路、自由路、新庄仔路、文自路等重要道路，全程大約3.1公里。高雄市警察局表示，依集會遊行法第12條規定，於收受申請書3日內，將以書面通知活動負責人審核結果。至於同一天同時段在南高雄文化中心，由「Wecar e高雄大遊行」活動，申請參加人數約10萬人；遊行路線由高雄市文化中心（起點），行經五福一、二、三路，經五福橋左轉公園路再右轉七賢路抵達七賢三路、蓬萊路口的終點。高雄市警察局8月16日核准這件遊行活動申請。", "title": "高雄挺韓遊行申請  與罷韓同日不同區"}
{"summarization": "澳洲研究發現，外國網軍（Online trolls）操縱輿論的手法，除了在選舉時針對候選人發布假消息外，更會圍繞氣候變遷甚至籃球比賽等非政治議題大做文章。", "article": "澳洲研究發現，外國網軍（Online trolls）操縱輿論的手法，除了在選舉時針對候選人發布假消息外，更會圍繞氣候變遷甚至籃球比賽等非政治議題大做文章。外國政府透過社群媒體平台干預澳洲政局的問題，已引起澳洲朝野日益關注。澳洲參議院昨天成立相關跨黨派調查委員會。對此，坎培拉大學政府政策分析學院（Institute of Governance and Policy Analysis）副教授顏森（Michael Jensen）在接受中央社訪問時指出，中國網軍操縱輿論澳洲的手法，不僅是已被廣泛討論的針對候選人發放假消息而已，還更有其他更具有長遠政治目的的部署。顏森解釋，他的研究焦點，是俄羅斯網軍如何透過推特發布澳洲選舉假消息的問題。但隨後引起他注意的，是中國網軍活躍於推特的現象。雖然並未有證據顯示中國網軍曾大舉針對澳洲選舉發布假消息，但顏森說，發現他們會針對氣候變遷、華為被禁參與澳洲5G開發、維基解密創辦人亞桑傑（Julian Assange），甚至籃球比賽等與政治無關的議題大做文章。顏森認為，中國網軍之所以經營與政治無關的議題，是有著多重目的。首先，以籃球為例，美國職業籃球聯盟（NBA）是全球最受歡迎、也是在中國最受歡迎的體育比賽。在推特上經營籃球議題，自然會吸引大批籃球愛好者追蹤關注這些推特帳戶。這樣一來，待中國覺得有政治需要時，就可以隨時在網路上製造輿論。顏森提到，稍早美國NBA傳奇球星「俠客」歐尼爾（Shaquille O'Neal）挺香港的推文，隨即在推特上激起爭論的事件，很可能就是經營非政治議題的中國「網路白目」及時發功所致。顏森又發現，中國網軍在氣候變遷、華為被禁參與澳洲5G開發、維基解密創辦人亞桑傑（Julian Assange）等其他眾多議題上，致力製造正、反極端輿論。他相信，隨著正反極端輿論充斥於網上，民眾難免會讓對自己國家的政府產生疏離和不滿情緒，就提供了外國政治干預的缺口。在過去一年半以來，顏森一共找出1384萬則推特網軍貼文，主要來自俄羅斯和中國。其中，有不少是從中國政府機構，包括新華社、環球時報等官方媒體機構所發出的。顏森說，動員網軍製造輿論不需要多大成本和人力。他指中國網軍的手法並不需要高端網路技術，卻已製造了顯著的操蹤輿論效果。顏森已初步分析的主要是英文推文。為了分析中國「網路白目」以中文寫成的推文，以及進一步研究中國網軍如何長遠干擾澳洲甚至全球政治的問題，顏森已經和國立中山大學政治學研究所副教授陳至潔展開合作。網軍英文是Online trolls或Internet trolls，指的是在網上透過留言或貼文發表挑釁言論的行為。網軍的特點是曲解他人論點、人身攻擊、抹黑、髒話、糾纏爭論不休等，類似中國網友所說「五毛」或「五毛黨」。", "title": "中國活躍網軍話題 澳學者：具長遠政治目的"}
{"summarization": "受客戶需求遞延影響，牧德科技11月營收1.35億元，年減48.62%，月減21.64%，牧德將持續布局5G相關產業應用及Smart camera，力拚明年營運重回正向成長軌道；連兩日股價谷底翻揚，今天收復月線。", "article": "受客戶需求遞延影響，牧德科技11月營收1.35億元，年減48.62%，月減21.64%，牧德將持續布局5G相關產業應用及Smart camera，力拚明年營運重回正向成長軌道；連兩日股價谷底翻揚，今天收復月線。國內AOI光學檢測設備廠牧德科技受到客戶需求遞延影響，11月營收約新台幣1.35億元，年減48.62%，月減衰退21.64%，累計今年前11月營收為23.99億元，較去年同期減少4.46億元。牧德科技2019年前3季合併營收為20.93億元，年減7.67%，毛利率66.14%，每股稅後盈餘18.02元。展望未來，牧德將持續布局5G相關產業應用及Smart camera新產業方向的攻堅，期望添加新的成長動能，同時持續擴張全球客戶市占率以因應大環境下的不確定因素，牧德科技審慎面對挑戰且持續努力，力拚明年營運重回正向成長軌道。牧德近期股價走低，連兩日股價谷底翻揚，5日股價大漲後，今天早盤上漲約2%，收復月線大關，高點來到293元。", "title": "牧德拚明年重回成長 股價谷底翻揚"}
{"summarization": "沙烏地阿美石油公司令市場期待已久的首次公開發行（IPO）案，將承銷價定在區間高點、籌資256億美元，創下全球最大規模，刷新中國電商巨擘阿里巴巴在紐約股市掛牌的紀錄。", "article": "沙烏地阿美石油公司令市場期待已久的首次公開發行（IPO）案，將承銷價定在區間高點、籌資256億美元，創下全球最大規模，刷新中國電商巨擘阿里巴巴在紐約股市掛牌的紀錄。法新社報導，沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）IPO承銷價定在每股32里亞爾（約8.53美元），總籌資規模256億美元（約新台幣7793億元），超越阿里巴巴2014年在華爾街創下的250億美元（約新台幣7610億元）紀錄。沙烏地阿美石油表示，這次釋出1.5%股權的IPO案，超額認購4.65倍。不過，最後的釋股規模和籌資金額和沙國王儲沙爾曼（Mhammed bin Salman）當初的計畫相差甚遠。沙烏地阿美石油的市值將來到1.7兆美元，成為全球最有價值公司，超越微軟（Microsoft Corp.）和蘋果（Apple Inc.），但低於王儲沙爾曼當初設定的目標2兆美元。沙國2016年即宣布IPO計畫，但延宕至今才推出，籌資金額低於當初計畫的1000億美元，釋股規模也不到原先希望的5%股權。這次IPO案是沙國實際統治者王儲沙爾曼希望挹注更多資金進入非石油產業，以作為將過度依賴石油的沙國經濟轉型的基礎。但懷疑人士表示，IPO募資金額幾乎無法填補沙國一年的預算缺口。消息人士告訴法新社，沙烏地阿美石油將於12月12日在沙烏地阿拉伯證交所（Tadawul）掛牌上市，以每股32里亞爾的價格開始交易。沙國某些富豪家族和個人據報必須投資認購，當中包括被譽為沙國巴菲特（Warren Buffett）的阿瓦里德親王（Al-waleed bin Talal）。阿瓦里德親王在2017年反貪腐行動中被拘留在利雅德奢華的麗思卡爾頓酒店（Ritz-Carlton）。沙烏地阿美石油一向被視為沙國的經濟和社會穩定的支柱，石油產量占全球約10%。", "title": "沙烏地阿美石油IPO籌資256億美元 規模全球最大"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電明年第1季營運表現可望淡季不淡，今天股價表現強勁，早盤一度達新台幣316元，再創歷史新高價，市值8.19兆元，同創歷史新高。", "article": "晶圓代工廠台積電明年第1季營運表現可望淡季不淡，今天股價表現強勁，早盤一度達新台幣316元，再創歷史新高價，市值8.19兆元，同創歷史新高。台積電一年一度的供應鏈管理論壇5日登場，儘管總裁魏哲家因另有要務缺席，活動場面依然盛大，有超過700名來自全球的供應商參與。台積電強調明年資本支出將維持與今年相當高檔水準，除持續擴增7奈米產能，5奈米製程也將於明年上半年量產，3奈米預計2022年量產，位於新竹寶山的研發中心將於明年第1季動工，2021年完工。外資預期，儘管蘋果（Apple）明年第1季需求恐因傳統季節性因素趨緩，不過，在超微（AMD）、華為與聯發科需求成長支撐下，台積電明年第1季營運表現可望淡季不淡，季營收不排除有機會持平。台積電今天在市場買盤湧入帶動下，股價一度攀高至316元，漲4元，漲幅1.28%，創歷史新高價，市值8.19兆元，同創歷史新高紀錄。", "title": "台積電明年第1季可望不淡 股價市值再創新高"}
{"summarization": "美國明尼蘇達國民兵今天表示，一架搭載3名機組員的黑鷹直升機在明尼蘇達州中部墜毀。明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）證實，機上3人全數罹難。", "article": "美國明尼蘇達國民兵今天表示，一架搭載3名機組員的黑鷹直升機在明尼蘇達州中部墜毀。明尼蘇達州州長華茲（Tim Walz）證實，機上3人全數罹難。美聯社報導，明尼蘇達國民兵推文表示，UH-60黑鷹直升機在聖克勞（St. Cloud）南部墜毀，當局人員已在現場。明尼蘇達國民兵士官長霍斯登斯（Blair Heusdens）表示，直升機今天下午在聖克勞執行維修測試飛行任務，起飛後不久，即失去聯絡。UH-60在起飛後9分鐘，發出無線電求救訊號。史特恩斯郡（Stearns County）副總警長米勒（Dan Miller）告訴媒體，這架黑鷹直升機在下午2時15分發出無線電求救訊號。他並未透露機上人員相關訊息，僅表示當局正靜待軍方人員抵達。", "title": "美黑鷹直升機墜毀 機上3人罹難"}
{"summarization": "以文學經典「紅樓夢」巧融大清由盛而衰的命運，國光劇團推出新戲「夢紅樓．乾隆與和珅」，劇中紅樓夢中人點出「水滿則溢，月盈則虧」之理，隱喻貪婪的下場。", "article": "以文學經典「紅樓夢」巧融大清由盛而衰的命運，國光劇團推出新戲「夢紅樓．乾隆與和珅」，劇中紅樓夢中人點出「水滿則溢，月盈則虧」之理，隱喻貪婪的下場。「夢紅樓．乾隆與和珅」由唐文華、溫宇航兩大生角聯手領銜，結合數位互動科技，創作兼顧傳統底蘊與現代美學，展現戲曲的文學力。主創編劇林建華以弄權營私的王熙鳳對比鉅富權臣和珅，帶領觀眾思考「由盛轉衰」的關鍵。導演戴君芳則以「多寶格」的視覺構思，以「皇帝的玩具箱」意象構築「遊戲的空間」與「空間的遊戲」，舞台上清宮與紅樓、真實與虛幻交互穿梭，戴君芳表示希望展現乾隆的內心世界與大清縮影，也隱喻和珅的機關算盡。哈佛大學講座教授、中研院院士王德威表示，該劇揉合盛清宮廷秘史與中國古典小說聖經「紅樓夢」，藉小說銘刻禁忌以及人性的欲望本源，相當特別。除此之外，王德威認為「美丰儀，富才智」的和珅潛入乾隆幽密的感情世界，這對千古君臣情勝父子，一體兩面，相互包庇，隱含了內在無止盡的驕奢欲望。國光劇團藝術總監王安祈表示，「夢紅樓．乾隆與和珅」中可以看到唐文華詮釋乾隆由盛年至晚年的豐富層次，溫宇航以小生細膩展現和珅的心思與人生轉折，王熙鳳、秦可卿、孝賢皇后等女性角色為男性的欲望與權力角逐提出了「三春去後諸芳盡」的警示。國光劇團「夢紅樓．乾隆與和珅」將於12月6日起到8日演出，地點在台北國家戲劇院。", "title": "紅樓夢融合大清命運   國光新戲兼具傳統與科技"}
{"summarization": "西藏新聞近幾年能見度降低，紐約時報資深記者黃安偉以曾遭警方扣留的經歷分析，中方想盡辦法阻撓，導致外媒實地採訪意願下滑，香港、新疆議題瓜分採訪資源也是重要因素。", "article": "西藏新聞近幾年能見度降低，紐約時報資深記者黃安偉以曾遭警方扣留的經歷分析，中方想盡辦法阻撓，導致外媒實地採訪意願下滑，香港、新疆議題瓜分採訪資源也是重要因素。黃安偉（Edward Wong）效力紐時20年，其中13年派駐伊拉克與中國，曾任紐時北京分社長，現任紐時駐華府外交線記者。他今天出席紐約哥倫比亞大學東亞研究所「報導亞洲」（Reporting Asia）講堂，分享駐中國期間採訪西藏的見聞。在中共統治下，西藏局勢常因政治、宗教與民族因素陷入動盪，向來是北京當局眼中敏感地帶。2008年藏區爆發騷亂，中國政府指控西方媒體報導偏頗，此後一直嚴密管制外媒記者進出西藏。黃安偉指出記者聽到愈多在西藏採訪遇阻的例子，就愈不想挑戰採訪西藏。黃安偉回憶，2009年以觀光客身分進入西藏，搭乘當地司機駕駛的車輛採訪途中，在一處檢查哨遭武警攔下。武警從護照發現黃安偉是記者，接著通知警方，將黃安偉與司機送進警局。黃安偉與司機徹夜待在警局房間，沒有上銬，員警多數時間訊問司機。黃安偉用手機聯繫同事，請同事通知中國外交部，期盼北京施壓地方官員釋放他們。隔天上午，黃安偉與司機被帶到另一座城市與警方高層共進午餐，隨後被載到幾小時車程外的機場，被迫離開西藏。他表示，媒體派員進入西藏採訪，記者與願意受訪的當地人都面臨風險，使得媒體必須再三考慮。中國政府以干擾採訪，成功打消不少外媒赴西藏實地採訪的念頭。此外，許多外媒近兩年將資源投入報導新疆再教育營、香港民主抗爭，派駐中國的記者人力吃緊，幾乎無暇顧及西藏，也造成西藏新聞日漸減少。今年適逢西藏抗暴運動60週年，黃安偉提到，10月在北京遇到的紐時同事說，由於時間被新疆議題分走，可能明年才有機會到西藏執行原定的採訪計畫。這幾年，香港、新疆與西藏可說是外媒關注中國社會穩定的3大焦點，這3地情況各有異同。黃安偉表示，上述3地都面臨自治、語言與文化保存、民眾不滿北京統治等挑戰。至於差異點，西藏與新疆歷史、宗教信仰差異大；香港使用粵語，曾受英國殖民，政治與社會經濟制度有別於中國其他地方。由於新疆再教育營掀起廣泛關注，黃安偉說，部分人士憂心新疆鐵腕統治政策未來恐移植到香港，特別是香港主權移交50年後，中共可能仿效強迫同化新疆維吾爾族的做法，淡化粵語及其他特殊文化認同，港人對此有高度意識。", "title": "中國防外媒採訪西藏  紐時資深記者現身說法"}
{"summarization": "美國民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）今天在愛阿華州（Iowa）競選活動打斷一名男子的提問，對方詢問有關他兒子在烏克蘭的商業行為。", "article": "美國民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）今天在愛阿華州（Iowa）競選活動打斷一名男子的提問，對方詢問有關他兒子在烏克蘭的商業行為。這位前副總統在愛阿華州新漢普頓（New Hampton）市政廳罕見動怒說：「你是個可惡的騙子。」那名男子先表示，美國總統川普「在烏克蘭亂搞」，然後告訴拜登說「另一方面，你曾把你兒子送到那裡，幫他安排工作，在一家天然氣公司任職，但他沒經驗，為的是幫總統取得門路。」「你在賣接近總統的機會，就像他（川普）一樣。」拜登一聽到隨即批他是「可惡的騙子」，還說「這不是事實，從沒有人這麼說過」。法新社報導，拜登之子韓特（Hunter Biden）在2014至2019年間擔任烏克蘭天然氣公司Burisma董事，據傳他每個月獲得5萬美元酬勞。韓特並未被指控任何不法行為，但卻被質疑他任職的適當性，畢竟他父親拜登時任美國副總統，並處理烏克蘭關係。川普爆出7月在電話中要求烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）調查拜登父子，民主黨占多數的聯邦眾議院可能因此對他提起彈劾。", "title": "拜登為兒罕見動怒 批提問民眾是騙子"}
{"summarization": "為招攬國際觀光客來台，交通部宣布，針對桃機及松機以外的機場，入境包機旅客實際搭載數，每架次只要達5成以上，可依旅客數比例核給獎助金，達7成以上則回歸原獎助規定辦理。", "article": "為招攬國際觀光客來台，交通部宣布，針對桃機及松機以外的機場，入境包機旅客實際搭載數，每架次只要達5成以上，可依旅客數比例核給獎助金，達7成以上則回歸原獎助規定辦理。中國限縮陸客來台，衝擊台灣觀光市場，交通部今天宣布，交通部長林佳龍指示全力招攬國際觀光客來台人數，觀光局也提出「推動境外包機旅客來台獎助要點」修正草案。根據草案內容，針對桃園機場及松山機場以外的機場，入境包機旅客實際搭載數，每架次只要達5成以上，可依旅客數比例核給獎助金，達7成以上則回歸原獎助規定辦理，盼將國際客引流至中、南、東部，修正案已獲交通部核定。交通部指出，實施國際包機獎助已行之有年，針對日、韓、俄、港、澳等地區都已訂定不同補助額度，但有旅行社業者反映，現行入境補助門檻為包機旅客實際搭載數須達客座數7成，往往會面臨招募到5成或6成，卻因未達門檻，一毛錢都領不到，降低了拓展包機來台的誘因。交通部表示，這次的修正案也新增，抵離桃機及松機以外的入境包機旅客，明年6月30日前在台停留7天6夜以上者，可增額補助旅行社每名旅客新台幣1000元。另外，為促進屏東恆春機場國際包機，也新增「抵達恆春機場入境包機旅客實際搭載數達50人以上者」可獲補助，高於50人則每名旅客可另增額補助旅行社600元。交通部說，希望可藉此有效引流觀光客到中南部、花東及外島地區。", "title": "招攬國際觀光客 交通部放寬國際包機補助門檻"}
{"summarization": "國營的印尼航空（Garuda Indonesia）近來陷入多項爭議，最近被查獲利用從法國購買的新飛機走私高價哈雷大衛森重型機車及布朗登折疊式腳踏車。執行長阿斯哈拉將被解職。", "article": "國營的印尼航空（Garuda Indonesia）近來陷入多項爭議，最近被查獲利用從法國購買的新飛機走私高價哈雷大衛森重型機車及布朗登折疊式腳踏車。執行長阿斯哈拉將被解職。阿斯哈拉（Ari Askhara）等多名印尼航空高層及員工11月17日搭乘新購空中巴士A330-900抵達印尼。機上被查獲載有待組裝的哈雷大衛森（Harley－Davidson）重型機車及布朗登（Brompton）折疊式腳踏車。這些物品並未申報。印尼國營事業部及印尼財政部5日召開記者會陳列這些走私品。印尼國營事業部部長索赫（Erick Thohir）指出，阿斯哈拉將被解職，因印尼航空是上市公司，依程序將召開特別股東大會撤換部分公司高層，並調查有無其他人涉案。印尼航空發言人伊克山（Ikhsan Rosan）日前表示，這架新客機非法載運這些走私品，且是機上職員所有。但索赫指出，經初步了解，哈雷大衛森重機是阿斯哈拉私人購買的。雅加達郵報印尼財政部長穆里亞尼（Sri Mulyani Indrawati）在記者會指出，重機的市價約8億5000萬印尼盾（約新台幣185萬元），每輛腳踏車的市價約5000萬至6000萬印尼盾，由於未向海關申報，造成國家進口關稅的損失。印尼航空近來爭議不斷。今年5月，印尼航空因2003年至2006年間在安檢費、燃料附加費等收費的聯合定價行為，遭澳洲聯邦法院判罰1900萬澳幣（約新台幣3億9600萬元）。印尼航空與獅航（Lion Air Group）壟斷印尼航空市場，今年7月也因聯合定價引發民怨遭印尼當局調查。", "title": "印尼航空執行長職位不保 趁買飛機走私重機"}
{"summarization": "立法院會今天處理國民黨立法院黨團所提的反併吞中華民國法草案逕付二讀，與民進黨團版的反滲透法草案併案協商。因民進黨團有異議，經表決後提案不通過，草案交內政委員會審查。", "article": "立法院會今天處理國民黨立法院黨團所提的反併吞中華民國法草案逕付二讀，與民進黨團版的反滲透法草案併案協商。因民進黨團有異議，經表決後提案不通過，草案交內政委員會審查。立法院會上午進行報告事項，國民黨團提出將「反併吞中華民國法」草案逕付二讀，並與民進黨團提出並在11月29日已經逕付二讀的「反滲透法」草案併案協商，因民進黨團有異議，隨即進行表決。國民黨立委在發言台前，高喊「捍衛中華民國、守護國家主權」、「民進黨拒絕中華民國，蔡英文沒資格選總統」等口號，並舉著「朝野同行國家共贏、共同支持反併吞法」的看板。表決結果，出席62人，贊成21人、反對41人，贊成者少數，提案不通過，「反併吞中華民國法」草案交內政委員會審查。但因法定會期只到12月底，草案就算在內政委員會中完成初審，也還須經一個月的協商冷凍期，無望在本屆立法院完成立法。國民黨立法院黨團提出的反併吞中華民國法草案，共有15條條文。草案明定，通謀敵對組織或敵對組織成員，意圖消滅、併吞、取代中華民國，處死刑或無期徒刑等。", "title": "國民黨團提反併吞法逕付二讀 立院表決不通過"}
{"summarization": "在2004年大選輸給美國前總統小布希（George W. Bush）的前國務卿凱瑞（John Kerry）今天表態，支持前副總統拜登（Joe Biden）代表民主黨出面角逐明年的白宮大位。", "article": "在2004年大選輸給美國前總統小布希（George W. Bush）的前國務卿凱瑞（John Kerry）今天表態，支持前副總統拜登（Joe Biden）代表民主黨出面角逐明年的白宮大位。75歲的凱瑞在聲明中說，拜登「是我國現在亟需的總統」。他表示：「全球現在更需要某個能在上任第一天就展開極艱辛的工作，把川普拆解開來的世界拼湊回來的人，我以前從未看過這種情況。」拜登曾長期擔任德拉瓦州聯邦參議員，後來成為時任總統歐巴馬的副手。前麻薩諸塞州聯邦參議員凱瑞在歐巴馬第2任期擔任國務卿。他和拜登也曾在參議院一起服務超過20年。根據真清晰政治網站（RealClearPolitics.com）的全國平均民調，77歲的拜登目前在2020年民主黨初選支持率中領先。凱瑞表示：「我不隨便表態支持。為了讓我國成為對人民更公平、讓世界更安全的國家，拜登跟我都投身公職。我看著身為參議員、政治家及副總統的拜登做到這點。」「拜登會在明年11月打敗川普，他是有智慧的參選人，並起身修補川普破壞的事物，恢復我們在世界的地位，並改善我國勞動者的生活。」他說他明天會在明年2月舉行首場民主黨總統初選的愛阿華州與拜登同台，8日和他一起前往同樣較早初選的新罕布什爾州。", "title": "把川普拆解世界拼回來 前國務卿挺拜登選總統"}
{"summarization": "中國一名網友因先前在微博發文指藝人林心如「台獨」而被告，近日北京法院一審結果出爐，判該名網友須賠林心如人民幣6萬元（約合新台幣25萬元），林心如也成為首位北京法定非台獨分子。", "article": "中國一名網友因先前在微博發文指藝人林心如「台獨」而被告，近日北京法院一審結果出爐，判該名網友須賠林心如人民幣6萬元（約合新台幣25萬元），林心如也成為首位北京法定非台獨分子。陸媒新浪娛樂報導，這名在微博使用化名「月白色的三蘇」的黃姓網友在2016年至2017年間，持續在微博上公開發布上百則人身攻擊林心如的貼文，並指她是「台獨」。代表林心如提出上訴的北京星權律師事務所近日在其官方微博發表「案件播報」表示，北京市海淀區人民法院審理後認為，黃姓網友的文章內容具謾罵及發洩性質，並包含沒有相關事實基礎的描述，如「台獨」等，已超出在網路平台公開表達意見的正常範圍。海淀區人民法院判決黃姓網友賠償林心如精神損害撫慰金及維權合理支出合計6萬元，並要求黃姓網友須在判決生效後10天內給付。判決結果出爐後，林心如工作室官方微博昨晚轉發北京星權律師事務所張貼的「案件播報」，並強調「互聯網和非法外之地，對於一切惡意造謠誹謗行為，必將維權到底，法律絕不會姑息違法者」。這是首宗台灣藝人被中國網友指控「台獨」後，提告獲法院判賠的消息，林心如也因此成為首位北京法定非台獨人士。", "title": "林心如不滿被指台獨 告中國網友勝訴"}
{"summarization": "香港警務處處長鄧炳強今早前往北京訪問。他臨行前，針對週日由泛民派發起的「反送中」集會遊行表示，希望活動和平有序進行。", "article": "香港警務處處長鄧炳強今早前往北京訪問。他臨行前，針對週日由泛民派發起的「反送中」集會遊行表示，希望活動和平有序進行。泛民組織民間人權陣線準備週日發起集會遊行，以延續「反送中」運動精神，活動已獲警方發出不反對通知書。鄧炳強早上在機場出發前向媒體表示，香港主權轉移以來，絕大部分公眾活動都是和平有序進行，警方很少會不發出不反對通知書。但他說，6月至今有多項大型公眾活動都有暴力的示威者或暴徒騎劫活動並做出違法行為，包括堵路、縱火、投擲汽油彈等，而上週末也再有暴徒堵路、縱火等。他呼籲週日活動的主辦單位若遇到暴力事件，盡量與警方合作，並拿出勇氣譴責暴力。鄧炳強並說，警方對週日活動已做好應對方案。另外，鄧炳強此行前往北京，預料將會晤中國公安部部長趙克志和港澳事務辦公室主任張曉明。早前有報導指出，趙克志去年先後兼任國務委員、中共中央政法委副書記，以及中央港澳協調小組副組長，顯示公安系統在涉港事務上扮演了更重要角色。鄧炳強於11月19日上任，警隊內部對其評價頗高。「反送中」運動已持續半年，社會上一直有人批評前處長盧偉聰處理手法軟弱，鄧炳強相對較強硬及靈活。", "title": "港警務處長訪北京前籲週日遊行和平進行"}
{"summarization": "中國政府任命的天主教愛國教會主席房興耀日前在全國政協座談會中宣示「愛國應高於愛教，國法大於教規」，引發多家國際天主教媒體質疑，此說法已嚴重違反天主教教義。", "article": "中國政府任命的天主教愛國教會主席房興耀日前在全國政協座談會中宣示「愛國應高於愛教，國法大於教規」，引發多家國際天主教媒體質疑，此說法已嚴重違反天主教教義。根據中國房興耀在11月26日中國全國政協宗教界協商座談會作出上述宣示。這場會議主題是「以社會主義核心價值觀，引領各宗教對教義教規做出符合時代進步要求的闡釋」，會前先播放影片，片中五大宗教領袖齊唱「我和我的祖國」表達愛國情懷。房興耀在會中表示，中國天主教以中華文化開展神學建設，近來已針對民主辦教、自選自聖主教、國法與教規等課題，舉行多場研討會，部分教區甚至舉辦踐行社會主義價值觀的演講比賽，對教規教義作出「符合時代要求」的闡釋。美國天主教媒體「生活日報」（Lifesite News）指出，前教宗本篤十六世（Pope Benedict XVI）2007年寫給中國信徒的牧函中，曾引述第2次梵蒂岡大公會議文獻，強調教會和國家是兩個獨立領域，應該互相尊重，任何政治力量試圖凌駕或領導教會，是不符合天主教教義的。亞洲新聞（Asia News）表示，房興耀這番宣言讓中國許多真正的天主教徒痛苦，因為對於忠於教宗的信徒來說，對教會與祖國的愛應是同等層次的，他們渴望得到宗教自由與公義。天主教新聞社房興耀本身就兼任中國政協常委，他的宣言呼應中國政府近來一連串高壓管制宗教的措施，包括要求部分教會把聖經十誡海報換成中國國家主席習近平金句，並強拆超過1500座教堂內的十字架。台灣媒體「破土」（New Bloom）3日刊出香港榮退樞機主教陳日君的專訪，談到中國非官方教會的情形。陳日君痛心地連說4次「糟透了」，中國真正的天主教會正在被消滅。他試圖讓教廷高層了解真相，無奈幾次和梵蒂岡接觸經驗都是災難性的。梵中去年9月達成主教任命協議，近日雙方頻頻釋出善意。教宗方濟各（Pope Francis）出訪泰國、日本時避談香港問題，並在回程機上記者會重申他「熱愛中國、想去北京」。中國外交部11月28日回應指出，中方對推進中梵關係是真誠和積極的，對雙方開展交往是開放和歡迎的。熟悉梵中關係的學者表示，中國擅長兩面操作，中國對教廷也採取類似對台政策，「硬的更硬、軟的更軟」，一方面向教廷外交談判體系遞出橄欖枝，一方面打壓境內天主教勢力，從內部分裂教會的鴿派與鷹派勢力。", "title": "中國官派主教稱國法大於教規 天主教媒體圍剿"}
{"summarization": "多個學生組織和教育團體今天一同向教育部陳情，要求修改「國立大學校務基金設置條例」，落實財務公開透明、學生參與，並具備獨立的監督機制。", "article": "多個學生組織和教育團體今天一同向教育部陳情，要求修改「國立大學校務基金設置條例」，落實財務公開透明、學生參與，並具備獨立的監督機制。對此，教育部高教司科長吳志偉回應，目前已有2份立法委員提出的草案，將進入朝野協商，教育部支持強化經費稽查的專業性和獨立性，會配合立法院的審查程序和進度。台灣學生聯合會、台大學生會等多個學生組織今天上午到教育部陳情，指「國立大學校務基金設置條例」於民國104年修正後，雖規定各校要有專業稽核人員，卻隸屬於校長，並取消了監督機制「經費稽核委員會」的設置，有球員兼裁判的疑慮。學生組織主張再修法，恢復在校務會議下「經費稽核委員會」的設置，負責監督「校務基金管理委員會」運作，並落實學生參與，在兩個委員會都納入學生代表。台灣學生聯合會理事朱軒立表示，他們曾調查全國48所國立大專校院，發現只有4校有法規保障學生出席或列席校務基金管理委員會，與校園民主的精神相悖。台大研究生協會會長王昱鈞表示，「大學自治」的意涵是讓每個參與者相互溝通，並有可供考驗的運作規則。學生也是校園的主體，理應參與校務基金的管理與監督。國教行動聯盟理事長王立昇分享台灣大學經驗，學生代表匯集了學生對宿舍使用狀況的意見，稽核委員會據此做出多項建議，包括促請校方處理隔音、收費問題，對後續校務推動有所助益。對此，教育部今天由高教司科長吳志偉出面接下學生組織的陳情書。他接受媒體聯訪表示，「國立大學校務基金設置條例」的修法，目前有立委提出的2個版本，將排入朝野協商，教育部會配合立法院的審查進度。吳志偉表示，教育部已向立法院表達2個立場，包括尊重大學自主和強化稽核的專業獨立性。他指出，目前「大學法」已開放在校務會議下設置各種委員會，尊重各校是否設置。對於學生組織詬病的稽核人員隸屬於校長，吳志偉表示，教育部支持修正這項規定，建議改為稽核人員需經校務會議通過後才能擔任，進而強化專業和獨立。至於是否要納入學生代表，吳志偉未置可否，只說會視立委提出的2個版本，配合朝野協商的審議程序。", "title": "學生向教部陳情 盼大學設獨立經費稽核機制"}
{"summarization": "陸媒報導，鄰近香港的中國大陸深圳市海關近日率先使用5G智慧眼鏡，可在一秒內識別「高風險」旅客，已因此查獲多宗違規案件。", "article": "陸媒報導，鄰近香港的中國大陸深圳市海關近日率先使用5G智慧眼鏡，可在一秒內識別「高風險」旅客，已因此查獲多宗違規案件。深圳新聞網報導，深圳灣海關近日試用這種5G（第5代行動通訊技術）智慧眼鏡，利用「大數據」及5G高速但低時延的特點，令海關人員不需一秒鐘就能從往來如鯽的出入境旅客中，識別出「高風險」旅客。報導稱，隨著深港兩地人員交流日益頻密，每天有超60萬人進出深圳的口岸，走私風險高，查緝難度大。深圳海關率先在深圳灣口岸試用5G眼鏡，半個月來，已查獲多起違規攜帶高價電子產品案件。據說，當局將進一步完善這款5G智慧眼鏡的功能，稍後在深圳各海關推廣使用。據報導，在使用上，海關關員戴上眼鏡後，每當有「重點旅客」經過時，就會收到眼鏡的聲音提示，而在眼鏡投射螢幕上，這名旅客的頭像也會出現紅框。與此同時，關員手持的電腦也會同步收到這名旅客的姓名、證件、通關訊息和查驗紀錄等資料。", "title": "深圳海關使用5G眼鏡 可識別高風險旅客"}
{"summarization": "大聯大公開收購文曄科技，引發文曄反彈；公平會主委黃美瑛今天表示，已收到文曄遞交的檢舉函，會內還在釐清案件性質；至於大聯大表示將請公平會釋疑是否須事前申報，尚未收到相關訊息。", "article": "大聯大公開收購文曄科技，引發文曄反彈；公平會主委黃美瑛今天表示，已收到文曄遞交的檢舉函，會內還在釐清案件性質；至於大聯大表示將請公平會釋疑是否須事前申報，尚未收到相關訊息。大聯大於11月12日傍晚宣布，將以每股新台幣45.8元，公開收購第2大通路商文曄最高30%股權，初估斥資約新台幣81億元，收購時間從今年11月13日至12月12日，並強調無意影響文曄的經營計畫。不過鄭文宗於11月26日舉行記者會公開喊話，絕不退讓文曄經營權，並質疑大聯大未事先向公平交易委員會提出事前結合申報，他也在記者會後，赴公平會遞交請求函與檢舉函，並籲請公平會盡速要求大聯大進行結合申報。黃美瑛今天出席「競爭政策與公平交易法學術研討會」，她於受訪時表示，對於文曄訴求內容，會內正在審慎評估，評估內容涵蓋怎麼定位此案件類型，是一般的陳情、檢舉案，還是與外界關切的結合案有關，這些都需要進一步討論與釐清，以及檢視法規適用的問題。由於案件的類型、定位仍待釐清，這也攸關未來公平會處理方式，黃美瑛坦言，現在還沒有公平會的立場可以對外宣布。大聯大收購文曄科技被解讀為「敵意併購」，黃美瑛表示，敵意併購並沒有明確的條文，雖然被收購方會有情緒不滿、不願意等情況，但公開收購屬於正常程序，若此案屬於結合申報案，公平會還是要依法判斷，整體經濟利益、限制競爭的不利益，兩部分一定要審慎評估。大聯大4日晚間發布重大訊息指出，本次公開收購文曄30%股權，關於有無必要依公平交易法的規定向公平會申報，經普華商務法律事務所律師、理律法律事務所律師以及相關法律專家出具意見，認為不符公平交易法第10條所定結合的態樣，無須事前申報。另外，大聯大基於今年11月12日董事會決議授權，決定將函請公平會釋疑，並將公平會認定本件交易無須申報，增列為公開收購的成就條件；不過黃美瑛表示，截至目前，尚未收到大聯大送來的訊息。黃美瑛補充，針對文曄遞件內容，現在沒辦法給出一定的時程，但公平會關切程度不亞於各界，對於此案件會審慎處置。", "title": "大聯大收購文曄 公平會：還在釐清案件類型"}
{"summarization": "據專家分析新的衛星照片，北韓可能正準備重啟為衛星發射器和洲際彈道飛彈提供動力的發動機測試工作，此處地點正是川金新加坡峰會後、川普聲稱被拆除的基地。", "article": "據專家分析新的衛星照片，北韓可能正準備重啟為衛星發射器和洲際彈道飛彈提供動力的發動機測試工作，此處地點正是川金新加坡峰會後、川普聲稱被拆除的基地。密德伯里學院（Middlebury Institute）東亞禁止核武擴散計畫（East Asia Nonproliferation Program）主任路易斯（Jeffrey Lewis）表示，根據他們的合作夥伴星球實驗室公司（Planet Labs）商業衛星今天拍下的照片，北韓的西海衛星發射基地（Sohae Satellite Launching Station）有新活動，而設施的發動機測試平台上有個大型船運貨櫃。路易斯告訴取得衛星照片的美國有線電視新聞網（CNN），今天之前，沒有在此處看過這個貨櫃，貨櫃出現代表北韓準備恢復在西海基地測試發動機。詢及影像相關分析時，美國五角大廈及中央情報局（CIA）沒有立即發表評論。路易斯表示，雖然發動機測試比起飛彈或衛星挑釁程度低，但西海的活動是重大發展，也是邁向更具威脅性武器發射的一步。西海重啟活動的時機也向川普發送明顯訊息。北韓外交部官員本週稍早表示，平壤正在準備「耶誕禮物」給華盛頓，但警告說，川普政府會收到的禮物取決於未來幾天的事件。", "title": "衛星照片顯示 北韓疑似準備重啟飛彈發動機測試"}
{"summarization": "以貨櫃為主體的台南轉運站，入圍世界建築獎「交通運輸類」決選名單，得獎名單已在荷蘭阿姆斯特丹公布，台南市交通局長王銘德今天證實，台南轉運站雖未得獎，但入圍就是肯定。", "article": "以貨櫃為主體的台南轉運站，入圍世界建築獎「交通運輸類」決選名單，得獎名單已在荷蘭阿姆斯特丹公布，台南市交通局長王銘德今天證實，台南轉運站雖未得獎，但入圍就是肯定。王銘德今天告訴中央社記者，公共運輸處長呂獎慧2日飛往荷蘭參加世界建築獎，「交通運輸類」得獎名單已公布，台南轉運站雖未得獎，但入圍就是肯定，畢竟相較其他入圍建築，台南轉運站工程經費只有新台幣1億2374萬餘元，是入圍這個獎項工程經費最少的建築。公共運輸處秘書劉佳峰說，今年入圍世界建築獎「交通運輸類」決選名單建築，包括新加坡星耀樟宜機場、土耳其伊斯坦堡機場及香港港珠澳大橋旅檢大樓等，每座建築都非常巨大，台南轉運站是入圍名單中量體最小、經費最少的建築。這次進入決選的總共9個建築案，台南轉運站不僅最輕薄短小，省本多利，CP值最高的建築物。兼顧安全，又可讓貨櫃在使用一定時間後抽換，且不影響到底下的結構。其他8個競爭對手都是非常大的建築，動輒百億以上。位於台南市北區的台南轉運站，是運用原兵配廠公有土地所規劃建置的國道綜合轉運站，占地2.6公頃，由九穗聯合建築師事務所建築師吳瑞龍設計，去年3月5日動工。考量原基地下方為清領時期鎮署遺構，為避免深開挖損及歷史遺構，並與周邊百年歷史台南公園、321文藝聚落景觀相融合，設計時即朝淺基礎與輕量化規劃，並以綠建材及可回收鋼構、貨櫃作為轉運站主體構造。東西兩側共使用64個20呎貨櫃堆疊，去年奪得國家卓越建設獎規劃設計類金質獎。台南轉運站將於12月25日試營運，明年1月6日正式啟用，國光客運、統聯客運及和欣客運等3家台南國道客運業服務站，也將從台南火車站旁搬遷到台南轉運站，以紓解火車站周遭擁擠車流。", "title": "台南轉運站未奪世界建築獎 市府：入圍就是肯定"}
{"summarization": "陸媒觀察者網報導，針對美國國務院日前對中國駐美外交領事人員設限的做法，中方5日起實施對等反制措施。", "article": "陸媒觀察者網報導，針對美國國務院日前對中國駐美外交領事人員設限的做法，中方5日起實施對等反制措施。據報導，中國要求美國駐中國大使館外交人員和美駐上海、廣州、成都、瀋陽、武漢總領館人員正式會見中方地方政府代表、正式訪問中國教育或研究機構，須提前5個工作日書面通知中國外交部。中方現行其他相關規定對美方依然有效。10月16日，美方要求中國駐美外交人員在與地方官員會見之前，必須提前通知美國務院。中國駐美國大使館隨即指控此舉違反1961年「維也納外交關係公約」（Vienna Convention on Diplomatic Relations）。中國使館透過推特發文強調，維也納公約第25條規定，接受國應給予使館執行職務之充分便利，「但美方現在做的卻是完全相反」。中國使館並聲稱，北京對美國駐中國外交、領事人員並無類似要求，光是去年，美方外交人員就拜訪中國大學超過160次。不過，美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）當時強調，新規不是為了切斷美中雙邊溝通，而是降低中方所設的溝通阻礙。曾派駐美國駐北京使館擔任武官的史達偉表示，新規定只是回應美國外交人員在中國所受的待遇。他透露，美方外交人員在中國與當地人員接觸，必須事先請求中方同意，但請求常被駁回。", "title": "中國反制：美外交領事人員會見訪問須先報備"}
{"summarization": "聯合國開發計畫署近日公布一份LGBT人士在泰國的處境報告，不少人在學校、職場和家中都會面臨歧視和污名化，他們有時被警告要注意外表，有時會被言語攻擊或是性騷擾。", "article": "聯合國開發計畫署近日公布一份LGBT人士在泰國的處境報告，不少人在學校、職場和家中都會面臨歧視和污名化，他們有時被警告要注意外表，有時會被言語攻擊或是性騷擾。聯合國開發計畫署（UNDP）2018年到2019年調查泰國人對LGBT（男女同志、雙性戀、跨性別者）人士的態度以及LGBT人士本身的經驗，共有2210位年齡介於18歲到57歲的泰國人參與調查。此外，還有來自曼谷、清邁、彭世洛和北大年府的12個相關團體參與調查。調查指出，儘管泰國在世界上以包容LGBT人士著稱，但實際上的狀況是LGBT人士仍面臨來自各界的污名化和歧視。多數LGBT人士都面臨過被羞辱的場面，例如名字被取笑，很多人在學校、工作場合和家中會被告知要隱藏真正的自己。調查指出，47.5%的LGBT人士曾經受到來自家中成員的歧視，最常見的狀況就是叫他們要「注意你的外表、注意你講話的樣子、注意你的動作」。LGBT人士經常被家人要求和異性結婚，而有些人會認為和異性結婚是一種責任，以便於取悅家人。LGBT人士也不傾向於和家庭成員、老師和醫生坦誠表露自己，92.9%的受訪者會向非家庭成員坦誠表露自己，對他們來說，非家庭成員比起家庭成員更接受他們。調查顯示，41%的LGBT人士以及61%的變性人（男性變女性）在學生時期曾經遭受過歧視，有些人會被警告要注意外表，有些人會被言語攻擊或是性騷擾。在工作場合中，LGBT人士的受雇機會受限於歧視和污名化，他們會面臨正式和非正式的歧視，正式的歧視包括他們獲得不平等的薪資、沒有升遷的機會、面試過程被歧視等；非正式的歧視包括在工作場合中面臨長官和同事的騷擾或是負面態度。而在健康照護方面，LGBT人士可能會被拒絕於醫療服務和治療的門外，當健康照護提供者沒有花時間去理解LGBT人士的特殊需求時，LGBT人士可能面臨更隱晦的歧視。此外，值得注意的是，調查指出，54.6%的LGBT人士從來沒做過愛滋病毒（HIV）檢測或不知道自己是否感染HIV，18歲到24歲的LGBT人士更有高達70%沒做過檢測。心理健康也是一個重要的議題，有1/6的LGBT人士曾經嘗試過自殺。", "title": "報告：泰國LGBT人士仍面臨歧視和污名化"}
{"summarization": "新黨發言人王炳忠今天說，未來新黨若進入立法院，會推動反網路霸凌法草案；新黨不分區立委參選人邱毅更說，為了收到恫嚇的效果，會附帶提鞭刑入法，這樣才能遏止網路霸凌的歪風。", "article": "新黨發言人王炳忠今天說，未來新黨若進入立法院，會推動反網路霸凌法草案；新黨不分區立委參選人邱毅更說，為了收到恫嚇的效果，會附帶提鞭刑入法，這樣才能遏止網路霸凌的歪風。去年日本關西機場事件後，「卡神」楊蕙如及友人蔡福明涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處，台北地檢署2日依侮辱公署罪起訴楊蕙如及蔡福明。楊蕙如一案持續發燒，網路霸凌的議題也在社會上熱議，王炳忠、邱毅等新黨不分區立委參選人今天上午召開記者會，宣布未來新黨若是進入立法院，將會優先推動反網路霸凌法草案。新黨提出的反網路霸凌草案明定，任何人不得受網路霸凌組織之指示、委託或資助，以任何非法方式侵害他人名譽，違反規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣500萬元以下罰金；對於網路霸凌的首謀、行使網路霸凌致人於死者、侵害未成年人者等，應加重其刑。邱毅表示，這次楊蕙如與網軍被起訴，但看了起訴內容非常失望，因為楊蕙如是以侮辱公署與公務員遭到起訴，這刑責是很輕的，這對於網路霸凌完全沒有恫嚇效果，無法遏止正在惡化中的網路霸凌，因此在這個時間點，提出新黨版的反網路霸凌法，他承諾，如果能進入立法院，會優先推動。邱毅強調，為了收到恫嚇效果，會附帶提出鞭刑入法，他認為對於網路霸凌的首謀、連續犯、致人於死者，應該要施予如同新加坡式的鞭刑，才能遏止這樣的歪風。邱毅也將矛頭指向民進黨政府，他問總統蔡英文，楊蕙如是否是妳的僱傭兵，蔡總統撇清不了關係。此外，由於駐日代表謝長廷與楊蕙如的關係，近日也是外界關注的焦點，邱毅表示，他今天下午因為行程會到日本東京，屆時他會召開記者會，公開譴責謝長廷。", "title": "新黨提出反網路霸凌法 邱毅主張鞭刑入法"}
{"summarization": "被動式有機發光二極體面板廠錸寶科技昨天法說會表示，微發光二極體（Micro LED）產品可望明年量產，激勵今天股價盤中衝上漲停，來到新台幣60.1元。", "article": "被動式有機發光二極體面板廠錸寶科技昨天法說會表示，微發光二極體（Micro LED）產品可望明年量產，激勵今天股價盤中衝上漲停，來到新台幣60.1元。錸寶科技指出，現階段配合客戶需求，被動式有機發光二極體（PMOLED）顯示面板產品仍以3吋以下為主，Micro LED也將延續這樣的規格，現階段並不打算跨入手機顯示面板，因為主要客戶不屬於手機領域，且錸寶的產能不夠大，無法支應龐大手機面板的需求。錸寶科技解釋，Micro LED產品才剛起步，全球生產設備都有改善空間，因此不急著擴充產能。錸寶科技指出，明年將推出照明用的PMOLED產品，加上與外商錼創合作生產Micro LED顯示面板，以及採用迷你發光二極體（Mini LED）背光源的顯示面板產品，盼這些新技術、新應用能占營收20%。", "title": "錸寶拚Micro LED明年量產 盤中攻漲停"}
{"summarization": "美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，中國憤怒反擊；美國國會正討論支持新疆維吾爾族法案，更挑動中國最敏感神經，可能引發新一波報復，不利於美中終結貿易戰的努力。", "article": "美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，中國憤怒反擊；美國國會正討論支持新疆維吾爾族法案，更挑動中國最敏感神經，可能引發新一波報復，不利於美中終結貿易戰的努力。美國聯邦眾議院於3日以壓倒性票數表決通過「維吾爾人權政策法案」，要求川普針對中國對待新疆維吾爾人的方式予以更強硬的回應。法案接下來將送交參議院審理，再送往白宮給川普簽署，才算正式生效。路透社報導，美國國會消息來源及中國專家都表示，北京當局對這項法案禁止出口可能用於個人監控的設備或技術到中國的條款，顯得特別敏感，這類設備或技術包括臉部及聲音辨識技術。這項法案還首度支持制裁中國共產黨中央政治局官員，中國對此也會很不滿；但消息來源認為，法案中的商業條款實際上更能損害中國領導層的利益。聯合國專家估計，中國在新疆拘留至少100萬名維吾爾穆斯林，嚴重侵害人權及宗教自由，美國國會資深議員及政府官員對此都敲了警鐘。然而中國以反恐為由，否認這些指控。一名不願透露身分的中國官員說，中國可以容忍川普11月簽署的「香港人權與民主法案」，但「維吾爾人權政策法案」就越界了，這可能危及美中兩國試圖為了終結貿易戰、達成第一階段貿易協議的努力。一個美國國會消息來源則表示，他近期從立足華盛頓、但親近中國政府的一個人物獲知，中國政府單純基於經濟因素，對新疆法案的反感甚於香港法案，因為新疆法案內有針對可營利安全技術的重大出口管制，且威脅到個別官員的資產凍結和簽證禁令。在加州大學聖地牙哥分校（UCSD）教授中國與太平洋關係的學者史宗瀚（Victor Shih）解釋，大規模監控在中國是筆很大的生意，若新疆法案通過，可能傷害到一些中國科技公司的利益。報導提到，2017年，中國在維穩方面大約花費人民幣1.24兆元（約新台幣5.3兆元），相當於政府總支出的6.1%，比軍費還高。包含監控科技在內的內部安全預算，已在部分地區倍增，例如新疆及北京。史宗瀚說，這類企業的投資人包括中國政治菁英的家屬，若新疆法案通過，他們可能蒙受財務損失，「這項法案觸到底線，這就是北京反應更加激烈的原因」。", "title": "美國挺新疆法案  比撐香港更觸中國底線"}
{"summarization": "美股持續走揚，台股同步攀高，指數收復11600點關卡；其中，晶圓代工廠台積電股價表現強勁，一度攀高至新台幣316元，創歷史新高價，為多頭指標。", "article": "美股持續走揚，台股同步攀高，指數收復11600點關卡；其中，晶圓代工廠台積電股價表現強勁，一度攀高至新台幣316元，創歷史新高價，為多頭指標。至11時12分，大盤指數來到11604.89點，漲10.24點，成交量約675億元。外資看好，台積電明年第1季在超微（AMD）、華為與聯發科需求成長支撐下，營運表現可望淡季不淡，營收有機會持平，激勵台積電今天股價走高，一度達316元，市值8.19兆元，雙雙創下歷史新高。鴻海11月合併營收6026.46億元，創歷年同期新高，股王大立光11月營收66.56億元，更連續4個月創歷史新高，只是兩公司股價表現相對疲弱，一度翻黑，不過，整體電子類股指數仍小漲約0.2%。傳統產業股同樣呈漲跌互見局面，水泥與食品類股指數同步走揚；反觀營建與運輸類股表現相對疲弱，同步走跌。", "title": "台積電股價衝新高 台股盤中收復11600點"}
{"summarization": "日本今年10月將原本8%消費稅增加到10%，除了造成10月零售業銷售額較去年同期減少7.1%，家庭實質消費支出金額也較去年同期減少5.1%，是時隔11個月再出現負成長。", "article": "日本今年10月將原本8%消費稅增加到10%，除了造成10月零售業銷售額較去年同期減少7.1%，家庭實質消費支出金額也較去年同期減少5.1%，是時隔11個月再出現負成長。日本放送協會日本家庭受10月調漲消費稅影響，在家電製品及鐵路定期票等廣泛品項的消費減少，較去年同期減少5.1%，研判應是消費需求「反作用力」，減幅較5年前消費稅增稅時的4.6%來得多。日本上次調漲消費稅是在2014年4月1日，從5%增加到8%。日本總務省今天公布的家庭收支調查指出，今年10月除了獨居家庭外，平均每個家庭月消費支出為27萬9671日圓（約新台幣7萬8000元）。在排除受物價變動影響得出的實質消費支出金額，較去年同期減少5.1%，也是時隔11個月再出現負成長。從消費細項來看，每個家庭在外食、飲品食品、家電製品、鐵路定期票、洗衣劑及衛生紙等廣泛品項，都出現消費支出減少情況。由於民眾提前採購的預期心理影響，今年將調漲消費稅前的9月消費支出，較去年同期成長9.5%；10月研判應是受到消費需求「反作用力」及颱風侵襲影響而減少。此外，受薪家庭平均收入為53萬6075日圓，較去年同期減少0.5%。日本副首相兼財務大臣麻生太郎表示，會密切關注後續消費動向，由於個人消費占經濟大宗，政府會用新振興經濟方案來穩住國內消費力道。除了家庭消費減少，根據日本經濟產業省日前公布的商業動態統計速報顯示，今年10月零售業銷售額較去年同期減少7.1%，負成長幅度更甚上次於2014年增加消費稅後的4.3%。", "title": "日本消費稅增到10% 衝擊10月家庭消費"}
{"summarization": "台中市北區肉品市場遷建問題備受關注，國民黨籍台中市議員陳政顯今天指出，近日傳出市府不排除原址評估，在地居民關切，台中市長盧秀燕表示，一定會遷建，明年6月宣布新址。", "article": "台中市北區肉品市場遷建問題備受關注，國民黨籍台中市議員陳政顯今天指出，近日傳出市府不排除原址評估，在地居民關切，台中市長盧秀燕表示，一定會遷建，明年6月宣布新址。位於北區的台中市肉品市場因過於老舊，周邊人口密度高，異味問題讓肉品市場成為居民的嫌惡設施，台中市議會今天召開總質詢，陳政顯表示，肉品市場遷建，在地居民期盼多年，但經發局日前發文，竟透露不排除原址評估。陳政顯說，他雖是執政黨的議員，但若確定肉品市場留在原址，他率先抗議。盧秀燕表示，肉品市場遷建牽涉到許多專業問題，不光選址要符合民意，以及進駐肉品商的專業問題，因此選址作業需審慎為之，預計明年6月底前將對外宣布。經發局表示，台中市肉品市場設備老舊，目前都市計畫已變更使用分區，市府正積極選址中，就適宜遷場地點進行可行性分析評估，包括軍方閒置土地、閒置公有地、市府規劃中的產業園區、公營事業閒置土地等，市府也將審視鄰地土地使用現況、交通可及性以及與現有肉品市場區域的關聯性等，儘快完成選址。", "title": "台中北區肉品市場傳留原址  盧秀燕：一定遷建"}
{"summarization": "藝人辜菀允（Nono）被藝人「鮪魚」徐瑋吟指控，2人到帛琉出外景時，Nono偷拍她私密照還傳給男友看，涉嫌妨害秘密等罪。台北地檢署今天將辜女及許姓男友不起訴處分。", "article": "藝人辜菀允（Nono）被藝人「鮪魚」徐瑋吟指控，2人到帛琉出外景時，Nono偷拍她私密照還傳給男友看，涉嫌妨害秘密等罪。台北地檢署今天將辜女及許姓男友不起訴處分。徐女指控，今年3月與小鐘、辜莞允到帛琉出外景，2女同住一房，她因手機掉進水裡故障，向辜女借平板電腦使用時，發現遭辜女偷拍私密照並分享給男友，提告妨害秘密等罪。辜莞允於今年4月間在臉書發表聲明，表示絕對沒有所謂的露點照，「從來就沒有這樣的照片」，所有照片也都已經刪除。全案原本由新北地檢署偵辦，今年8月間移轉管轄由台北地檢署偵辦。檢察官偵辦後，認為徐女無法提供證據證明被拍私密照，依事證不足將辜女及許姓男友予不起訴處分。", "title": "徐瑋吟控遭偷拍私密照 辜菀允獲不起訴"}
{"summarization": "經濟部今天預告109年度再生能源躉購費率，光電依照不同分類，每度介於新台幣3.9元至5.7元間，較今年降幅約0.34%至2.44%，能源局目標年底前完成公告。", "article": "經濟部今天預告109年度再生能源躉購費率，光電依照不同分類，每度介於新台幣3.9元至5.7元間，較今年降幅約0.34%至2.44%，能源局目標年底前完成公告。經濟部能源局今天發布新聞稿表示，「109年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」草案出爐，其中，各界關心的太陽光電躉購費率加上模組回收費，每度3.9408元至5.7788元，相較今年度費率，降幅介於0.34%至2.44%。能源局進一步說明經討論後，躉購費率由每度5.7983元調降至每度5.7788元，降幅為各級距最小。能源局除了延續今年度各項加成獎勵機制外，新增太陽光電風雨球場獎勵加成，被教育部認可的風雨球場躉購費率加成6%；屋頂型太陽光電備設置於原住民族地區、偏遠地區，躉購費率加成1%；另外，若設置69kV以上升壓站的太陽光電設備，業者拿到能源局核發的同意備案後，費率適用時點可延長至18個月。生質能、廢棄物及小水力發電躉購費率微幅調漲1%至4%不等，以持續鼓勵再生能源多元發展；離岸風電部分，能源局表示，20年固定躉購費率每度5.0946元，階梯式躉購費率前10年每度5.8015元，後10年3.8227，較今年度約調降7%。經濟部表示，預計於12日召開聽證會，除了台北舉行，也將針對太陽光電場次移師至台南，以利業者就近參與，後續將召開第3次審定會，目標年底前完成躉購費率公告，以利再生能源業者及早進行規劃。", "title": "109年躉購費率出爐 光電降幅0.34%至2.44%"}
{"summarization": "前高雄市觀光局長潘恒旭在臉書上張貼桃園市長鄭文燦與陳其邁、林佳龍的合影，並質疑「拍照者是誰」，鄭文燦回應「心裡有鬼就會看到鬼」，當然不會是「卡神」。", "article": "前高雄市觀光局長潘恒旭在臉書上張貼桃園市長鄭文燦與陳其邁、林佳龍的合影，並質疑「拍照者是誰」，鄭文燦回應「心裡有鬼就會看到鬼」，當然不會是「卡神」。潘恒旭在臉書中貼上一張行政院副院長陳其邁、交通部長林佳龍與鄭文燦的合影，由於照片背後有玻璃反射出拍攝者的身影，潘恒旭寫下「拍照是誰？」被認為是影射「卡神」楊蕙如所為。鄭文燦上午在參加桃園市一項活動後表示，「心裡有鬼就會看到鬼，那張照片是我們討論在華航機師罷工的討論會」。鄭文燦說，鏡子上的倒影當然不是他（潘恒旭）所設想的「卡神」，「我想貼臉書的人，心裡有鬼就會看到鬼」。陳其邁幕僚高勝偉也在臉書上回應表示，他就是被潘恒旭暗示的當事人，而這張照片是今年2月左右，陳其邁與林佳龍、鄭文燦在副院長室商討華航機師罷工狀況時，所拍攝的。他還特別附上局部調亮版本，供大家更清楚辨認。他也表示，這種臉書貼文寫法，就是最常見網軍帶風向又卸責的文體，再藉由批踢踢轉發。", "title": "駁潘恒旭質疑  鄭文燦：當然不會是卡神"}
{"summarization": "越南政府日前制定到2030年海洋塑膠垃圾管理行動計畫，希望到2030年減少75%的海洋塑膠垃圾，100%的沿海旅遊服務區不使用一次性塑膠用品和不易被分解塑膠袋等。", "article": "越南政府日前制定到2030年海洋塑膠垃圾管理行動計畫，希望到2030年減少75%的海洋塑膠垃圾，100%的沿海旅遊服務區不使用一次性塑膠用品和不易被分解塑膠袋等。根據這項4日制定的行動計畫，越南將聚焦有效落實越方所參加或簽署有關解決塑膠垃圾問題的國際倡議和承諾，其中減少海洋塑膠垃圾最受重視，確保遏制從內地和海上作業時向海洋丟棄塑膠垃圾的行為，努力讓越南成為區域內減少海洋塑膠垃圾的領先國家。越南政府表示，透過展開上述海洋塑膠垃圾管理行動計畫，推動垃圾分類和資源回收，提高社會對一次性塑膠用品和不易被分解塑膠袋的環保意識。行動計畫的具體目標，希望越南到2030年減少75%的海洋塑膠垃圾，停止把廢棄漁具丟入海裡的行為，以及100%回收廢棄的漁具；100%的沿海旅遊服務區不使用一次性塑膠用品和不易被分解塑膠袋；100%的海洋保護區沒有塑膠垃圾，擴大監測範圍，以及定期5年一次在一些主要河流入海口與島嶼周圍海域評估海洋塑膠垃圾丟棄情況的報告等。為實現減少海洋塑膠垃圾目標，這項行動計畫提出5大主要任務，包括加強宣傳以提高民眾對海洋塑膠垃圾的意識與改變使用和丟棄習慣，推動沿海和海上作業廢棄塑膠垃圾分類和資源回收，從源頭減量以減少塑膠垃圾流入海洋，加強海洋塑膠垃圾管理的國際合作，調查與建立有關海洋塑膠垃圾管理的政策、機制和法律等。越南環保意識日益抬頭，當地政府最近也借鏡馬來西亞和菲律賓等國，將採取嚴格監控措施，防止進口廢料貨櫃夾藏洋垃圾入境，同時要求清查存放逾90天廢料貨櫃，不符環保標準貨物必須運出，確保越南不再淪為世界垃圾場。", "title": "越南制定行動計畫 盼2030年海洋塑膠垃圾減75%"}
{"summarization": "美國總統川普日前稱北韓國務委員長金正恩為「火箭人」，全權負責與美國進行非核化談判的北韓外務省第一副相崔善姬5日說：「無法克制不快感，我們也將對美國惡言相向。」", "article": "美國總統川普日前稱北韓國務委員長金正恩為「火箭人」，全權負責與美國進行非核化談判的北韓外務省第一副相崔善姬5日說：「無法克制不快感，我們也將對美國惡言相向。」崔善姬說：「對待共和國的最高尊嚴毫無敬重之心，膽敢隨意使用比喻法。」南韓為出席北大西洋公約組織（NATO）峰會，川普於3日訪問英國倫敦時，稱金正恩為「火箭人」（Rocket Man）。他還表示：「如果我們需要（對北韓）動用武力，就可以這麼做。」對於川普「火箭人」、「對北韓動用武力」的言論，北韓軍方第2號人物、總參謀長朴正天4日警告說：「將迅速採取相應行動。」朴正天說：「聽說美國總統發表了針對我們的無聊言論，我們最高武裝司令官（金正恩）對此消息也感到非常不快。這種耍威風和虛張聲勢的言論可能會嚴重傷害對方的感情。誰都可以想像得出，在美國採取軍事行動時，我們會以什麼樣的行動作為回應。」崔善姬在5日晚間10時發表談話說，「（川普的火箭人言論）這樣的表達令人聯想到兩年前橫跨大洋展開舌戰的時候）」，「如果只是一時失口便是萬幸，但如果是有意針對我們的蓄意挑釁則另當別論」。她還表示：「如果經確認是蓄意挑釁的情況，則應診斷為老東西的亡靈又開始作祟。」並且預告將「對美惡言相向」。2017年9月22日，美國和北韓關係因北韓第6次核子試驗和接二連三的中長程飛彈發射而極度惡化時，川普與金正恩互譏對方為「火箭人」與「老番顛」（dotard）。據報導，當時，金正恩曾以國務委員長的名義發表聲明威脅說：「必將用火來治一治美國這老瘋子。」這是針對川普在聯合國大會演說中說要「徹底摧毀北韓」做出的回應。此後，北韓發射了可打擊美國本土的火星15型洲際彈道飛彈（ICBM）等，致使美國和北韓關係跌入谷底。", "title": "川普稱金正恩火箭人 北韓：將對美惡言相向"}
{"summarization": "林姓醫師被控以虛構傷勢誣告騎士過失傷害，更一審判刑6月。更二審認為林男座車確與騎士擦撞，不能只因他未當場察覺傷勢而認定有誣告故意，改判無罪，案經最高法院駁回上訴確定。", "article": "林姓醫師被控以虛構傷勢誣告騎士過失傷害，更一審判刑6月。更二審認為林男座車確與騎士擦撞，不能只因他未當場察覺傷勢而認定有誣告故意，改判無罪，案經最高法院駁回上訴確定。林姓醫師民國102年12月9日上午駕車上班，途經新北市中和區停等紅綠燈時，遭鍾姓騎士騎車擦撞車輛左後方，案發第一時間表明未受傷，當晚才聯絡警方，稱當時受驚嚇踩煞車而撞到方向盤，頸部、右手腕、左大拇指挫傷，進而控告騎士過失傷害。檢警查出，林姓醫師事發當時報案向員警表示沒受傷，員警到場也沒發現林男傷勢，檢察官依誣告罪起訴林男。一審新北地方法院認為，林姓醫師就傷勢如何造成的說詞前後不一，傷勢是否確由雙方車輛擦撞所致，誠屬可疑，認定林男虛構成傷的不實因果關係誣告騎士，以迫使騎士達成民事和解，浪費國家偵查犯罪資源，也使騎士面對刑事處罰危險，依誣告罪判刑6月。經上訴，二審由台灣高等法院審理，仍判處林姓醫師6月徒刑，緩刑3年。案經最高法院發回更審，高院更一審仍處6月徒刑，但未宣告緩刑。林姓醫師上訴成功，最高法院再將案件發回更審。高院更二審勘驗林姓醫師座車的行車記錄器畫面，認定與騎士確實有輕微擦撞，而導致車輛稍微晃動。此外，林男任職診所的護理師也證稱，當天林男因車禍遲到，她發現林男左手大拇指及右手腕有擦傷、流血，並表示脖子不舒服，便幫他包紮。更二審採信台大醫院鑑定，認為挫傷可以在第一時間沒有明顯變化，也可在第一時間症狀不明顯，一段時間後才疼痛劇烈，林姓醫師案發第一時間可能因場面混亂而未發現受傷，林男事後認定傷勢與車禍有關並非不可採信，難以認定林男有誣告犯意，改判無罪。案經檢察官提起上訴，最高法院認為更二審判決並無違法之處，昨天駁回上訴，全案確定。", "title": "醫師被控詐傷逼和解  法院判無罪確定"}
{"summarization": "「時光的手箱：我的阿爸和卡桑」高雄場今晚上演，這部劇呈現台灣五大家族之一的顏家故事，說明台灣與日本戰後複雜的國族關係，希望對歷史有更深入認識、了解與多元思考。", "article": "「時光的手箱：我的阿爸和卡桑」高雄場今晚上演，這部劇呈現台灣五大家族之一的顏家故事，說明台灣與日本戰後複雜的國族關係，希望對歷史有更深入認識、了解與多元思考。「時光的手箱：我的阿爸和卡桑」6、7日在高雄大東文化藝術中心上演，電影導演李崗首次監製的這齣舞台劇，以女性／家族後代的視角來講述在日治時期以金礦、煤礦發跡的基隆顏家故事。新舞台藝術節在紀實影像以及虛實相映的舞台實景中，開啟穿越不同時空敘事手法與創作美學，具體而微地呈現貴族／庶民的個人生命史觀，以此映照大時代的變遷與動盪。因殖民統治或戰爭而造成許多人有國族認同上的矛盾，顏惠民就是其中一例。作為顏氏大家族的繼承人，10歲被送往日本留學，歷經殖民、戰敗、國民政府統治等時局驟變，終生困惑，不知該歸屬何處。當顏惠民1966年跟小他16歲的妻子一青和枝相遇，到3年後、年僅25歲的一青和枝抵達台灣，成為顏氏家族長媳。這兩條相似卻又相反的交錯旅程，帶出了截然不同的故事軸線，也牽扯出台日間複雜的國族議題、身份認同與文化隔閡。", "title": "李崗舞台劇時光的手箱 高雄場今天上演"}
{"summarization": "福建金門地檢署邀請台灣高等檢察署檢察官和科技專家跨海來金，傳授轄區檢警調憲海巡和關務人員運用數位採證設備能力和技巧，強化選舉查賄和緝毒能量。", "article": "福建金門地檢署邀請台灣高等檢察署檢察官和科技專家跨海來金，傳授轄區檢警調憲海巡和關務人員運用數位採證設備能力和技巧，強化選舉查賄和緝毒能量。科技緝毒及查賄之運用及操作研討會5日於金門縣警察局勤務大樓2樓舉行，在台灣高檢及福建高等檢察署金門檢察分署支持下，邀請具實務經驗的檢察官及科技人才來金分享經驗，吸引近70位司法人員報名參加。研討會由高檢署台中分署檢察官王捷拓、台灣高檢檢察事務官李維哲等人，以科技化緝毒查賄新思維與討論等為主題，輔以案例分析，並針對當前毒品情勢、緝毒策略、緝毒及查賄科技化、科技情資運用等各項議題做詳細說明，藉以強化司法警察科技偵查的專業知能，打擊販毒網絡、溯源斷根，妥適運用資金流向分析技巧與偵查情資，掌握資金流向，以有效阻斷買票資金來源。金檢檢察長洪家原感謝講師跨海來金講授寶貴知識並分享經驗，期勉各司法警察人員能精進辦案技巧，運用在查察賄選，落實科技查賄工作，全力防制金錢、暴力、假訊息、境外資金等不法手段介入選舉，淨化選風，維護選舉的公平，實現選賢與能。", "title": "強化選舉查賄與緝毒能量 金檢邀專家傳授技巧"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.488元，升1.2分，成交金額4.02億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.488元，升1.2分，成交金額4.02億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.510元，早盤最高30.470元、最低30.520元。1081206", "title": "新台幣午盤升1.2分 暫收30.488元"}
{"summarization": "行政院昨天拍板秋冬國旅補助期限將延長到明年1月底，觀光局長周永暉今天受訪透露，除了原本規劃的新台幣36億元外，屆時將會視狀況適時增加經費。", "article": "行政院昨天拍板秋冬國旅補助期限將延長到明年1月底，觀光局長周永暉今天受訪透露，除了原本規劃的新台幣36億元外，屆時將會視狀況適時增加經費。交通部長林佳龍昨天宣布，行政院已經拍板國旅秋冬補助期限延長至明年1月底，夜市抵用券的使用期限也同步延長。觀光局長周永暉今天告訴中央社記者，溫泉補助部分也確定會同步延到1月31日。周永暉說，秋冬國旅補助經費原本規劃新台幣36億元，也會視實施狀況，適時增加經費。根據觀光局統計，截至108年11月25日為止，已執行團體旅遊優惠6億元、自由行旅客優惠19.8億元、遊樂業入園優惠0.8億元及公協會辦理觀光活動優惠0.45億元，合計27.05億元，經費使用率約75.13%。觀光局也推估，如果以9到11月的補助申請狀況來看，延長到1月底約需9.2億元經費。", "title": "秋冬國旅補助延長 觀光局：適時增加經費"}
{"summarization": "「羅馬體育報」在頭版以標題「黑色星期五」形容盧卡庫、史莫林兩名曾是隊友的黑人球員在義甲首次碰頭，遭兩人抨擊為「愚蠢」、「麻木不仁」。", "article": "「羅馬體育報」在頭版以標題「黑色星期五」形容盧卡庫、史莫林兩名曾是隊友的黑人球員在義甲首次碰頭，遭兩人抨擊為「愚蠢」、「麻木不仁」。盧卡庫（Romelu Lukaku）、斯莫林（Chris Smalling）過去曾在曼聯是隊友，兩人在國際米蘭期盼維持義甲龍頭寶座地位之際正面交鋒，「羅馬體育報」（Corriere dello Sport）對此發出的頭條新聞引發廣泛譴責。盧卡庫在推特上的訊息說道：「羅馬體育報的標題，是我生涯中看過做愚蠢的，那取代了兩軍對壘，成為目光焦點。」「你們一直在加劇負面情緒和種族主義。」斯莫林在推特上說：「這很重要，我得承認，今早發生的事是錯誤且麻木不仁的。」「我希望做出這個標題的編輯們，都要擔起責任，並且明白他們因為文字而擁有的力量，及這些文字產生的影響。」兩人所屬的球隊國際米蘭（Inter Milan）、羅馬（Roma）今晚宣布，他們在頭條事件後，將禁止羅馬體育報（採訪），直到年底。兩隊的聯合聲明表示：「在這段時間內，我們的球員將不會參加任何與羅馬體育報有關的活動。」即便那篇報導中顯示，兩名球員「對抗種族主義的堅定立場，是兩個球隊的象徵」，但羅馬推文表示「沒有任何人」會覺得那個標題是好主意。羅馬的首席策略總監羅傑斯（Paul Rogers）告訴法新社說：「羅馬體育報的文章，意圖上其實是正向的，但標題完全掩蓋了報導中所包含的反種族主義訊息。」「很不幸的，正如我們在社群媒體上看到的，更多人只看到頭版錯誤的標題，而非實際去閱讀文章內容，而在我們都試圖解決義大利足球種族問題之際，這會形成一個新的議題。」", "title": "談黑人球員對決 羅馬體育報黑色星期五標題惹議"}
{"summarization": "總統蔡英文日前表示，最低工資法制化會持續進行，但希望多給一些時間。勞動部長許銘春今天說，政務委員已召開審查會議，目前正等排院會審查，盼未來立法院能支持行政院版本。", "article": "總統蔡英文日前表示，最低工資法制化會持續進行，但希望多給一些時間。勞動部長許銘春今天說，政務委員已召開審查會議，目前正等排院會審查，盼未來立法院能支持行政院版本。為了提高基本工資審議的法律位階，勞動部擬定最低工資法並送行政院審議，蔡總統日前參加2020總統大選青年論壇與青年對談，談及最低工資議題時指出，最低工資法制化會持續進行，但這是很重要的法律，希望有多一點時間能做好，未來能有制度地去調整最低基本工資。許銘春今天出席2019亞太青年勞動力趨勢論壇，並在會後接受媒體訪問最低工資法進度，許銘春指出，政務委員已召開審查會議，目前正等排院會審查，盼未來立法院能支持行政院版本。許銘春說，草案送入行政院審議後，僅有文字上微調，草案的架構與精神跟原本沒有太大差別。由於日前傳出最低工資法將刪除行政院須20日內核定及不得退回等說明欄文字，媒體今天詢問許銘春草案是否還有相關內容。許銘春說，蔡總統上任後召開的基本工資審議會議，去年前行政院長賴清德約10天就核定基本工資審議結果，而今年行政院長蘇貞昌則是1天就核定。許銘春指出，當初條文設定考慮較多，但以蔡總統任內的基本工資審議委員會召開情況，行政院都很尊重基本工資審議委員的意見。許銘春提到，這兩年會議召開前，她也都會先行瞭解審議委員的想法，未來也會設置研究小組，不會讓基本工資淪為喊價，提升基本工資的法律位階除了重視基本工資外，還要提供專業、客觀的數據給審查委員，盼更能凝聚共識。", "title": "最低工資法草案進度 許銘春：等排院會審查"}
{"summarization": "高雄市新智付電子商務公司招攬投資，保證3年間可享投資本金3倍利潤，一年半內吸引逾萬名投資人，非法吸金新台幣21億元，南檢指揮偵辦帶回10人，公司林姓負責人夫婦聲押獲准。", "article": "高雄市新智付電子商務公司招攬投資，保證3年間可享投資本金3倍利潤，一年半內吸引逾萬名投資人，非法吸金新台幣21億元，南檢指揮偵辦帶回10人，公司林姓負責人夫婦聲押獲准。台南地檢署偵辦高雄市新智付電子商務公司非法吸金案，4日指揮調查局高雄市調查處、刑事警察局、台南市警方等兵分19路前往台中、台南及高雄等縣市搜索，帶回林姓負責人夫婦等10人，且查扣林姓負責人夫婦購置於高雄市的2000萬元豪宅。南檢調查，新智付電子商務公司民國107年成立，主要業務是行動支付，但林姓負責人106年10月就開始規劃「New Club」投資案，標榜1年可享投資本金20%至30%利潤，1年半到3年間獲利3倍，會員招攬下線還額外派發10%至15%獎勵金。林姓負責人更仿效國外「拆分盤」吸金模式，自行研發架設網路平台發行「學習分」供民眾投資購買，保證不論投資金額多寡，最後一定可以賺取3倍利潤，但「學習分」發行數量及價格漲跌全由林姓負責人操控。南檢發現，林姓負責人還以炫富手法吸引年輕人加入，不只包場電影院舉辦投資分享會及池畔感恩餐會，更邀請金曲獎歌手駐唱，甚至不惜耗資1600萬元招待100名投資人前往杜拜旅遊，整個過程由專業團隊全程拍攝上傳Youtube等影音平台。南檢統計，在短短1年半期間，林姓負責人就以「New Club」投資案招攬逾萬名投資人，非法吸金21億元。南檢訊後，認定林姓負責人夫婦違反銀行法「非銀行經營收受存款業務」等罪，並有勾串共犯及證人之虞，昨天向台南地方法院聲押獲准，公司岑姓幹部則以10萬元交保。", "title": "新智付電子商務非法吸金21億 負責人夫婦遭押"}
{"summarization": "美國國防部負責政策的次長魯德表示，正密切觀察伊朗的作為，美國有能力動態調整軍力陣仗；一名官員說，政府正考慮派遣5000到7000人的部隊前往中東。", "article": "美國國防部負責政策的次長魯德表示，正密切觀察伊朗的作為，美國有能力動態調整軍力陣仗；一名官員說，政府正考慮派遣5000到7000人的部隊前往中東。法新社報導，魯德（John Rood）在聯邦參議院軍事委員會出席聽證會時表示，美國正密切觀察伊朗舉動，「我們持續關注威脅局面，我們有能力為武力陣勢做動態調整」。不願具名的美國官員說，國防部長艾斯培（Mark Esper）正考慮調動5000到7000人到中東的計畫。這名官員未明確提到部隊會派赴哪裡、駐紮多久，僅表示這次部署的原因是為因應與伊朗掛勾的團體攻擊美國的人、事、物。魯德在聽證會答詢時否認美國在過去半年間已派兵1.4萬。國防部發言人法拉（Alyssa Farah）說，艾斯培與參議院軍事委員會主席殷荷菲（James Inhofe）通電話時，也否認要增派1萬4000人。", "title": "因應伊朗威脅 五角大廈稱增兵中東數千人"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天召開勞動政策記者會，由不分區第一名、台北市勞動局長賴香伶說明類勞工概念及最低保險額度200萬元等，賴香伶並表示等勞動局預算及法案推到一定程度便請辭。", "article": "台灣民眾黨今天召開勞動政策記者會，由不分區第一名、台北市勞動局長賴香伶說明類勞工概念及最低保險額度200萬元等，賴香伶並表示等勞動局預算及法案推到一定程度便請辭。台灣民眾黨今天舉行勞動政策記者會，由不分區第一名、台北市勞動局長賴香伶領軍，與同為不分區的陳琬惠、林國成及李思慧一同召開。賴香伶表示建議」平台業者投保傷害保險。賴香伶援引德國及澳洲，提出「類勞工」概念，在此框架下用自治條例來擴大保護；並強制平台業者為外送員投保意外險，優於勞基法職災補償，內容包含因意外傷害致失能或死亡之保險不得低於新台幣200萬元，意外傷害之醫療險，不得低於3萬元，日額支付者，不得低於每日1000元等。賴香伶表示，有跟外送平台業者與外送員開過座談會，大家的共識都是預防問題、擴大保護，不是等出事了再來彌補。至於外送員在單與單之間的時間算不算工時、是否要保障，會在議會好好討論。賴香伶說，由於現在還在審109年度預算，加上外送員保障相關法條還在議會，她希望在初步條文審議時說明清楚，等這兩部分的責任都做到一定程度後就會依規定請辭，預計12月中。", "title": "賴香伶請辭前  民眾黨提勞動政策推類勞工概念"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）和美國有關當局今天表示，2018年全球共有超過14萬人死於麻疹，主因近10年來麻疹疫苗施打率停滯不前。", "article": "世界衛生組織（WHO）和美國有關當局今天表示，2018年全球共有超過14萬人死於麻疹，主因近10年來麻疹疫苗施打率停滯不前。貧窮國家最受影響，絕大多數麻疹確診和死亡病例發生在非洲撒哈拉以南。然而富裕國家也與爆發的疫情搏鬥，4個歐洲國家在2018年失去麻疹「絕跡」地位。太平洋島國薩摩亞已進入封鎖狀態，為的是進行大規模的疫苗接種，對抗造成62人死亡的麻疹疫情。根據聯合國官員說法，反疫苗接種的網路陰謀論，助長疫情惡化。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreysus）說：「任何孩童死於接種疫苗能預防的疾病，像麻疹，老實說令人憤慨，也是集體失敗，未能保護全球最弱勢的孩童。」譚德塞表示：「為了拯救生命，我們必須確保每個人都能受惠於疫苗。這意味著投資疫苗接種和高品質的醫療保健系統是為所有人的權益。」麻疹死亡病例大多發生在5歲以下的孩童，其中嬰兒和幼童是感染的高風險族群。麻疹產生的併發症包括肺炎和腦水腫，可能造成永久傷害、眼盲或失聰。麻疹在2018年導致約14萬2300人失去性命，死亡人數是2000年的1/4，但較2017年增加15%。2018年共有970萬麻疹病例。聯合國兒童基金會（UNICEF）和世界衛生組織估計2018年全球約86%孩童接種第1劑麻疹疫苗，但依照建議接種第2劑疫苗的孩童不到70%，遠低於建議的接種率95%。麻疹疫苗一共兩劑，被視為預防人口感染這個疾病的必要措施。", "title": "疫苗施打率停滯 2018年全球逾14萬人死於麻疹"}
{"summarization": "新唐日前宣布斥資2.5億美元收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，擔任新唐董事的華邦電董事長焦佑鈞表示，收購PSCS一定會對新唐造成影響，但同時具有綜效。", "article": "新唐日前宣布斥資2.5億美元收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，擔任新唐董事的華邦電董事長焦佑鈞表示，收購PSCS一定會對新唐造成影響，但同時具有綜效。焦佑鈞今天出席微控制器（MCU）廠新唐股東臨時會，他說，新唐與PSCS接觸約半年，雙方經營模式相仿，都有6吋晶圓廠，也各自有MCU、影像感測器等不同業務。PSCS去年營業虧損235億日圓，焦佑鈞表示，收購PSCS一定會對新唐獲利表現造成影響，畢竟PSCS要轉虧為盈須要時間，若轉變速度快，對新唐衝擊就會較小，不過，若以PSCS過去報表判斷，會很失真。不僅新唐與PSCS企業文化有共通之處，對未來經營想法的共同性也非常高，焦佑鈞說，PSCS工程師也都相當優秀，未來完成收購後，並無人力調整問題，將會讓工程師發揮價值。焦佑鈞表示，新唐原有產品線有通用型MCU、雲端安全與智慧家庭，收購PSCS後，將使基礎技術產生加乘效果，讓應用市場進一步往外延伸，應具有綜效。為充實營運資金或因應其他資金需求，新唐今天舉行股東臨時會，討論辦理現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證，額度以1.5億股為限。", "title": "新唐收購Panasonic半導體 焦佑鈞：兼具影響綜效"}
{"summarization": "航太公會理事長胡開宏表示，受惠於國機國造政策，台灣航太商機不容小覷，同時眼看全球航太板塊轉移至亞洲新興市場，公會擬籌設5個新組織並強化產業鏈，共同攜手創造商機。", "article": "航太公會理事長胡開宏表示，受惠於國機國造政策，台灣航太商機不容小覷，同時眼看全球航太板塊轉移至亞洲新興市場，公會擬籌設5個新組織並強化產業鏈，共同攜手創造商機。台灣航太產業與政策論壇今年首度移師台中，邀請空中巴士亞太區副總裁瓦倫納（Albert Varenne）與航太公會理事長兼漢翔董事長胡開宏主講。瓦倫納預期，全球新飛機需求持續成長，估計在2038年新飛機需求將達到3.9萬架，其中亞洲占比42%，為新機最大市場，帶動空巴將擴充北美與西歐以外的營運能量；此外，空巴也看到航空維修（MRO）市場規模同步成長。瓦倫納強調，為深化亞洲市場耕耘，未來將以地域性結盟合作生產單走道飛機之機翼，透過供應鏈製造能力持續精進與兼顧環保，強化航太產業競爭力。胡開宏表示，儘管地緣政治風險與經濟危機四起，不過兩大飛機大廠空巴與波音預期2019年至2038年新機需求持續成長，在民用飛機部分，空巴預估在2038年將有3.9萬架、波音預估4.4萬架，其中，單走道小型飛機交易占比將達7成為大宗。波音進一步預測，2038年民用飛機運量市場總值高達6.8兆美元，MRO也有1兆美元產值，顯然整體航太產業仍是蓬勃發展。至於國際航空運輸協會（IATA）認為，今年航太產業遇到亂流，主要是受到美中貿易戰拖累空運成長，加上人力成本上漲與國際油價劇烈波動，預計今年全球航太產業獲利約280億美元，比去年預測的350億美元恐衰退20%，儘管獲利下降卻看到新機會，亞洲地區的中國與印度等新興市場正在崛起，未來有望成為拉動全球航太產業主力。胡開宏認為，台灣航太產業每年平均成長率約8%，高於全球平均值的4%，再加上政府大力推動國機國造，勢必推升國內航太工業產值。他進一步說，全球航太市場持續成長，版塊逐漸轉移至亞洲，眼看鄰近的馬來西亞、中國與泰國等積極發展航太產業，後有追兵之下未來競爭只會加劇，台灣航太產業需要整體戰力，目前擬規劃在航太公會新設5個委員會，包括國際合作委員會、智慧製造委員會、人力資源委員會、工業合作委員會與國機國造委員會，透過強化公會組織並且整合台灣供應鏈，大家一起打團體戰，才能創造更多商機。", "title": "籌組國家隊搶商機  航太公會擬增設5委員會"}
{"summarization": "ICT產業轉型多年，精準醫療的趨勢讓科技業找到新著力點，廣達董事長林百里今天表示，AI及雲端能幫助精準醫療，預估新商業模式成型仍需10年時間才能達成共識。", "article": "ICT產業轉型多年，精準醫療的趨勢讓科技業找到新著力點，廣達董事長林百里今天表示，AI及雲端能幫助精準醫療，預估新商業模式成型仍需10年時間才能達成共識。2019台灣醫療科技展進入第2天，備受矚目的亞洲醫療科技創新論壇在上午登場，副總統陳建仁親臨會場致詞，期許台灣醫界與科技界共同整合創新，推動新科技提升產業競爭力，引領台灣醫療科技產業進入下一世代健康生活，再創台灣經濟奇蹟。今年論壇原規劃鴻海與廣達兩大科技大廠領袖跨界對談，市場期待鴻海創辦人郭台銘與廣達董事長林百里同台為健康大未來激盪出新火花。可惜的是，郭台銘臨時受白宮邀請赴美，因此由鴻海董事長劉揚偉代為演講。郭台銘也預錄影片於現場發表，他指出，這是ICT產業夥伴們一個最好的時機點，期待大家傾全力協助醫療產業共同提升健康大產業發展，創造下一個兆元產業，為台灣掀起新篇章。鴻海及廣達在轉型路上對醫療產業都已有著墨、探尋多年，林百里有感IT產業進入生醫業是非常難的挑戰，要很勇敢，「生醫業是人命關天，他們講的是文言文，科技業講的是白話文」，近2年學習已慢慢聽得懂一些醫學的話，但還是很難，自己是一個門外漢。林百里表示，從科技業界角度來看，他認為AI可以幫助精準醫療，但截至目前遇到很多醫生都很懷疑AI能做什麼事，當然還需要很多努力，首先是要自己先滿意有信心，要讓醫生對IT有信心，再來是讓病人有信心，他預估這個新商業模式的成型大約需要10年時間才能達成共識。對於這樣的大事業，林百里笑稱自己是相信「烏龜能贏」，要慢慢來需有耐心，隔行如隔山，他預測這事業是蠻難的，但終究會有實現的一天。他指出，精準醫療需要龐大的軟體人才，台灣本來就缺，尤其是AI人才更缺，目前無法解決，另一個困難是醫療器材產業的販售也是困難的，跟過往IT公司的供應鏈是不同的，醫療器材沒有像惠普（HP）或戴爾（DELL）這樣的一個大手去買這些產品，產品開發過程困難，台灣市場小也不具經濟規模，跨入生醫業是層層挑戰，尤其行銷面是很大的挑戰，醫院的行銷與消費品的行銷更是兩回事。劉揚偉則認為，精準健康是大家的未來，古代有所謂「上醫醫未病之病，中醫醫欲病之病，下醫醫已病之病」，從ICT角度來看，過去做不到的上醫，透過台灣ICT產業有機會可以做到，期盼透過台灣在PC及ICT產業上的累積的成就與生技醫療跨界合作，再創或超越過去輝煌成就。", "title": "林百里：AI能助精準醫療實現 但還需10年"}
{"summarization": "民進黨立委林靜儀今天舉辦韓國518民主化運動39週年特展開展記者會；促轉會代理主委楊翠到場表示，轉型正義是普世價值，各國的執行方法、遇到困難要如何面對，應多做交流。", "article": "民進黨立委林靜儀今天舉辦韓國518民主化運動39週年特展開展記者會；促轉會代理主委楊翠到場表示，轉型正義是普世價值，各國的執行方法、遇到困難要如何面對，應多做交流。談起這次展覽的原因，林靜儀表示，今年是台灣美麗島事件40週年、光州事件39週年，她在今年6月與促進轉型正義委員會代理主委楊翠等人到韓國參訪時，參加韓國國會主辦的「518民主化運動39週年特展」，那時候就希望把這個特展移展至台灣。林靜儀說，辦這個展是希望讓更多民眾了解，轉型正義是一個國家必須去面對、去做的事情，也希望全體人民可以支持，在這過程中，也讓大家知道其他國家在做的轉型正義，相信這個展對台灣推動轉型正義會是很好的啟發。林靜儀表示，韓國518民主化運動39週年紀念「全國之518」台灣展覽於6日至22日，在台北市杭州北路審計大樓對面空地舉辦，歡迎民眾前往參觀。楊翠說，這個展主要是因為今年6月到韓國參訪時，剛好是他們的開幕展，她覺得在國會殿堂看到一個國家，展示過去的傷痛歷史，令人非常感動；此外，轉型正義議題是一個普世價值，即人權、民主、自由，在這樣的普世價值基礎上，世界各國對於轉型正義的執行方法，以及遇到困難要如何面對等，她覺得應該多做交流。518民主化運動紀錄館研究士李德宰透過翻譯指出，光州事件不只是光州這個地區，而是韓國全國民主化運動的一環。記者會結束後，媒體問楊翠關於促轉會明年面臨解散，有何因應措施；楊翠表示，會在總結報告做適當規劃，目前還在研議中，因為業務龐雜、細節多，要做整體思考與評估。", "title": "韓國光州事件 518民主化運動特展來台展覽"}
{"summarization": "楊蕙如網軍案延燒，宋楚瑜競辦發言人于美人今天打趣地說，「藍營終於撿到槍，怎麼可能不開槍呢？」但她也說，楊蕙如當時發言是嚴重誣衊扭曲，造成優秀外交官死亡，這件事一定要追究到底。", "article": "楊蕙如網軍案延燒，宋楚瑜競辦發言人于美人今天打趣地說，「藍營終於撿到槍，怎麼可能不開槍呢？」但她也說，楊蕙如當時發言是嚴重誣衊扭曲，造成優秀外交官死亡，這件事一定要追究到底。去年日本關西機場事件後，「卡神」楊蕙如及友人蔡福明涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處，台北地檢署2日依侮辱公署罪起訴楊蕙如及蔡福明。于美人今天上午接受媒體訪問時說，如果以比較俏皮的方式講，就是藍營終於撿到槍，但是嚴肅看待，楊蕙如當時發言是非常嚴重的誣衊跟扭曲，造成優秀外交官死亡，這必須嚴正看待；楊蕙如現在也被起訴，這事情不可以模糊掉，一定要追究到底。此外，台灣青年民主協會等團體舉辦2020總統大選青年論壇，今晚將輪到親民黨總統參選人宋楚瑜與青年對談。于美人說，宋楚瑜為了青年論壇準備了兩個晚上，對相關議題都有準備；不過，團隊一直在調整他的說話速度跟邏輯，希望他說詞簡短並貼切表達，讓年輕人可以聽懂。由於親民黨下午將與郭家軍有首度合體記者會，媒體詢問未來雙方會怎麼合作？于美人表示，宋楚瑜非常欣賞鴻海集團創辦人郭台銘過去推出的政見，雙方已經完全統合，未來勝選將把政見納入施政方針；親民黨不分區名單還有宣明智、劉宥彤與蔡沁瑜，未來將緊盯立法院通過福國利民的法案。媒體追問，如何看待藍營推出「反併吞中華民國法」對抗綠營的「反滲透法」？于美人回應，對「反併吞中華民國法」不予置評，因為太模糊，但反滲透法也過於粗糙。她說，親民黨認為兩個法案是「極端呼喚極端」，若民進黨運用立委人數優勢強行通過反滲透法，恐會對社會產生寒蟬效應，「恐懼絕對是極權的溫床，一定要非常非常注意這個法。」", "title": "藍營砲打楊蕙如案 于美人：終於撿到槍"}
{"summarization": "台北市萬華警分局7月搬遷至新大樓，有業者在舊分局旁大樓開設麻將協會掩護非法賭博。萬華分局獲報後布線查緝，昨天上門搜索，逮捕李姓負責人等33人及賭資。訊後送辦。", "article": "台北市萬華警分局7月搬遷至新大樓，有業者在舊分局旁大樓開設麻將協會掩護非法賭博。萬華分局獲報後布線查緝，昨天上門搜索，逮捕李姓負責人等33人及賭資。訊後送辦。北市警察局萬華分局今天召開記者會，武昌所長歐陽俊表示，位於康定路的萬華分局7月間搬遷至桂林路的新大樓，接獲線報指稱，有業者疑趁警方忙於搬遷，在舊分局旁大樓開設麻將協會，實則掩護非法賭博。警方查出，以李姓負責人為首的麻將協會，私下經營賭博，並以點數當成賭金規避查緝；李男也以收場地費用為由，實則收取賭博抽頭金。警方掌握線索後，昨天晚間前往麻將協會所在地搜索，當場逮捕李男及4名員工與28名賭客，並搜出賭資新台幣65萬元。警訊後依違反賭博罪嫌把李男等人送辦。", "title": "趁警局搬遷設麻將協會涉掩護聚賭  33人遭逮"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道今天公布立法議題，內容涵蓋減稅和強硬的氣候行動。這是杜魯道大選失利、淪為少數政府以來的首次考驗。", "article": "加拿大總理杜魯道今天公布立法議題，內容涵蓋減稅和強硬的氣候行動。這是杜魯道大選失利、淪為少數政府以來的首次考驗。經歷了激烈的選戰，流失國會席次，加上杜魯道（Justin Trudeau）拒組聯合政府，他只能仰賴反對黨在個別法案上的支持，才能繼續執政。加拿大總督帕耶特（Julie Payette）今天在國會發表30分鐘就職演說，當中描繪了減稅計畫、2050年二氧化碳淨零排放，以及落實聯合國原住民權利宣言（UN Declaration on the Rights of Indigenous Peoples）、攻擊步槍禁令，以及國家處方箋藥物計畫。曾擔任太空人的帕耶特表示：「我知道我們無可避免地連結在同一個時空連續體（continuum），在同一艘行星太空船上。」帕耶特說：「我相信透過合作，沒有任何挑戰太大而無法克服。」一名主要反對派領袖表示，政府公布的施政優先計畫不夠深入。杜魯道剛結束在英國舉行的北大西洋公約組織（NATO）峰會返國。他在白金漢宮招待的晚宴上，疑似在和其他領袖聊天時，拿美國總統川普的記者會開玩笑，被電視台拍到，遭川普批評是「雙面人」。杜魯道堅稱這不會導致美加之間的關係更加複雜，其中包括和美國及墨西哥簽署的貿易協議。然而，反對黨批評杜魯道這種「高中生八卦」行徑，削弱加拿大在海外的形象。加拿大史上只出現過14個少數政府，最近一次是在2009年。過去的少數政府鮮少能撐過兩年。加拿大卡加立皇家山大學（Mount Royal University）政治學教授威廉斯（Lori Williams）告訴法新社，加拿大第43屆國會將是對杜魯道政府的「真實考驗」。威廉斯說：「他必須願意做出妥協」。", "title": "淪少數政府面臨考驗 杜魯道推動減稅和氣候政策"}
{"summarization": "歌手謝和弦因持有大麻被逮，新北市海山警分局今天上午依照違反毒品危害防制條例移送新北檢。檢方複訊後，諭令以新台幣3萬元交保候傳。", "article": "歌手謝和弦因持有大麻被逮，新北市海山警分局今天上午依照違反毒品危害防制條例移送新北檢。檢方複訊後，諭令以新台幣3萬元交保候傳。新北市政府警察局海山分局6日晚間約8時許，接獲民眾檢舉，指稱板橋區一處民宅內有人吸毒。警方抵達現場後，住宅內持有毒品者為32歲的創作歌手謝和弦，現場查扣大麻10多公克。警方將他帶回偵訊，謝和弦在警方詢問時承認持有大麻，辯稱向某人購得，但忘記購買時間與數量，警方對他採尿後今天上午移送新北地檢署複訊。謝和弦今天上午被移送時，對媒體詢問是否夫妻關係出現問題，才會被妻子檢舉，謝和弦笑而不語。檢方訊後裁定3萬元交保候傳。", "title": "謝和弦涉持有大麻 檢方裁定3萬元交保"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天出席消防特考班成果展說，消防工作令人敬重，但就像天氣難預測，所以要靈活應變，政府不能保證一定安全，但一定給各種裝備、盡最大能力保護消防員安全。", "article": "內政部長徐國勇今天出席消防特考班成果展說，消防工作令人敬重，但就像天氣難預測，所以要靈活應變，政府不能保證一定安全，但一定給各種裝備、盡最大能力保護消防員安全。107年消防特考班成果展今天在內政部消防署訓練中心登場，徐國勇致詞表示代表總統蔡英文、行政院長蘇貞昌出席。由於天候不佳，原定火災搶救、緊急救護等展演取消，只保留水域救援項目，徐國勇欣賞後肯定訓練精實，他也參觀各種救災設備。由於天候因素取消展演，徐國勇以此為例說，消防工作就像天氣一樣難預測，原本都準備好展演要讓大家欣賞訓練成果，「可是老天就有另外安排」，救火時就像天氣一樣，「趕抵前可能認為情形是這樣，一到現場就是不一樣」，所以要靈活應變。徐國勇向現場結訓學員家屬表示：「你們的子弟從事消防工作，一定是你們最大驕傲」，雖然不能保證一定安全，但政府會用各種方式、給予各種裝備並盡最大能力保護消防員安全，只有消防弟兄安全，才能安全將同胞從災難中救出，「自己不安全，如何救人」。徐國勇說，各地消防局每年發表的消防猛男月曆總是最搶手，「可說要都要不到」，連他自己是內政部長，最後都只拿到4份月曆，除自己留1份，另外3份還要送給好朋友，甚至立法委員向他索取，也只能坦言「真的沒辦法」。消防署表示，特考班學員密集訓練包含初級、中級緊急救護技術、泳訓、急流訓、化學災害搶救、火災搶救、救助訓，及消防法規、消防設備安全檢查、公共危險物品管理、災害防救、防火宣導等課程，培養預防火災、災害搶救、緊急救護三大任務專業技能。", "title": "勉消防生力軍  徐國勇：政府盡最大能力保護安全"}
{"summarization": "總統蔡英文今天南下高雄回應媒體訪問「卡神」楊蕙如案表示，這些事情在司法跟媒體報導上都釐清了，希望回歸理性，不要無限上綱，也相信民眾有足夠理性來判讀。", "article": "總統蔡英文今天南下高雄回應媒體訪問「卡神」楊蕙如案表示，這些事情在司法跟媒體報導上都釐清了，希望回歸理性，不要無限上綱，也相信民眾有足夠理性來判讀。蔡總統上午南下高雄主持「600噸級巡防艦命名暨35噸級巡防艇及多功能艇交船聯合典禮」會後接受媒體聯訪做以上表示。去年日本關西機場事件後，楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇侮辱台北駐大阪經濟文化辦事處，台北地方檢察署偵結，依侮辱公署罪起訴楊蕙如等人。國民黨總統參選人韓國瑜昨天也質疑蔡總統用公帑養網軍，攻擊政治對手。蔡總統對此指出，回想起來，當時確實是一個境外假訊息，造成國內很多不同的說法，但「第一時間對我們外交人員及辦事處同仁的攻擊，都主要還是來自於國民黨的黨團跟立委，還有少數的特定名嘴」。蔡總統說，這些事情在司法跟媒體的報導上面都釐清了，覺得這整個事情真的不要無限上綱，好讓台灣社會在這件事情上回歸理性，不要再過度的政治操作，這對很勤奮工作的外交人員來講是不公平的。至於有網友引述2008年間蔡總統與楊蕙如在遊行中互動的報導，以及雙方臉書的互動，質疑蔡總統熟識楊蕙如。蔡總統表示，2008年的事是自己剛當民進黨主席的時候，這幾年來在很多群眾場所跟很多人互動，且在遊行當中也有很多群眾跟她互動，這都是經常發生的事情，不代表她對每一個人都認得，或者跟對方熟識，再講一遍「對於楊蕙如，我確實沒有私人的交情，也沒有交往的事實」。她提到，在臉書跟很多人互動，真的不需要做過度的想像。面對媒體提問網友公布前台北縣長周錫瑋與楊蕙如合照的看法，蔡總統嘆聲「我相信台灣的民眾是有足夠的理性來判讀」。", "title": "楊蕙如案 總統盼回歸理性勿無限上綱"}
{"summarization": "為避免醫師開立的藥品和患者正在用的藥品產生不良反應，健保署今天宣布，明年起將盤點1.6萬種藥品，找出不妥的藥品組合，當醫師開藥時，電腦頁面跳出警示，確保用藥安全。", "article": "為避免醫師開立的藥品和患者正在用的藥品產生不良反應，健保署今天宣布，明年起將盤點1.6萬種藥品，找出不妥的藥品組合，當醫師開藥時，電腦頁面跳出警示，確保用藥安全。衛生福利部中央健康保險署民國102年起將病患在不同院所就醫所服用的中、西藥品以及檢驗檢查紀錄與結果等12大類就醫資料歸戶，利用資訊科技建立雲端系統醫療資訊分享平台，提供醫師診療及處方參考。為了避免民眾重複接受檢驗檢查或重複領藥，造成醫療浪費，健保署建立醫療影像上傳、跨院調閱機制，若有重複開藥或檢查也會主動通報，近6年共減少新台幣74億元藥費支出、一年檢驗檢查也減少26億元。健保署今天舉辦記者會宣布近日和台中榮總、台大醫院合作，利用雲端用藥資料庫建置「病人藥品過敏及處方藥品交互作用主動提醒服務」，避免新開立的藥品和過去患者正在服用的藥品產生不良交互作用，也是健保首次將雲端資料庫應用延伸至用藥安全領域。健保署醫審及藥材組組長戴雪詠表示，以往醫療院所的系統僅能針對院內開立的藥品進行交互作用比對，透過雲端資料庫將能擴展至所有健保特約院所。戴雪詠說，綜觀健保給付的藥品當中，精神科用藥相對單純，因此健保署優先盤點精神科用藥可能遇到的交互作用，一共找出14組、172筆恐危及生命的藥品組合，未來精神科醫師開立的藥品若和患者正在服用的藥品有交互作用，系統將主動跳出提醒。她舉例，若是患者原本就在服用灰指甲藥品，醫師又開立特定成分的抗焦慮藥品，可能會導致抗焦慮成分濃度變高，延長鎮靜、安眠的副作用；另像是一款巴金森氏症藥品和憂鬱症藥品同時服用，會增加血清素症候群風險，出現高血壓、高熱、肌肉痙攣、意識狀態混亂等不良反應。戴雪詠強調，截至今年底，藥品交互作用名單將擴增至449筆，預計明年底前全面盤點健保給付的1萬6000多筆西藥藥品，找出有嚴重交互作用、恐危及生命的組合，提供醫師作為開立藥品時的參考，避免民眾因用藥出現不良交互作用。不只西藥間會產生藥品交互作用，中藥與西藥間也有交互作用問題，以中藥為主要特色的中國醫藥大學附設醫院也運用健保雲端資料，首創中、西藥比對系統。中醫大附醫主任秘書張詩聖表示，民眾常吃的川七、當歸、人參都具有活血化瘀的作用，若是心血管疾病患者服用抗凝血藥後再吃上述中藥，恐增加出血風險。因此，該院找出藥理相同的中、西藥品設計出該系統，每當醫師開藥，系統就會自動比對患者過去院內外用藥紀錄，避免重複開藥或開立有交互作用的藥品，院內調整率約10至20%，院外中藥相同藥理重複修改處方率35%，藥囑修改以當歸、丹參類占96%最多。", "title": "健保雲端盤點風險藥方 將主動提醒防藥害"}
{"summarization": "高雄市政府新聞局長王淺秋今天請辭，接任韓國瑜競選辦公室總發言人。綠營高市議員批評市府團隊「全員逃走中」、「原來高雄只是你們的跳板」、「全高市府都在落跑」。", "article": "高雄市政府新聞局長王淺秋今天請辭，接任韓國瑜競選辦公室總發言人。綠營高市議員批評市府團隊「全員逃走中」、「原來高雄只是你們的跳板」、「全高市府都在落跑」。韓國瑜去年當選高雄市長後，一年多來市府團隊先後離職局處首長，包括社會局長葉壽山、行政暨國際處長王智立、觀光局長潘恒旭、環保局長袁中新、新聞局長王淺秋；另有觀光局主任秘書高美蘭。王淺秋閃辭新聞局長，時代力量高雄市議員黃捷在臉書貼文「全員逃走中」、「原來高雄只是你們的跳板」。她說，高市府「永遠都找不齊的首長，現在又缺了一角」，質疑市長韓國瑜到底把高雄市民當成什麼，一再輕視、糟蹋高雄市民。民進黨高雄市議員陳致中也批評「官員都在落跑，市民欲哭無淚」。他說，昨天審查新聞局預算時主張刪浮編的預算，王淺秋還口口聲聲明年度要作計劃、錢不夠用等，結果不到1天時間就落跑，顯然「故意欺騙議會與市民」。陳致中表示，明年大選韓國瑜如落選，屆時前觀光局長潘恒旭、王淺秋等人很可能再回市府，批評這是「打假球」、「玩弄市府職位公器於股掌之中」。他不滿「最該辭的是韓國瑜，局處長都辭了，卻仍然尸位素餐、戀棧權位」。對於王淺秋請辭，高市副市長葉匡時、接任新聞局長的丁樂群召開記者會說明相關人事異動。葉匡時說，王淺秋1、2週前與他討論過，配合韓國瑜競選需求訂於今天請辭。相信以丁樂群曾在外交部的國際外交經驗、行政資歷可以勝任新職。媒體提問新聞局預算昨天在議會遭檢討，新任局長對預算編列和執行是否了解，丁樂群表示，新聞局今年整體的預算跟去年比較，降低新台幣幾百萬元。預算都是公開透明，如果沒有使用完也會繳回國庫。丁樂群說，2天前接獲要接任新職，相信外界信任整個高市府團隊的政務官、事務官的能力，不會因為一個人的調動而有很大的改變，業務都會在既有基礎上繼續進行，並與議員建立良好互動。高市府發布新聞稿，王淺秋因個人職涯規劃考量請辭，局長一職由行政暨國際處長丁樂群接任；原行政暨國際處長，暫由副處長蔡淑貞代理，今天起生效。韓國瑜競選辦公室也發布新聞稿表示，距離總統大選剩36天，競選團隊由前高雄觀光局長潘恒旭接任創意總監，王淺秋則擔任總發言人，面對一波波抹黑攻勢，她將擔起重砲手的角色和國民黨內所有志同道合的議員、立委並肩作戰。", "title": "王淺秋辭高市新聞局長 綠議員批全員逃走中"}
{"summarization": "日本靠日本海側地區受到強烈冷氣團影響，北陸及山陰地方都降下今年冬天第一場雪（初雪）；明天受到低氣壓影響，連關東地方都有可能下雪。", "article": "日本靠日本海側地區受到強烈冷氣團影響，北陸及山陰地方都降下今年冬天第一場雪（初雪）；明天受到低氣壓影響，連關東地方都有可能下雪。日本放送協會日本氣象廳表示，受到強烈冷氣團流入上空影響，北日本到西日本靠日本海側地區氣溫都驟降，金澤市清晨最低氣溫只有攝氏0.6度、鳥取市1.1度，各地低溫都較往年低了3度到4度，是今年冬天最冷的一天。金澤市、富山市、鳥取市、松江市及水戶市，今天都被觀測降下今年初雪。就算到了白天，各地仍然維持低溫，札幌市最高氣溫僅零下一度，已是嚴冬狀態；東京的市中心與大阪市最高氣溫都只有10度，連九州的福岡市也只有11度。關東地方到明天還會更冷，受到低氣壓影響，明天上午到傍晚有可能降雨或降雪。關東地方北部的山區有可能積雪，氣象廳特別呼籲民眾留意積雪與路面結凍可能對交通帶來的影響。", "title": "日本北陸降初雪 關東地方7日可能下雪"}
{"summarization": "新竹市立動物園推出專屬吉祥物河馬「樂樂」，今天由新竹市長林智堅授證，聘任樂樂為動物園的行銷專員，預告樂樂將在動物園開幕活動中，現身與民眾互動同樂。", "article": "新竹市立動物園推出專屬吉祥物河馬「樂樂」，今天由新竹市長林智堅授證，聘任樂樂為動物園的行銷專員，預告樂樂將在動物園開幕活動中，現身與民眾互動同樂。新竹市立動物園將於12月28日開幕，市府今天舉辦動物園吉祥物公布記者會，外型圓滾滾的偶裝河馬樂樂滿場跑，搶著拍照、介紹動物園，活潑可愛的萌樣逗得大小朋友笑聲不斷。林智堅於會中授證給樂樂，聘任他為動物園的行銷專員，並宣佈樂樂將在動物園開幕活動中現身與民眾互動同樂。林智堅表示，創立於西元1936年的新竹市立動物園，是全台原址現存最久的動物園，他在擔任議員時發起「動物園復興運動」，希望把大家的共同記憶找回來。林智堅指出，未來新竹市立動物園將是一個沒有籠子的動物園，期待讓動物們能在此開心生活，也提供動物隱密的躲藏空間，讓遊客進來探險、尋找動物，擁有最特別的動物園學習體驗。新竹市政府產業發展處新聞稿表示，動物園再生計畫希望以動物福利出發，讓園裡的動物有更大活動空間，為牠們打造能舒適生活的家，期待到動物園的民眾都能喜歡動物、關心動物，成為自然環境保育一分子。", "title": "新竹動物園添新成員 吉祥物河馬樂樂亮相"}
{"summarization": "加拿大保守黨參議員計劃下週提出動議，呼籲加國政府對任何侵犯香港自由人權、迫害新疆維吾爾族人的中國及香港官員，落實馬尼次基法案（Magnitsky Act）制裁。", "article": "加拿大保守黨參議員計劃下週提出動議，呼籲加國政府對任何侵犯香港自由人權、迫害新疆維吾爾族人的中國及香港官員，落實馬尼次基法案（Magnitsky Act）制裁。加拿大國會新會期今天召開。保守黨參議員吳藍海（Thanh Hai Ngo）和郝薩科斯（Leo Housakos）向新聞網iPolitics表示，將在參院提出動議向執政自由黨施壓，要求對北京採取更強硬立場。吳藍海表示，這項動議將呼籲渥太華政府，在香港抗爭和中國對待穆斯林少數民族時，侵犯人權、違反基本正義法治原則的中國和香港官員，應給予制裁。他直言：「我覺得我們加拿大人沒有骨氣，特別對中國侵犯人權這件事。我們對緬甸鎮壓穆斯林少數族裔洛興雅人（Rohingya）表態，卻對中國的維吾爾族毫無行動。這兩者有什麼區別嗎？」多名加拿大挺香港民主派人士日前前往渥太華拜會國會議員，呼籲加拿大國會提案落實馬尼次基法案，支持制裁行動。吳藍海即是當時在座國會議員之一。加拿大的馬尼次基法案正式名稱是「外國官員腐敗受害者正義法案」，制裁方法是凍結腐敗外國官員取得金融等資產的權利。加拿大迄今已動用此法案懲罰過緬甸、委內瑞拉、俄羅斯、沙烏地阿拉伯和南蘇丹等國官員。美國總統川普11月27日簽署「香港與人權民主法案」，授權制裁侵犯人權的中國和香港官員。美眾議院本月3日另以壓倒性票數通過「維吾爾人權政策法案」，要求川普政府加強回應中國對新疆維吾爾族的迫害。吳藍海等人的動議如果通過，並不能迫使加拿大政府採取行動，但將表達參院希望政府加強對北京施壓的立場；眾院也可望提出類似動議。但有議員持不同看法。聯邦保守黨外交評論員、眾議員奧圖爾（Erin O’Toole）表示，他目前不支持對中國實施馬尼次基制裁，但是應該向中國表明未來不無可能實施制裁。中國駐加大使叢培武已警告渥太華，不要效仿美國正式支持香港示威者，否則將對已經很糟的中加關係造成「非常嚴重的損害」。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）4日在倫敦舉行的北約峰會上，被問及是否制裁中國官員時表示，渥太華尚未決定該怎麼做。杜魯道表示，加拿大政府會繼續向中國提出有關兩名被關押的加拿大公民以及香港與維吾爾族人待遇問題。", "title": "加拿大議員將為香港新疆提案  要求制裁中國官員"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，「卡神」楊蕙如與總統蔡英文的合照是否證明彼此往來，言之太過，公眾人物參加許多活動與民眾合影，但彼此認識與否要尊重當事人主觀的感覺。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，「卡神」楊蕙如與總統蔡英文的合照是否證明彼此往來，言之太過，公眾人物參加許多活動與民眾合影，但彼此認識與否要尊重當事人主觀的感覺。總統府5日表示，蔡總統與楊蕙如平常無私交與往來是明確事實，希望各界勿以訛傳訛。卓榮泰今天到新北市三重區的幸福市場，為黨籍立委參選人林淑芬助選。參選新北市立委第2（蘆洲區、五股區、三重區16里）選區的林淑芬，爭取連任。卓榮泰與林淑芬接受聯訪時，記者詢問楊蕙如涉及網軍事件，是否重創民進黨的選情，另有報導指網友翻出楊蕙如曾與蔡總統合照。卓榮泰說，楊蕙如與蔡總統合照，是否代表彼此認識，有點言之太過，公眾人物與民眾同框不一定代表認識當事人，是否認識，應該要尊重當事人的主觀意識。至於選情，卓榮泰說，林淑芬在立委任內表現、堅持正義的形象相當清楚，應該獲得選民肯定，黨部對選情深具信心；新北整體立委選情，不放棄任何一席次。林淑芬說，不管對手是誰，她都抱持兢兢業業的態度，數年如一日，相信選民的智慧與判斷。", "title": "卡神與總統同框  卓榮泰：是否認識主觀感覺很重要"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電高雄新廠進度延遲，董事長焦佑鈞表示，新廠預計延至2022年1月裝機。", "article": "記憶體製造廠華邦電高雄新廠進度延遲，董事長焦佑鈞表示，新廠預計延至2022年1月裝機。焦佑鈞今天出席新唐股東臨時會，針對記憶體市況，他說，之前價格跌很兇，預期未來可望趨於穩定。因市場價格不好，焦佑鈞說，高雄廠建廠動作並不積極，進度將延遲，新廠原訂2020年裝機，目前預計延至2022年1月裝機。焦佑鈞表示，內部原先認為台中廠沒有空間建置機台，進行25奈米至20奈米新世代製程良率提升，不過，在員工們努力下，生產力提升，加大台中廠的彈性，目前計劃在台中廠進行新世代製程良率提升。待新世代製程良率拉高後，再移轉至高雄廠，焦佑鈞說，這將有助成本下降很多。", "title": "華邦電高雄新廠進度遞延 2022年1月裝機"}
{"summarization": "亞獅康-KY今天宣布完成約1500萬美元美國存託憑證（ADS）發行，包含承銷商全數執行其追加認購之權利，資金到位激勵亞獅康股價在重挫後連飆7根漲停，重回票面價。", "article": "亞獅康-KY今天宣布完成約1500萬美元美國存託憑證（ADS）發行，包含承銷商全數執行其追加認購之權利，資金到位激勵亞獅康股價在重挫後連飆7根漲停，重回票面價。亞獅康11月中時因公布膽道癌試驗解盲數據未達標，股價連翻重挫，連8根跌停，最低來到3.86元；之後在骨髓性白血病抑制劑登上國際期刊，加上募資成功，激勵股價谷底翻揚，今天飆出第7根漲停板，股價來到10.15元。亞獅康-KY今天宣布完成日前宣布的美國存託憑證（ADS）發行，每單位 ADS 實際發行價格為2.5美元，實際發行單位數為589萬3206單位（包含承銷商已全數執行其追加認購權利），每單位美國存託憑證表彰亞獅康-KY普通股5股。亞獅康表示，本次發行籌得資金1470萬美元（未扣除予承銷商承銷折價、佣金及其他承銷相關費用）。", "title": "亞獅康宣布完成近1500萬美元ADS發行"}
{"summarization": "2019香港創新科技國際發明展，台灣代表團一共拿到10金、9銀、6面大會特別獎，總成績僅次於地主香港，排名第2。", "article": "2019香港創新科技國際發明展，台灣代表團一共拿到10金、9銀、6面大會特別獎，總成績僅次於地主香港，排名第2。中華創新發明學會理事長吳智堯表示，今年香港發明展有來自加拿大、泰國、馬來西亞、土耳其、伊朗等國的團隊參與，台灣拿下最多的大會特別獎，總成績排名第2。台灣師範大學光電所教授謝振傑與博士生王彥翔、李冠潔共同開發的「肉品熟度色澤之手持式遠距檢測儀」，在香港拿下1金、1特別獎。他們透過投射紅外光光束到肉品上，進而準確地分析熟成狀態，可避免用手或儀器接觸食品，影響生產線的衛生。王彥翔表示，上述檢測儀已獲得專利，並和肉鬆廠牌合作，用於協助廠商找出肉鬆最佳的色澤熟成度和口感，減少過去以肉眼判斷的誤差。他並幽默地說，為了取得最佳熟成數值，每天都跟肉鬆在一起，一開始還覺得肉鬆很香，後來已完全無感。雲林科技大學電子系助理教授黃建盛帶領團隊開發的「擴增實境視力保健智慧眼鏡」，使用者可以跟著智慧眼鏡中遠方的亮點和節奏進行眼球運動，達到放鬆和調和，獲得1金、1特別獎。葡萄王生技公司開發的「具改善肥胖及代謝症候群之多重機能性乳酸菌株GKM3」，也拿下1金、1特別獎。他們從有機蔬果中分離出的菌株，除安定性高之外，也有極佳抵抗胃酸及膽汁的能力。", "title": "香港國際發明展 台灣團總成績排名第2"}
{"summarization": "國銀海外跨境聯貸案驚傳踩雷，金管會銀行局今天表示，總曝險額度約新台幣51億元，參貸的11家銀行正進入債務協商階段，也已要求銀行承作授信業務時要作好風險控管。", "article": "國銀海外跨境聯貸案驚傳踩雷，金管會銀行局今天表示，總曝險額度約新台幣51億元，參貸的11家銀行正進入債務協商階段，也已要求銀行承作授信業務時要作好風險控管。中國企業債務違約情況逐漸惡化大陸國企上海國儲聯貸4億美元案，已超過2個月未還款，由於未還款金額高達9成，參與這個聯貸案的國銀，明年1月11家可能會有逾放、提列損失的可能。金融監督管理委員會銀行局副局長莊琇媛今天接受中央社記者電訪表示，國銀都已經向銀行局回報，目前掌握共有11家國銀參與上海國儲的授信案，當中有民營銀行、也有公股銀行，總曝險額度約51億元，因有違約的狀況，正進入後續債務協商階段；據了解，上海國儲授信案的擔保人為母公中國國儲能源集團。莊琇媛說，與其他的授信案相同，若發現客戶有違約情形，國銀會進一步討論後續處理，執行確保債權的動作，以有效降低風險，不會因為是大陸企業而有所不同的處置。莊琇媛也強調，目前掌握到的狀況，並無其他國銀有跨境聯貸案的問題；不過，她說，金管會會持續監控相關情況，另已要求國銀就授信業務，加強風險管理、適度控管。", "title": "11家國銀海外聯貸踩雷 銀行局：協商保51億債權"}
{"summarization": "花蓮門諾醫院受花蓮縣府委託，成立輔具資源中心及3處服務據點今天揭幕啟用，提供輔具租借、維修及到宅等服務，還有治療師、社工師及技師等專業人員進駐，提供民眾專業協助。", "article": "花蓮門諾醫院受花蓮縣府委託，成立輔具資源中心及3處服務據點今天揭幕啟用，提供輔具租借、維修及到宅等服務，還有治療師、社工師及技師等專業人員進駐，提供民眾專業協助。輔具資源中心設在花蓮身心障礙福利服務中心一樓，提供輔具需求評估、輔具適配、輔具使用教學、輔具租借、維修及回收等服務，其他3處據點分別設在國軍花蓮醫院、萬榮衛生所及玉里衛生所。門諾醫院長期照護部職能治療師李書皓接受媒體採訪表示，中心提供10大類別，上百項輔具，團隊由治療師、社工、工程師等8人組成，每週一次巡迴各據點，每週一至五上午8時到下午5時提供服務。李書皓說，輔具中心服務不分身分別，只要有輔具需求的民眾，都能直接任一輔助據點詢問，由專業人員評估、規畫需求，也有社工師按身分別引介社福補助方案。門諾醫院表示，花蓮縣65歲以上老化人口截至今年8月底，約5萬餘人，占總人口數16.4%，身障人口共2萬6000多人，占人口處8.1％。門諾會醫療財團法人所屬機構總執行長趙福厚指出，輔具資源中心今年1月起試營運至今，服務個案已接近5000人，其中到宅評估每月約140件，服務對象包含身心障礙及長照個案，最小4個月、最年長106歲的民眾。花蓮縣脊髓損傷福利協進會理事長彭儀珠致詞說，輔具對身障朋友來說非常重要，有輔具中心即時協助、維修，對身障朋友生活能有重要改變，希望輔具中心能永久營運。", "title": "花蓮輔具資源中心啟用 治療師社工師進駐服務"}
{"summarization": "香港財政司司長陳茂波今天旗幟鮮明地批評香港有人要求美國制裁香港，形容這是「出賣港人利益」。", "article": "香港財政司司長陳茂波今天旗幟鮮明地批評香港有人要求美國制裁香港，形容這是「出賣港人利益」。陳茂波在立法會會議上接受質詢時指出，美國通過香港人權與民主法案，令各界關注法案對香港的影響。他重申，政府立場清晰，反對有關法案通過，認為是完全無必要，並強調保障人權和自由是特別行政區政府在基本法下的憲制責任，港人相關權利受法律充分保障。對於法案可能對香港產生那些實質影響，他說，這視乎美國當局稍後採取甚麼態度及具體措施，以及香港社會事件往後發展等。陳茂波又提到有人要求其他國家制裁香港，形容這是「出賣港人利益」，損害國家尊嚴，推動個人主張，擔心這會危害港人珍惜的安穩生活。香港泛民主派的精神領袖包括前政務司司長陳方安生和前民主黨主席李柱銘，以及香港眾志等泛民組織，一直推動美國國會制定相關法案。", "title": "美制裁香港 官員指有人出賣港人利益"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜台中競選總部預計13日成立，邀請函上台中市長盧秀燕掛名主任委員，鎮瀾宮董事長顏清標為顧問團總團長。不過，盧秀燕面對媒體查證仍未鬆口，僅說謝謝。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜台中競選總部預計13日成立，邀請函上台中市長盧秀燕掛名主任委員，鎮瀾宮董事長顏清標為顧問團總團長。不過，盧秀燕面對媒體查證仍未鬆口，僅說謝謝。台中市議會今天召開總質詢，中午休息時間，記者詢問有關接任韓國瑜台中競選總部主委一職，盧秀燕僅說「謝謝」，隨即轉身離開，是否接任主委仍未鬆口。國民黨台中市黨部今天發出邀請函，競選總部成立大會確定13日下午5時30分在台中國際展覽館登場，主任委員為盧秀燕，顏清標為顧問團總團長，後援會總會長前台中市議長張清堂，執行主任委員是台中市議長張清照，總幹事為台中市議會副議長顏莉敏，榮譽主任委員則有多名歷任台中縣、市長。地方紅黑派系大老均入列。國民黨台中市黨部主委顏文正表示，競選總部設在市黨部，但黨部空間太小，考量成立當日預計吸引3000多名支持者到場，選定台中國際展覽館舉辦成立大會。", "title": "韓國瑜台中競總13日成立 邀請函洩盧秀燕接主委"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過刑法第83條及第85條條文，將追訴權時效停止及行刑權時效停止的規範期間，從現行的1/4延長為1/3，增加犯罪者逃避通緝的成本，落實司法正義。", "article": "立法院會今天三讀修正通過刑法第83條及第85條條文，將追訴權時效停止及行刑權時效停止的規範期間，從現行的1/4延長為1/3，增加犯罪者逃避通緝的成本，落實司法正義。立法院司法及法制委員會11月25日審查民進黨立委段宜康等人所提刑法第83條及第85條條文修正草案，法務部次長陳明堂等人列席報告並備質詢。陳明堂當時表示，這次立委提案修正，將刑法第83條追訴權時效停止及第85條行刑權時效停止的規範，從現行的1/4期間修正為1/3，避免被告心存僥倖，以不正方式規避國家追訴權或行刑權的效果，可維護國家刑罰權的實現，不致使時效停止制度變相淪為犯罪者的保護傘，立意良善，法務部敬表贊同。根據段宜康的提案說明指出，歷來發生行為人於犯罪後即逃逸出境，或未經羈押的刑事被告，為規避刑事訴訟程序，不到庭、棄保逃匿、違反相關羈押替代措施，又或者是經法院有罪判決確定的被告，於刑的執行前潛逃出境，待刑事追訴權或行刑權時效消滅後，逍遙返台重新生活的狀況不在少數。提案指出，這樣的狀況，造成未經羈押的刑事被告以時間換取自由或金錢的情況時有所聞，不僅使國家追訴權與行刑權行使上的困難，更嚴重傷害司法威信，有檢討的必要。經在場立委與官員討論後，初審通過條文規定，追訴權時效停止及行刑權時效停止的規範期間，從現行的1/4修正為1/3；全案今天在立法院三讀修正通過。", "title": "立院三讀 刑法追訴權行刑權時效停止延長為1/3"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過社會秩序維護法部分條文，刪除「易以拘留」相關規定，避免行為人因逾期未完納警察機關裁處的罰鍰，就遭警察機關聲請拘留，以落實保障人權。", "article": "立法院會今天三讀修正通過社會秩序維護法部分條文，刪除「易以拘留」相關規定，避免行為人因逾期未完納警察機關裁處的罰鍰，就遭警察機關聲請拘留，以落實保障人權。現行社維法規定，若罰款逾期不完納者，警察機關得聲請易以拘留；在罰鍰應完納期內，被處罰人得請求易以拘留。民進黨立法院黨團提案指出，社會秩序維護法沿自行憲前就已經公布施行的違警罰法，已有通盤檢討的必要，其中關於行為人逾期未完納警察機關裁處的罰鍰，警察機關即得聲請易以拘留規定，嚴重侵害人民受憲法保障的人身自由，也違背大法官釋字588號解釋意旨，不符比例原則及憲法保障的正當法律程序之規定。民進黨提案也指出，社維法涉及罰鍰的執行部分，應全歸適用行政執行法，並應由法務部行政執行署依法執行，以維人權。但內政部認為，分期繳納的規定能使經濟能力不佳，或具有其他不能及時完納原因的義務人獲得一定寬限期，賦予警察機關一定裁量權限，應能舒緩政府與輕微違規人民間的緊張關係。三讀修正通過條文中，刪除社維法第20條第3、4項，關於易以拘留的相關條文，只保留條文中被處罰人若因經濟能力不佳，可「分期繳納」罰鍰的規定。", "title": "立院三讀社維法 刪除易以拘留相關條文"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過中醫藥發展法，條文明定，政府應致力於中醫藥發展，保障及充實其發展所需之經費；以及積極發展及輔導國內中藥藥用植物種植。", "article": "立法院會今天三讀通過中醫藥發展法，條文明定，政府應致力於中醫藥發展，保障及充實其發展所需之經費；以及積極發展及輔導國內中藥藥用植物種植。為促進中醫藥永續發展，保障全民健康及福祉，立法院會今天三讀通過中醫藥發展法，明定政府應保障及充實編列經費，確保中醫藥發展政策的推動。三讀條文明定，中央主管機關應就中醫藥研究及發展、中藥製劑創新及開發、中藥藥用植物種植等，給予適當的獎勵或補助；中央主管機關應建立中醫醫療品質管理制度，鼓勵中醫現代化發展。三讀條文也明定，中央主管機關應強化中藥材源頭管理，積極發展及輔導國內中藥藥用植物種植。承租公有土地或國營事業土地種植中藥藥用植物，其品項經中央主管機關會商中央目的事業主管機關核定者，得給予獎勵及土地租賃期限保障。在中醫藥研究發展部分，三讀條文明定，衛生福利部國家中醫藥研究所為配合醫藥發展計劃之執行，得設置中醫藥研究基金。此外，在人才的培育上，條文則明定，中央主關機關及中央目的事業主管機關應完善中醫醫事人力規劃，整合教學資源，培育中醫人才。政府應普及中醫藥與相關保健知識之教育及學習，提升國民中醫藥知識。民進黨立委陳曼麗在三讀後表示，中醫藥發展法通過，應該很多人會很開心，因為台灣大概有8成民眾使用過中醫藥，但長期來說，中醫藥的發展碰到許多瓶頸，所以透過這次的修法，制定出法律，能夠讓想要長期投入中醫藥的人，更感到發展的重要性。民進黨立委邱泰源則說，非常敬佩多年來投入在中醫藥發展、實務、教學的老師與醫師，大家辛苦了，政府願意提供更好的環境來讓大家再發揮，大家要給予政府肯定。", "title": "立院三讀中醫藥發展法 獎勵研發及種植藥用植物"}
{"summarization": "中國生豬產量止跌回升，但臨近春節，情勢仍不容樂觀，為了在明年中國「兩會」營造和諧氣氛，中國農業農村部近日推出行動方案，要確保豬肉在上述特定時間維持供應穩定。", "article": "中國生豬產量止跌回升，但臨近春節，情勢仍不容樂觀，為了在明年中國「兩會」營造和諧氣氛，中國農業農村部近日推出行動方案，要確保豬肉在上述特定時間維持供應穩定。財華網報導，中國農業農村部近日印發「加快生豬生產恢復發展三年行動方案」。方案指出，今年要儘快遏制生豬存欄下滑勢頭，確保年底前止跌回升，明年元旦春節和中國全國兩會（人大、政協）期間豬肉市場供應基本穩定。此外，方案稱，要確保2020年年底前產能基本恢復到接近常年的水準，2021年恢復正常 。方案說，目前，中國生豬生產已出現止降回升的積極變化，但恢復生產發展保障市場供給仍面臨不少困難和挑戰，任務十分艱鉅。方案將31省市自治區劃分產品調出區、主銷區、產銷平衡區，要求各自穩產增產，提高自給率，北京、上海等特大城市要透過跨區合作建立養殖基地等方式，保證掌控豬源達到消費需求的70%方案還提出要落實生豬規模化養殖場建設補助項目，加大農機購置補貼支持力度，保障養殖用地，落實財政支持項目，加大金融保險支持，繼續進行生豬養殖標準化示範創建活動，幫扶中小養殖戶恢復生產等。", "title": "陸推行動方案 確保春節兩會豬肉供應"}
{"summarization": "國內油價已經連續4週調漲，下週有望止漲轉跌。依照中油油價公式，估9日起汽柴油每公升調降新台幣0.3元，95汽油每公升28.3元，實際調整金額依中油公司8日中午12時公布為準。", "article": "國內油價已經連續4週調漲，下週有望止漲轉跌。依照中油油價公式，估9日起汽柴油每公升調降新台幣0.3元，95汽油每公升28.3元，實際調整金額依中油公司8日中午12時公布為準。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估9日起汽、柴油每公升調降0.3元。如依預估，92無鉛汽油每公升26.8元、95無鉛汽油每公升28.3元、98無鉛汽油每公升30.3元、超級柴油每公升24.7元。若以此推算，車主加滿50公升油箱，可望省下15元。美國總統川普暗示美中短期恐難達成貿易協議，打擊市場信心，國際油價下挫。石油輸出國家組織（OPEC）5日在維也納召開會議，同意明年將擴大減產規模，激勵油價微幅上揚，收歛降幅。根據中油官網，累算至12月5日的7D3B週均價為62.36美元，較上週63.76美元下跌1.40美元；新台幣兌美元匯率30.506元，較上週30.510元升值0.004元。", "title": "油價9日起估調降3角 95無鉛28.3元"}
{"summarization": "台灣民眾黨不分區立委名單第5名蔡壁如與第13名黃瀞瑩，分別是台北市政府顧問及副發言人，外界關注何時辭職投入選戰。蔡壁如今天表示已經提辭呈，黃瀞瑩今天也會跑離職程序。", "article": "台灣民眾黨不分區立委名單第5名蔡壁如與第13名黃瀞瑩，分別是台北市政府顧問及副發言人，外界關注何時辭職投入選戰。蔡壁如今天表示已經提辭呈，黃瀞瑩今天也會跑離職程序。蔡壁如與不分區第7名吳欣盈接受廣播節目「POP撞新聞」主持人黃暐瀚專訪，接受聯訪時表示，之前就講過，若5日中選會對她的參選資格沒有意見，就會辦理辭職，「所以今天早上我已經跟人事處提出辭呈，今天就會簽出來」。蔡壁如也提及黃瀞瑩昨天有LINE她說今天會去跑辭職程序。", "title": "民眾黨蔡壁如黃瀞瑩 陸續請辭北市府職"}
{"summarization": "雲林第二監獄今天舉辦「愛與關懷家庭支持方案」活動，收容人用手語演唱歌曲，並牽著媽媽的手默默走上台上，雙腳下跪，表達歉意與不孝，感動現場民眾。", "article": "雲林第二監獄今天舉辦「愛與關懷家庭支持方案」活動，收容人用手語演唱歌曲，並牽著媽媽的手默默走上台上，雙腳下跪，表達歉意與不孝，感動現場民眾。雲林第二監獄為有效矯正毒品犯收容人，強化家庭支持及社區銜接功能，使收容人服刑與復歸社會無縫接軌，今天與台塑企業暨王詹樣公益信託舉辦活動，藉由教化習藝成果的展現，讓家屬感受收容人改變的決心。收容人阿廷（化名）和阿宏（化名）因毒品案入獄，阿廷的家人每週到監獄探望一次，給予他信心與勉勵。阿廷和阿宏今天與其他收容人演唱歌曲牽手，阿廷和阿宏走下表演舞台，分別牽起媽媽和老婆的手，他們雙腳下跪表達歉意，溫馨的氣氛感動眾人。阿廷跟媽媽說「阿母，你辛苦了」，阿廷媽媽表示，阿廷因為思想上的偏差而走歹路，所幸在獄方的感化教育下，他有個人的見解和想法，「家庭永遠支持你」。阿宏從年輕進出監所多次，此次因毒品案判刑10年4個月，他的老婆因為愛，從不離棄他，默默陪伴並且自己一個人將女兒撫養長大，阿宏輕聲地跟老婆說，因為妳的支持，我決定改變自己。", "title": "雲林二監家庭日 收容人雙腳下跪懺悔"}
{"summarization": "台灣明年將進入5G時代，國際數據資訊（IDC）預測，吃到飽資費僅有可能出現在初期早鳥優惠方案，而5G智慧機補貼將影響用戶升級意願，預期2020年後電信市場將因5G產生全新的市場競爭規則。", "article": "台灣明年將進入5G時代，國際數據資訊（IDC）預測，吃到飽資費僅有可能出現在初期早鳥優惠方案，而5G智慧機補貼將影響用戶升級意願，預期2020年後電信市場將因5G產生全新的市場競爭規則。IDC今天發布對2020年台灣市場的十大資訊與通信科技（ICT）趨勢預測，IDC台灣區總經理江芳韻表示，數位轉型已朝向下一階段邁進，企業必須加快對關鍵技術和新營運模式的投資，積極轉變為具有超規模、超速度和超連接的未來型企業，才能為邁向數位經濟時代做好準備。其中，台灣5G市場將在2020年正式登場，其高頻寬、低延遲和大連結特性預計將帶動更多科技應用與差異化服務，IDC認為「 5G將改變市場競爭規則」。IDC預期，台灣5G發展初期將多著重在消費娛樂相關服務，如3D、AR、VR等沉浸式體驗，未來進入SA獨立組網後將會看到符合5G真正特性的垂直產業應用出現。IDC也預期，電信業者將定位5G為Premium Service，即針對電信有較高品質要求的客戶所設計的服務，預期吃到飽資費僅有可能出現在初期早鳥優惠方案，而5G高階智慧型手機如iPhone的補貼則將影響用戶升級的意願，預期2020年後電信市場將因5G產生全新的市場競爭規則。由於5G採取網路功能虛擬化和軟體定義網路等技術以達成網路切片功能，相較前幾世代的通訊技術，這種開放式架構更易遭受攻擊威脅，IDC認為，未來5G資安防護將是電信業者必須正視和面對的重要課題。", "title": "IDC：5G吃到飽資費 初期早鳥優惠方案才有可能"}
{"summarization": "日本今年10月勞工平均薪資為27萬3466日圓（約新台幣7萬6000元），較去年同期微幅成長0.5%，呈現全職勞工薪水增加、兼職勞工薪水減少的趨勢。", "article": "日本今年10月勞工平均薪資為27萬3466日圓（約新台幣7萬6000元），較去年同期微幅成長0.5%，呈現全職勞工薪水增加、兼職勞工薪水減少的趨勢。日本放送協會日本厚生勞動省針對全日本3萬多個事業單位進行的「每月勞動統計調查」速報顯示，今年10月每位勞工加上加班費的平均薪資為27萬3466日圓，較去年同期成長0.5%，是連續2個月呈現正成長。其中，全職勞工平均月薪為35萬2910日圓，較去年同期成長0.5%；兼職勞工平均月薪則為9萬7139日圓，較去年同期減少0.7%。厚生勞動省表示，全職勞工基本薪資呈現穩定成長，可能跟大環境人手不足現況有關。", "title": "日本10月勞工平均薪資逾27萬日圓 較2018年微增"}
{"summarization": "日本2017年發生全國矚目一家四口遭逼車2死2傷事故，一審法官認定被告觸犯危險駕駛致人死傷罪，判處18年有期徒刑；進入二審後，因一審程序違法，遭二審法官撤銷發回重新審理。", "article": "日本2017年發生全國矚目一家四口遭逼車2死2傷事故，一審法官認定被告觸犯危險駕駛致人死傷罪，判處18年有期徒刑；進入二審後，因一審程序違法，遭二審法官撤銷發回重新審理。這起事故發生在2017年6月5日，地點是東名高速公路東京往名古屋方向。無業男子石橋和步駕車涉嫌4度開到一輛廂型車前方，逼迫對方減速，最後把廂型車逼停在內側的超車道上。就在廂型車被逼停2分鐘後，一輛大卡車不慎追撞停在超車道上的廂型車，造成廂型車駕駛45歲的萩山嘉久、妻子39歲的萩山友香不幸死亡；萩山家的大女兒與二女兒受傷。日本放送協會石橋和步日前被一審法官以危險駕駛致人死傷罪判處18年有期徒刑，不過，二審的東京高等法院今天認為一審程序違法，撤銷一審判決，發回橫濱地方法院重新審理。這起案件一審審判爭點，就是事故發生在雙方都停車後，能否適用危險駕駛致人死傷罪，但一審法官最後認同檢方看法，認為被告將被害人車輛逼停在高速公路上，提高被害人被後方車輛追撞的危險，適用危險駕駛致人死傷罪，判處18年有期徒刑。東京高等法院法官朝山芳史今天認為，一審法官對被告是否適用危險駕駛致人死傷罪的判斷無誤，但問題出在一審審判前，一審法官向檢辯雙方表明認為此案不適用危險駕駛致人死傷罪，卻在之後的裁判員審判中變更解釋，認同適用危險駕駛致人死傷罪，未給被告及辯護律師申辯機會，在程序上違法。被告律師高野隆說，今天發回一審法院的判斷決非否定裁判員意見，而是法官明明先表示被告把車逼停的行為不適用危險駕駛致人死傷罪，但之後完全不說明就做出相反結論，「非常不公平」，二審法官的判斷是合理、公正且適當。", "title": "日男逼車害一家2死2傷 一審程序違法遭發回"}
{"summarization": "2019年NIKE青棒菁英訓練營課程進入最後一天，擔任教練團師資之一的江少慶表示，現在的高中選手平均素質很好，至於目前的動向，他指出，有持續接觸球季外的訓練。", "article": "2019年NIKE青棒菁英訓練營課程進入最後一天，擔任教練團師資之一的江少慶表示，現在的高中選手平均素質很好，至於目前的動向，他指出，有持續接觸球季外的訓練。NIKE青棒訓練營由多名職棒選手、教練組成教練團，包括彭政閔、鄭錡鴻、江少慶、胡智為、張進德、李振昌、王躍霖、林子偉、張育成等人。江少慶表示，參加訓練營覺得很新鮮，「上次有參加過公司辦的小學生營隊，但這次是高中，比較不一樣。高中生學習能力很好，本身素質也不錯，只是好像對於談話不是那麼踴躍，應該是這個階段有點不太願意發問。」江少慶認為，現在小朋友都很幸福，因為關於棒球的資訊愈來愈多，還有一些旅外的學長帶資訊回台灣，「對現在的學生很有幫助，我們教練團也盡可能告訴他們資訊，選手平均素質不錯，現在小朋友真的愈來愈厲害」。江少慶自2011年開始效力美國職棒印地安人隊，雖然今年年底合約已經到期，目前還沒有所屬球隊，他在11月的世界12強賽展現優異身手，吸引包括美、日、韓在內的多支球團關注，不過目前動向未明。他表示，「現在開始接觸球季外的訓練，還是會持續」。", "title": "江少慶持續保持訓練 稱讚青棒選手素質好"}
{"summarization": "香港建制派立法會議員何君堯在「反送中」運動中爭議不斷，他因發表貶抑女性及歧視言論，日前遭英國母校褫奪名譽博士學位。但今日傳出，他已獲中國政法大學頒發名譽博士學位。", "article": "香港建制派立法會議員何君堯在「反送中」運動中爭議不斷，他因發表貶抑女性及歧視言論，日前遭英國母校褫奪名譽博士學位。但今日傳出，他已獲中國政法大學頒發名譽博士學位。中共官媒環球時報6日報導，中國政法大學頒發名譽博士學位給何君堯，以此表彰他在法律界的卓越貢獻及成就。此前，何君堯的母校－英國安格利亞魯斯金大學（Anglia Ruskin University）因為其爭議言行，撤回他的名譽博士學位。曾任香港律師會會長的何君堯在「反送中」運動爭議不斷，除被拍到7月21日當天，與元朗地鐵站攻擊示威者的白衣人士握手外，他還以不雅字句形容泛民派立法會議員毛孟靜，並稱示威者為「甲由（蟑螂）」。對此，英國上議院議員艾爾頓勳爵（Lord David Alton）致信安格利亞魯斯金大學的副校長，要求該校學術委員會檢視何君堯的名譽博士學位。10月28日，校方在經過調查後，同意撤回何的名譽博士學位。何君堯的學位被撤銷後，中國官媒央視曾發表「天下誰人不識君，剝奪榮譽博士學位對何君堯就是一種榮譽！」的評論，力挺何君堯。", "title": "英母校撤學位後 何君堯獲中國政法大學名譽博士"}
{"summarization": "「2019戀戀海味．澎湖美食假期」壓軸「作伙來呷辦桌」活動，7日在澎湖福朋喜來登酒店登場，12道創意精緻且道地的特色料理，一次享用到澎湖的好美味。", "article": "「2019戀戀海味．澎湖美食假期」壓軸「作伙來呷辦桌」活動，7日在澎湖福朋喜來登酒店登場，12道創意精緻且道地的特色料理，一次享用到澎湖的好美味。澎湖縣政府旅遊處表示，「作伙來呷辦桌」是戀戀海味的壓軸，總共席開70桌，每道菜幾乎都是澎湖在地食材來料理，還包括有土魠魚等，每桌只要新台幣2500元，其中澎湖籍占4成28桌，其餘6成42桌為非澎湖籍，由於採認桌方式，即告秒殺。縣府旅遊處在今年的旅遊淡季中，適時推出「戀戀海味．澎湖美食假期」活動，自今年9月起陸續推出菊島美食海味之旅、澎湖故事菜、呷菜聽故事、土魠魚創意料理競賽、土魠魚宴競賽、菊島好食光美食護照與作伙來呷辦桌等系列活動。", "title": "澎湖美食7日登場 品嘗道地特色料理"}
{"summarization": "人臉辨識技術在中國大陸有濫用趨勢，有關的黑色產業鏈甚至悄然成形。陸媒披露，有賣家在網上兜售人臉數據，人民幣8元就可買到3萬張人臉照片，且大多未經當事人同意。", "article": "人臉辨識技術在中國大陸有濫用趨勢，有關的黑色產業鏈甚至悄然成形。陸媒披露，有賣家在網上兜售人臉數據，人民幣8元就可買到3萬張人臉照片，且大多未經當事人同意。新京報網近日報導，多個網路平台出現不少人臉照片供付費購買，金額多在人民幣10到20元（約新台幣45至90元）左右；還有賣家表示可以「8元購買60名志願者每人500張照片，共計3萬張」。據指出，賣家還聲稱可提供不同國籍、膚色、性別及年齡的圖片，甚至為客戶「定製」特定場景下的人臉圖片。一條以盈利為目的、出售人臉數據的「黑色產業鏈」在中國悄然形成。人臉辨識技術在中國大陸越來越普遍全國已有2000多萬個擁有監控功能的攝影鏡頭，這些「天網工程」 是由圖象採集、傳輸、控制、顯示和控制軟體等設備組成，對固定區域進行24小時監控和記錄。除了官方監控之用，人臉辨識也已進入商業等各種領域。據陸媒新浪網，線上支付工具支付寶開始「刷臉支付」後，受到許多使用者歡迎，但今年8月，一個微信帳號公布測試短片，工作人員使用3D列印製作的蠟像人頭騙過支付寶人臉辨識系統，成功買到一張火車票，嚇得許多網友關閉了人臉辨識功能。除了技術準確性「一旦這些個人數據被竊取，你的臉可能就不只屬於自己了」，因為隨著人臉辨識的使用領域越來越廣泛，人臉數據的價值也跟著提高，遭到駭客攻擊的風險也隨之增加。中國央行科技司長李偉今年7月在一場金融科技峰會就表示，「人臉是非常敏感的個人信息。一旦洩露或者被盜取，會帶來非常大影響。」許多中國民眾也逐漸意識到人臉辨識對個人隱私可能帶來的傷害，並開始排斥。今年10月，浙江杭州一家動物園將指紋入園認證改為人臉辨識認證後，惹火了已經辦理年卡的浙江理工大學特聘副教授郭兵。他質疑，「憑什麼你沒徵求我的意見，就默認我們都同意把面部信息提供給你？」因此一狀告到法院，被陸媒稱為「中國人臉識別第一案」。有大陸網友說，人臉辨識的安全性早應受到重視，「中國人臉識別第一案」來得太晚了。", "title": "中國網上公開販售人臉數據 黑色產業鏈悄然形成"}
{"summarization": "加拿大主流媒體「多倫多星報」今天刊出駐多倫多台北經文辦事處長徐詠梅投書，指政治因素阻撓台灣參與全球對抗氣候變遷，UNFCCC應展示政治意志力，將台灣納入全球因應氣候變遷行列。", "article": "加拿大主流媒體「多倫多星報」今天刊出駐多倫多台北經文辦事處長徐詠梅投書，指政治因素阻撓台灣參與全球對抗氣候變遷，UNFCCC應展示政治意志力，將台灣納入全球因應氣候變遷行列。徐詠梅向多倫多星報（Toronto Star）投書表示，各國代表正在西班牙馬德里集會為「巴黎氣候協定」規範最後定稿。聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）在氣候峰會開幕致詞時承認，阻止氣候變遷有賴政治意志力。這番話正是喚醒世人的警鐘。徐詠梅指出，全球至今只有70國承諾在2050年前停止排放更多廢氣，某些全球最大廢氣排放國並未在其中。台灣所排廢氣占全球二氧化碳排放量0.75%，台灣有解決這個問題的政治意志力。然而，由於國際政治局勢，台灣一直未能參加「聯合國氣候變化綱要公約」（UNFCCC）」舉行的「締約方會議」（Conference of the Parties）。儘管如此，台灣已針對國際協定採取「自願遵守」（voluntary compliance）政策，並且通過目的為減少溫室廢氣排放量的相關法律，以符合巴黎協定目標。徐詠梅指出，當世界各地不斷面對氣候變遷危機之際，這個全球性問題需要全球性的解決方案。排除台灣，既忽略巴黎協定強調的氣候正義概念，也忽略籲請所有國家採取氣候行動的重要性。UNFCCC此刻應展示政治意志力，將台灣納入全球因應氣候變遷之列。", "title": "駐多倫多辦事處投書  台灣應列入抗氣候變遷夥伴"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲14.99點，為11609.64點，漲幅0.13%，成交金額新台幣1096.14億元。", "article": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲14.99點，為11609.64點，漲幅0.13%，成交金額新台幣1096.14億元。加權指數開盤為11639.8點，盤中最高11657.65點，最低11577.83點；不含金融股指數9822.63點，漲15.26點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.5%、食品股漲0.88%、塑化股漲0.37%、紡織股漲0.05%、機電股漲0.15%、造紙股漲0.59%、營建股跌0.24%、金融股跌0.03%。委買張數1159萬7548張，委賣張數667萬3321張，成交張數386萬4094張。收盤時上漲407家，下跌380家，持平158家。成交量前5名個股為群創旺宏。漲幅前5名個股為世芯-KY、富鼎、佳和、和桐、愛普。跌幅前5名個股為天瀚、艾美特-KY、華泰、東訊、統懋。1081206", "title": "台股開高震盪整理 收漲14.99點"}
{"summarization": "屏檢偵辦佳冬鄉、竹田鄉工程弊案，檢方今天證實全案日前偵結，佳冬鄉長龔日光、竹田鄉長傅民雄，以及工程包商周土盛等20多人涉收受、交付賄賂，分別依貪汙罪或違反政府採購法起訴。", "article": "屏檢偵辦佳冬鄉、竹田鄉工程弊案，檢方今天證實全案日前偵結，佳冬鄉長龔日光、竹田鄉長傅民雄，以及工程包商周土盛等20多人涉收受、交付賄賂，分別依貪汙罪或違反政府採購法起訴。龔日光、傅民雄涉嫌夥同公所及代表會職員，收受多項地方工程得標金額5%至15%不等，賄款達新台幣數百萬元，包商周土盛涉嫌行賄及妨害投標，涉案20多人分別依違反貪污治罪條例或違反政府採購法起訴。屏東地檢署今年5月陸續調查佳冬、竹田2鄉工程弊案，龔日光、傅民雄、竹田鄉代會秘書曾文星和周土盛等人因涉嫌重大，陸續遭聲押獲准。周土盛是屏東縣議長周典論胞弟，時代力量立委黃國昌在臉書砲轟並持續追打，周典論當時強調胞弟行為跟自己無關。", "title": "佳冬竹田鄉工程弊案 屏檢偵結起訴2鄉長"}
{"summarization": "高雄市新聞局長王淺秋請辭轉任韓國瑜競選辦公室總發言人，遭民進黨高雄市議員批評為落跑局長。王淺秋今天表示，她是把預算審完、和新任局長交接後才離開，計畫或活動也不會因為一個人走了就停擺，接下來也會好好執行。", "article": "高雄市新聞局長王淺秋請辭轉任韓國瑜競選辦公室總發言人，遭民進黨高雄市議員批評為落跑局長。王淺秋今天表示，她是把預算審完、和新任局長交接後才離開，計畫或活動也不會因為一個人走了就停擺，接下來也會好好執行。王淺秋請辭後，上午首度以總發言人身分，在國民黨中央黨部召開記者會。對於請辭新聞局長，她表示，在這個時間點就是要把個人放下，只要國民黨總統參選人韓國瑜需要她，她會全力以赴。王淺秋並表示，針對民進黨高雄市議員對她的霸凌和攻擊，她想請這些議員知福惜福，什麼時候在高雄當議員可以有這些全國的版面，一天到晚攻擊韓國瑜團隊，沒有在為選民服務，這些人也應該好好檢討自己。", "title": "被批落跑局長  王淺秋回擊議員要知福惜福"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，國民黨立委及台北市議員今天再到外交部抗議，要求外交部說明駐日代表謝長廷是否捲入其中。外交部回應，楊蕙如遭檢方起訴與外交部無關，尊重司法調查。", "article": "「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，國民黨立委及台北市議員今天再到外交部抗議，要求外交部說明駐日代表謝長廷是否捲入其中。外交部回應，楊蕙如遭檢方起訴與外交部無關，尊重司法調查。去年9月燕子颱風重創日本關西機場，大阪辦事處因網路貼文未提供台灣人妥善協助而飽受抨擊，前駐大阪辦事處處長蘇啓誠在寓所輕生。檢方起訴楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇帶風向，侮辱駐大阪辦事處。謝長廷日前表示，他與楊蕙如是一般朋友關係；「所謂idcc的事情，本人毫無關係，事前也不知情」；他沒有指示任何網軍之事。繼國民黨立委參選人賴士葆等人3日到外交部抬棺抗議後，國民黨團總召曾銘宗今天率多名國民黨籍立委，以及日前赴東京拜訪駐日代表處的台北市議員李明賢等多名議員，上午到外交部抗議，要求外交部長吳釗燮說明，謝長廷是否捲入相關事件。國民黨立委與民意代表試圖從大門口進入外交部，遭到場員警勸阻，雙方僵持近一個多小時，數度發生推擠。外交部發言人歐江安回應表示，有關楊蕙如遭檢方起訴與外交部無關；外交部已多次申明，該案已進入司法審查，外交部表示尊重。基於行政中立原則，對於任何選舉造勢行為，外交部恕難配合。她說，外交部是代表國家處理對外關係的機構，不應是國內政治人物為選舉造勢、進行政治作秀的場域。3日曾有立法委員參選人進入外交部以遞交陳情書為由，卻進行羞辱國家常任文官之實，造成外交部人員工作上的困擾；外交部呼籲各界政治人物自重，切勿消費外交人員及國家文官，賺取選舉利益。曾銘宗受訪表示，今天是為了要替蘇啓誠伸冤，有事先通知外交部要拜訪吳釗燮，卻受到這樣的對待。他指稱，因為員警攔阻不讓在場立委進入外交部，導致國民黨立委林奕華、陳玉珍受傷送醫；並要求吳釗燮下台、謝長廷下台。李明賢表示，在場警察導致國會議員受傷，「這筆帳我們一定要讓吳釗燮負責，我們一定會告到底」。他質疑，到底是誰下令動用大批台北市警察、保警對付國會議員、民意代表，呼籲吳釗燮出面說明。", "title": "楊蕙如案 藍營民代再赴外交部抗議"}
{"summarization": "陷入財務困境的香港航空已向空運牌照局提交資料並已發放積欠員工的薪水，目前運作正常，有關部門正審視其提交的資料。", "article": "陷入財務困境的香港航空已向空運牌照局提交資料並已發放積欠員工的薪水，目前運作正常，有關部門正審視其提交的資料。港府運輸及房屋局局長陳帆今天說，空運牌照局已收到香港航空提交的資料，正審視相關資訊，將會在明日或之前作出公布。他說香港航空已向員工發放上月薪水。香港民航處幾天前公布，民航處關注香港航空最新的財政情況，包括日前未能支付全部員工薪酬的問題。民航處強調，空運牌照局因應香港航空的財政問題，決定就其經營牌照附加新條件；如果港航未能在限期前改善財政狀況，將會根據相關法令對其採取行動。民航處發言人說，香港航空日前未能支付全部員工薪酬，民航處對此十分關注，已要求港航作出申述，未來會視乎其申述情況採取適當行動，包括更改、暫時撤銷或撤銷（營運）許可證等。香港航空的母公司是中國海南航空集團，在港航傳出財困後，海航日前宣布已向銀行貸款人民幣40億元（約新台幣173億元），外界推測是為了替港航紓困。香港航空是本地民用航空公司之一，成立於2006年，提供香港至亞太地區的民航服務，包括北京、上海、台北、東京、大阪、首爾、曼谷等。香港其他民航公司有國泰航空、港龍航空和華民航空，但國泰持有後兩者股份。香港航空是本地唯一非國泰系的航空公司。", "title": "香港航空發薪 港府官員：目前運作正常"}
{"summarization": "總統蔡英文今天南下為海巡署即將新成軍的600噸巡防艦命名「安平艦」。總統肯定這是國艦國造的新里程碑，期許藉新艦艇的加入，大幅提升巡防能量。", "article": "總統蔡英文今天南下為海巡署即將新成軍的600噸巡防艦命名「安平艦」。總統肯定這是國艦國造的新里程碑，期許藉新艦艇的加入，大幅提升巡防能量。蔡總統今天出席在中信造船公司高鼎廠舉行的海洋委員會艦艇交船典禮，並觀賞600噸、35噸級巡防艦艇及多功能艇建造縮時影片。總統提到未來「安平艦」下水後，要積極和國防部協調聯繫，並共同參與演練，落實「平戰迅速轉換」目標。總統藉由「安平」兩字，祝福所有的海巡弟兄姊妹都能「掌穩舵」安全航行，為守護台灣周遭海域，平安立大功，隨後並進行下水擲瓶、命名揭牌儀式。總統致詞表示，政府從去年開始推動「籌建海巡艦艇發展計畫」艘更新、更快速的海巡艦艇。她有信心，有了這些新式艦艇，海巡陣容將有世界級的水準，海巡同仁執行任務時也會更安全、更有效率。總統說，今天下水的兩艘35噸級巡防艇，以及一艘沿岸多功能艇，有優越的機動性，可以讓海巡同仁在查緝走私、取締越界漁船時更有力。另外，600噸級「安平艦」，不只平時執行海防任務，更具有「平戰轉換」功能，在必要時可以成為國防的重要戰力。總統感謝中信造船、罡旻公司承接這次的造船任務，而且還超前進度、提早交船，再次證明台灣造船產業實力。她肯定中信董事長韓碧祥帶領造艦、航太以及資安三大產業，組成台灣國防產業發展協會，堅持「本土、實業、正派」，這也是國防自主的精神。包括總統府秘書長陳菊、國家安全會議秘書長李大維、海洋委員會主委李仲威、海巡署長陳國恩、中信造船董事長韓碧祥、罡旻公司總經理胡彥儒都出席今天活動。依海巡署規劃，「安平艦」將於下個月塗裝下水，配置南部地區機動海巡隊，執行南方海城護漁及維權任務。35噸級巡防艇、多功能艇最高船速可達45節，是國內目前最高速的執法船舶。35噸快艇更具備水砲功能，射程可達60公尺，能有效執行非法船舶驅離與救難任務，具備速度快、吃水淺及靈活性高等特點，將優先配置金門、馬祖等離島海巡隊，作為查緝越界中國大陸快艇的執法利器。", "title": "海巡艦命名安平 蔡總統期許提升巡防能量"}
{"summarization": "中國國家統計局今天宣布，2019年中國大陸糧食總產量6億6384萬噸，比2018年增加594萬噸，成長0.9%，再創歷史新高。", "article": "中國國家統計局今天宣布，2019年中國大陸糧食總產量6億6384萬噸，比2018年增加594萬噸，成長0.9%，再創歷史新高。針對高度仰賴美國、巴西等國進口的大豆，中國今年大幅增加種植面積。據發布，大豆播種面積達1.40億畝，比2018年大幅增加1382萬畝，成長10.9%。中國國家統計局官網6日發布稱，針對31個省（區、市）的抽樣調查和農業生產經營單位的全面統計，2019年糧食播種面積、單位面積產量、總產量如下：一、糧食播種面積1億1606.4萬公頃，比2018年減少97.5萬公頃，下降0.8%。其中，穀物播種面積9784.7萬公頃，比去年減少182.4萬公頃，下降1.8%。二、糧食單位面積產量5720公斤/公頃，比2018年增加98.4公斤/公頃，成長1.8%。其中穀物單位面積產量6272公斤/公頃，比去年增加151.4公斤/公頃，成長2.5%。三、糧食總產量6億6384萬噸，比2018年增加594萬噸，成長0.9%。其中穀物產量6億1368萬噸，比去年增加365萬噸，成長0.6%。國家統計局農村司高級統計師黃秉信對上述資料解讀稱，2019年糧食播種面積穩中略降，糧食單產水準提高，農業氣候條件整體有利，糧食生產結構進一步優化。", "title": "中國糧食產量創新高 大豆種植面積遽增"}
{"summarization": "東北季風配合水氣，合歡山今天中午固態降水（雪或冰霰），讓許多久候的「追雪族」非常開心。氣象局表示，今天中午到明天清晨仍有機會降雪。玉山截至今天中午尚未出現降雪。", "article": "東北季風配合水氣，合歡山今天中午固態降水（雪或冰霰），讓許多久候的「追雪族」非常開心。氣象局表示，今天中午到明天清晨仍有機會降雪。玉山截至今天中午尚未出現降雪。根據交通部中央氣象局網站觀測資料，海拔3402公尺的合歡山頂氣象站，今天觀測氣溫約攝氏0度到零下1度左右，合歡山路邊植物與建築今天上午出現冰珠，中午開始斷續固態降水（雪或冰霰），但路面尚未見明顯積雪或結冰，不過仍讓許多等待降雪的遊客很開心。氣象局表示，今天中午仍屬東北季風影響，若配合水氣，3000公尺以上高山有機會降雪，晚間開始大陸冷氣團逐漸發威，直到明天清晨水氣仍多，因此，今天中午到明天清晨高山有降雪機會，但明天清晨之後水氣逐漸變少、轉乾。", "title": "合歡山終於降冰霰 追雪族好開心"}
{"summarization": "二輪電動車及手機、無線耳機等各品項需求持續暢旺，11月營收再攀高來到新台幣75.1億元，月增4.2%，連續4個月創新高，展望後續，新普表示，12月下滑有限。", "article": "二輪電動車及手機、無線耳機等各品項需求持續暢旺，11月營收再攀高來到新台幣75.1億元，月增4.2%，連續4個月創新高，展望後續，新普表示，12月下滑有限。新普董事長宋福祥表示，11月營收續創新高，各產品線看來都有表現，12月動能看來下滑應也有限。明年在各產品持續成長帶動下應可穩定成長，第1季有農曆春節因素預料仍是全年較淡的一季。新普受惠傳統旺季效應帶動，11月單月合併營收來到75.1億元，較上月成長4.2%，年增率10.4%，為連續第4個月刷新歷史新高紀錄，累計前11月合併營收662億元，較去年同期成長14.7%，表現亮眼。新普為筆電電池大廠，儘管筆電進入成長停滯期，近幾年積極拉升市場占有率，仍保持穩定成長態勢，另外也是蘋果（Apple）iPhone、iPad及真無線藍牙耳機（TWS）AirPods的電池供應商。新普近幾年積極轉型，除了在兩輪電動車（LEV）電池成效亮眼外，跨入資料中心備援電池（BBU）領域，第4季已有小量出貨，明年可望為營運增添新動能。新普第3季稅後盈餘為12.27億元，季增率達42.5%、年增44.2%，寫下單季獲利新高紀錄，EPS為6.64元，創歷史新高；累計前3季稅後盈餘26.8億元，年增24.2%，每股純益14.54元，優於去年同期的11.7元。", "title": "新普11月營收連4月創新高 12月依舊不看淡"}
{"summarization": "許多人長期受僵直性脊椎炎所苦，中研院基因體研究中心研究團隊與醫師合作研究，找到關鍵致病酵素TNAP，也發現既有藥物有助於抑制小鼠體內的酵素，為此醫療難題帶來曙光。", "article": "許多人長期受僵直性脊椎炎所苦，中研院基因體研究中心研究團隊與醫師合作研究，找到關鍵致病酵素TNAP，也發現既有藥物有助於抑制小鼠體內的酵素，為此醫療難題帶來曙光。僵直性脊椎炎是一種發生在脊椎關節的慢性發炎疾病，患者的肌腱和韌帶連接處會開始增生贅骨，一節節的脊椎將互相沾黏而失去柔軟度，最後便僵化如一根竹竿，目前治療僵直性脊椎炎以使用抗發炎藥物為主，仍無可有效阻止贅骨生成的方法。中研院今天召開記者會發表研究成果，其基因體研究中心研究員林國儀研究團隊與醫師劉津秀，結合國內外醫療院所，成功找到僵直性脊椎炎的關鍵酵素TNAP，解開致病機制，也發現既有藥物有機會「老藥新用」再開發。林國儀今天指出，此研究從臨床手術中取得病患的贅骨間葉幹細胞（Mesenchymal stem cell, MSC），MSC是一種多功能幹細胞，也是成骨細胞與軟骨細胞的來源。而在MSC中的HLA-B27基因，則經證實與僵直性脊椎炎密切相關，研究團隊將MSC植入老鼠體內後發現，老鼠脊椎在3週內就有贅骨生成。林國儀表示，研究團隊深入研究後，發現MSC中的HLA-B27基因在合成蛋白質時發生錯誤堆疊，形成不正常的結構，便會傳遞特殊訊息增加TNAP酵素，進而造成異常的骨化，最終導致僵直性脊椎炎。後來研究團隊透過藥物篩選，找出pamidronate等現有的雙磷酸鹽藥物有助於抑制小鼠體內的TNAP酵素。劉津秀指出，pamidronate目前用於治療骨質疏鬆症，未來可進一步針對pamidronate進行抑制TNAP以阻止贅骨生成的臨床試驗，希望有機會提供僵直性脊椎炎病患新的治療選擇。林國儀表示，這次研究是各單位合作的成果，大家共同的目標，就是為僵直性脊椎炎找到根除的治療新方法，慈濟醫院醫師陳英和提供了在手術中取出病患的贅骨，而中國醫藥大學醫師洪士杰則協助從贅骨中取得間葉幹細胞。此外，台北慈濟醫院醫師陳俊雄提供了140名台灣患者的血清，中山醫大醫師魏正宗也協助引介來自英國免疫風濕科醫師Sengupta Raj提供180名英國患者的血清。中研院表示，此研究成果已於11月刊登在「臨床研究期刊」（Journal of Clinical Investigation），並獲「自然評論風濕病學期刊」（Nature Reviews Rheumatology）撰文評論。", "title": "僵直性脊椎炎難解 中研院找到關鍵致病酵素"}
{"summarization": "花蓮石梯漁港日前發現一隻嘴邊有釣鉤及魚線的欖蠵龜在海面漂流，經海巡人員撈起後細心照料，取名「小石」，昨天送至台大獸醫系治療，後續經獸醫評估許可後，擇期進行野放。", "article": "花蓮石梯漁港日前發現一隻嘴邊有釣鉤及魚線的欖蠵龜在海面漂流，經海巡人員撈起後細心照料，取名「小石」，昨天送至台大獸醫系治療，後續經獸醫評估許可後，擇期進行野放。海巡署東部分署第一二岸巡隊石梯漁港安檢所3日接獲漁民通報，發現一隻漂流海龜，立即啟動海保救援網救援機制，聯絡花蓮縣政府農業處、國立台灣海洋大學海龜救傷團隊。第一二岸巡隊表示，經確認漂流海龜為保育類欖蠵龜，全長約50公分、寬約45公分，體重約30公斤，初步觀察嘴邊有魚鉤外，並無其他明顯外傷，暫時安置在石梯港安檢所內，海巡人員幫牠取名為「小石」。「小石」經縣府農業處、基隆市動物保護防疫所及海大海龜救傷團隊評估，昨天先送往國立台灣大學獸醫系進行魚鉤移除及醫療檢查，後續將暫時安置海洋大學收容池中，健康狀況穩定且經獸醫評估許可後，將擇期進行野放。花蓮縣政府農業處長羅文龍呼籲，民眾在海上或岸邊發現需要救援的鯨豚或海龜，請撥打海巡署報案專線118等，讓專業人員進行處置。", "title": "花蓮欖蠵龜嘴卡魚鉤  台大獸醫系接續治療"}
{"summarization": "台北股市今天上漲14.99點，收11609.64點。12月電子期收506.6點，上漲0.8點，正價差0.19點；12月金融期收1331點，下跌1.8點，逆價差0.98點。", "article": "台北股市今天上漲14.99點，收11609.64點。12月電子期收506.6點，上漲0.8點，正價差0.19點；12月金融期收1331點，下跌1.8點，逆價差0.98點。12月電子期以506.6點作收，上漲0.8點，成交2742口。109年1月電子期以504.8點作收，上漲0.75點，成交46口。電子現貨以506.41點作收，上漲0.67點；12月電子期貨與現貨相較，正價差0.19點。12月金融期貨以1331點作收，下跌1.8點，成交760口。109年1月金融期以1329點作收，下跌1.4點，成交22口。金融現貨以1331.98點作收，下跌0.46點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差0.98點。實際收盤價以期交所公告為準。1081206", "title": "12月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "一份新的研究報告顯示，隨各國政府和企業對安全網絡的投資增加，到2021年時全球會有10億支的監視攝影機，雖然大部分是在中國，但若看人均比例，美國的密度與中國不遑多讓。", "article": "一份新的研究報告顯示，隨各國政府和企業對安全網絡的投資增加，到2021年時全球會有10億支的監視攝影機，雖然大部分是在中國，但若看人均比例，美國的密度與中國不遑多讓。「華爾街日報」指出，產業研究機構「馬基特公司」（IHS Markit）今天發布的報告顯示，全球用於監控的攝影機數量到2021年底前，將從目前的7.7億支增加近30%，達到10億支，中國所占比例些微過半。報告指出，而像印度、巴西、印尼等人口眾多且增長快的國家，也會推動監視攝影機的成長。馬基特公司分析師菲立浦（Oliver Philippou）表示，由於學校、購物中心和辦公處所都想加強場所安全，美國的監視攝影機數量將從去年的7000萬支，到2021年底前增為8500萬支。菲立浦指出，政府廣設監視攝影機監控公眾，是中國監視設備增長的最大原因，用於城市監控也導致需求增加。他說：「這是公共安全議題，犯罪與恐怖主義近年來受大幅關注。」根據報告，與中國不同，城市監控在美國只占監視攝影器的一小部分，2018年時約僅3%。然而用於公共場所的監控正在增加，另據喬治城大學的隱私與科技中心今年稍早一份報告，像底特律、華府與奧蘭多等大城都在測試使用人臉辨識攝影，以利警政與治安。此外，若按人口與監視器的比率來看，美國和中國在監視器的普及率上所差無幾，美國是每4.6人就有一支監視器，中國是每4.1人一支。菲立浦表示，日後對美國大規模監控的爭論，可能會像今日對中國的關注一樣。菲立浦另指出，隨著閉路電視網絡變得益發能負擔，包括印度、巴西和印尼等開發中國家將超越英國和日本，成為全球安全監視器的最大市場。印度當局已打算建置監視攝影機與影像辨識，協助維持13億人口的法律與秩序，印度的國家犯罪統計局今年6月時表示，已招標建置國內第一套中央化的臉部辨識系統。", "title": "全球監視器數量兩年後增至10億支 美中密度相仿"}
{"summarization": "國民黨台北市立委第5選區（中正、萬華）參選人林郁方今天質疑對手發布文宣照片有故意醜化他的嫌疑。同選區無黨籍立委參選人林昶佐說，希望林郁方誠實面對為何不譴責吳斯懷。", "article": "國民黨台北市立委第5選區（中正、萬華）參選人林郁方今天質疑對手發布文宣照片有故意醜化他的嫌疑。同選區無黨籍立委參選人林昶佐說，希望林郁方誠實面對為何不譴責吳斯懷。林郁方上午在台北市議會國民黨團辦公室開記者會，由市議員戴錫欽陪同，會中拿出林昶佐發布選舉文宣。戴錫欽說，林昶佐選舉文宣擷取照片，有故意醜化林郁方嫌疑，把林郁方跟國民黨不分區立委參選人吳斯懷做連結，這跟林昶佐4年前選舉時的抹黑作法雷同，而林昶佐是否應解釋母親在大陸執業的疑問。戴錫欽也拿出林郁方擔任立委時的出席率、質詢率和通過法案數資料看板。林郁方表示，對手提到他對地方建設一事無成，但他過去擔任立委時，曾花7年推動捷運萬大線及眷村改建案等。立委參選人應拿出成績爭取選民支持，不是採取抹黑，回歸政策較好，林昶佐競選文宣故意挑選醜化他的照片，且把他的照片跟吳斯懷放在一起的原因是什麼？他需要為吳斯懷行為負責嗎？林昶佐隨後在立法院開記者會時說，林郁方曾擔任立委多年，卻未修法嚴禁或嚴懲吳斯懷等退役將領赴中國參與政治活動，現今也未譴責吳斯懷的行為；他擔任立委後開始修法，「吳斯懷們」行為才被嚴懲。林昶佐表示，關於母親在中國有會計師執照，他在4年前已澄清，呼籲對手不要炒冷飯、侮辱他的家人，此外，他的競選團隊文宣內容，都是來自立法院公報的公開資訊，林郁方擔任立委時沒有提案，「立委不立法提案，不是怠忽職守嗎？」", "title": "林郁方質疑對手文宣抹黑 林昶佐：都是公開資訊"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲14.99點，收11609.64點。12月台指期以11612點作收，上漲14點，與現貨相較，正價差2.36點。", "article": "台北股市今天終場漲14.99點，收11609.64點。12月台指期以11612點作收，上漲14點，與現貨相較，正價差2.36點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11598點、109年1月期貨11568點。台股今天終場漲14.99點，收11609.64點，成交金額新台幣1096.14億元。12月台指期貨以11612點作收，漲14點，成交8萬8205口；109年1月期貨以11587點作收，漲19點，成交1911口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081206", "title": "12月台股期指漲14點"}
{"summarization": "美國花式滑冰選手陳巍今天在國際滑冰總會花式滑冰大獎賽總決賽男子單人短曲項目中完美演出，以110.38分暫時領先；日本花滑明星羽生結弦因一個連跳失誤，以97.43分居次。", "article": "美國花式滑冰選手陳巍今天在國際滑冰總會花式滑冰大獎賽總決賽男子單人短曲項目中完美演出，以110.38分暫時領先；日本花滑明星羽生結弦因一個連跳失誤，以97.43分居次。國際滑冰總會花式滑冰大獎賽（ISU Grand Prix）總決賽於12月5日到8日在義大利杜林（Torino）舉行。將於12月7日滿25歲的羽生結弦是2013年到2016年大獎賽總決賽的連續4屆金牌得主。2017年及2018年，他因傷兩度缺席總決賽，今年捲土重來，爭取個人第5面大獎賽總決賽金牌，若能成功，將是大獎賽總決賽歷來第一位獲得5金的選手。陳巍是2017年及2018年大獎賽總決賽冠軍，今年挑戰3連霸。他在短曲「波希米亞人」（La Boheme）中滑得從容，3個跳也成功落冰。陳巍得到110.38分，是他個人短曲項目最佳表現，也是今年賽季最高分，比羽生結弦於2018年創下的世界紀錄只差0.15分。羽生結弦身為兩屆冬季奧林匹克運動會花滑男單項目金牌得主，以流暢生動的風格演繹「秋季」（Otonal），但未能順利完成後外點冰4周跳（4T）與後外點冰3周跳（3T）的連跳，失分甚多。今天比賽的一個亮點是法籍選手艾莫茲（Kevin Aymoz），根據國際滑冰總會資料，他目前世界排名第17名，在短曲項目中獲得個人最佳的96.71分，暫居第3。選手們接下來將於7日繼續在長曲項目競技，短曲與長曲分數加總，將決定最終金牌得主。", "title": "花滑大獎賽總決賽 羽生連跳失誤陳巍暫領先"}
{"summarization": "民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝今天舉辦文化政策記者會，針對文化資產提出3大主張，包括完整文化資產管理體系、增加私有文資保存誘因、傳承新竹史學。", "article": "民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝今天舉辦文化政策記者會，針對文化資產提出3大主張，包括完整文化資產管理體系、增加私有文資保存誘因、傳承新竹史學。鄭宏輝於記者會中致詞表示，新竹市是北台灣最早開發、擁有300多年歷史的城市，許多文化藏在巷子裡，真正認識城市歷史才能帶領新竹市走向更好的未來，因此文化資產的經營跟管理就是最重要的任務。鄭宏輝指出，文化是國家的軟實力，為尊重城市的歷史，他針對文化資產提出3大主張，第一要完整文化資產管理體系，建立半官方管理單位；第二要增加私有文資保存誘因，提供產權人協助；第三要傳承新竹史學，讓文化扎根，讓歷史回到市民的生活之中。新竹地方文史工作者王昱登受邀分享說，台灣人喜歡去國外看別人的古城，其實很多世界級的建築樣式、文化價值在台灣就有，鼓勵民眾多欣賞周邊的文化資產，無需捨近求遠。王昱登指出，新竹市有許多古蹟或老房子，是貫穿過去與未來的媒介，也都是歷史的痕跡，例如辛志平校長故居、警察宿舍，過去是前人們休息的空間，認為有機會也能轉型為旅館經營，讓住宿者連結過去與現在。王昱登強調，新竹市有清代的街屋，也有日治時期的街屋，路上隨處都是超過50年或是百年以上的老房子，認為應探討如何將整體街區保存，若有團隊可以帶著大家去想像文化資產如何管理與經營，並透過教育推廣，讓文化深入人心，才能凸顯價值。", "title": "鄭宏輝提新竹市文化政策  增私有文資保存誘因"}
{"summarization": "美國職籃NBA的衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天拿下19分、13籃板、11助攻，締造「大三元」，率領休士頓火箭119比109獲勝，也讓多倫多暴龍吞下2連敗。", "article": "美國職籃NBA的衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天拿下19分、13籃板、11助攻，締造「大三元」，率領休士頓火箭119比109獲勝，也讓多倫多暴龍吞下2連敗。火箭今天客場作戰，有5人得分達兩位數，其中以麥克里摩（Ben McLemore）攻下全場最高28分最多，哈登（James Harden）進帳23分，塔克（P.J. Tucker）、豪斯（Danuel House Jr.）分別貢獻18分、16分。暴龍陣中以攻下24分的西雅坎（Pascal Siakam）表現最佳，范佛利特（Fred VanVleet）貢獻20分，勞瑞（Kyle Lowry）也進帳19分，鮑爾（Norman Powell）、伊巴卡（Serge Ibaka）分別獲得14分、10分。第4節打了3分鐘左右，暴龍一度將落後追到剩下1分差，但在哈登砍進三分球後，火箭拉出12比3攻勢，再把領先拉開到10分。哈登在第3節尾聲時，遭伊巴卡打傷，當時哈登切入後拋投沒進，伊巴卡為了爭搶籃板，左手揮中哈登頭部，讓哈登當場倒地，躺了一陣子後，自行走進休息室，之後在第4節初回到場上。", "title": "衛斯布魯克大三元 火箭賞暴龍2連敗[影]"}
{"summarization": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營進入最後一天，擔任教練的彭政閔表示，退休後現在看青棒選手的角度不一樣，他也鼓勵小選手，若想證明自己的身手，加入職棒會是不錯的選擇。", "article": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營進入最後一天，擔任教練的彭政閔表示，退休後現在看青棒選手的角度不一樣，他也鼓勵小選手，若想證明自己的身手，加入職棒會是不錯的選擇。彭政閔於今年季後退役，轉任教練，雖然之前當球員時也來青棒營指導過，不過他表示，「看得東西會不一樣，之前來帶都在自主訓練期間，今年不用了，看得東西可能會比較多一點，或許看到球員的動作上、態度上，自己也會有一些想法」。彭政閔退休後，球季外不用再進行自主訓練，他說：「當然多少會不習慣，因為已經習慣那種模式了，但自己還是有在維持體力，並花比較多時間來整理自己，包括思緒、退休後的禮物，也謝謝大家的支持。」彭政閔認為，現在的青棒選手爆發力、力量都很好，跟以前的高中生不一樣，可見對於重訓方面愈來愈注重。彭政閔也希望台灣棒球環境愈來愈好，「我們還是多學習，讓接下來的高中生有更好的訓練」。彭政閔與學員分享經驗時提到，進職棒前本來想回到業餘合庫隊，但想要證明自己，還是選擇加入職棒。配合這次的主題「猶豫，是對自己太客氣」，彭政閔說：「職棒、業餘、就學，我想這些都會讓球員猶豫。」不過彭政閔指出，現在職棒環境愈來愈好，「如果真的有心想要前往職棒，希望自己有更好的球技，向大家證明自己能力，投入職棒是一個不錯的方向」。彭政閔也勉勵學員，「加入職棒後人家都會看你，做的事情會變成後輩追求的目標，所以要做好自己的工作，包括準備工作、功夫，都會影響後輩對你的看法」。", "title": "彭政閔鼓勵青棒選手 加入職棒是不錯選擇"}
{"summarization": "台股今天走勢震盪，盤中一度由紅翻黑，尾盤隨著買盤湧入，指數終場收漲14.99點，收復11600點關卡。除台積電股價走揚外，台塑等集團股也有不錯表現。", "article": "台股今天走勢震盪，盤中一度由紅翻黑，尾盤隨著買盤湧入，指數終場收漲14.99點，收復11600點關卡。除台積電股價走揚外，台塑等集團股也有不錯表現。加權指數今天收11609.64點，漲14.99點，漲幅0.13%，成交值新台幣1096.14億元；本週指數漲120.07點。傳統產業股今天普遍走揚，統一股價表現強勁，收漲1.25%，帶動整體食品類股指數漲0.88%，其餘水泥、塑膠等類股也都有不錯表現。其中，台塑集團股台塑與南亞同步走高，分別漲0.83%及0.28%。玻璃、營建與運輸類股表現相對疲弱，同步走跌。電子股方面，外資看好台積電明年第1季在超微（AMD）、華為與聯發科需求成長支撐下，營運表現可望淡季不淡，今天股價一度達316元，市值8.19兆元，雙雙創下歷史新高，終場收在313元。鴻海11月合併營收6026.46億元，創歷年同期新高，盤中股價雖然一度翻黑，不過，終場仍收漲0.6元。整體電子類股指數小漲約0.13%。分析師王兆立表示，台股短期將呈箱型整理走勢，以個股表現為主，美中貿易談判結果仍將牽動國際股市表現，後續發展仍值得追蹤。", "title": "集團股走強  台股收復11600點"}
{"summarization": "國片「我的靈魂是愛做的」描繪男同志無畏追愛，導演陳敏郎不要演員背台詞與套招，呈現最貼近真實的情感與況味。陳敏郎說，希望觀眾能感覺到，主角Kevin就像我們的朋友。", "article": "國片「我的靈魂是愛做的」描繪男同志無畏追愛，導演陳敏郎不要演員背台詞與套招，呈現最貼近真實的情感與況味。陳敏郎說，希望觀眾能感覺到，主角Kevin就像我們的朋友。「我的靈魂是愛做的」是電影「你的今天和我的明天」旅美導演陳敏郎執導的第2部長片，故事訴說一名天真相信愛情的年輕男同志老師Kevin，和一名有婦之夫陷入愛河，並因為性向與戀情曝光，而被迫面對愛情、親情與職場的三難。為捕捉演員發自內心的情感，陳敏郎除正式開拍前和演員進行一次讀本後，就不讓演員背台詞，演員間在片場也不能交談，連眼神交會都嚴格禁止，避免演員事前套好演出方式，他們只能完全成為角色，以本能面對每一個狀況。陳敏郎也透過手持攝影方式貼近角色，營造親密的生活況味。陳敏郎接受中央社記者專訪表示，「我想做的很簡單，我只是想讓你覺得『Kevin就是我認識的朋友』，如此而已」。這也是身為影像創作者的陳敏郎，在數位影像時代中，尋找詮釋「真實」的嘗試，「我要抓住台灣社會的脈動，拍出一部讓觀眾看了覺得『怎麼可以拍得這麼真實』的影片」。因此，陳敏郎的拍攝方式就像拍紀錄片，他說：「但我是把所有東西都設計好，再讓你看起來像在拍紀錄片，這其實非常困難。」陳敏郎說，他曾聽過有人認為紀錄片是電影的次等形式，但他認為「每個時代的影像創作者，都應該有新的影像手法，來詮釋這個時代的真實」。談到編劇過程，陳敏郎透露，初版劇本對愛與性的描繪，觀點更貼近西方社會。但決定在台灣拍攝、了解台灣拍片環境後，他也根據華人觀點調整故事，並接觸了台灣同志諮詢熱線協會、台灣露德協會等同志支持團體，才逐漸轉為一則男同志老師的初戀故事。選擇「老師」作為主角職業，陳敏郎說：「老師是很壓抑的角色。在台灣社會，老師也背負很大的道德包袱，是故事很好的切入點。」談到選擇邱志宇飾演這名老師，陳敏郎說，邱志宇的個性其實與劇本中的角色差很遠，但兩人最大共通處，就是非常天真地相信愛情。而對愛情天真的信念，也存在陳敏郎心裡。他說，只是年輕時沒機會碰到能讓他不顧一切陷入愛河的人，「現在老練、世故了，對愛情的這種天真跟相信，就永遠不會回來了，但我相信每個人內心都有過這樣的想望」。片中，主角Kevin後來才知道愛人是愛滋帶原者，因而一度擔心自己被感染，經歷過內心的惶恐與逃避，最後終於鼓起勇氣篩檢。這也讓「我的靈魂是愛做的」成為院線國片中，少數無懼處理愛滋議題的電影。但陳敏郎認為，台灣社會對愛滋仍有許多誤解與歧視，「很少人知道愛滋已能像慢性病一樣用藥控制。走出同溫層，沒有人敢談愛滋。」因此，當他討論到愛滋時仍很小心，希望先以去病化的方式切入，拿掉社會對它的巨大恐懼。陳敏郎強調：「愛滋現在已不是生死關頭的問題，只是大家不要避而不談，而是要認識它、了解它。而在電影中，只要將愛滋放在檯面上，讓大家看完電影再自己搜尋相關資料，這樣就夠了。」「我的靈魂是愛做的」即日起在台上映。", "title": "同志故事貼近生活 陳敏郎：主角就是你的朋友"}
{"summarization": "英國人權組織「香港觀察」近日指出，英國方面有人建議重新給予香港BNO（英國國民海外護照）持有人居英權，最近有新發展，已在香港引起關注。", "article": "英國人權組織「香港觀察」近日指出，英國方面有人建議重新給予香港BNO（英國國民海外護照）持有人居英權，最近有新發展，已在香港引起關注。香港觀察（Hong Kong Watch）4日在臉書專頁發文指出，有關BNO持有人能否獲得居英權的事最近有新發展，他們聽到一些報告建議重新給予BNO持有人居英權。對此其實英國下議院外交事務專責委員會上月已發表報告，建議英國政府向持有BNO護照的港人賦予居英權，消息在網上引起議論。香港民主黨國際事務委員會主席劉慧卿今早接受官方香港電台訪問時表示，上述最新發展是好消息。她說，如果有關政策可以落實，期望居英權益不只開放給37歲以上持BNO的人，有不少持有BNO的香港年輕人也需要幫助。劉慧卿說，本地不少年輕人參加「反送中」示威活動，身心疲累或被拘捕，部分人堅持留港，部分人則想離開，因此英方可以考慮特別協助仍在學的年輕人。但她認為事情要等待英國大選後才會明朗。網上資料指出，在英國殖民時代，香港人擁有CUKC身分，全稱Citizen of the United Kingdom and Colonies（英國及殖民地公民），享有這種身分的人可以自由出入境英國和在英國居留。但1983年英國國籍法生效後，港人身分變成BDTC（英國屬土公民），更在香港主權轉移之後由BDTC變成BNO身分。BNO全稱British National （Overseas）passport），英國國民（海外）護照，持有這種護照的人並不擁有居英權或自由進出英國，它只是一種旅遊證件。另據報導，即使英國重新給予BNO護照持有人居英權，也只是追索到1983年英國國籍法生效前的港人，目前這些人應該都超過37歲。", "title": "英國給香港BNO護照持有人居留權 傳有進展"}
{"summarization": "氣候變遷看起來跟金融關聯甚微，不過早在2015年，國外就有金融界重要人士示警，應留意氣候變遷對經濟與金融的威脅；中央銀行今天於臉書粉絲團替民眾補充知識，也呼籲大眾關注氣候造成的影響。", "article": "氣候變遷看起來跟金融關聯甚微，不過早在2015年，國外就有金融界重要人士示警，應留意氣候變遷對經濟與金融的威脅；中央銀行今天於臉書粉絲團替民眾補充知識，也呼籲大眾關注氣候造成的影響。中央銀行今天於臉書指出，氣候變遷（climate change）看似與央行業務八竿子摸不著邊，但2015年9月29日，英格蘭銀行（BoE）總裁卡尼（Mark Carney）受邀至英國保險交易所Lloyd's的晚宴發表演說時，曾以「地平線上的悲劇」（tragedy of the horizon）來形容氣候變遷對經濟成長及金融穩定的威脅，也對在座的投資人與保險業者示警，他們低估了氣候變遷的風險。卡尼的呼籲喚起各國央行與金融監理當局對氣候變遷議題的重視，他也因此被視為倡議央行應關注氣候變遷的先驅。央行表示，近年來，氣候變遷導致全球極端天氣事件頻傳，這些事件所造成的直接損失或是對生產的影響，均對經濟帶來衝擊。例如，作為歐洲境內原物料與商品運輸要道的萊茵河，水位有逐年下降趨勢，2018年夏季的嚴重乾旱便影響萊茵河航運，導致供應鏈中斷，德國經濟因而受到衝擊。氣候變遷也對金融體系造成顯而易見的影響，央行指出，益加頻繁與嚴重的天災，導致銀行持有的抵押品與資產價值減損，以及涉及天災的龐大保險理賠債務，恐衝擊銀行及保險業的經營，皆不利於金融穩定。根據慕尼黑再保險公司統計，2018年全球總計發生850起自然災害事件，造成高達1600億美元的損失；其中，保險損失（insured losses）為800億美元，是1980年以來第4高。央行也說，氣候變遷的苦果不僅止於此，國際貨幣基金（IMF）在今年12月最新一期「金融與發展」（Finance & Development），就刊登一篇有關貧富不均的文章，作者Lyndsay Walsh指出，過去針對貧富不均的努力已有進展，但氣候變遷可能使過去的努力化為烏有，並加劇未來的貧富不均。Walsh認為，高所得國家排放大量溫室氣體，苦果卻由低所得國家承受，低所得國家又因缺乏足夠財政空間因應，使情況雪上加霜。另外，氣候變遷的影響也出現在一國之內，例如哈佛大學研究團隊便創造「氣候高檔化」（climate gentrification）一詞，描繪因氣候變遷致水災風險增加，建築開發商將目光轉向原先多為有色人種居住的較高海拔地區，推升當地房價，最終造成居民組成由有色人種變為白人，建物由平房變為高樓大廈的過程。Walsh表示，年輕人已開始正視氣候變遷的威脅，如瑞典青少女、氣候倡議家童貝里（Greta Thunberg）在達佛斯（Davos）帶來一場充滿熱情的演講，她希望，未來的領袖能對氣候變遷議題採取行動，並同時強調，等不及這些未來領袖長大，「我們現在就需要處理氣候變遷問題的領導人！」", "title": "氣候變遷竟危及金融穩定 央行說分明"}
{"summarization": "市場持續對美中達成貿易協議抱持希望，帶動日本東京股市今天收紅。不過，由於未來充滿許多尚未解決的不確定因素，包括英國下週將舉行大選等，投資人仍抱持謹慎態度。", "article": "市場持續對美中達成貿易協議抱持希望，帶動日本東京股市今天收紅。不過，由於未來充滿許多尚未解決的不確定因素，包括英國下週將舉行大選等，投資人仍抱持謹慎態度。日經225指數上漲54.31點或0.23%，收23354.40點。東證一部指數上揚1.95點或0.11%，收1713.36點。", "title": "市場對美中貿易協議抱持希望 日股收高"}
{"summarization": "成功大學11個校區逾萬株樹木，樹種多元，其中不乏珍貴老樹，在人手一機的時代，校方開始著手在樹上建置QR Code掛牌，讓人透過手機APP瀏覽樹木資訊，也能即時回報樹木狀況。", "article": "成功大學11個校區逾萬株樹木，樹種多元，其中不乏珍貴老樹，在人手一機的時代，校方開始著手在樹上建置QR Code掛牌，讓人透過手機APP瀏覽樹木資訊，也能即時回報樹木狀況。相信很多人都看過成大光復校區榕園的傘狀老榕成大樹木不只有這棵老榕，11個校區樹木高聳、蒼綠蓊鬱；校方統計，成大校園樹木逾萬棵，分為珍貴老樹、老樹、準老樹、大樹、小樹及特殊植株等6個等級，樹種多元，成大已建置逾2000棵樹木資料，公布在「成大樹」網頁中。不過，即使現代人手一機，一般人也不可能透過網頁詳細查詢各棵樹木資料，校方決定利用QR Code掛牌，讓民眾掃讀，從樹牌QR Code連結到「成大樹」網頁，樹木的中英文名稱、生長類型、保留層級、有無鳥巢等資訊，一目了然。目前，成大已在光復校區及成功校區建置396棵樹木的QR Code掛牌，不只讓人即時瀏覽樹木資訊，若發現樹木有任何狀況，也能利用QR Code系統即時回報，以利校方採取預防措施，讓老樹永保長青。成功大學總務處事務組長劉芸愷說，現階段校樹QR Code僅開放手機iOS系統使用，但Android系統不久後也會上線；校方將持續調查校園植物，資訊會陸續更新在「成大樹」網頁。", "title": "成大掛牌QR Code 讓校樹說話"}
{"summarization": "阿根廷左傾的政府即將就任。右派的巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天催促南美4國組成的「南方共同市場」繼續改革，「不要接受意識形態的倒退」。", "article": "阿根廷左傾的政府即將就任。右派的巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天催促南美4國組成的「南方共同市場」繼續改革，「不要接受意識形態的倒退」。法新社報導，波索納洛在南大河州班托龔薩福市（Bento Goncalves）與來自阿根廷、烏拉圭、巴拉圭領袖開會時做出上述發言。「南方共同市場」（Mercosur）是由巴西、阿根廷、巴拉圭、烏拉圭組成的貿易共同體。近期的選舉結果暴露出「南方共同市場」內部意識形態分裂，尤其是在巴西與阿根廷兩個較大成員國之間，這可能會妨礙「南方共同市場」正式簽署與歐盟的自由貿易協定。這項協定是於今年6月達成。波索納洛說：「我們必須實現改革，改革能給『南方共同市場』帶來活力，而不是接受意識形態的倒退。」他這番話明顯是在指涉近期當選阿根廷總統的艾柏托（Alberto Fernandez），艾柏托明顯左傾。波索納洛無意出席艾柏托下週的就職典禮。波索納洛昨天表示，阿根廷若與巴西關係緊繃，會比巴西損失更大。巴西是阿根廷最大貿易夥伴；阿根廷則是巴西的第3大貿易往來國，僅次於中國及美國。巴西因擔心艾柏托從前任總統馬克里（Mauricio Macri）手中接下嚴重經濟危機爛攤子，會退而求助於保護主義，曾揚言退出「南方共同市場」。馬克里出席任內最後一次「南方共同市場」峰會時表示，這個貿易共同體應繼續洽談其他貿易協定，好讓成員國與全球經濟接軌。", "title": "阿根廷新政府左傾 巴西籲南美莫倒退"}
{"summarization": "新竹市一名70歲周姓婦人日前接到詐騙集團電話，被「媽媽救我」的老梗騙至銀行準備匯款新台幣190萬元，所幸行員與員警的及時攔阻，並逮捕在銀行附近準備取款的詐騙車手。", "article": "新竹市一名70歲周姓婦人日前接到詐騙集團電話，被「媽媽救我」的老梗騙至銀行準備匯款新台幣190萬元，所幸行員與員警的及時攔阻，並逮捕在銀行附近準備取款的詐騙車手。保安警察第七總隊第一大隊今天發新聞稿表示，70歲周姓婦人日前接到自稱黑道角頭的電話，指她的女婿因毒品交易作擔保欠錢，已遭綁走，要求婦人匯款190萬元至指定帳戶，否則就要傷害女婿。保七總隊表示，周姓婦人對於這通詐騙電話深信不疑，於是前往銀行準備匯款，但周婦在櫃台前的聲音與身體不停發抖，十分害怕緊張，引起行員注意，立即通報警方到場關心了解。保七員警到場後發現，婦人手上除了銀行號碼單外，還有一張寫著「他抓到女婿」、「求救」等字樣的紙條，了解狀況後，立刻安撫婦人情緒，並分頭協助聯繫女婿，最後確認女婿平安，並未遭人綁架，成功為婦人保住190萬元。保七總隊指出，經與新竹市警察局第二分局偵查隊共同偵辦追查後，當天即在銀行對面逮捕正前往取款的江姓男車手，全案依詐欺罪嫌移送偵辦。", "title": "詐騙集團媽媽救我老梗 婦人險遭騙190萬"}
{"summarization": "2020台灣燈會將在明年舉辦，矯正署台中監獄今天搶先曝光參展花燈，除以回收資源製作強調環保精神外，也融入鼠年與在地特色，希望透過花燈創作，讓收容人獲得社會更多鼓勵。", "article": "2020台灣燈會將在明年舉辦，矯正署台中監獄今天搶先曝光參展花燈，除以回收資源製作強調環保精神外，也融入鼠年與在地特色，希望透過花燈創作，讓收容人獲得社會更多鼓勵。台中監獄連續多年由收容人創作花燈參展台灣燈會，精緻的做工與創意也是全國花燈競賽的常勝軍，今年共有28座花燈參展，創作方向以鼠年生肖與2020燈會城市主題為主，並結合矯正機關吉祥物「幸福哥」為製作內容。台中監獄今天舉辦記者會，在戒護區櫻木花道讓參展花燈搶先曝光，並舉辦監內競賽，展現花燈技藝傳承與創意成果，其中有26座花燈，展現生肖與台中城市主題，另有2座大型花燈，將達摩與鳳凰等意象帶入主軸。典獄長邱鴻基表示，面對全球日益嚴重的環境污染問題，鼓勵收容人利用回收資源及環保素材來創作花燈，近年中監不但在竹藝、雕塑、書法、繪畫都有傑出表現，參加花燈競賽的成績也相當好，一方面激發收容人創意巧思與爭取榮譽心，另一方面也展示教化成果，希望社會各界能給予更多掌聲與鼓勵。參與大型花燈創作的收容人說，在參與花燈製作之前，每天不是在工廠作業就是看書打發時間，製作花燈就像有了目標，按部就班完成作品，與團隊成員都覺得很有成就感，也讓家人看到在裡面有成長進步，希望能獲得大家更多的包容。", "title": "台灣燈會2020 台中監獄參展花燈搶先曝光"}
{"summarization": "印度政府遲遲拒絕恢復印度控制克什米爾的網路服務逾4個月，結果導致約150萬名社群媒體WhatsApp用戶的帳戶因為未活動政策而被登出帳戶及群組。", "article": "印度政府遲遲拒絕恢復印度控制克什米爾的網路服務逾4個月，結果導致約150萬名社群媒體WhatsApp用戶的帳戶因為未活動政策而被登出帳戶及群組。印度中央政府8月5日宣布廢除賦予印度控制克什米爾的特殊自主地位後，隨即增兵印控克什米爾進行軍管，且切斷電信和網路服務，目前電信服務僅部分恢復，但網路服務迄今仍中斷，引起許多國際人權團體批評。WhatsApp發言人告訴「印度時報」（Times of India），印度控制克什米爾的用戶無法登入帳戶或者被退出WhatsApp群組，並非針對印度控制克什米爾，而是公司有一項為維護安全及限制資料留存的政策，只要用戶沒有登入帳戶超過120天，帳戶使用權限就會過期無法登入，且被登出所有加入的群組。由於印度控制克什米爾到4日剛好網路中斷120天，許多當地居民隔天醒來，發現WhatsApp帳戶無法登入且被從參加的群組中移除。由於WhatsApp在印度約有4億名用戶，電信諮詢公司techARC創辦人卡伍撒（Faisal Kawoosa）預估，在印度控制克什米爾大約有150萬名用戶受到影響，電信分析師表示，未來幾天，印度控制克什米爾的網路用戶可能還會面臨其他社群媒體帳戶或網銀帳戶無法登入的類似狀況。卡伍撒指出，他在4日晚間看到他自己WhatsApp帳戶中200名來自查摩與克什米爾（Jammu & Kashmir，印度控制克什米爾）的親友，突然從群組中消失。派駐在印度控制克什米爾的夏哈（Khalid Shah）也推文提到印度控制克什米爾的WhatsApp帳戶被登出的現象。他說，看到那些沉默4個月的人突然從所有群組中被退出，真是超現實，也令人沮喪，這是對克什米爾人民的一種集體懲罰。WhatsApp發言人指出，使用權限過期的用戶要重新取得登入權限，必須再次加入WhatsApp，且必須重新把所有聯絡人添加入群組。", "title": "印控克什米爾網路斷120天 社群媒體被登出"}
{"summarization": "根據印度政府統計，全球訪客最多的世界文化遺產之一泰姬瑪哈陵，過去3年門票收入20.033億盧比（約新台幣8.57億元），但政府僅花費約1.337億盧比維護。", "article": "根據印度政府統計，全球訪客最多的世界文化遺產之一泰姬瑪哈陵，過去3年門票收入20.033億盧比（約新台幣8.57億元），但政府僅花費約1.337億盧比維護。印度旅遊部長巴特爾（Prahlad Patel）近日向國會提供的書面答覆指出，泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）的遊客與收入逐年成長。他說，2016到2017財政年度共有617.7萬名遊客參觀泰姬瑪哈陵，門票收入達5.509億盧比；2017到2018財年有656.6萬名遊客，門票收入5.876億盧比；2018到2019財年有709萬名旅客，門票收入8.648億盧比。即使從去年8月8日起，泰姬瑪哈陵入場門票調高，印度遊客的門票從40盧比調高到50盧比；外國旅客門票由1000盧比調高到1100盧比，但旅客仍穩定成長，不受票價調高影響。此外，巴特爾也指出，政府2016到2017財年花在泰姬瑪哈陵的維護費為4500萬盧比；2017到2018財年的維護費為3380萬盧比；2018到2019財年的維護費為5480萬盧比。印度考古研究所（Archaeological Survey of India，ASI）資深考古學家斯瓦蘭卡（Vasant K Swarankar）告訴「印度時報」（Times of India），2018年4月在泰姬瑪哈陵安裝旋轉閘門時，共有2500萬盧比用於基礎建設發展。斯瓦蘭卡說，這些基礎設施包括安裝空調設備的哺乳室，且有28台飲水機安裝在泰姬瑪哈陵各處，不久還會再增加4台。此外，印度考古研究所也計畫耗資220萬盧比，更換環繞泰姬瑪哈陵圓頂主建築外的廣闊地板，大約需要更換400塊石磚；這也是泰姬瑪哈陵完工366年後，首度全面更換圓頂主建築外的地磚。", "title": "印度泰姬瑪哈陵遊客逐年成長 3年進帳近9億元"}
{"summarization": "台股今天漲14.99點，收在11609.64點，成交值新台幣1096.14億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣33.45億元。", "article": "台股今天漲14.99點，收在11609.64點，成交值新台幣1096.14億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣33.45億元。自營商買超6.31億元，投信賣超0.37億元，外資及陸資買超27.51億元。分析師王兆立表示，台股短期將呈箱型整理走勢，以個股表現為主，美中貿易談判結果仍將牽動國際股市表現，後續發展仍值得追蹤。1081206", "title": "三大法人買超台股33.45億元"}
{"summarization": "台北市警方今天表示，陽金公路進入百拉卡公路約150公尺處發生土石崩塌，造成道路中斷，崩塌長度約50公尺，目前仍持續封路，相關單位已派員清理，呼籲駕駛人改道。", "article": "台北市警方今天表示，陽金公路進入百拉卡公路約150公尺處發生土石崩塌，造成道路中斷，崩塌長度約50公尺，目前仍持續封路，相關單位已派員清理，呼籲駕駛人改道。北市警局北投分局竹子湖派出所長劉國章說，上午9時許接獲通報，百拉卡公路發生土石崩塌，導致道路中斷，現場人車無法通行。警方表示，可能因連日下雨，導致山區土石鬆軟造成崩塌，目前在陽金公路與百拉卡公路口已設置管制點封閉道路，並通知新北市淡水警分局興華派出所配合管制上山車輛，並設立告示牌。警方指出，百拉卡公路路段發生崩塌，短時間內無法通行，北市府大地工程處已通知承包廠商搶通排除，呼籲要上山民眾改道或更改行程。", "title": "陽明山百拉卡公路土石崩塌  警籲改道行駛"}
{"summarization": "美國佛羅里達州當局今天表示，兩名持槍珠寶竊賊逃離犯罪現場時挾持一輛快遞卡車，並扣押卡車駕駛當人質，警方飛車追逐，雙方爆發槍戰，4人魂斷槍下。", "article": "美國佛羅里達州當局今天表示，兩名持槍珠寶竊賊逃離犯罪現場時挾持一輛快遞卡車，並扣押卡車駕駛當人質，警方飛車追逐，雙方爆發槍戰，4人魂斷槍下。聯邦調查局（FBI）探員皮羅（George Piro）表示，在繁忙街道上發生的槍戰導致4人喪命，包括兩名嫌犯、國際快遞公司美商優比速（UPS）的司機，和1名旁觀者。皮羅表示，這次事件始於兩名持槍歹徒5日傍晚，於邁阿密附近的珊瑚牆（Coral Gables）搶劫一家珠寶店。他說：「嫌犯離開時劫走優比速的卡車，並綁走司機。」嫌犯在傍晚交通尖峰時刻，沿著州際公路高速行駛，在執法單位的飛車追逐下，跨越多個郡。美國有線電視新聞網追逐被劫優比速運貨車的警車，一度在公路上綿延近1公里，追捕行動結束時，緊急調度的車輛超過40輛。嫌犯的快遞卡車於下午5時30分左右，在25英里外的米拉馬爾（Miramar）受困車陣中，隨後和警方爆發槍戰。米拉馬爾警方在推特上表示，發生一場「有警察在其中的槍戰」造成「多人死亡」，但沒有執法人員喪命。", "title": "美佛州珠寶大盜逃逸 警方飛車追逐爆槍戰4死"}
{"summarization": "國民黨今天表示，因遭黨產會追殺，每個月薪水都靠借貸，無法提供2020總統、立委參選人選舉經費補助，但黨仍提供人力資源協助韓陣營，並透過資源整合協助立委。", "article": "國民黨今天表示，因遭黨產會追殺，每個月薪水都靠借貸，無法提供2020總統、立委參選人選舉經費補助，但黨仍提供人力資源協助韓陣營，並透過資源整合協助立委。選戰倒數，國民黨總統參選人韓國瑜陣營透露，日前曾向黨中央尋求經費補助，但黨中央以沒有錢為由回絕。國民黨文傳會主委程美華受訪表示，國民黨遭到黨產會追殺，資產遭凍結，導致每月薪水都靠借貸，目前連12月份的薪水都無著落。程美華說，儘管如此，黨中央仍然盡力協助參選人，文傳會在人力吃緊狀況下，仍派員協助韓國瑜下鄉隨行採訪事宜；組發會則是負責各項競選活動安排與事前預備工作；在立委選舉方面，黨中央則是透過資源整合協助各種競選事項。此外韓國瑜選情不佳導致募款衰退，只能不斷「寄生」各區域立委參選人。韓競辦總發言人王淺秋今天表示，為何不說是共襄盛舉，大家一起把事情做好。王淺秋說，總統參選人與立委參選人互相拉抬聲勢，把支持的力量聚集在現場，降低對台灣社會的打擾和耗損，把論述和議題發揮出來才是最重要的事，不一定要辦很盛大的競選活動或要有很豪華的辦公室。王淺秋表示，韓國瑜本來就沒有要花很多錢打選戰，而是希望以節省、接近民眾的方式打選戰。媒體追問，韓國瑜是否無法提供立委參選人資金，王淺秋說，給立委資金輔選是黨中央的事，應該問黨主席吳敦義，競選辦公室就是盼用最小資源發揮最大效益。", "title": "韓營選戰未獲補助 國民黨：資產遭凍結"}
{"summarization": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營進行最後一天課程除了前幾年就認識的陳柏毓，他也看好三民高中的張弘稜，認為他的進步幅度非常大。", "article": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營進行最後一天課程除了前幾年就認識的陳柏毓，他也看好三民高中的張弘稜，認為他的進步幅度非常大。之前野茂英雄就曾稱讚過北科附工的投手陳柏毓資質很好，他說：「從第一年陳柏毓剛來，就覺得他每一年都在進步，期待他未來的發展性。」野茂英雄也指出，這次青棒營選手層級跟之前相比有很大進步，就連僅高一的選手也有一定水準。除了陳柏毓，野茂英雄也對來自三民高中的王牌投手張弘稜印象深刻，他說：「今年看到他比起去年，有跳躍性的進步，非常期待他未來在球界的發展。」野茂英雄說明，張弘稜丟球時揮臂完全，加上手腳很長、身高夠高，丟球角度也有，是很大的優勢。張弘稜身高達188公分，但目前體重僅68公斤，不過野茂英雄認為這不成問題，「我18歲時也是一樣瘦瘦小小的，但身體還有很大的發展空間，希望他可以持續把自己練壯一點，球速增快一點，如果有再進步的話，往國外發展滿有機會的」。張弘稜為三民高中王牌投手，現在實戰最快球速在147、148公里左右，他曾表示，目前還是會先把目標放在旅外，「能出國就出國，如果不能的話，目標還是以職棒為主」。", "title": "野茂英雄連7年來台指導青棒營 看好張弘稜未來性"}
{"summarization": "隨著大規模野火包圍澳洲最大城，雪梨北方的野生動物園撤離300隻動物，國外消防員也到場舒緩當地人員困境。", "article": "隨著大規模野火包圍澳洲最大城，雪梨北方的野生動物園撤離300隻動物，國外消防員也到場舒緩當地人員困境。澳洲東部沿海地區出現100多起大大小小火災，消防人員奮力滅火。澳洲徒步野生動物園（Walkabout Wildlife Park）表示，已運出蜥蜴、澳洲野犬（dingo）、孔雀及其他有袋類動物。園區總經理巴納德（Tassin Barnard）告訴法新社：「這次大火已經造成一些誇張的情況，所以我們必須做好準備。」延續許久的乾旱造成澳洲東部多數地區極度乾燥，過去3個月每天都有火勢爆發，使得消防員疲於奔命。澳洲新南威爾斯省（New South Wales）鄉村消防局（RFS）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）今天表示，部分美國及加拿大消防員已經到場幫忙，減輕這些多數自願又精疲力竭的澳洲消防人員壓力。他說，事故管理和航空專家將幫助緩解「疲勞和人員輪替」。", "title": "野火包圍雪梨 300隻動物急撤近郊園區"}
{"summarization": "總統蔡英文連任競選辦公室發言人阮昭雄今天表示，蔡總統個人臉書粉絲專頁從未使用公務預算投放臉書廣告，韓國瑜陣營總發言人王淺秋在沒有證據情況下，恣意捕風捉影，含沙射影指控總統動用公務經費， 抹黑造謠實屬惡意。", "article": "總統蔡英文連任競選辦公室發言人阮昭雄今天表示，蔡總統個人臉書粉絲專頁從未使用公務預算投放臉書廣告，韓國瑜陣營總發言人王淺秋在沒有證據情況下，恣意捕風捉影，含沙射影指控總統動用公務經費， 抹黑造謠實屬惡意。韓國瑜陣營總發言人王淺秋今天批評蔡陣營，拿國家預算做臉書推播，還攻擊國民黨總統參選人韓國瑜。阮昭雄下午回應表示，蔡英文個人臉書粉絲專頁從未使用公務預算投放臉書廣告，王淺秋女士在沒有證據情況下，恣意捕風捉影，含沙射影指控總統動用公務經費，抹黑造謠實屬惡意，令人遺憾。阮昭雄呼籲，沒有證據就造謠，王淺秋也不是第一次了，之前喧騰一時的「追蹤器」呢，當初第一時間跳出來發言的王局長，到現在擔任韓陣營總發言人的王前局長，要不要清楚交代是有還是沒有，也請領到公務員年終才請辭跳船的王前局長不要惡意造謠。阮昭雄表示，蔡總統的臉書廣告內容，皆為公開透明的資訊，供民眾檢閱。無論是關心台灣棒球、農業、生態環境等議題，都與總統施政內容相關，可受公評。他並說，至於大選期間，蔡英文競選團隊推出網路社群遊戲「總統府大冒險」，經由社群讓民眾體驗台灣設計美學、了解政策時事如非洲豬瘟防疫、婚姻平權推動等內容，也都屬正面公開資訊。阮昭雄表示，相較於韓國瑜陣營在電視上的負面廣告，有如天使與魔鬼般，一般民眾看了自有評斷。請問韓陣營要不要也公布一下負面廣告在電視上投放一天花了多少經費，是20萬、200萬，還是2000萬。他表示，「總統府大冒險遊戲」總計在臉書投放廣告約27萬，分3天執行，並非政府公務預算，由競選總部經費支出。", "title": "蔡陣營：總統從未動用公務預算投放臉書廣告"}
{"summarization": "台北市勞動局今天表示，南山人壽多次違反勞基法，包含未經工會或勞資會議同意使勞工延長工時或讓女性上夜班等，違反3法條合計被開罰新台幣220萬元，南山人壽則提起訴願。", "article": "台北市勞動局今天表示，南山人壽多次違反勞基法，包含未經工會或勞資會議同意使勞工延長工時或讓女性上夜班等，違反3法條合計被開罰新台幣220萬元，南山人壽則提起訴願。台北市勞動局108年第12次公布違反勞動基準法名單，其中南山人壽未經工會或勞資會議同意使勞工延長工時、延長工作時間超過法令規定、未經工會或勞資會議同意使女工於午後10時至翌晨6時之時間內工作，被罰220萬元。勞動局勞動基準科長陳昆鴻表示，南山人壽在勞資協商部分違法11次，因此採最重處分100萬元；在另兩項也各違反4次，各處分60萬元，合計違法19次、共計220萬元。南山人壽提起訴願，目前正在進行中。陳昆鴻表示，若被開罰的單位不服都可提出訴願，那是權利，但是否撤銷開罰會由公正的第三方來評斷。", "title": "南山人壽違反勞基法累犯 北市勞動局罰220萬"}
{"summarization": "台塑四寶公告11月總營收新台幣1101.0億元，年減22.2%，創3年新低，較10月衰退6.1%，因中國新產能開出與美中貿易戰衝擊，台化與台塑化銷量與價格雙降，為壓抑總營收主因。", "article": "台塑四寶公告11月總營收新台幣1101.0億元，年減22.2%，創3年新低，較10月衰退6.1%，因中國新產能開出與美中貿易戰衝擊，台化與台塑化銷量與價格雙降，為壓抑總營收主因。台塑11月營收為163.20億元，年減11.9%，也較10月微減1.6%，台塑表示，美中雙方自10月11日宣布達成第一階段貿易協議，截至目前尚未簽署，下游客戶保守觀望，需求減少，加上中國十一長假後，石化原料廠家庫存增加，且亞洲同業歲修結束，市場供應充足，導致石化產品價格均下挫，跌幅約3%至7%。所幸11月台塑美國新建高密度聚乙烯（HDPE）廠順利開出新增銷售量約1.5萬噸，新增營收約3.1億元，一正一負相抵下讓月營收年減幅度略為收斂。南亞11月營收為235.39億元，年減7.2%，為四寶年減幅度最小，月減2.7%，南亞表示，主要是德州乙二醇（EG）廠去年10月至11月因南卡纖維廠自用需求而減少外售，今年11月則是外售量相對增加，且增加交運越南台灣興業公司，推升EG整體銷售量增加。雖然受到原料丙二酚（BPA）、玻纖絲、銅價格下跌影響，銅箔基板、環氧樹脂、玻纖布、銅箔等產品價格低於去年，價差不利；但受惠於5G相關需求發展（基地台、網通設備、手機用板等），帶動電路板及各類電子材料產品銷售量增加，營收成長。台化11月營收為239.35億元，年減28.7%，減幅為台塑四寶最高，月減3.8%，台化表示，價格與銷售量面臨雙降影響，今年芳香烴三廠異常，後段對二甲苯（PX）製程僅開一線，PX減少外售及萃餘油等回售台塑化讓營收減少。不過最主要仍是受到美中貿易紛爭不確定因素及大陸新產能投產，產品供應充足影響市場觀望，石化、塑料及纖維產品價格皆低於去年。台塑化11月營收為463.06億元，年減27.7%，月減10.3%，同樣面臨銷量與價格同步走跌衝擊，台塑化指出，11月煉油總銷量為1379萬桶，比去年同期的1743萬桶減少，同時，油品平均售價每桶少6.1美元；而在烯烴產品狀況相同，今年11月銷售量較去年同期少9.5萬桶、平均價格下跌每噸97美元。", "title": "台塑四寶11月營收創3年新低 險守1101億元"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天表示，文化部所屬中央廣播電台用人民納稅錢下臉書廣告推播黑韓新聞，央廣高雄組多名高層也與民進黨、謝系有淵源，國家公器竟成為選舉機器，要求NCC徹查。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天表示，文化部所屬中央廣播電台用人民納稅錢下臉書廣告推播黑韓新聞，央廣高雄組多名高層也與民進黨、謝系有淵源，國家公器竟成為選舉機器，要求NCC徹查。央廣下午發表聲明指出亦盼各方持平檢視央廣對選舉新聞之處理，還給媒體無懼外界壓力的工作空間。王淺秋上午召開記者會表示，根據臉書公布廣告投放資料，總統蔡英文臉書廣告單日就花20萬元，他們質疑是使用競選經費還是政府預算，他們還發現有國營單位拿預算下臉書廣告，且內容不是宣傳正面績效，而是拿來攻擊韓國瑜。韓國瑜競選辦公室團隊發言人鄭照新指出，根據臉書資料，文化部所屬的中央廣播電台針對黑韓新聞都會特別下廣告、特別推播，像是「國政配亮好牌？學者：加分但有限」、「抗韓！蔡陣營網路攻勢保溫青年優勢」、「學生看韓國瑜青年政見彩蛋還是空包彈？」等；並且讓民進黨競選影片在央廣Youtube平台上架，後來被檢舉才下架，央廣作為國家公器可以成為選舉機器嗎？鄭照新更點名，央廣高雄組的新聞部經理沈聰榮掌管網路編輯組，沈曾是姚嘉文任監察院長的核心幕僚，也曾當過時任高雄市長謝長廷任內衛生局長陳永興的特助；現任董事高建智也是謝系政治人物。鄭照新說，前副總台長李重志曾任前行政院長游錫堃幕僚，今年年初離職在NCC代理主委辦公室任職，以李對央廣的了解，面對如此違反行政中立、助選行為，若NCC沒有作為就是偏袒、偏頗，強力要求NCC徹查此事，也盼立法院徹查央廣預算分布情況，揪出這些利用國家系統、國家預算的楊蕙如們。王淺秋質疑，央廣拿文化部補助，憑什麼拿人民納稅錢攻擊韓國瑜，央廣必須公開說明，現在他們查到的只有一小部分，是否過去還有更多對韓國瑜負面攻擊、網路霸凌都是拿納稅人錢所做的，必須讓真相水落石出。中央廣播電台發表聲明指出其中3篇談論蔡英文，3篇談論韓國瑜，2篇談論親民黨總統參選人宋楚瑜。這8篇專題報導，央廣皆投放FB廣告，以擴大閱聽層面。經過FB的審核機制，有3篇准予投放廣告，共支付39.51美元（折合新台幣1185元）。", "title": "韓陣營指控黑韓  央廣：秉持專業平衡報導"}
{"summarization": "被選為世界最美20間書店之一的日本蔦屋書店（TSUTAYA BOOKSTORE），在南港擴展分店，除了是全台最大店面外，社長中西一雄表示，親子共讀空間是重點，盼提供生活感。", "article": "被選為世界最美20間書店之一的日本蔦屋書店（TSUTAYA BOOKSTORE），在南港擴展分店，除了是全台最大店面外，社長中西一雄表示，親子共讀空間是重點，盼提供生活感。日本知名複合式書店蔦屋書店今天在CITYLINK南港店商場2樓開幕。蔦屋書店加速拓展海外布局，台灣市場有2個加盟主，加盟商之一潤泰集團經多次訪日考察及討論，終於催生了TSUTAYA BOOKSTORE進駐南港，設置於捷運、台鐵、高鐵等三鐵共構商場。潤泰集團表示，不僅展現了捷運南港站周邊的全新氣象，更意味著以南港車站衍伸的街廓改造規劃正在積極進行當中。TSUTAYA BOOKSTORE社長中西一雄表示，TSUTAYA BOOKSTORE南港店除了營造既有的人文書香、咖啡香等輕鬆氛圍，也首次規劃逾100坪的親子空間，提供家長與小朋友階梯式的閱讀環境，增加親子共讀的溫暖氣息，與台灣其他分店做出特色區隔，也是蔦屋書店的全新嘗試。他也說，蔦屋書店期望創造讓人放鬆的閱讀環境，提供生活感也是書店設計重點，在台灣哪裡有需要閱讀的顧客，那裡就會有蔦屋書店。中西一雄指出，TSUTAYA BOOKSTORE南港店以親子閱讀為重點，因此在童書、繪本的呈現上有較多品項。為創造差異性，在開店前考慮到商圈特性，特地對附近民眾做問卷調查，就是想貼近民眾生活。", "title": "全台最大蔦屋書店在南港 親子共讀空間成亮點"}
{"summarization": "尖石鄉新光國小替代役蔡博安昨天退役，讓新竹縣偏鄉駐校教育役走入歷史。蔡博安今天說，往後沒有替代役接手進駐偏鄉校園，孩子們將少了大哥哥的陪伴，心中感到不捨。", "article": "尖石鄉新光國小替代役蔡博安昨天退役，讓新竹縣偏鄉駐校教育役走入歷史。蔡博安今天說，往後沒有替代役接手進駐偏鄉校園，孩子們將少了大哥哥的陪伴，心中感到不捨。新竹縣長楊文科指出，自民國107年起兵役政策改變，教育替代役將退場。蔡博安昨天退伍後，代表分發到竹縣校園的替代役正式走入歷史。新竹縣政府今天特邀也曾服教育替代役的竹縣鳳岡國中主任沈裕清到場，向蔡博安致贈退役紀念品，表達感謝。蔡博安表示，他被分派到交通相對不便且氣候較冷的尖石鄉，地處偏遠，但與這群偏鄉的孩子相處後，感受到孩子天真與純樸。服役期間，他藉由自己資訊專長，為孩子帶入科技方面知識，解決學校資訊設備相關問題。蔡博安說，他退役後，代表往後孩子們將少了駐校替代役大哥哥的陪伴，心中很是不捨。他感謝學校老師、學生，帶給他不同的生命經驗，成為他深刻的體驗。新光國小校長朱陳國智表示，蔡博安在學校服役期間，協助學校教育活動進行，幫忙維護校園安全、環境美化，更透過資訊專長為學校解決相關問題，是大家的好幫手。朱陳國智說，新光國小是極度偏遠小學，交通很不方便，且資源很不足，加上沒有工友，校園維修等雜事都需與老師一同處理，很感謝有替代役協助，減輕老師不少的工作負擔，讓老師能更專注於教學。他表示，由於學校地處偏遠，師資缺乏，過去會借重替代役的專長，為孩子導入多元課程學習，例如學習油畫、天文等，讓孩子能接觸更廣泛學習。不過，往後沒有替代役進駐校園，孩子少了多元的學習機會，十分可惜。", "title": "教育役退伍 竹縣偏遠小校駐校服務走入歷史"}
{"summarization": "台中市政府「雙十公車」明年上路，民進黨籍市議員謝志忠、張玉嬿指出，免費公車應僅限台中市民免費，市長盧秀燕表示，為吸引民眾來台中觀光，先不排除外地民眾享用優惠。", "article": "台中市政府「雙十公車」明年上路，民進黨籍市議員謝志忠、張玉嬿指出，免費公車應僅限台中市民免費，市長盧秀燕表示，為吸引民眾來台中觀光，先不排除外地民眾享用優惠。台中市議會今天召開總質詢，有關「雙十公車」刷卡搭車10公里免費，超過10公里僅收新台幣10元。民進黨市議員質疑，經費不斷上升，財政負擔沉重，免費公車不能再一視同仁，其他縣市民眾、外國人應付費搭公車。謝志忠指出，台中市刷卡免費公車優惠8年半，經費也不斷上升，市庫共花費197.9億元；張玉嬿說，10公里免費公車改為雙十公車後，補助業者計費方式從以里程為主改採人次補助，預算規模再擴大。張玉嬿指出，雖然免費公車所帶來的無形效益，很難單純就數字計算，但預算規模持續擴大，是市庫沉重財政負擔，免費公車不能再一視同仁，建議市府設計類似市民卡內建手機感應，僅限市民免費搭車，外縣市民眾及外國人搭公車應該要付費。盧秀燕回應，目前先不排除外地民眾也享用此優惠政策，盼藉此吸引更多人到台中觀光，讓旅客更樂於停留在台中旅遊消費，提升經濟。對於議員建議，市府也將持續蒐集民意研議。盧秀燕指出，市府推動雙十公車政策，預算增加5億元，可提升更多人搭乘公共運輸意願，達到落實公平正義、補助經濟弱勢、節能減碳、改善空污等4大效益。", "title": "免費雙十公車不排除外地民眾 盧秀燕：為吸引觀光"}
{"summarization": "天理教嘉義東門教會具有80多年歷史，建築見證嘉義市從日治時期至今的城市發展，去年遭祝融波及，今年修繕完成，東門教會主動提報古蹟審議，盼為下一代保存完整文化資產。", "article": "天理教嘉義東門教會具有80多年歷史，建築見證嘉義市從日治時期至今的城市發展，去年遭祝融波及，今年修繕完成，東門教會主動提報古蹟審議，盼為下一代保存完整文化資產。天理教嘉義東門教會去年因隔壁民宅火警遭波及文化部補助修繕後，今天在「舊屋力補助計畫」成果發表會上，由天理教東門教會會長林永珍，向嘉義市長黃敏惠遞交文資審議申請書，將朝登錄古蹟的程序進行。嘉義市文化局指出，這棟建築與嘉義市的城市發展息息相關，西元1904年來嘉義鋪設阿里山森林鐵道的日本人彌市郎與夫人加藤金，兩人在嘉義市展開傳道的活動，於1913年正式成立東門布教所，1935年在地的三家製材廠無私奉獻優質的阿里山檜木，完成興建現在的東門教會。文化局表示，天理教嘉義東門教會是目前全台保留最完整、最大的天理教會，採用日本柱樑構架式工法，不用一根螺絲釘、純檜木卡榫打造，可以看到日本式的鳥居、庭院、教徽、造景設計，內部格局保留日本建築獨有的精神之柱「真柱」，可說是見證嘉義市從日治時期至今的城市發展，相當值得保存。黃敏惠說，天理教嘉義東門教會不只是信仰的中心，更重要的是全台以檜木建築、使用上等木材的天理教會，每一塊木材都具有歷史意義，教會今天遞交文資審議申請書，未來成為嘉義市定古蹟，成為嘉義人共同保存的公共財，民眾走進來帶著崇敬的心，一定會有不一樣的感受。", "title": "天理教嘉義東門教會提報古蹟審議 保存文化資產"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結11月合併營收新台幣12.78億元，為34個月來單月低點。法人預期，上銀明年第1季之後訂單可望回升。", "article": "傳動元件大廠上銀自結11月合併營收新台幣12.78億元，為34個月來單月低點。法人預期，上銀明年第1季之後訂單可望回升。上銀自結11月合併營收12.78億元，較10月14.07億元減少9.13%，比去年同期23.01億元下滑44.44%。法人指出，上銀11月營收是2017年2月以來單月低點。累計今年前11月上銀自結合併營收188.81億元，較去年同期276.36億元減少31.68%。觀察工具機產業景氣，上銀先前指出，尚未看到好轉狀況，短期需求並未回溫，不過半導體生產設備應用需求仍熱，自動化應用相對佳，這些產業應用並沒有如同工具機產業低迷。上銀新產品新專案有不錯斬獲，例如產品順利通過日本車廠認證。此外，上銀在航太應用以及5軸複合式工具機高階產品，近月產能逐步往上提升，看到量產訂單，此外，滾珠螺桿應用在自動化的小規格產品，訂單穩健，上銀在自動化機器人以及醫療和水五金等應用，也有不錯發展。法人預估，上銀明年第1季之後訂單有機會逐步回升。觀察台商回流投資對工具機需求影響，市場人士指出，台商回台投資還要建廠，效應沒那麼快，最快明年下半年才會浮現，明年上半年工具機景氣可能還相對趨緩。", "title": "上銀11月營收下探12.78億元 創34個月低"}
{"summarization": "聯合國氣候變遷峰會正在西班牙馬德里舉行，環保團體公布報告表示，全球金融機構在過去3年間提供7450億美元資金給規劃新建燃煤火力發電廠的企業，呼籲全球銀行不要助紂為虐。", "article": "聯合國氣候變遷峰會正在西班牙馬德里舉行，環保團體公布報告表示，全球金融機構在過去3年間提供7450億美元資金給規劃新建燃煤火力發電廠的企業，呼籲全球銀行不要助紂為虐。聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）於12月2日到13日在馬德里召開，大眾期待各國領袖藉此機會設想出能落實2015年巴黎氣候協定的細部方案。聯合國的一份重要報告去年警告，全球平均氣溫升高幅度必須控制在攝氏1.5度以內，為此，全球經濟要在2050年之前達到「碳中和」，各國遵守減用化石燃料承諾的壓力因此越來越大。然而環保團體今天公布的報告提及超過1000處正在進行中的新燃煤火力發電站或機組。非政府組織Urgewald及BankTrack擬出「全球煤炭撤資清單」（Global Coal Exit List），找出258家燃煤火力發電廠開發業者，利用這些業者自2017年一月到2019年9月的借貸及認購資料，計算放款給新建燃煤火力發電廠企業的金額。BankTrack氣候活動倡導人艾特肯（Greig Aitken）表示：「向這些企業提供貸款或投資金融服務的大規模銀行，多數都承認有氣候變遷風險，但他們的行動有如給了巴黎氣候協定一耳光。」根據報告，放款最多的是日本的瑞穗銀行、三菱日聯金融集團及三井住友銀行，接著是美國花旗銀行及法國巴黎銀行。", "title": "全球努力抗暖化  環團籲銀行勿協助投資燃煤廠"}
{"summarization": "新北地檢署今天表示，檢察官指揮刑事警察局等單位，偵破近年最大宗偽造百元美鈔案，查扣假美鈔1104萬餘元（相當於新台幣3億3000餘萬元），廖姓等5名犯嫌查緝到案聲押獲准。", "article": "新北地檢署今天表示，檢察官指揮刑事警察局等單位，偵破近年最大宗偽造百元美鈔案，查扣假美鈔1104萬餘元（相當於新台幣3億3000餘萬元），廖姓等5名犯嫌查緝到案聲押獲准。新北地檢署今天下午發新聞表示，刑事警察局接獲檢舉有集團販售百元假美鈔情資後，立即報請新北檢檢肅黑金專組檢察官卓俊吉，指揮刑事局偵七隊、新北市警局刑警大隊等，偵辦偽造美鈔集團案。檢方說，歷經6個月追查過濾，認為時機成熟昨天收網，合併之前的行動於11月7日、19日、27日及12月5日，共發動4波搜索、拘提。檢方表示，共在新北市三重區、台北市士林區、桃園市蘆竹區、彰化縣花壇鄉等處搜索，查獲廖嫌、謝嫌、闞嫌、何嫌、藍嫌等人涉犯偽造有價證券。檢方說，整體行動共查扣偽造百元美鈔1104萬7800元（相當於新台幣3億3720萬餘元）、假美鈔束帶1批及印製假美鈔的油墨原料。檢方表示，廖嫌等人看準該批百元偽造美鈔品質精緻，肉眼及手感無法分辨真偽，並能通過小型驗鈔機檢測，認有暴利可圖，以每1張百元偽造美鈔以新台幣350至450元代價對外兜售。檢方表示，鍥而不捨、向上溯源的專案行動，及時查獲偽鈔，防止損害擴大。共拘提廖嫌等5人到案，依照涉犯意圖供行使之用而交付偽造有價證券罪嫌重大，且有勾串共犯之虞，向法院聲請羈押禁見全數獲准。", "title": "查獲偽造百元美鈔面額逾千萬 新北檢羈押5嫌"}
{"summarization": "2019年台灣青棒菁英訓練營今天進行最後一天，擔任教練的陳傑憲說，對今年拿下世界冠軍的U18國手們印象深刻，由於陳傑憲的爸爸和陳柏毓的爸爸陳炳男是好友，更期待他未來發展。", "article": "2019年台灣青棒菁英訓練營今天進行最後一天，擔任教練的陳傑憲說，對今年拿下世界冠軍的U18國手們印象深刻，由於陳傑憲的爸爸和陳柏毓的爸爸陳炳男是好友，更期待他未來發展。這次是陳傑憲第3次參加青棒營活動，他說：「每一年感覺都不一樣，現在台灣棒球真的進步很多，光看身材就知道資質很好，未來一定會成為很厲害的選手。」青棒營學員由台灣各地青棒菁英組成，其中不少是今年在U18世界盃拿下冠軍的國手。陳傑憲笑說，中華隊跟美國隊打冠軍賽時，全程拿著手機緊盯，「很希望台灣選手能在大舞台有好的成績，最後得冠軍，我比他們還興奮，拿著手機自嗨」。陳傑憲認為，這批選手是很好的世代，未來銜接起來會更強，他也希望球員有這麼好的條件，可以好好把握、珍惜。談到印象最深刻的選手，陳傑憲第一個想到的就是陳柏毓，「第一年來看，就覺得這個小朋友資質很好，今年也在國際賽表現突出，還加入亞錦賽，高中生有辦法越級打成人比賽，是一件很厲害的事情」。陳傑憲透露，自己的父親和陳柏毓的父親陳炳男是好朋友，「每次我看到他爸，就會跟他爸開玩笑，先跟他講恭喜，他給小孩空間很大，我是對陳柏毓滿期待的」。打擊方面，陳傑憲則是對平鎮高中游擊手李灝宇印象深刻，他表示，U18時李灝宇曾被韓國隊投手觸身球，「他回敬投手的眼神很難能可貴，滿有殺氣的，感覺到企圖心很強，所謂棒球就是野球，沒有用到『野』字，會很可惜」。", "title": "陳傑憲看好棒球新世代 透露和陳柏毓爸爸熟識"}
{"summarization": "總統蔡英文今天中午到高雄旗津區分別至天后宮和廣濟宮參香，她強調，中央有很多計畫在高雄，高雄人也在中央政府扮演很重要角色，高雄是不會被遺忘的。", "article": "總統蔡英文今天中午到高雄旗津區分別至天后宮和廣濟宮參香，她強調，中央有很多計畫在高雄，高雄人也在中央政府扮演很重要角色，高雄是不會被遺忘的。蔡總統由總統府祕書長陳菊、民進黨立委管碧玲及賴瑞隆等人陪同先後至旗津天后宮和廣濟宮參香；蔡總統抵達廣濟宮時雖然天雨氣溫也驟降，但仍受到大批民眾熱情相挺，現場「凍蒜」聲不斷。蔡總統接受廟方致贈象徵「好彩頭」的菜頭，還與廟方人員合影。蔡總統致詞表示，外界覺得她為何這麼常來高雄，這是因為高雄是很重要的地方，中央有很多重要計畫在高雄，況且高雄也是蓬勃發展中的城市，當然要來關心地方需求。在中央政府，高雄是不會被遺忘的，高雄人也在中央政府扮演很重要角色，包括陳菊、行政院副院長陳其邁也都來自高雄。蔡總統說，她上午去看海巡署巡防艦艇啟用儀式，這是國艦國造的政策，用國家力量帶動造船產業，讓高雄造船業能夠重振雄風，走向世界。海巡署10年內要造141艘艦艇，很多都在高雄建造，所以未來幾年高雄造船業都有穩定的業務量，也可讓民眾穩定就業。蔡總統同時不忘為隨行的賴瑞隆及管碧玲輔選，籲請選民要「讓旗津出兩席立委」，一席是高雄市第8選區（旗津區、前鎮區、小港區）的賴瑞隆，一席是名列民進黨不分區立委名單的管碧玲，因為旗津目前還是管碧玲服務的選區。蔡總統稱許賴瑞隆有中央及地方的歷練，為地方爭取預算和資源也精準到位，而管碧玲是在不分區立委名單中，呼籲大家政黨票要投民進黨，讓管碧玲能進入立法院。蔡總統表示，台灣在中國文攻武嚇、在香港的民主發展情勢下，台灣要向世界表達什麼樣的心情跟意願，這次選舉非常重要，世界都在看，請大家再給她4年，讓民進黨立委在這次大選也過半。", "title": "參拜旗津宮廟  蔡總統：高雄不會被遺忘"}
{"summarization": "高麗菜入秋以來已3旬超種、達紫色燈號，第二波是11月中旬，結果農糧署今天官網又公布11月下旬連續出現紫色燈號。不過農糧署認為，有比上一旬少100萬株，應該不會再超種。", "article": "高麗菜入秋以來已3旬超種、達紫色燈號，第二波是11月中旬，結果農糧署今天官網又公布11月下旬連續出現紫色燈號。不過農糧署認為，有比上一旬少100萬株，應該不會再超種。農糧署官網公布，入秋以來高麗菜出苗量已有3旬超種（600萬株以上為紫色燈號），分別是8月下旬718萬株、11月中旬711萬株，以及最新統計11月下旬約611萬株。由於11月下旬之後栽種的高麗菜，可能在農曆過年尾聲上市，過了市場需求旺季，一旦供過於求，價格可能下跌，影響農民收益。所以農糧署之前已經呼籲農民不要再超種，未料又出現紫色燈號。不過農糧署今天說，雖然11月下旬是紫色燈號，但是有比前一旬少100萬株，所以農民應該是有減少栽種，下一旬應該不會再超種了。另外，農糧署說，最近天氣冷，吃火鍋的需求增加，食用高麗菜者攀升，高麗菜在台北果菜批發市場本週交易均價多在每公斤新台幣14元多，比之前的10到12元高。而中央社記者近日實地走訪傳統市場發現，近日每台斤25元，確實也比上週的20元以下，攀升5元以上。為了穩定高麗菜產銷運作，避免超種過度造成崩盤（低於監控價）。農糧署今年實施新的預警燈號機，每月各旬（10天）監控，當高麗菜每旬種390萬株以下為綠色燈號，390萬至540萬株為黃色燈號，540萬至600萬株為紅色燈號，600萬株以上為紫色燈號，600萬株以上就是過度超種了。高麗菜栽種期以旬為單位，約70、80天收成，合理栽種面積是180到200公頃，每公頃約種3萬到3.3萬株，由此推算各色預警燈號的栽種株數。", "title": "高麗菜3度超種紫爆 農糧署估已呈減量走勢"}
{"summarization": "蘇丹文人政府新總理哈姆杜克（Abdalla Hamdok）今天造訪華府，是蘇丹1985年來首例。他表示，認為美國在將蘇丹自資助恐怖主義國家名單除名方面，已有進展。", "article": "蘇丹文人政府新總理哈姆杜克（Abdalla Hamdok）今天造訪華府，是蘇丹1985年來首例。他表示，認為美國在將蘇丹自資助恐怖主義國家名單除名方面，已有進展。歷經數十年軍事統治，蘇丹8月改由哈姆杜克領導的過渡政府接手治理，哈姆杜克也著手進行富野心的改革，並提出各項和平倡議。他也成為蘇丹自1985年來第一位拜訪華府的領導人。中止逾20年後，美國昨天同意全面恢復與蘇丹的正式外交關係，但仍認定蘇丹是資助恐怖主義的國家。這一點令潛在投資人對蘇丹躊躇不前，以免遭世界最強經濟體報復。哈姆杜克在華府智庫大西洋理事會（Atlantic Council）表示：「在華府的過去兩三天，沒人想碰的重大議題是將蘇丹自資助恐怖主義國家名單除名。」在英國受教育的哈姆杜克曾任蘇丹外交官和聯合國官員。他指出，受「黑名單」衝擊的不僅有投資，還有蘇丹獲免除外債及進一步「開放」國家的可能性。不過，哈姆杜克透露，相關討論「進展良好」。他指出：「我們在這方面取得進展，希望能達成結論。」部分美國官員發聲支持哈姆杜克，但他們提醒，將特定國家自資助恐怖主義國家黑名單移除屬法律程序，審核期間為6個月。", "title": "蘇丹新總理訪華府 盼美修改資助恐怖主義黑名單"}
{"summarization": "台北市中山警分局中山一派出所員警被控涉收賄包庇酒店，台北地方法院今天宣判，林崇成、劉昌祺、楊文振3名前所長獲判無罪，多名員警被判處8至16年不等重刑。全案可上訴。", "article": "台北市中山警分局中山一派出所員警被控涉收賄包庇酒店，台北地方法院今天宣判，林崇成、劉昌祺、楊文振3名前所長獲判無罪，多名員警被判處8至16年不等重刑。全案可上訴。台北地檢署起訴指出，林崇成等員警，涉案時分別是中山一派出所所長及員警，明知轄區酒店非法媒介性交易，卻按月收受賄賂並包庇，連續3波起訴涉案員警、酒店業者及員工。台北地方法院下午宣判。法官認定無積極證據證明中山一派出所前所長林崇成、劉昌祺、楊文振、員警黃榮賢收賄，判決無罪。有罪部分，法官認定員警馬國棟、陳宏洲、莊琦良、侯朝斌、吳翊銘、紀炳場、顏子恩涉嫌收受賄賂，情節嚴重，分別判處8年至16年不等有期徒刑，均褫奪公權。法官表示，員警曾紀勳、楊智清、郜振傑坦承犯行，主動繳回犯罪所得，並供出其他員警參與收賄的犯罪事實，均判處2年徒刑、緩刑5年、褫奪公權4年。另外，酒店業者巫蕙玲等被告，法官認為他們犯後坦承犯行，供出具體犯罪情節等，均判決緩刑。", "title": "北市警涉收賄案 3前所長獲判無罪"}
{"summarization": "香港人推出自製VR電玩遊戲「光復香港」（Liberate Hong Kong）後，中國近日出現一款免費網路遊戲「全民打漢奸」，多名「反送中」運動領袖如黃之鋒被設計成「通緝犯」，供玩家打擊。", "article": "香港人推出自製VR電玩遊戲「光復香港」（Liberate Hong Kong）後，中國近日出現一款免費網路遊戲「全民打漢奸」，多名「反送中」運動領袖如黃之鋒被設計成「通緝犯」，供玩家打擊。「全民打漢奸」的開發者不明，也無法確定何時上線。開啟遊戲後，畫面有「香港是中國的香港，不容外部勢力染指！」幾個大字，背景則是飄揚五星旗及港區旗幟的香港街頭，還有戴黃色安全帽、黑口罩，身穿黑衣的示威者。進入遊戲後，可看到依照「反送中」示威者特徵（黑衣、黑口罩、安全帽等）繪製的人群，並要求玩家在人群找出混在其中的8名「漢奸」。港媒立場新聞報導，所謂8名「漢奸」，除歷史人物秦檜外，其他7名分別為民間人權陣線召集人岑子杰、香港眾志秘書長黃之鋒、壹傳媒集團創辦人黎智英、香港民主黨創黨主席李柱銘、民主黨前主席何俊仁、香港眾志創黨主席羅冠聰，及前政務司司長陳方安生，他們都是 「反送中」要角。每名「漢奸」都被附上一段文字介紹，例如黃之鋒被描述成「河童」，並被定義成「港獨頭目」；黎智英則被形容為「肥佬黎」，被指是「亂港金主」。這款遊戲難度低，只需從畫面中挑選拖鞋、棒子等攻擊黑衣人，並抓到混在其中的8名「通緝犯」即可過關。許多中國網友在微博分享該款遊戲，並稱「漢奸港獨通通抓起來」、「哈哈，超級爽，雖然比較簡單枯燥，但超級解恨」。", "title": "中國推網路遊戲 香港反送中領袖成通緝犯角色"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.500元，收平盤，成交金額6.73億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.500元，收平盤，成交金額6.73億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.510元，最高30.470元、最低30.520元。1081206", "title": "新台幣持平 收30.500元"}
{"summarization": "美國眾議院4日通過「維吾爾人權法案」後，官媒中國環球電視網CGTN昨天隨即推出名為「中國新疆，反恐前沿」的英文紀錄片，曝光許多「恐襲」案件和畫面，試圖對西方輿論展開反制。", "article": "美國眾議院4日通過「維吾爾人權法案」後，官媒中國環球電視網CGTN昨天隨即推出名為「中國新疆，反恐前沿」的英文紀錄片，曝光許多「恐襲」案件和畫面，試圖對西方輿論展開反制。綜合環球時報這部將近一小時的紀錄片5日晚間在CGTN播出，分為「極端主義，為禍新疆」、「生命代價，暴恐之傷」、「極端之路，血淚謊言」、「全球反恐，並肩同行」4部分，並稱「製作精美，內容緊湊」。為強調新疆問題無關人權，報導稱，這是近年來中國罕見地以英文紀錄片形式全方位展示暴力恐怖主義和宗教極端主義對新疆帶來的傷痛，並系統闡述中國為解決問題所付出的努力。片中，純正的英文解說稱：「新疆是中國抗擊極端主義和恐怖主義的前沿陣地和主戰場，據不完全統計，自1990年至2016年底，在新疆地區發生了數千起暴力恐怖案件，造成大量無辜群眾被害，數百名公安民警殉職。」據報導，紀錄片還原2009年烏魯木齊「7．5事件」、2013年北京「10．28暴恐案」及2014年昆明「3．1暴恐案」等發生時的部分原始影片，還披露恐怖分子在境外受訓的畫面，以及境外指揮境內實施暴恐案件的錄音檔。解說宣稱，「部分西方國家散布歪曲言論，稱7．5事件是民族衝突和鎮壓，但中國專家指出，這種說法顯然和他們在評價911事件時使用了不同的話語體系，二者必有一個不合邏輯，這一不實言論實則反映了某些國家在反恐問題上的雙重標準。」紀錄片稱，中國政府堅持把「預防性反恐」放在第一位，這其中就包括設立職業技能教育培訓中心（再教育營）。報導引述長期從事涉疆研究工作的廣東暨南大學傳播與國家治理研究院研究員鄭亮表示，當前西方輿論對新疆反恐維穩措施存在質疑，實施這些措施的原因就是多年來發生的各類嚴重恐襲事件。", "title": "不滿維吾爾人權法案 中國推新疆反恐紀錄片"}
{"summarization": "寒假即將到來，台灣高鐵今天宣布，109年1月6日到1月10日、109年1月14日到1月19日期間推出「大學生寒假返鄉5折優惠列車」，將從今年12月10日開放購票。", "article": "寒假即將到來，台灣高鐵今天宣布，109年1月6日到1月10日、109年1月14日到1月19日期間推出「大學生寒假返鄉5折優惠列車」，將從今年12月10日開放購票。台灣高鐵今天發出新聞稿表示，隨著寒假即將來臨，且農曆春節到來，為鼓勵大學生提前返鄉過節，特別在民國109年1月6日到1月10日、109年1月14日到1月19日規劃「大學生寒假返鄉5折優惠列車」，除持續提供原大學生指定車次5折、75折或88折優惠外，再加碼大學生寒假返鄉5折優惠列車。台灣高鐵表示，上述期間內南下、北上5折車次共達170班，從今年12月10日凌晨0時起，依發車前28日的售票規定，逐日開放明年1月6日以後車票預購。台灣高鐵提醒，大學生乘車時務必攜帶本人有效的學生證正本以備查驗，以免影響優惠權益。", "title": "搭高鐵返鄉 大學生5折優惠10日起開放購票"}
{"summarization": "連登討論區北京最近對連登祭出新一輪攻勢，以強大的網路武器「大炮」試圖攻擊癱瘓這個論壇。", "article": "連登討論區北京最近對連登祭出新一輪攻勢，以強大的網路武器「大炮」試圖攻擊癱瘓這個論壇。美國之音（VOA）今天引述美國AT&T Alien 實驗室安全研究員說，中國當前發起的這輪「大炮」攻擊始於11月25日，目的是讓連登癱瘓下線。中國使用的「大炮」攻擊最早於2015年引起西方研究人員的注意。這種國家營運的網路武器，可在外國網路流量流向中國網站時進行攔截，注入惡意代碼，再依照北京的意圖，重新定向目標網站，進而衝垮目標網站的運作。不過，安全研究人員的報告也指出，目前看來，北京利用這種作法來達到目的的機率不大，部分原因是連登擁有緩解「分散式阻斷服務攻擊」（DDoS）的強大手段；此外，這些惡意代碼本身也有漏洞。儘管如此，研究人員說，類似大炮這樣具有潛在威力的攻擊工具被更加頻繁地使用，還是令人感到不安。這並非連登討論區第一次遭遇這類網路攻擊。早在8月31日，連登的服務就曾一度中斷；連登當時聲明說，伺服器從當天上午開始遭到大規模DDoS攻擊，一天之內收到超過15億次的服務請求，最高峰時攻擊頻率為每秒26萬次。連登當時表示，「本次為前所未見的大規模攻擊，我們有理由相信是有組織性、甚至達到國家級別的攻擊」，而「用戶反映其中部分的攻擊來自中國網站」。連登討論區自2016年11月開始營運，迅速成為港人討論政治議題的平台。反送中抗爭運動於6月上旬席捲香港以來，示威者透過這個匿名網路平台分享消息，動員罷工、罷課等有百餘萬人參與的大規模行動。與此同時，連登表示，平台一直以來都受到不同程度的網路攻擊。中共黨媒人民日報曾轉載中國部落客吳知山的文章說，連登討論區和即時通訊軟體Telegram是助長「黑色恐怖」的暴亂政策來源地和謠言發酵地，以及「暴行教唆犯和顏色革命」的大本營。", "title": "中國再祭網路大炮 試圖癱瘓香港連登論壇"}
{"summarization": "中美傳出可望於15日達成第一階段貿易協議之際，中國關稅稅則委員會今天表示，正根據相關企業申請，展開部分自美進口大豆、豬肉等商品關稅排除工作。似為貿易談判的展開鋪墊良好氣氛。", "article": "中美傳出可望於15日達成第一階段貿易協議之際，中國關稅稅則委員會今天表示，正根據相關企業申請，展開部分自美進口大豆、豬肉等商品關稅排除工作。似為貿易談判的展開鋪墊良好氣氛。美媒5日引述美國談判人員指出，15日美國對1600億美元中國貨品加徵關稅生效的期限前，兩國應可達成貿易協議。受這項利多消息刺激，陸股今天小漲作收，滬指迎來2連漲，收盤小升0.43%；深成指收漲0.81%。中國商務部5日表示，針對各界引頸企盼的美中第一階段貿易協議，北京與華府一直「保持密切溝通」；中國商務部發言人高峰並強調，「如果雙方達成第一階段協議，應該相應降低關稅」。新華視點今天報導，中國國務院關稅稅則委員會辦公室表示，根據中國國內需要，中國企業自主透過市場化採購，自美進口一定數量商品。報導指出，中國國務院關稅稅則委員會正在根據相關企業的申請，展開部分大豆、豬肉等商品排除工作，對排除範圍內商品，採取不加徵對美301措施反制關稅等排除措施。對排除範圍內商品採購，企業自主商談、自行進口、自負盈虧。", "title": "貿易談判釋訊號 中國：排除部分美大豆豬肉反制關稅"}
{"summarization": "新黨提出未來擬推動反網路霸凌法草案，民進黨主席卓榮泰今天表示，防止網路霸凌是全民都要參與，執政黨現在已在做。至於鞭刑是否入法，仍應多討論，但他認為不是最好的方法。", "article": "新黨提出未來擬推動反網路霸凌法草案，民進黨主席卓榮泰今天表示，防止網路霸凌是全民都要參與，執政黨現在已在做。至於鞭刑是否入法，仍應多討論，但他認為不是最好的方法。卓榮泰下午陪同民主進步黨立委蔣絜安出席在桃園市龍潭區所舉行的「製茶文化導覽座談」，同時也DIY感受客家做茶的過程。卓榮泰在接受媒體聯訪時表示，選舉剩下一個多月，包括各政黨總統到各區域立委參選人都會利用最後的時間做最後的衝刺，相信高雄市長韓國瑜也不例外，「韓市長平常活動也不多，最後衝刺一點也是應該的」。卓榮泰說，民進黨有自己策略與計畫，雖然目前有一些事情困擾選戰的進行，不過他認為人民的選擇是看長期過去跟未來的穩定性發展；很多事件在選前更應該利用時間跟機會加強說明清楚，讓選民有清楚的選擇方向。卓榮泰推崇蔣絜安在立法院的表現，雖然是新人，但從不分區立委轉戰到區域立委，在加強與地方接觸下，相信到最後一定有好的成績。對於新黨發言人王炳忠今天說，未來新黨若進入立法院，會推動反網路霸凌法草案；新黨不分區立委參選人邱毅更說，為了收到恫嚇的效果，會附帶提鞭刑入法，這樣才能遏止網路霸凌的歪風。卓榮泰表示，防止網路霸凌是全民都要來參與的，執政黨現在已經開始在做這樣的工作，至於鞭刑，仍應在社會上多多討論，他認為這個不是一個最好的方法。對於邱毅的說法，卓榮泰回應，「這個工作不需要勞煩他，我們就可以了，請他可以多多休息」。卓榮泰出席活動前，有支持者幫他綁上客家花布的頭巾，卓榮泰第一時間不忘向蔣絜安說，以諧音來說，這是一個好兆頭，就是「榜首」，也祝福蔣絜安高票當選。", "title": "反網路霸凌引鞭刑入法  卓榮泰：非最好方法"}
{"summarization": "針對美國參議員建議將台灣納入海軍補給據點，環球時報發表社評稱，美台軍事交流若續往前走，解放軍戰機可低空飛掠總統府，軍艦可直駛台灣港口，海軍陸戰隊也可「和平登陸」台灣海岸線。", "article": "針對美國參議員建議將台灣納入海軍補給據點，環球時報發表社評稱，美台軍事交流若續往前走，解放軍戰機可低空飛掠總統府，軍艦可直駛台灣港口，海軍陸戰隊也可「和平登陸」台灣海岸線。對此社評觀點，中國網友的民族主義情緒沸騰，有人留言：「戰鬥檄文！」有人稱：「美軍艦停靠台灣之時，即是收復台灣之時。早做準備別浪費了時機」。但無人解釋，軍艦或陸戰隊若被台灣「擄獲」成烈士、該怎麼辦。環球時報這篇題為「美軍艦訪台灣？美參議員想嚇唬誰」的社評先強調，台海地區軍事力量對比已發生歷史性轉變，解放軍有能力確保「反分裂國家法」權威，回擊任何旨在擴大「台獨」空間的極端挑釁。社評提出「反制」美台軍事交流升級的建議稱，第一步，解放軍戰機飛越「海峽中線」可以常態化，軍艦也可以越過中線靠近台灣島；第二步是戰機採取飛越台灣島的行動，以此宣示對台灣的主權，抵消美台勾結對中國「主權」的損害。社評更加碼提議說，「甚至解放軍戰機還可以從台北的所謂『總統府』上方低空掠過，打擊『台獨』的囂張氣焰」。人民海軍軍艦可以在必要時，直接駛入台灣的港口、或者停靠在台灣的海岸線上；海軍陸戰隊甚至可以「和平登陸」台灣的海岸線。對於台灣軍隊如何因應，社評則恫嚇，「這將是一場極限遊戲」，只要台灣當局和華盛頓敢玩這樣的遊戲，中國大陸一定會奉陪下去；如果台軍敢向解放軍開第一槍，那麼一定會遭到毀滅性的回擊。「那將意味著台海戰爭的爆發」。社評還強調，北京奉行「兩岸和平統一」政策，這是大陸方面的一份善意，給和平統一進程留出時間，但絕不代表中華民族對統一的一種猶豫，更非對「台獨」的縱容。", "title": "挖坑給共軍跳  環時鼓譟解放軍戰艦直駛台灣港口"}
{"summarization": "叫車服務公司Uber表示，2017和2018年全美載運次數約23億次，收到近6000起包括強暴在內的妨害性自主通報，但去年發生的最嚴重5種情節妨害性自主事件比例較2017年少16%。", "article": "叫車服務公司Uber表示，2017和2018年全美載運次數約23億次，收到近6000起包括強暴在內的妨害性自主通報，但去年發生的最嚴重5種情節妨害性自主事件比例較2017年少16%。路透社報導，Uber說，去年5種最嚴重情節妨害性自主事件比例，較前一年同期減少16%。Uber還表示，有關乘客被性騷擾的報導忽視了司機的風險，事實上，在性侵案件中，乘客占被告方的約一半。法新社報導，這5種情節包括非合意親吻非性部位、非合意觸摸性部位、非合意親吻性部位、非合意性侵及非合意性侵未遂等。這兩年共有464起非合意性侵案及587起非合意性侵未遂案，而2017年5種情節的通報共2936起，2018年則有3045起，合計5981起。妨害性自主和其他威脅，一直是全球對快速崛起的叫車服務產業廣泛擔憂。這份報告出爐時，Uber在許多城市都面臨監管單位壓力，包括倫敦近來因為有關安全的「失敗模式」，停發Uber載客營業許可證。Uber表示，這份多達84頁的「美國安全報告」展現公司對透明化的承諾，以及駕駛「問責制與改善Uber及整個產業安全」的目標。公司表示，Uber 2017年與2018年在全美的23億載運次數中，99.9%沒有發生任何安全事故。約在70國營運的Uber表示，會運用產製美國報告所學，在其他國家進行「下一步」，但沒有承諾是否製作新報告。根據這份美國報告，2018年有9起致命人身攻擊，比2017年的10起減少一例。在這兩年案例中，8名死者為乘客、7名是使用Uber應用程式的司機，而其他4起則是路人等第3者。Uber執行長柯霍斯洛夏西（Dara Khosrowshahi）推文說，公司會在公布資料上取得進步，「我認為許多人會對這些事故有多罕見感到驚訝，其他人則認為這情況還是十分普遍。部分民眾會感謝我們為安全所做的一切；其他人會說我們仍有待加強，他們都是對的。」", "title": "Uber美國安全報告 兩年妨害性自主案近6000起"}
{"summarization": "一艘載有逾百位移民的簡陋船隻昨天在西非國家茅利塔尼亞沿海翻覆，造成至少62人喪命。", "article": "一艘載有逾百位移民的簡陋船隻昨天在西非國家茅利塔尼亞沿海翻覆，造成至少62人喪命。法新社報導，這艘預計前往西班牙加納利群島（Canary Islands）的船隻觸礁翻覆後，有83人成功游到岸上才得以生還。茅利塔尼亞內政部昨晚發布聲明表示，這些移民主要來自甘比亞（Gambia）首都班竹（Banjul），他們偷偷摸摸地試圖前往西班牙。國際移民組織（International Organization for Migration，IOM）起初提供的死亡人數是58人，但在一些遺體被沖到岸邊後，今天死亡人數攀升到至少62人。茅利塔尼亞安全部門官員表示，今天又發現5具遺體，但國際移民組織只能確認有4具遺體。安全部門官員告訴法新社，那艘載著移民的船隻，在努瓦迪布市（Nouadhibou）北方大約25公里處海域沉沒。這名官員還說：「那艘船撞到海中的礁石，船上開始積水，引擎也壞了。」", "title": "茅利塔尼亞外海移民船翻覆 死亡數攀升至62人"}
{"summarization": "高市新聞局長王淺秋請辭轉任韓國瑜競選辦公室總發言人，引發議會藍綠不滿。國民黨團總召曾俊傑批評「完全不尊重黨團」；民進黨團質疑過了12月才請辭，是為了年終加考績獎金。", "article": "高市新聞局長王淺秋請辭轉任韓國瑜競選辦公室總發言人，引發議會藍綠不滿。國民黨團總召曾俊傑批評「完全不尊重黨團」；民進黨團質疑過了12月才請辭，是為了年終加考績獎金。高雄市議會國民黨團總召曾俊傑接受媒體採訪，不滿王淺秋辭職連跟議會黨團說一聲都沒有，他說，完全不尊重黨團，且議會本會期12日就要閉幕，「這幾天都不能等嗎？」曾俊傑表示，自己也是今天早上看新聞，才得知王淺秋請辭，連日來議會國民黨團為新聞局預算能過關而努力，但新聞局預算昨天審完，王淺秋馬上就請辭，也沒跟國民黨團打聲招呼，「說來就來，說走就走」。他批評「議會像是市府的附屬單位嗎」，也對韓國瑜的競選團隊憂心，「這樣的思維，如何面對更艱難的最後衝刺？」不過，國民黨市議員黃柏霖則肯定王淺秋在完成新聞局預算審查後才辭職是負責的作法，否則將預算交給新首長恐因不了解業務更具難度。高雄市議會民進黨團記者會上，議員黃文益指出，王淺秋早不辭晚不辭，選在過了12月才請辭，為的就是要保住2.5個月的年終獎金加考績獎金，依她的薪資換算，約有新台幣30萬元。市議員林智鴻表示，「韓國瑜的市府團隊一個接一個落跑為韓國瑜輔選」，而最該辭職的是高雄市長韓國瑜本人，這個團隊無心市政，只想著總統大夢，叫高雄市民情何以堪。市議員陳致中說，議會昨天才剛審完新聞局預算，王淺秋爭取預算，要讓新聞局業務有所施展，「今天就火速請辭落跑，實在是很無恥」。王淺秋隨後發表聲明表示，「民進黨議員永遠以小人之心度君子之腹」，她所著眼的是把自己用心編列的預算及執行計畫，能夠在議會報告清楚同時順利通過二、三讀，順利交接給下一任局長，讓同仁可以繼續銜接執行。聲明指出，1個指頭比別人時，4個指頭比自己，「靠著消費韓國瑜發大財的民進黨議員在乎的是錢，我們在乎的是台灣前途」。高市府新聞稿指出，王淺秋因個人職涯規劃考量請辭，局長一職由行政暨國際處長丁樂群接任；原行政暨國際處長職務暫由副處長蔡淑貞代理。韓國瑜去年當選高雄市長後，一年多來市府團隊先後離職局處首長，包括社會局長葉壽山、行政暨國際處長王智立、觀光局長潘恒旭、環保局長袁中新、新聞局長王淺秋；另有觀光局主任秘書高美蘭。", "title": "王淺秋請辭  高市議會藍綠同表不滿"}
{"summarization": "中小企業投資再傳捷報，經濟部今天表示，再通過7家中小企業投資案，總金額超過新台幣23億元，且後續仍有70家排隊待審，投資台灣熱度不減。", "article": "中小企業投資再傳捷報，經濟部今天表示，再通過7家中小企業投資案，總金額超過新台幣23億元，且後續仍有70家排隊待審，投資台灣熱度不減。經濟部今天發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天舉行「中小企業加速投資行動方案」第20次聯審會議，通過7家中小企業投資超過23億元。經濟部表示，目前已通過81家中小企業，總投資金額超過367億元，可帶來3440個本國就業機會，後續還有70家中小企業排隊等待審查，顯現投資台灣熱度不減。威興鑄造主要生產各式機械工具零件，也是智慧機械產業供應鏈。看準自動化為未來趨勢加上台商回流需求增加，威興計劃在台中市投資1.7億元擴廠，並購置自動化鑄造設備，提升換模效率及降低用料耗費，可創造8個本國就業機會。油順精密為油壓制動器大廠，也是首家獲得航太認證的流體傳動廠，商品行銷美洲、日本、歐洲等28國，油順精密為了因應訂單需求、降低成本，將投資逾2億元在台中市精密園區建置智慧產線，估可創造65個本國就業機會，同時持續開發流體傳動組件，布局高附加價值產品，以應用於航太、建築、風力發電等產業。詮偉五金擅長製造高品質低鉛龍頭零件，廣受歐美、日本衛浴品牌青睞，將投資8000萬元建置智慧化產線擴大生產規模，招募26個本國人力。詮偉五金也將持續開發綠色節能衛浴設備，投入科技陶瓷、塑膠材料研發應用，提供更安全的衛浴新選擇。煜林企業強項為塑膠和工程塑料電鍍零件消費性電子產品零件到汽車OEM零件，煜林將投入約10億元在台南永康科技工業園區新建智慧化廠房，導入自動化機械與新型環保設備，估計可為大台南地區帶來246個本國就業機會。虹銘是粉末冶金專業製造商，透過金屬粉調配後燒結成合金，商品主攻基礎產業、3C產品、IT產業。由於虹銘廠房空間飽和，決定擴大投資2億元在苗栗新建智慧化廠房，增設電動車零件產線，力拚轉型升級，可帶來15個本國就業機會。萬向精密擅長精密零件加工，也是保時捷（Porsche）、豐田（Toyota）、VOLVO及日立等業者供應商。因為產線不敷使用，萬向精密將投資近3億元，在台中大肚產業園區新廠購置自動化機械設備，並招募66個本國人力。博謙生技是全球少數提供原料藥及製劑客製化服務一條龍模式的藥廠。由於隨著業務量提高，原生產廠不敷使用，加上需配合外銷需求與國際法規要求，博謙將投資台南科學園區既有廠房3億元，增設無菌凍晶針劑生產基地、符合國際製藥規範的包裝異檢暨防偽溯源系統產線，並招募18位本國專業人才。", "title": "中小企業投資再增7家 後續仍有70家排隊待審"}
{"summarization": "阿根廷將卸任總統馬克里昨天發表電視演說盤點政績，強調反貪腐改革成就，留下難以竊取人民金錢的政府，但他也承認對經濟、通貨膨脹和貧困改善情況不滿意。", "article": "阿根廷將卸任總統馬克里昨天發表電視演說盤點政績，強調反貪腐改革成就，留下難以竊取人民金錢的政府，但他也承認對經濟、通貨膨脹和貧困改善情況不滿意。馬克里（Mauricio Macri）將於12月10日卸任，他在長達40分鐘的電視演說強調，他任內的政府比2015年之前的政府運作地更好、更有效率，發布可信任的數據和訊息。馬克里說，4年前，他接任的政府沒有任何可靠的統計資料及資訊，嚴重浪費人民公帑。馬克里之前的總統為費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner），她任內政府常被外界垢病操弄偽造各種經濟數據，政商勾結嚴重。馬克里說，阿根廷人長期忍受政府貪污，歷經4年改革，現在的政府很難再竊取人民的錢。他建立了更透明、反貪腐的政府，也降低許多公共建設花費，例如，這4年來，建設每一公里高速公路的花費為250萬美元（約新台幣7600萬元），前任政府卻須花費470萬美元，幾乎多出一倍費用。他也強調執政期間完成許多基礎建設他任內也讓阿根廷恢復中斷了11年的天然氣出口。由於費南德茲執政時間與其夫婿的基西納派（Kirchnerismo）被批獨裁、干涉言論自由，馬克里強調，他任內支持言論及新聞自由，沒有攻擊新聞界或和他不同看法的人。阿根廷10月27日舉行總統大選，費南德茲擔任艾柏托（Alberto Fernández）副手，擊敗馬克里。艾柏托將成為新任總統，預計於12月10日在國會宣誓就職。對於備受關注的政府債務，馬克里並未多加著墨，他表示，前任政府留下極高的財政赤字，債務高達2400億美元，這4年債務增加，是因每3美元中就有2美元必須用來償還前任政府留下的到期債務。馬克里政績盤點告別演說引來左翼反對政營的批評，認為他對人民說謊。眾議院議員菲繆斯（Daniel Filmus）批評馬克里任內貧窮率惡化，通膨率激增，根據阿根廷天主教大學（UCA）昨天發布數據顯示，目前有41%的阿根廷人生活在貧窮線以下，17歲以下青少年、孩童則高達60%，通膨率也已上升至55%。", "title": "阿根廷總統卸任前盤點政績 自詡反貪成就"}
{"summarization": "南韓政府今天舉行第309次南北（韓）交流合作促進協議會會議，並審議通過向世界衛生組織「北韓母子保健援助計畫」提供500萬美元方案，相關預算將從南北合作基金中撥用。", "article": "南韓政府今天舉行第309次南北（韓）交流合作促進協議會會議，並審議通過向世界衛生組織「北韓母子保健援助計畫」提供500萬美元方案，相關預算將從南北合作基金中撥用。南韓聯合新聞通訊社指出，這筆款項將用於評估北韓產科兒科醫院及醫科學院進行醫療教育培訓，以及應急所需的手術裝備等。南韓統一部表示，世衛組織一直與南韓政府討論重啟2014年停擺的這項計畫，並已與北韓充分討論相關事宜。南韓政府將儘早辦理相關程序，期待這個專案能降低北韓嬰幼兒和產婦死亡率。報導指出，據聯合國兒童基金會（UNICEF）2017年發布的資料顯示，北韓不滿5歲兒童死亡率為千分之5，達到南韓的近5倍。2015年世衛組織發布的統計也顯示，每10萬名北韓婦女就有82人因妊娠病死於孕產期，這個數據是南韓的7倍多。這是文在寅政府成立以來第3次透過國際組織有意向北韓提供援助。2017年9月，南韓政府透過世界糧食計畫署（WFP）和聯合國兒童基金會，為援助北韓嬰幼兒和孕婦等弱勢群體的計畫提供800萬美元，今年交付這筆款項。今年6月南韓政府透過世界糧食計畫署向北韓提供5萬噸大米，並匯款約1177萬美元，但是北韓拒絕接受南韓的援助。部分觀點質疑在北韓加劇軍事緊張的情況下，予以援助並不妥當。對此，南韓統一部則表示，政府堅持對北韓人道主義援助與政治無關的基本立場，明年仍將穩步推進對北韓援助計畫。", "title": "南韓擬透過世衛組織 提供北韓500萬美元援助"}
{"summarization": "美國政府8月恢復使用「氰化物炸彈」，以防止野生掠食動物侵害牲畜後，今天宣布將使用規定變得稍微嚴格。", "article": "美國政府8月恢復使用「氰化物炸彈」，以防止野生掠食動物侵害牲畜後，今天宣布將使用規定變得稍微嚴格。法新社報導，被稱為M-44的氰化物炸彈是安置在地面上，看起來很像草坪灑水器。M-44使用有彈簧加壓的射出器，在動物勾住誘餌膠囊架時射出氰化鈉。M-44是用來對付狐狸、土狼與野狗，但也可以誘捕其他動物，像是浣熊與臭鼬。愛達荷州去年發生氰化物炸彈造成一名男童受傷並殺死他的狗狗後，政府暫停使用M-44裝置。美國8月恢復使用M-44的舉動，令環保團體感到憤怒，他們要求環境保護署三思。根據今天公布的新規定，民宅方圓180公尺內必須設置緩衝區，不得擺放M-44裝置，並要求M-44遠離道路與小徑至少300呎（91.5公尺），比先前規定的100呎（約30.5公尺）遠。此外，現在每擺放一個M-44裝置，都必須在25呎（約7.6公尺）內設置兩個警告標誌。", "title": "設氰化物炸彈保護家畜 美使用規定變嚴格"}
{"summarization": "教育部今天首度頒發「海洋教育推手獎」，致力傳承澎湖石滬工法的楊馥慈、推動海事教育與大學課程銜接的俞克維等人，獲得個人獎殊榮。", "article": "教育部今天首度頒發「海洋教育推手獎」，致力傳承澎湖石滬工法的楊馥慈、推動海事教育與大學課程銜接的俞克維等人，獲得個人獎殊榮。「海生海長」在澎湖長大的楊馥慈，有感於家鄉環境的變化，不像其他年輕人到大城市求職，而是選擇留在澎湖成立「離島出走工作室」，致力於保存漁業文明活化石「澎湖石滬」。楊馥慈整合過去的研究、田野調查數據，實地走訪補齊資料缺失，彙整出一個擁有完整石滬資訊的平台，讓世界看見這個珍貴遺產。她也和碩果僅存的石滬修護技師合作，推動修繕遊程體驗，喚起民眾的海洋記憶。楊馥慈發表得獎感言時指出，過去她是一個離海洋非常遙遠的澎湖人，但因石滬重新找回連結，這些年和夥伴一同推動漁村文化轉型、環境教育創新，目前仍在海上持續探索與發現。另一名個人獎得主俞克維，從民國80年就投入海事教育至今，曾協助教育部規劃海洋教育政策白皮書，並推動高職、大學、產業三方合作產學專班，締造高就業率。他認為海洋運輸是台灣經濟發展的重要支柱，海洋與人類生活密切，每一名國民都該熟悉海洋、親近海洋、愛護海洋。課程教學團隊獎得主大都是鄰近海洋的中小學，但也有些市區學校，例如台北市永吉國中完全不靠海，但仍透過社團、戶外教學、專家入校分享等方式，鼓勵學生與海洋對話、與海洋共學。教育部長潘文忠表示，台灣四面環海，是天經地義的海洋國家，過去卻因為種種因素，讓人們無法深刻體會到海洋的魅力。近年政府設立海洋委員會、實施海洋基本法，就是希望深植海洋意識，共同邁向生態、安全、繁榮的海洋國家。", "title": "首屆海洋教育推手 菊島女青與海事專家獲獎"}
{"summarization": "勞保職業病項目將新增，勞動部今天說，國內曾有二甲基乙醯胺導致肝傷害案例，考量物質危害暴露與疾病有因果關係，將新增「二甲基乙醯胺引起之疾病及其續發症」為職業病項目。", "article": "勞保職業病項目將新增，勞動部今天說，國內曾有二甲基乙醯胺導致肝傷害案例，考量物質危害暴露與疾病有因果關係，將新增「二甲基乙醯胺引起之疾病及其續發症」為職業病項目。二甲基乙醯胺是具肝毒性、神經毒性、生殖毒性、皮膚與眼睛刺激性的有機溶劑，在合成材料及化纖等領域都有廣泛應用，且國內也曾有勞工因操作此物質導致肝傷害案例；勞動部今天舉行例行業務報告，會中宣布將新增「二甲基乙醯胺引起之疾病及其續發症」為職業病項目。勞動部勞動保險司專門委員吳品霏今天在會中指出，勞保職業病種類項目是將疾病與執行職務的因果關係，已於流行病學普遍被明確認可者納入表列，而二甲基乙醯胺是在合成材料及化纖等領域有廣泛應用的有機溶劑，國內也有二甲基乙醯胺導致肝傷害案例。吳品霏表示，考量二甲基乙醯胺危害暴露與疾病有因果關係，因此將在11日修正發布「增列勞工保險職業病種類項目」，新增「二甲基乙醯胺引起之疾病及其續發症」為職業病項目。吳品霏也提到，目前勞保職業病種類項目已達174項，勞工若發現疑似罹患相關疾病，可至各醫療院所或職業傷病防治中心的職業病門診就醫診療，以維護自身權益，也呼籲業者在相關製程中，重視職業安全衛生及提供防護措施，以確保勞工工作安全。", "title": "二甲基乙醯胺恐肝傷害 納勞保職業病項目"}
{"summarization": "基隆市西定河昨天疑二度遭人偷排廢油，經查現場有明顯油氣，但河面浮油不多，水質相關數據正常。為確認污染源，基隆市環保局今天持續往上游追查，但到下午尚未有所獲。", "article": "基隆市西定河昨天疑二度遭人偷排廢油，經查現場有明顯油氣，但河面浮油不多，水質相關數據正常。為確認污染源，基隆市環保局今天持續往上游追查，但到下午尚未有所獲。基隆市環保局表示，昨天下午獲報，指西定河聯宏社區及安平橋發現油氣味。經派員前往勘查後，現場確有油氣情況，但因下雨，河面浮油不多。稽查員當時檢測水質，相關數據雖都在正常範圍內，但為追求謹慎，還是採集水樣，送往台灣中油公司請求協助化驗。此外，為防止污染擴散，環保局先於現場架設吸油棉索，防止油污往下游擴散，另也往上游追查到安樂市場及靖水橋一帶，巡查可疑污染源，但未有所獲。基隆市環境保護局水質及土壤防治科長林嵐今天接受中央社記者電訪表示，昨天晚上約7時，環保局再度獲報指稱，現場附近又有油氣臭味，稽查員再度到場查察，因當時天色已晚，無法判斷河面是否有油污，但因現場油氣味為偶發性，非連續性發生，初步判斷為有人偷排廢油。林嵐說廢棄油品需依相關規定妥善處理，違者將依廢棄物清理法規定，處新台幣1200元以上、6000元以下罰鍰。", "title": "基隆西定河疑二度遭偷排廢油 市府追查禍首"}
{"summarization": "為協助民眾防治疣胸琉璃蟻，農委會與環保署將採購餌劑與餌站提供受害區域的鄉鎮公所指導民眾使用，並委託專家設置防治技術示範區，盼透過實地操作推廣正確防治技術。", "article": "為協助民眾防治疣胸琉璃蟻，農委會與環保署將採購餌劑與餌站提供受害區域的鄉鎮公所指導民眾使用，並委託專家設置防治技術示範區，盼透過實地操作推廣正確防治技術。行政院農業委員會、環境保護署今天在特有生物研究保育中心舉辦疣胸琉璃蟻防治記者會，農委會副主委黃金城、環保署常務副署長沈志修、國立彰化師範大學生物學系教授林宗岐等人出席，會中呼籲民眾「加強田間管理、注重環境清理」。黃金城說，疣胸琉璃蟻不直接危害農作物，農業上未針對核准使用農藥，但疣胸琉璃蟻會取食半翅目昆蟲分泌的蜜露，常與介殼蟲或蚜蟲共生，因此，農園環境管理相當重要，若能落實清園及病蟲害防治，疣胸琉璃蟻田間數量就會隨著減少。沈志修表示，民眾可加強居家環境清理，移除竹竿、水管等疣胸琉璃蟻可藉由爬入住家的物品，必要時可使用環保署核准環境用藥防治，民眾若想進一步了解蟻類防治方式，可到環境用藥安全使用宣導網查詢，或洽詢環保署毒物及化學物質局。林宗岐說，疣胸琉璃蟻喜歡在隱蔽性高的環境如天花板、隔間夾板、電箱築巢，當族群數量增高時，會侵入居家環境造成困擾，民眾可自製液態餌劑誘殺（3%硼酸混合10%到20%蔗糖水），利用螞蟻特殊取食性，讓工蟻將含毒誘餌搬回巢內，交哺餵食蟻后和其他螞蟻。農委會表示，近年中部地區疣胸琉璃蟻族群數量增多，為積極協助民眾防治，農委會與環保署請各地方政府提報疣胸琉璃蟻危害範圍與面積，並採購餌劑與餌站提供受害區域鄉鎮公所指導民眾使用，另委託專家設置疣胸琉璃蟻防治技術示範區，透過實地操作與展示，推廣正確防治技術。", "title": "農委會採購餌劑餌站  指導民眾防治疣胸琉璃蟻"}
{"summarization": "媒體報導永齡基金會執行長劉宥彤在臉書上跟網友嗆說，要民眾黨把不分區立委被提名人高虹安還回來，外界解讀是郭柯兩人關係生變。劉宥彤今天說，第三勢力最重要的目的是打破兩黨把持現狀，盼外界不要見縫插針。", "article": "媒體報導永齡基金會執行長劉宥彤在臉書上跟網友嗆說，要民眾黨把不分區立委被提名人高虹安還回來，外界解讀是郭柯兩人關係生變。劉宥彤今天說，第三勢力最重要的目的是打破兩黨把持現狀，盼外界不要見縫插針。宋楚瑜競選總部今天下午舉行記者會，由競辦發言人于美人主持，並邀集親民黨內的郭家軍成員，包含不分區立委被提名人宣明智、劉宥彤、蔡沁瑜，及區域立委參選人李正皓、黃綉晶。媒體詢問，劉宥彤在臉書上稱把高虹安要回來，是否郭柯之間真的有裂痕？劉宥彤說，民眾黨成立之初稱自己是柔性政黨，既然如此，包容力應該很大；即便說是幫襯好了，柔性政黨的合作還要更開放一些，她當時只是在跟網友鬥嘴，才會說「如果這麼不滿意，高虹安回來好了」。她強調，初衷要一以貫之，不可能忽然一個柔性政黨，變成剛性政黨，這樣就有些前後矛盾。劉宥彤指出，親民黨也是柔性政黨，不管第三勢力有多少政黨，最重要的目的就是要打破被兩黨把持的現狀，「中間風風雨雨，請大家不要見縫插針」，而她是在私人臉書上跟網友鬥嘴，且是很久以前的貼文，強調很多微不足道的小事不必刻意放大解讀。聯電榮譽副董事長宣明智則比喻政黨關係像球隊，「當我們進入這個球隊，就好好把這場球打好」，郭台銘只是這兩隊的球迷，並鼓勵他們把球打好。于美人說，今天是親民黨跟郭家軍的宣示記者會，但媒體都在問民眾黨的事，她會約民眾黨不分區立委被提名人蔡壁如，喝個茶好好聊。她說，彼此不用再糾葛語言，土城大會師後就是「兄弟登山、各自努力」，但大家目標都是一致要走出藍綠惡鬥。媒體追問，傳出民眾黨高層定調，與郭台銘的合作關係，將順其自然，不排除漸行漸遠。對此，永齡基金會副執行長蔡沁瑜說，郭台銘希望國會在大選之後能夠成為「2大2小」，出現制衡力量，而不是一大黨或是兩大黨。蔡沁瑜強調，彼此若是盟軍，很多事情若能面對面講清楚，還是好一點，不需要透過媒體隔空傳話，並開玩笑地形容，「我剛剛說我們是被分手了嘛！」", "title": "傳郭台銘柯文哲關係生變  劉宥彤：外界不要見縫插針"}
{"summarization": "中國外交部今天證實，針對美國國務院10月起對於中國駐美外交領事人員採取的限制措施，中方已於4日照會美國駐中國使館，對美採取對等做法。中國外交部並促美國撤銷有關決定。", "article": "中國外交部今天證實，針對美國國務院10月起對於中國駐美外交領事人員採取的限制措施，中方已於4日照會美國駐中國使館，對美採取對等做法。中國外交部並促美國撤銷有關決定。中國外交部發言人華春瑩下午在例行記者會針對媒體提問，作了以上證實。華春瑩表示，中方確實採取了反制措施，「針對今年10月美國國務院對中國駐美外交領事人員的限制措施，中方已於12月4日照會美國駐華使館，從即日起對美方採取對等做法。中方將根據美方做法予以相應的回應」。她說，中方一貫支持包括美國在內的各國駐中國外交領事人員依法在中國展開正常的公務活動，並且提供必要的便利；「我們再次敦促美方糾正錯誤，撤銷有關決定，為中國駐美外交領事人員開展相關活動提供支持和便利」。陸媒澎湃新聞和觀察者網昨天報導，為反制美國，中方要求美國駐中國大使館外交人員以及美國駐上海、廣州、成都、瀋陽及武漢總領館人員正式會見中方地方政府代表、正式訪問中國教育或研究機構時，須提前5個工作日書面通知中國外交部。", "title": "你來我往  北京證實對美外交領事人員祭出限制"}
{"summarization": "宏達電今天公布11月自結合併營收新台幣5.5億元，月減約16%，衰退幅度已較10月放緩，年減約62%，累計前11月合併營收94.1億元，年減約57.98%。", "article": "宏達電今天公布11月自結合併營收新台幣5.5億元，月減約16%，衰退幅度已較10月放緩，年減約62%，累計前11月合併營收94.1億元，年減約57.98%。宏達電11月自結合併營收新台幣5.5億元，月減約16%，連續2個月衰退，但較10月自結合併營收新台幣6.6億元、月減48%，月減幅度已放緩。市場推估，智慧型手機市場競爭，加上VR和5G領域的產品尚未擴大規模，區塊鏈手機等新品利基市場有限，因此11月營收仍處於衰退狀況。美國黑色星期五感恩節消費旺季於11月下旬起跑，宏達電於11月28日至12月2日在美推出優惠價，台灣地區則在12月推出另一波年末優惠方案，預期將吸引更多人體驗VR，也有望在12月挹注營收。在智慧型手機方面，全新HTC Desire 19s於11月在台上市，瞄準中階市場；在區塊鏈手機方面，宏達電與Binance（幣安）日前也宣布合作推出全球第一款支援Binance Chain（幣安鏈）的聯名加密智慧手機。宏達電並持續耕耘VR領域，日前將VIVE相關硬體設備導入企業應用後，再與沉浸式聯合平台The Wild共同協助adidas建立虛擬實境零售空間，旗下VIVELAND團隊取得位於美國紐約的ARVI所開發設計的VR密室逃脫遊戲及後續VR密室逃脫遊戲作品的獨家代理權。此外，宏達電今天宣布推出全球首款無線跨平台內容串流模式VIVEPORT串流Beta版(VIVEPORT Streaming)服務，實現PC端的VR內容無縫串流至一體機VR虛擬實境裝置，VIVE Focus Plus或Wave平台設備用戶可在其獨立的VR一體機設備上使用2000多款VIVEPORT內容，其中包括超過300款的VIVE Wave平台內容，以及成千上萬款來自於其他PC VR平台的內容。HTC台灣區總經理陳柏諭表示，過去總受限於運算能力與內容不足的一體機VR用戶，現在可以透過最新VIVEPORT串流服務推出，實現消費者可透過輕便的VR虛擬實境裝置即可無線瀏覽PC VR內容，也代表未來再透過雲端運算即可輕鬆即時串流VR內容至用戶手上設備的時代不遠了。", "title": "宏達電11月營收5.5億 月減幅度放緩"}
{"summarization": "英國、法國和德國近日聯合致函聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres），指控伊朗開發可搭載核武的彈道飛彈，遭伊朗外交部長查瑞夫駁斥。他今天稱相關說法是「重大謊言」。", "article": "英國、法國和德國近日聯合致函聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres），指控伊朗開發可搭載核武的彈道飛彈，遭伊朗外交部長查瑞夫駁斥。他今天稱相關說法是「重大謊言」。英法德3國的常駐聯合國代表在信中指出，伊朗的行動「不符合」與2015年伊朗核協議相關的聯合國決議。不過，查瑞夫（Javed Zarif）在推特上發布貼文指出，歐洲是在掩飾他們在遵循核子協議方面「可悲的無能」，且「向美國的霸凌行徑低頭」。信中還援引今年4月在社群媒體流傳的影片，畫面顯示「技術上可搭載核子武器」的新型中程彈道飛彈Shabab-3試射情形。英法德3國的常駐聯合國代表還提到今年的其他3次試射，包括新型中程彈道飛彈Borkan-3在8月2日交由「青年運動」（Houthi）試射。「青年運動」是伊朗支持的葉門什葉派激進團體。歐洲3國常駐聯合國代表致古特瑞斯函的發函日期標示為11月21日。信件作者指出，這些試射是「伊朗彈道飛彈技術長久發展以來的最新進展」。", "title": "英法德控伊朗開發可搭載核武飛彈 伊外長駁斥"}
{"summarization": "刑事局查獲廖姓男子涉嫌偽造大量百元美鈔，再交付下線對外兜售。警方說，廖男等犯嫌對外宣稱持假美鈔可赴東南亞消費後換真鈔。", "article": "刑事局查獲廖姓男子涉嫌偽造大量百元美鈔，再交付下線對外兜售。警方說，廖男等犯嫌對外宣稱持假美鈔可赴東南亞消費後換真鈔。刑事警察局今天召開破案記者會，偵七大隊副大隊長徐釗斌說，今年3月獲報有人販售假美鈔，佈線查緝發現，有印刷背景的廖男涉嫌。警方說，日前掌握情資，赴廖男等人在台北住家搜索，逮捕廖男等5人，除在廖男家中搜出面額700萬餘美元假美鈔，也在其他共犯家中查獲假美鈔，合計約面額1100萬美元假美鈔，另也查到印製偽鈔的油墨原料等證物，但未發現印刷機。警方查出，廖男透過管道取得印製假鈔油墨原料，再尋找地點印大批假美鈔後，交付下線對外兜售。警方說，廖男等人以新台幣350元到450元價格對外兜售面額100美元假美鈔，因印製精美，許多民眾初步難以辨識真偽。此外，廖男等人向購買者宣稱，可持假美鈔赴東南亞的酒店、賭場消費後，換取真鈔。警方並查出，廖男等人偽造假美鈔，不排除與民國105年間有犯嫌持200多萬假美鈔赴兆豐銀行兌換新台幣的案例，為同一批假鈔。廖男遭逮後否認涉案，供稱是中國友人託他寄賣。刑事局警訊後依違反偽造有價證券罪嫌把廖男等人移送新北地檢署偵辦，並持續追查印刷機等物。刑事局鑑識科長葉家瑜解釋辨識假美鈔方式，她說，假美鈔印刷質地較粗糙，像在安全線、浮水印、鈔票上的印刷圖文都是使用較淡油墨。", "title": "印假美鈔對外兜售 犯嫌宣稱可赴東南亞換真鈔"}
{"summarization": "曾效力台灣大聯盟雷公隊與中職La New熊隊的棒球球評潘忠韋，近期被檢查出罹患急性白血球病，接下來要進行化療，他在社群媒體上表示，會努力放寬心，積極面對病情、接受治療。", "article": "曾效力台灣大聯盟雷公隊與中職La New熊隊的棒球球評潘忠韋，近期被檢查出罹患急性白血球病，接下來要進行化療，他在社群媒體上表示，會努力放寬心，積極面對病情、接受治療。潘忠韋3日還在轉播冬季聯盟賽事，不過4日身體不適就醫，昨天向媒體傳訊息說明病情，表示醫生已經確診為急性白血球病，接下來會進行化療，不過他說：「我會努力放寬心，積極面對。」隨後潘忠韋也在社群媒體上發文表示，「很多親朋好友以及媒體夥伴們已經知道我的狀況，我的身體出現一些問題，接下來會積極接受治療，謝謝所有人的關心，我會加油！愛你們！」潘忠韋發文後，湧入非常多球迷為他留言加油，名球評曾文誠也在臉書貼上與潘忠韋一起轉播時的合照，並替他加油。潘忠韋自2001年加入職棒，效力台灣大聯盟年代雷公隊，之後依序轉為中華職棒第一金剛隊、La New熊隊，於2010年退休。潘忠韋卸下球員身分後，短暫當過房仲，並從2014年開始擔任球評，闖出事業第二春，也深受球迷喜愛。", "title": "球評潘忠韋罹患急性白血病 積極接受治療"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野黨團協商，研商「109年度中央政府總預算案」事宜。民進黨團期盼總預算案能在12月31日法定會期前完成審議，但國民黨團主張選後再審，朝野未獲共識。", "article": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野黨團協商，研商「109年度中央政府總預算案」事宜。民進黨團期盼總預算案能在12月31日法定會期前完成審議，但國民黨團主張選後再審，朝野未獲共識。蘇嘉全主持協商時，國民黨立法院黨團總召曾銘宗首先詢問，過去10年來中央政府總預算案三讀通過的日期。對此，立法院預算中心提供資料，過去立法院三讀通過中央政府總預算的日期，包括民國105年是12月18日通過、101年是12月13日通過、97年是12月20日通過。民進黨立法院黨團總召柯建銘指出，過去中央政府總預算案三讀通過的日期，也與選制改變有關，舉凡隔年1月份舉行投票的，都在前一年的12月份就完成審議。柯建銘說，立委的法定責任是要把總預算案審完。明年1月11日舉行總統和立委選舉投票，本屆會期即將結束，立委都說要監督預算，但如果總預算案不審，對本屆立委會留下不好的結束，期盼總預算案能在今年12月31日法定會期前完成。曾銘宗表示，國民黨團不贊成民進黨團的主張。因為選前蔡政府開出的「政策支票」超過新台幣4000億元，很多都是109年度的預算，所以國民黨團不願意背書。他說，到底這預算誰來執行都還不確定，這個時候審沒有意義，等選後再來審。曾銘宗指出，預算法相關條文已有規定，假設總預算案審議不能依期限完成時，各機關預算的執行，除非是新興計畫，否則一般支出都可以執行，不會有問題。柯建銘說，選後再審，國民黨立委會被質疑。對此，曾銘宗說，「我們很理性」。親民黨立法院黨團總召李鴻鈞指出，因為總統、立委選舉合併舉行，遇到審查總預算案，這問題以後每4年還是會碰到，不管誰當執政黨，在野黨都會提出這樣的看法，這是應該要去面對的，每到選舉年的財政紀律問題也應訂清楚遊戲規則。代表時代力量黨團出席協商的立委徐永明表示，選舉投票將近，卻看到立法院有些委員會已形同停擺，甚至連排幾天考察行程，甚至在院會也不審議重大案子，如果總預算案又不審，社會無法接受，主張依程序審查總預算案及處理重要法案。由於朝野黨團今天協商無共識，蘇嘉全徵得與會黨團同意只裁示，先請各黨團於12月13日中午12時前，將109年度中央政府總預算案提案，送至財政委員會彙整。另外，今天也協商民進黨團所提研商「建請自108年12月18日起至12月31日止停開院會及委員會案」事宜。因為朝野無共識，將於下週二院會討論時依程序處理。民進黨立法院黨團書記長李俊俋向中央社記者表示，原則上18日到30日會停開委員會、院會，31日再開院會處理反滲透法草案。因為國民黨團已經表明所有法案都不協商，所以就照程序走，到31日如果有超過一個月冷凍期的案子，通通可以表決，能推得動的法就順便推。李俊俋說，總預算案部分，希望國民黨提案能快一點，如果17日以前真的處理不完，就等選後再開臨時會，但只有總預算案是唯一可以這樣做的，其他法案因為新民意已經產生，就不方便這樣處理。", "title": "109年度總預算案 國民黨團主張選後再審"}
{"summarization": "紐約台灣商會今年創設「回饋台灣清寒獎助基金」，並於今天捐贈2萬美元給人本教育基金會、台北市立景美女中拔河隊、宜蘭縣三星國中拔河隊。景美女中學生表示，感謝商會支持，也會更努力為國爭光。", "article": "紐約台灣商會今年創設「回饋台灣清寒獎助基金」，並於今天捐贈2萬美元給人本教育基金會、台北市立景美女中拔河隊、宜蘭縣三星國中拔河隊。景美女中學生表示，感謝商會支持，也會更努力為國爭光。僑務委員會下午與紐約台灣商會在僑委會共同舉辦「回饋台灣清寒獎助基金」捐贈儀式記者會，邀請人本教育基金會、三星國中拔河隊、景美女中拔河隊等受贈單位出席。僑委會表示，紐約台灣商會今年創設「回饋台灣清寒獎助基金」，每年最高捐助2萬美元，是台僑希望回饋台灣的方式。僑委會委員長吳新興致詞時表示，對於紐約台灣商會的捐款表示感謝。僑胞雖人在海外，心都跟台灣在一起，不遺餘力提供協助；僑委會負責整合僑界資源到國內，協助有需要的學校、NGO團體。紐約台灣商會副會長江俊霖說，很榮幸能頒發回饋台灣清寒獎助金，這件事情大概醞釀有一年之久；商會的理事對此很支持，大家都有一顆愛台灣的心。紐約台灣商會這次捐贈1萬美元給人本教育基金會推動偏鄉教育的「數學想想-支點計畫」，景美女中、三星國中各5000美元。僑委會為感謝紐約台灣商會的善舉，由吳新興頒贈銀質獎牌給江俊霖。三星國中校長張煇志表示，三星國中著重棒球、拔河、科技等領域的發展，這筆經費挹注對學生後續的訓練有很大幫助。景美女中校長黃贇瑾說，景美女中拔河隊多次到海外比賽，海外僑胞常會來慰勞學生。景美拔河隊參賽時不能使用台灣的名字，只能用Chinese Taipei（中華台北），他們也向國際友人說明，Chinese Taipei就是台灣；學生能用小小的力量，讓台灣被看見。景美女中拔河隊隊長黎品辰代表隊員獻上卡片，向紐約台灣商會表達感謝。她說，感謝商會的支持，未來會更努力為國爭光。僑委會表示，近年持續整合海外僑界資源幫助國內弱勢族群教育工作，民國108年受理海外僑團、僑胞、社會人士捐贈來台就學優秀僑生獎助學金有130多筆、達新台幣489萬元，共427名僑生受惠；也將僑界捐款彙集協助資源匱乏的僑民學校以充實師資，並協助招聘國內退休中小學校長前往緬甸僑校辦學。", "title": "回饋故鄉 紐約台商捐2萬美元給國內團體與學校"}
{"summarization": "美國智庫皮尤研究中心今天發表一份對全球34國民眾的調查，40%受訪者對中國有好感，41%持負面觀感。西歐、美國、亞洲的民眾對中國多持負評，東歐、中東及非洲則持好評。", "article": "美國智庫皮尤研究中心今天發表一份對全球34國民眾的調查，40%受訪者對中國有好感，41%持負面觀感。西歐、美國、亞洲的民眾對中國多持負評，東歐、中東及非洲則持好評。皮尤研究中心（Pew Research Center）指出，雖然多數國家同意中國在世界的影響力成長顯著，但這未必然會投射在對中國的喜好上。平均來說，西歐民眾對中國抱持負面觀感（37%喜歡、57%不喜歡）包括英、德、法、西班牙，持負評的民眾都超過50%，瑞典更高達70%；西歐國家中只有希臘對中國好感大於惡感（51%比32%）。東歐與中歐則現分歧。保加利亞、波蘭、立陶宛三國民眾對中國好感大於惡感，斯洛伐克與捷克民眾對中國則惡感大於好感，但整體上，東歐與中歐民眾對中國持好感比率43%，高於惡感的36%。美國與加拿大分別有60%、67%的受訪民眾對中國有惡感，創下皮尤這類調查的史上新高。加國民眾對中國惡感增加22個百分點，時值加國逮捕華為財務長孟晚舟、中國逮捕兩名前加拿大外交官之際；美國則因與中國貿易戰，民眾對中國觀感大幅變壞。調查發現，亞太鄰國民眾對中國的好感也普遍偏低，日本民眾更高居所有調查國裡對中國負評最高的國家，85%的受訪者對中國持負面觀感；南韓、澳洲、菲律賓民眾對中國持惡感者也分別為63%、57%、54%。調查裡對中國最有好感的國家是俄羅斯，受訪者71%對中國有好感，烏克蘭民眾對中國有好感也達57%。對中國好感大於惡感的國家多集中在中東、拉丁美洲、撒哈拉沙漠以南非洲，這些國家民眾對中國的好感普遍在5成以上，巴西有51%、墨西哥50%、突尼西亞63%，奈及利亞更高達70%的民眾對中國有好感；有趣的是，美國在中東的鐵桿盟友以色列，對中國有好感的民眾高達66%，惡感僅25%。此外，調查發現受訪各國的年輕人對中國較持有好感，在19個受訪國裡，18到29歲這個年齡層都比50歲以上者對中國更有好感，包括巴西、墨西哥、印尼、澳洲、波蘭、烏克蘭等都有這個現象。", "title": "全球民眾對中國好惡 愛憎各半地域差異大"}
{"summarization": "交通部航港局副局長劉志鴻今天說，今年10月分別在苗栗後龍及嘉義布袋港建置完成2座差分全球導航衛星系統站，涵蓋範圍為100海里，精度誤差在2公尺內，可望提升海上船舶的安全。", "article": "交通部航港局副局長劉志鴻今天說，今年10月分別在苗栗後龍及嘉義布袋港建置完成2座差分全球導航衛星系統站，涵蓋範圍為100海里，精度誤差在2公尺內，可望提升海上船舶的安全。為提升船舶在海上安全，劉志鴻今天在交通部例行記者會上說，今年10月航港局在苗栗後龍及嘉義布袋港建置2座差分全球導航衛星系統（DGNSS）站，各站涵蓋範圍為100海里，擴及台灣沿海及台、澎、金、馬地區；精度誤差在2公尺內，將可提供船舶精確定位服務，且為全台首座，預期將可提升海上船舶航行安全，有助於台灣接軌國際，加強海事領域與國際鏈結。航港局介紹，差分全球定位系統是將訊號透過衛星計算處理，校正船舶位置誤差，進而提高船舶定位精度的一種技術，將DGNSS站100海里內船舶計算定位並廣播，讓涵蓋範圍內船舶清楚知道確切位置，便能評估與岸邊或海上障礙物相對位置，避免因船位誤差造成碰撞風險。另外，在海上船舶遇險或海難案件發生時，提供精確事件發生準確位置，對於執行搜救任務及救援效率，有相當大幫助。航港局表示，目前已建置及整合完成49座船舶自動辨識系統（AIS）系統，並攜手與中央氣象局共同開發AIS岸台廣播海氣象資料等重點業務。現在又完成全台唯一DGNSS建置，目前已完成測試運轉，將進入試營運階段，預計明年1月起正式上線提供服務。", "title": "航海更安全 差分全球導航衛星系統109年上線"}
{"summarization": "網路時代來臨，透過網路、社群媒體打廣告的方式愈來愈常見，但也衍生不少消費爭議；公平會的委託研究報告建議，新型態廣告盛行，公平會應與行政院消保處劃分權責，以免公平會為了消費個案疲於奔命。", "article": "網路時代來臨，透過網路、社群媒體打廣告的方式愈來愈常見，但也衍生不少消費爭議；公平會的委託研究報告建議，新型態廣告盛行，公平會應與行政院消保處劃分權責，以免公平會為了消費個案疲於奔命。公平會今天舉辦第26屆「競爭政策與公平交易法學術研討會」，公平會主委黃美瑛致詞時表示，數位經濟時代的新興商業模式，將讓競爭法規及政策面臨挑戰，也因此，公平會進行多項委託研究計畫，希望對於各類議題有更深入探討。公平會近期完成的委託研究案之一「公平交易法對新型態廣告之適用與因應」，委託國立台北大學進行，今天也由台北大學法律系教授杜怡靜進行報告。這項委託研究案內容著眼於科技日新月異，網路廣告表現方式多元且推陳出新，以公平會97年至106年不實廣告處分案件類型統計，發現網路不實廣告處分件數占所有處分案件數逐漸增高，97年占比為25.53%，106年已增加至65.22%，而且事業發布廣告的重心也從傳統電視、報紙、雜誌、廣播等媒體，到現今盛行的網路媒體。由於廣告手法種類繁多，如FaceBook一頁式廣告、YouTube廣告、Line廣告、線上直播廣告等新型態廣告，所衍生的爭議也日漸增多。研究報告指出，新型態廣告可能衝擊傳統上對於廣告的定義，但眼前更值得憂心的是，廣告問題五花八門，加上新型態廣告叢生，光是廣告是否涉及不公平競爭問題，公平會已經忙得焦頭爛額，如何避免公平會耗費太多人力在處理因廣告引發的消費個案問題，避免不必要的行政資源浪費，已是當務之急。報告建議，按一般消費者認知，應由行政院消保處統籌廣告的消費紛爭，除非廣告涉及企業間不公平競爭或限制競爭的問題，公平會才需介入出面處理，若只是一般不實廣告所涉及的個別消費者紛爭，由消保行政主管機關處理即可。報告中也以日本做法為例，日本統一由消費者廳作為廣告主管機關，在廣告問題上兼具行政窗口與司令塔功能，再透過內部行政分工去執行，如此一來，日本的公正取引委員會就不須處理個案。", "title": "廣告消費爭議該誰管 研究籲公平會消保處分權責"}
{"summarization": "台灣基進今天到國民黨總統參選人韓國瑜高雄競選總部送匾額「無恥近乎神勇」，遭警方舉牌後離去，基進不滿警方10分鐘內連舉3次牌；警方表示，活動未經合法申請，依法行政。", "article": "台灣基進今天到國民黨總統參選人韓國瑜高雄競選總部送匾額「無恥近乎神勇」，遭警方舉牌後離去，基進不滿警方10分鐘內連舉3次牌；警方表示，活動未經合法申請，依法行政。台灣基進日前發文批評韓國瑜「無恥」，韓國瑜競辦提告公然侮辱、意圖使人不當選，但台灣基進因遲未收到傳票，今天前往韓國瑜競總送上「無恥近乎神勇」匾額。台灣基進多名成員抵達韓國瑜競總時，轄區高雄市警察局三民第一分局已部署多名警力警戒，台灣基進成員無法靠近韓國瑜競總，只好隔著馬路發言，隨後遭警方依違反集遊法舉牌3次後才離去，並不滿警方不到10分鐘即連舉3次牌。高雄市警察局三民第一分局長郭俊廷接受中央社訪問時說，這項活動未經合法申請，且活動地點是總統參選人競選總部，屬維安重點區域，加上為維護雙方安全和現場交通，依法行政舉牌。至於是否依違反集遊法裁處，將報請檢察官認定。對於類似活動，高雄市警察局也已指示堅守憲法保障人民集體行動方式和平表達意見與言論自由立場，一貫秉持「保障合法、取締非法、防制暴力」原則。", "title": "台灣基進贈匾給韓國瑜遭驅離 警：活動未申請"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜與副總統參選人張善政今天參訪旺宏電子，發表半導體政策宣言，包括擴大學校人才培養、打造台灣成為國際半導體人才中樞、設立主權基金與鼓勵研發。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜與副總統參選人張善政今天參訪旺宏電子，發表半導體政策宣言，包括擴大學校人才培養、打造台灣成為國際半導體人才中樞、設立主權基金與鼓勵研發。韓國瑜與張善政中午先與旺宏董事長吳敏求餐敘，隨後體驗穿著無塵衣，參觀自駕車、遊戲機等旺宏產品應用，並聽取吳敏求的簡報。韓國瑜說，他跟張善政對台灣高科技半導體有一些基本看法，未來大數據、物聯網、人工智慧及5G應用普及，多元應用導向的半導體將會承擔更關鍵的角色。台灣已經是半導體大國，韓國瑜表示，應該進一步掌握先機，以更前瞻的政策引導產業發展，奠定未來智慧科技時代在國際市場的永續優勢。政府與業者是夥伴關係，期待共創更美好的半導體時代。張善政說，經濟政策裡面對於半導體有特別著墨，台灣半導體已經是世界上數一數二國家，未來智慧科技時代將更重要，半導體政策宣言是希望讓半導體比現在更厲害。張善政進一步說明半導體政策宣言指出，第一、學校人才培養要繼續擴大規模，讓國內半導體人才不虞匱乏。第二、希望台灣變成國際半導體人才中樞，期待國際很多研發中心能到台灣，與台灣完整供應鏈搭配，且要放寬人才進來的法規，白領階級、中高階經理人進到台灣來就業的法規要鬆綁。第三是要有主權基金，張善政說，主權基金要到國外投資非常好的半導體標的，希望透過主權基金出去併購，讓台灣能掌握絕大部分國際半導體供應鏈核心。第四是要延攬研發人才，張善政表示，希望優秀年輕人透過政府機制可以很快到優質科技業者裡面從事研發工作，他提到，對科技業者研發投資應更彈性認定，相關標準認定要尊重專業，不能從稅方面來看，要從真正研發實務來看。鼓勵研發在台灣生根。韓國瑜先前說和民進黨副總統參選人賴清德及台北市長柯文哲是被網軍霸凌的三兄弟，總統蔡英文反指賴清德不想和韓國瑜當兄弟。韓國瑜今天受訪表示，蔡總統不要關心賴清德要不要當他的兄弟，應該關心賴清德想不想當她的副手，要關心賴清德內心狀態。高雄市新聞局長王淺秋請辭，轉任韓國瑜競選辦公室總發言人，韓國瑜表示，競選團隊各有各的角色，各有各的功能。王淺秋上午召開記者會，質疑文化部所屬中央廣播電台用人民納稅錢下臉書廣告推播黑韓新聞，韓國瑜說，中央廣播電台預算是政府的預算，納稅人的錢，怎麼可以拿來打擊反對黨總統參選人，這已經不是道德問題，明顯違法，台北地檢署應該立案調查。有關蔡總統提出成立數位發展部，張善政表示，他今年初就講要做數位國家公投，裡面最重要訴求就是成立位階等同於國發會的實質部會，叫做數位創新委員會，很不幸公投被中選會認定是違法，人民連公投機會都沒有。張善政與韓國瑜都說，蔡總統的成立數位發展部政策是抄襲。張善政表示，好的政策歡迎抄襲，不過從頭抄到尾，「乾脆換我們來執政」。", "title": "韓國瑜張善政參訪旺宏  發表半導體政策宣言"}
{"summarization": "屏東縣牡丹鄉牡丹灣沙灘今天發現一隻侏儒抹香鯨擱淺死亡，海巡署據報派員前往處置並聯繫海洋生物保育組織協助善後，並將這隻侏儒抹香鯨交由獸醫帶回釐清死因。", "article": "屏東縣牡丹鄉牡丹灣沙灘今天發現一隻侏儒抹香鯨擱淺死亡，海巡署據報派員前往處置並聯繫海洋生物保育組織協助善後，並將這隻侏儒抹香鯨交由獸醫帶回釐清死因。海巡署第八巡防區指揮部上午接獲民眾通報，牡丹鄉牡丹灣沙灘有死亡鯨豚，即協請海巡署南部分署第六岸巡隊前往處置，並聯繫海洋生物保育組織協助善後。南部分署第六岸巡隊旭海安檢所及第一機動巡邏站於是派員前往查看，在牡丹灣沙灘發現1隻死亡鯨豚，現場蒐證並量測發現魚體長150公分、寬35公分，經中華鯨豚協會專家判定為侏儒抹香鯨，最後由亞洲大學獸醫將侏儒抹香鯨屍體帶回釐清死因。第六岸巡隊呼籲民眾，如在海邊發現鯨豚或海龜等保育動物擱淺，可透過118服務專線通報海巡署協助處理，一起為海洋保育盡心力。", "title": "侏儒抹香鯨擱淺屏東牡丹灣死亡  海巡協助善後"}
{"summarization": "光電科技工業協進會（PIDA）執行長黃稟洲今天在記者會表示，看好蘋果在明年第3季推出採用Mini LED背光模組的平板電腦，帶動Mini LED、Micro LED產品發展。", "article": "光電科技工業協進會（PIDA）執行長黃稟洲今天在記者會表示，看好蘋果在明年第3季推出採用Mini LED背光模組的平板電腦，帶動Mini LED、Micro LED產品發展。黃稟洲指出，台灣面板廠不只在迷你發光二極體（LED）背光源顯示面板領先，在微發光二極體（Micro LED）產品發展也領先業界。他說量子科技等，雖然3個領域的產業遇到壓力，股價大不如從前，但仍應結合新技術，找到出路。面板產業龍頭友達股價從2007年10月初的新台幣69元，跌到今年12月的8元上下。太陽能大廠茂迪股價從885元，跌到今年12月的8元附近。發光二極體大廠億光從151元，跌到34元左右。他強調，台灣面板產業發展的Micro LED相當看好，可謂全球領先；台灣一年LED燈泡需求約300萬顆，中南美洲市場需求更大。千萬不要說太陽能產業不行，因為台灣太陽能產業仍在成長，若能打入有龐大需求的印度市場，應該可以進一步帶動太陽能產業大幅成長。另外，光電科技工業協進會董事長邰中和則期盼協進會能重塑智庫價值，扮演產官學研橋梁，建立光電產業交流平台。", "title": "光電協進會：蘋果採用Mini LED帶動產業"}
{"summarization": "媒體報導，香港支聯會副主席蔡耀昌日前曾訪問北京並會晤「天安門母親成員，支聯會主席何俊仁對此表示沒什麼特別，不代表北京方面對支聯會釋出善意。", "article": "媒體報導，香港支聯會副主席蔡耀昌日前曾訪問北京並會晤「天安門母親成員，支聯會主席何俊仁對此表示沒什麼特別，不代表北京方面對支聯會釋出善意。根據官方香港電台今天的報導，香港市民支援愛國民主運動聯合會副主席蔡耀昌11月底曾前往北京，期間會晤了「天安門母親」成員。報導引述蔡耀昌說，過往20多年因為不獲申領回鄉證（港人到大陸證件）而未能進入大陸，3年前獲發回鄉證，近日終於前往北京，探望一些想見的朋友，也再次到了天安門廣場。截至發稿時，蔡耀昌並未回覆中央社記者查詢。支聯會主席何俊仁受訪時則說，蔡耀昌過去也曾去過大陸，支聯會中只有少數人可以到大陸，其他人仍被禁止到大陸。他說，事前不知蔡耀昌到大陸，此事沒有什麼特別，沒有任何政治訊號，比如是否代表北京方面向支聯會發出善意訊息，又或者是支聯會與北京方面有何接觸。1989年北京爆發空前的民主運動，其後更發生俗稱的「八九屠城事件」，港人期間成立了支聯會，以支持大陸的民主運動。目前支聯會在港有「六四」紀念館。", "title": "港支聯會人士訪京  何俊仁：沒什麼"}
{"summarization": "海基會董事長張小月今天表示，反滲透法立法與中共代理人法並無關聯，也一定會做到勿枉勿縱，台商可以放心。她也提到，國民黨立院黨團提出的反併吞法限制嚴峻，台商確有疑慮。", "article": "海基會董事長張小月今天表示，反滲透法立法與中共代理人法並無關聯，也一定會做到勿枉勿縱，台商可以放心。她也提到，國民黨立院黨團提出的反併吞法限制嚴峻，台商確有疑慮。為強化國家安全，民進黨立法院黨團提出反滲透法草案，11月29日在立法院會順利逕付二讀；國民黨團提出反併吞中華民國法草案，希望逕付二讀與反滲透法草案併案協商，但立法院會12月6日表決不通過。海峽交流基金會下午舉行第10屆董監事會第9次聯席會議，張小月在會前受訪時，被媒體記者問到是否進一步了解台商對相關修法的態度。她表示，台灣面對陸方滲透、顛覆、破壞，反滲透法立法有必要性，但會從保障國家安全、堅持自由民主的觀點出發，一定勿枉勿縱，不會侵害人身自由。張小月表示，台商有疑慮的其實是中共代理人法，過去這段時間海基會也與相關部門溝通；目前討論的反滲透法是完全不一樣的東西，與台商無關，台商不需擔心。國民黨立法院黨團提出的反併吞中華民國法草案，共有15條條文。草案明定，通謀敵對組織或敵對組織成員，意圖消滅、併吞、取代中華民國，處死刑或無期徒刑等。張小月則表示，反併吞法內容相較反滲透法更為嚴峻，台商當然有疑慮，這段期間也有所反映。她也在聯席會議開場時引述國際貨幣基金評估，表示明年國際景氣將出現微幅曙光，全球經濟成長可望從今年的3%，回升至3.4%；中國大陸受到美中貿易戰衝擊，經濟表現會持續放緩，預計明年經濟成長率從今年6.1%「跌破6」，降至5.8%。張小月表示，對於多數台商所反映，包括返台投資、產業轉型及資金匯回等需求，海基會努力促成「境外資金匯回管理運用及課稅條例」等修法，也盡力聯繫接洽工研院等產學研發機構，協助台商進行產業轉型升級，同時也提供有意返台投資的台商聯繫和訊息服務。她並強調，國際局勢瞬息萬變，兩岸關係鑲嵌在全球與亞太區域情勢當中，必須要時時留意情勢變化，即時靈活因應各項挑戰。無論台商在這一波國際變動局勢當中，預備回流或轉往新南向國家，海基會都積極扮演溝通協調角色，提供最實質的協助。", "title": "張小月：反併吞法限制嚴峻  台商確有疑慮"}
{"summarization": "進口郵包繳稅，行動支付也可通。財政部關務署表示，為便利民眾繳納進口郵包稅款，台北關今天起試辦，開放民眾以台灣Pay、「郵保鑣APP」繳稅，只要掃描稅單上QR-code即可完成，新增一項支付選擇。", "article": "進口郵包繳稅，行動支付也可通。財政部關務署表示，為便利民眾繳納進口郵包稅款，台北關今天起試辦，開放民眾以台灣Pay、「郵保鑣APP」繳稅，只要掃描稅單上QR-code即可完成，新增一項支付選擇。關務署官員表示，現行完稅價格在新台幣2000元以上的進口郵包，按規定就要課關稅、營業稅等稅款，主要透過郵差在送件時向民眾收取，但先前只能現金支付，可能遇到民眾身上現金或零錢不足情形，郵差也得為此隨身攜帶零錢。關務署官員說，為更便利稅款繳納，從今天起，新增「行動支付」方式，從台北關開始試辦，統計台北關進口包裹數量占整體比重約6成，每月約有3000件至4000件應稅包裹，如果試辦順利，預計將在2020年推行至基隆關、台中關、台南關及高雄關。關務署官員說明，民眾只要用「郵保鑣APP」或「台灣行動支付APP」及台灣Pay功能的八大公股網銀，掃描進口郵包稅款繳納證上的QR-code即可進行支付，過程中會自動帶入銷帳編號、繳款金額等稅費資料，免自行輸入，快速就可完成。至於進口快遞貨物，是否也能比照新增行動支付繳稅方式，關務署官員表示，目前進口快遞貨物的稅款，是先由快遞業者代墊，各家快遞業者再向民眾收款，機制與郵包不同且複雜，因此短期暫無規劃，未來再視發展趨勢檢討。", "title": "進口郵包繳稅 台北關試辦行動支付也可通"}
{"summarization": "韓國籍教師朴在慶涉性騷擾2名女學生，但審案的高院合議庭未續行限境，朴男於7月間出境。高院今天指出，民事案件判決確定後，仍可透過韓方對朴男進行財產強制執行。", "article": "韓國籍教師朴在慶涉性騷擾2名女學生，但審案的高院合議庭未續行限境，朴男於7月間出境。高院今天指出，民事案件判決確定後，仍可透過韓方對朴男進行財產強制執行。全案緣於，國立政治大學韓國籍教師朴在慶涉性騷擾2名女學生，一審法院去年底認定，朴男對2名女學生確有8次性騷擾行為，各判刑3個月，合併執行1年2個月，可易科罰金；朴男不服提起上訴，此案於2月13日繫屬二審的台灣高等法院審理。民事部分，一審法院4日判朴男分別賠2名女學生新台幣50萬元、30萬元，還可上訴。台灣高等法院發布新聞稿表示，一審法院曾裁定朴男限制出境出海，期限至4月7日；二審合議庭於5月間開庭時，朴男有到庭應訊。受命法官賴邦元於8月19日調查得知朴男已於7月16日離境，賴邦元已於8月底退休，合議庭審判長劉壽嵩日前也退休，無法確知是基於何理由判斷，沒有對朴男續行限制出境。高院指出，原合議庭於收案之初，未預料朴男會於審理程序中出境，而未裁定他限制出境出海，就事後客觀結果觀察，確實不周全，將以此案例促請法官注意，避免類似情事發生。新聞稿提及，依韓國民事訴訟法關於外國法院確定判決效力的審認標準與中華民國民事訴訟法第402條規定相當，基於國際間司法權相互尊重及禮讓原則，應可相互承認，因此此件被害2名女學生關於民事案件取得勝訴確定判決部分，應可在韓國向朴男進行財產強制執行。", "title": "韓籍男師性騷擾出境 高院：民事賠償可強制執行"}
{"summarization": "氣象局表示，大陸冷氣團今天晚間起南下，預計明天中部以北清晨落在攝氏12度到15度之間，部分空曠地區會剩下11度左右，預計8日清晨最冷，空曠地區氣溫將下探10度。", "article": "氣象局表示，大陸冷氣團今天晚間起南下，預計明天中部以北清晨落在攝氏12度到15度之間，部分空曠地區會剩下11度左右，預計8日清晨最冷，空曠地區氣溫將下探10度。中央氣象局表示，今天東北季風及南方雲系影響持續，依舊濕冷，北部、東北部水氣多，下雨時間長，仍有機會出現累積性的大雨或豪雨，其他地區水氣較昨天略少，但仍有下小雨或飄雨機會。氣象局指出，預計今天晚間冷氣團南下，中部以北將一路降溫，明天清晨預計溫度落在12度到15度之間，部分空曠地區剩下11度左右。這波最冷時間點預計落在8日，預估只有11度到14度，空曠地區可能下探10度。雨勢部分，預計今天晚間起到明天中部以北會逐漸趨緩，到明天白天就會逐漸停下來，將轉為乾冷的天氣型態。氣象局表示，預計下週一（9日）冷氣團減弱，溫度才會回升，恢復到偏涼的舒適天氣，下週三（11日）東北風增強，又會開始下雨，但溫度不會有太大變化。至於降雪情形，氣象局說，雖然陸續傳出降雪情報，但目前各地氣象站並無觀測到降雪的狀況，不過明天清晨之前3000公尺以上高山仍有降雪機率。", "title": "大陸冷氣團南下 8日低溫下探10度"}
{"summarization": "涉嫌輪姦與謀殺27歲女獸醫，羈押中的4名印度男子今天重回犯案現場進行犯罪模擬時，意圖搶奪警衛的武器，被警方當場擊斃。由於4嫌犯行激起公憤，民眾對警方此舉拍手叫好。", "article": "涉嫌輪姦與謀殺27歲女獸醫，羈押中的4名印度男子今天重回犯案現場進行犯罪模擬時，意圖搶奪警衛的武器，被警方當場擊斃。由於4嫌犯行激起公憤，民眾對警方此舉拍手叫好。警方指出，被羈押一週的4嫌今晨被擊斃，當時他們在印度南部城鎮海得拉巴（Hyderabad）犯案現場進行犯罪模擬時意圖逃跑。海得拉巴警局副局長芮迪（Prakash Reddy）表示：「他們在交火中喪命，他們意圖搶奪警衛的武器，但是被射殺。」芮迪說，這4嫌當中有2人為卡車司機，另2人為卡車清潔工，年齡介於20至26歲，他們在當地時間今晨6時來到命案現場。這4人被控強姦、謀殺及焚屍，死者是27歲的女獸醫，上個月她把機車停放在交通繁忙的高速公路邊。警方指出，歹徒把她的機車輪胎放氣，並藉口修車誘騙她來到卡車場。接著他們強姦並謀殺被害人，隨後在一座人煙稀少的橋下焚毀屍體。死者生前曾打電話給家人，電話掛斷前曾說，害怕那些要幫她的男人。這起命案引發大規模的示威，並要求司法果斷下重手，社群網站更是灌爆要求4嫌殺人償命的留言。獲悉4嫌被擊斃，數百人在他們橫死的現場聚集，並燃放爆竹慶祝，同時灑花向警察致意。一名死者家屬對於嫌犯被擊斃感到欣慰，並告訴當地電視台：「我很高興4嫌在槍戰中被殺，此事將以儆效尤，感謝警方與媒體的相挺。」", "title": "印度女獸醫遭姦殺案 警方擊斃4名試圖逃逸犯嫌"}
{"summarization": "根據今天公布的官方數據，美國10月貿易赤字意外降至17個月來最低水準，朝總統川普的政策目標邁進。其中自中國進口額驟降至3年新低，反映9月美國對中國加徵關稅帶來的衝擊。", "article": "根據今天公布的官方數據，美國10月貿易赤字意外降至17個月來最低水準，朝總統川普的政策目標邁進。其中自中國進口額驟降至3年新低，反映9月美國對中國加徵關稅帶來的衝擊。美國商務部公布，10月出口額較前月略減0.2%，降至2071億美元；其中大豆出口銳減42%，飛機發動機、卡車和工業用品的國外需求也下滑。美國10月進口額萎縮幅度更大，較前月減少1.7%至2543億美元，為4月以來最低水準。其中進口的汽車零件縮減8億美元，手機減少4億美元，玩具和運動用品則下滑3億美元。這使得美國10月貿易赤字較前月減少7.6%，降至472億美元，為去年5月以來最小規模，並低於經濟學家平均預估的485億美元。在美中貿易談判遲未達成協議之下，10月美國自中國進口額較前月萎縮4.8%，降至3年來最低的353億美元。對中國出口額更銳減17%，跌剩74億9000萬美元，創接近1年來最低紀錄。這使得10月美中貿易逆差縮小0.8%至278億美元，為7個月來新低。反觀10月美國自歐洲聯盟（EU）進口額則增至史上最高水準，自俄羅斯進口額也達到5年來新高。不過經濟學家預估，美國總體進口額未來幾個月很可能反彈。RDQ經濟公司（RDQ Economics）在客戶報告中寫道：「美國貿易赤字顯著萎縮只是暫時性，因為美國經濟運作已接近全產能，…且消費者需求仍繼續擴張。」", "title": "美10月貿易赤字創17個月新低 自中進口摔3年谷底"}
{"summarization": "玉山金控今天公布11月單月稅後盈餘為新台幣14億元，今年前11月稅後盈餘達188.9億元，較去年同期成長18.4%，再創歷年同期新高。", "article": "玉山金控今天公布11月單月稅後盈餘為新台幣14億元，今年前11月稅後盈餘達188.9億元，較去年同期成長18.4%，再創歷年同期新高。玉山金控今天公布2019年11月自結盈餘，累計前11月稅後盈餘188.9億元，EPS為1.63元。主要是子公司玉山銀行11月稅後盈餘為13.6億元，累計前11月稅後盈餘為185.6億元。玉山金控表示，金控及各子公司持續深耕跨境服務及金融科技，各項業務穩健成長並保持優良資產品質。以玉山銀行為例，長期投入數位金融發展，自金管會開放Bank 3.0業務以來，根據銀行局公布的最新數據，玉山銀行在線上房貸、線上信貸、線上辦卡、線上簽帳分期、線上信託開戶等業務多為第1名或前3名。玉山銀行除了投入金融科技，也深耕東協市場，日前才舉行緬甸仰光分行擴大經營祈福儀式及開業3週年感恩晚宴，緬甸駐台代表妙鄧（Dr. Myo Thet）、駐緬甸台北經濟文化辦事處代表張俊福，以及台、緬重要企業代表均到場表達祝賀。玉山在海外9個國家地區設立28個海外據點，在東協市場除了緬甸仰光分行，設有柬埔寨UCB子行、新加坡分行、越南同奈分行、越南河內代表處，透過完整的服務網絡，結合專業且客製化的跨境金融服務，滿足台商及外資企業在東協市場發展的貿易融資、資金調度與投資等需求。", "title": "玉山金前11月獲利188.9億 再創歷年同期新高"}
{"summarization": "溫度配合水氣，合歡山今天下午氣溫再降，冰霰轉為飄落雪花，處處可見冰雪覆蓋，遊客開心直播分享，還有人堆起小雪人。台14甲線合歡山公路今晚7時至明天上午7時預警封閉。", "article": "溫度配合水氣，合歡山今天下午氣溫再降，冰霰轉為飄落雪花，處處可見冰雪覆蓋，遊客開心直播分享，還有人堆起小雪人。台14甲線合歡山公路今晚7時至明天上午7時預警封閉。東北季風配合水氣，介於花蓮縣與南投縣一帶的合歡山武嶺、合歡山遊客中心中午開始固態降水，起初應為降雨夾冰霰，但隨著下午氣溫逐漸降至攝氏零下，冰霰轉為飄落雪花，道路及建築屋頂已明顯可見冰雪覆蓋，許多遊客開心開直播分享，也有人慢慢堆起小雪人。交通部公路總局第二區養護工程處表示，依氣象情資顯示，合歡山路段今天入夜後海拔3000公尺以上區域氣溫普遍在攝氏0度以下，預估夜間低溫可達零下2度，由於合歡山今天為有雨天氣，路面夜間結冰機率高。第二區養護工程處指出，考量民眾夜間行車安全，今天晚上7時到明天上午7時，省道台14甲線合歡山公路指標18公里處翠峰，到指標41公里處花蓮縣大禹嶺路段實施道路預警封閉，明天則視天候及道路狀況，再決定開放通行或限加掛雪鍊車輛通行。二工處埔里工務段提醒，雪季期間，山區路況較難掌握，民眾非必要勿行駛山區道路，並隨時注意公路兩側設立的公路資訊看板，或利用公路總局省道即時資訊服務網、收聽警廣掌握最新交通管制及防災資訊。氣象局表示，今天中午受東北季風影響配合水氣，海拔3000公尺以上高山有可能降雪，但因合歡山屬無人測站，難從影片斷定合歡山今天是降雪或降冰霰；晚上開始大陸冷氣團發威，直到明天清晨水氣仍多，明天清晨前高山仍有降雪機會，但之後水氣就會逐漸變少。", "title": "合歡山午後終降初雪 台14甲線晚上7時起預警封閉"}
{"summarization": "親民黨與郭家軍今天首度合體舉行記者會，公布6大政策，眾人也齊跳政策舞，並秀出6種代表性選舉小物，強調2020要「拚新橘」。宋楚瑜競總12日起將發放選舉小物，只要民眾跳政策舞就可兌換。", "article": "親民黨與郭家軍今天首度合體舉行記者會，公布6大政策，眾人也齊跳政策舞，並秀出6種代表性選舉小物，強調2020要「拚新橘」。宋楚瑜競總12日起將發放選舉小物，只要民眾跳政策舞就可兌換。宋楚瑜競選總部今天下午舉行記者會，由競辦發言人于美人主持，並邀集親民黨內的郭家軍成員，包含不分區立委參選人宣明智、劉宥彤、蔡沁瑜，及區域立委參選人李正皓、黃綉晶。于美人表示，他們是第三勢力的整合，這次合作是基於公益，要為台灣更好的未來、前途打拚，並一定會落實郭台銘提出的6大政策。記者會上推出6大政策，包含「0到6歲國家養」、「大健康產業」、「AI科技智慧島」、「新十大科技建設」、「工者有其屋」、「百億身障保險基金」。永齡基金會執行長劉宥彤說，就像鴻海集團創辦人郭台銘所言，政治要為經濟服務，所以他們跨越政治，只有政策，站在郭家軍立場，他們進國會就是要推富國利民的政策。記者會上眾人也齊跳政策舞，高喊「富國利民要捍衛，六大政策進國會」。于美人秀出6種樂高玩具，表示這是親民黨的選舉小物，代表2020要「拚新橘」；12月12日起，只要民眾來競選總部跳政策舞，就可以索取6大政策的樂高玩具。", "title": "親民黨合體郭家軍 推出6大政策"}
{"summarization": "宜蘭縣三星地區農會今天表示，三星蔥由於長期品質受肯定，今年至今，農會共同運銷金額已超過新台幣2.1億元，創下14年來新高。", "article": "宜蘭縣三星地區農會今天表示，三星蔥由於長期品質受肯定，今年至今，農會共同運銷金額已超過新台幣2.1億元，創下14年來新高。三星地區農會總幹事謝志旭今天上午出席農會一場記者會後，接受媒體聯訪表示，除休市日，農會每天都會運送全鄉青蔥到台北農產運銷公司拍賣。今年元月至今，三星蔥共同運銷數量已達1781公噸，每公斤平均拍賣價118元，總金額已達2.1億元，創下14年來新高。他表示，雖今年8月起受台灣南部豪雨天災影響，造成全國青蔥供應量減少，但不影響三星蔥品質，也沒明顯影響到整體收益。農會統計，三青蔥共同運銷一年平均營收約1億元，最高是2005年的2.6億元。今年11月13日，三星蔥在拍賣市場的均價曾達每公斤377.6元，甚至還有一批賣相較佳，衝上410元，皆創下近10年來最高紀錄，僅次於2005年颱風後的400元最高紀錄，排名史上第2高。今天拍賣均價243元，仍處高檔，預估春節後才會回穩到每公斤100元。", "title": "宜蘭三星蔥今年拍賣金額逾2億 14年來新高"}
{"summarization": "日本主要在野黨主席今天舉行會談，最大在野黨立憲民主黨主席枝野幸男在會中拋出合併議題，呼籲集結所有在野力量，共同對抗日本首相安倍晉三政府。", "article": "日本主要在野黨主席今天舉行會談，最大在野黨立憲民主黨主席枝野幸男在會中拋出合併議題，呼籲集結所有在野力量，共同對抗日本首相安倍晉三政府。日本放送協會枝野說，必須要用更強大的力量來對抗安倍政府，為了促成政黨輪替，「希望大家跟我們一起行動」。與會的國民民主黨主席玉木雄一郎表示，打造一個更大群體這樣的方向，他的看法與枝野一致，並表達應以彼此對等的立場來協商合併後的黨名等想法。另一名與會的社民黨主席又市征治說，對枝野提案慎重以對，將帶回黨內進行討論。日本朝日新聞報導，立憲民主黨、國民民主黨、共產黨及社民黨黨主席等下午舉行會談，主要針對本會期臨時國會即將休會，要求延長會期，並商議是否提出對內閣的不信任案。就在4黨主席會談結束後，枝野又跟玉木、又市繼續會談，並在會中提出「是否以發展成一個政黨的方向來走，希望大家可以研究看看」，主要是著眼備戰下次眾議院大選，有必要進一步重新集結舊民主黨勢力，呼籲彼此早日合併。國民民主黨與社民黨都將把枝野的意見帶回黨內檢討如何應對，玉木面對媒體時說，如果能聯合大家的力量，就能在眾議院與參議院同心協力；有必要在對等立場上進行公開政黨間的協商與談判。立憲民主黨方面希望能在明年一月的通常國會開議前完成在野黨間的合併。在國民民主黨方面，有議員著眼目前低迷支持率，希望跟立憲民主黨合併，但也有黨內意見對合併持否定態度，要整合黨內意見還需要一定時間。目前立憲民主黨加上國民民主黨，在眾議院擁有97席、參議院有55席，兩院合計152席。枝野雖然從組黨以來就對政黨合併採否定看法，但面對下次眾議院大選及明年通常國會，認為有必要結合所有在野力量，團結一致組成一個政黨來強化態勢，所以才會有今天的合併呼籲。未來在野黨間協商重點包括等政策立場不同的部分，以及合併方式、政黨名稱和人事安排等。立憲民主黨與國民民主黨本屆臨時國會在眾議院及參議院組成「統一會派」，強化彼此合作關係。而在臨時國會開議期間，針對日本首相安倍晉三主辦的賞櫻會等議題，在野黨都以一致步調追究相關責任，並成功讓安倍政府取消明年的賞櫻會，展現一定成果。日本國會會期分為常會、臨時會、特別會，但一般習慣稱為通常國會、臨時國會及特別國會。", "title": "備戰眾院大選 日最大在野黨拋在野合併抗安倍"}
{"summarization": "全球最美20家書店之一的日本「蔦屋書店」今天在南港開幕全台最大分店，，社長中西一雄表示，盼在台有機會開出獨立單一店面的書店，未來將加強數位化與消費者線上、線下整合。", "article": "全球最美20家書店之一的日本「蔦屋書店」今天在南港開幕全台最大分店，，社長中西一雄表示，盼在台有機會開出獨立單一店面的書店，未來將加強數位化與消費者線上、線下整合。全球最美20家書店之一的「蔦屋書店」，於2017年1月時，在台北信義區的統一時代百貨開出首間TSUTAYA BOOKSTORE，正式落腳台灣。TSUTAYA BOOKSTORE近年加速海外展店，在台灣由中環旗下得利影視、潤泰新分頭並進，潤泰新已在CITY LINK商場開出3店，得利影視在台北統一時代百貨、台中國家歌劇院附近開出2店。被稱為最美書店的日本蔦屋書店，最為台灣人熟悉的有六本木、代官山、福岡等店，絕美的建築與內部設計，不管是讀者或是為了複合店面慕名的顧客們，都為它的設計感著迷。日本蔦屋書店以複合式書店聞名，在南港的TSUTAYA BOOKSTORE首次規劃逾100坪的親子空間，提供家長與小朋友階梯式的閱讀環境，增加親子共讀的氛圍，與台灣其他TSUTAYA BOOKSTORE分店做出特色區隔，也是日本蔦屋書店的全新嘗試。TSUTAYA BOOKSTORE社長中西一雄會後接受媒體訪問時表示，蔦屋書店不只是賣書，更提出各種生活面向的品味。誠品日前才在日本東京開設首家據點，「誠品生活日本橋」，台日文化交流頻繁，中西一雄說，未來也期待有更多雙方交流，期待TSUTAYA BOOKSTORE不斷為台灣帶來不同的體驗，也期許能展更多店，「在台灣只要有好的地點，有需要閱讀的顧客，我們就會去開店」。而日本蔦屋書店獨立店面也以設計感為人稱道，台灣是否也有機會以單一店面方式面對顧客。中西一雄則說，將來也會期望以單店形式呈現。在單店的規劃中，目前還在尋找好的地點物件，仍在討論中。日本蔦屋算是開啟複合式書店的濫觴，看待未來經營的模式，中西一雄說，複合經營只是營運一種的形式，在面對未來，數位化與OMO（Online-Merge-Offline，線上線下的全面整合），會是書店需要強化的部分。TSUTAYA台灣總經理安田秀敏也補充說明，台日雙方某些價值觀相近，在文化交流頻繁，彼此都有學習的地方，更期待未來有更多深入合作。安田秀敏說，在台灣開設TSUTAYA BOOKSTORE，期盼是提供更有生活感的空間，也秉持著日本「蔦屋書店」的精神，提供比「蔦屋書店」輕鬆休閒的書店環境。他說，為了落腳南港，事前也針對附近居住的民眾進行問卷調查，期盼提供給辦公大樓的上班族的休閒空間，也為有家庭的親子有共讀的空間，像是這間店的童書跟繪本就會比較多。", "title": "日本蔦屋書店在台拓5店 加強數位化線上線下整合"}
{"summarization": "經濟部今天預告109年度再生能源躉購費率，太陽光電降幅約0.34%至2.44%。太陽能廠普遍認為合理，比較接地氣。", "article": "經濟部今天預告109年度再生能源躉購費率，太陽光電降幅約0.34%至2.44%。太陽能廠普遍認為合理，比較接地氣。經濟部能源局今天發布新聞稿，宣布109年度再生能源電能躉購費率及其計算公式草案，太陽光電依不同分類，每度介於新台幣3.9408至5.7788元，較今年度費率，降幅介於0.34%至2.44%。太陽能業者指出，降幅符合預期，業界能夠透過降低成本因應。除了降幅合理外，業者表示，這次針對花蓮、宜蘭與偏遠地區都訂有加成獎勵，是一大亮點，將有助推動這些地區的開發。業者說，這次草案較以往精緻，設想了各種實際狀況，有比較接地氣。", "title": "109年躉購費率出爐 太陽能業者：接地氣"}
{"summarization": "美中貿易談判進展難料，但因台灣經濟基本面穩健，近日外資動向仍偏匯入，帶給新台幣支撐力道，新台幣兌美元今天收30.500元，表現持平，台北及元太外匯市場總成交金額11.07億美元。", "article": "美中貿易談判進展難料，但因台灣經濟基本面穩健，近日外資動向仍偏匯入，帶給新台幣支撐力道，新台幣兌美元今天收30.500元，表現持平，台北及元太外匯市場總成交金額11.07億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.510元，最高30.470元、最低30.520元。外匯交易員表示，美中貿易談判對台灣金融市場的影響漸弱，加上近期市場缺乏有力題材，新台幣陷入區間整理已經有一段時間，不過台灣經濟基本面佳，台股對外資具有吸引力，使得近日外資仍偏匯入，新台幣短線易升難貶。外匯交易員認為，新台幣走勢偏升，但因匯入力道不強，且進出口商緊盯匯價伺機進場，即便升值也是緩升，預估下周新台幣區間仍在30.400元至30.500元之間波動。", "title": "新台幣持平收30.500元  短線易升難貶"}
{"summarization": "本土咖啡品牌路易莎進駐日本蔦屋書店南港店，路易莎表示，與蔦屋書店合作只是第一步，未來不排除進軍日本，明年海外拓展則以新南向國家為主要目標。", "article": "本土咖啡品牌路易莎進駐日本蔦屋書店南港店，路易莎表示，與蔦屋書店合作只是第一步，未來不排除進軍日本，明年海外拓展則以新南向國家為主要目標。被選為世界最美20間書店之一的日本蔦屋書店，全台最大的南港門市今天開幕，台灣本土品牌路易莎咖啡、小草作等也進駐南港店。路易莎表示，將閱讀與咖啡完美結合，是打敗眾多敵手，進駐蔦屋的重要關鍵。除了門市空間寬敞，冰滴咖啡牆也是門市一大亮點。標榜以「平價也能喝到好咖啡」在台灣市場突圍，路易莎董事長黃銘賢今天接受媒體採訪時表示，去年營業額約達新台幣30億元，今年營業額將邁向40億元，年增高達3成，預計在明年年中進行IPO，未來會把公司資訊透明化，受股東檢視。路易莎在台店數已超車國際咖啡龍頭星巴克，黃銘賢說，至今已有近500家門市，尚有約50家店面正在進行工程中。路易莎目前重點放在優化店舖、提升門市水平，短期將暫緩開放加盟。路易莎不僅深耕台灣，也跨足海外市場，已在泰國展店，明年以插旗新加坡、馬來西亞為目標。黃銘賢表示，新南向國家具人口紅利，且對咖啡接受度高，而接地氣、本土化是路易莎優勢，新南向國家將是重要發展地區。他也透露，與日本蔦屋書店合作只是第一步，未來不排除進軍日本；至於中國市場，雖成長潛力大，但因兩岸問題錯綜複雜，仍待持續評估。星巴克近期與Uber Eats與foodpanda兩大外送平台合作，路易莎是否也將插旗外送市場。黃銘賢回應，曾多次與平台業者接洽，但平台業者抽成高達3成，「等於獲利都被抽走了，對加盟主很不利」。他也強調，不會放棄外送市場，將會考慮自行送餐或是物流車隊合作。", "title": "路易莎進駐全台最大蔦屋書店  不排除插旗日本"}
{"summarization": "被動元件廠國巨與華新科11月營收同步攀升，兩公司也都表示，庫存情況好轉。", "article": "被動元件廠國巨與華新科11月營收同步攀升，兩公司也都表示，庫存情況好轉。國巨自結11月合併營收新台幣35.2億元，較10月32.22億元成長9.2%，比去年同期53.78億元減少34.5%。累計今年前11月國巨自結合併營收380.26億元，較去年同期726.3億元減少47.6%。國巨指出，11月營收增加，主要是市場需求回溫，不過目前生產廠區招工不易，產量還無法大幅提升，公司成品庫存水位仍持續遞減中。展望未來，國巨表示，美中貿易爭端不確定性仍高，公司對業績及營運展望審慎樂觀。因應市場需求回升，國巨除了在中國大陸蘇州、東莞廠區徵召1000名作業員投入生產外，也宣布台灣高雄廠區擴大招募900名作業員。另外為提升產能，國巨也啟動「春節加班再加倍」方案，員工在農曆除夕至大年初二期間配合加班，除了法令規定應加發工資外，公司額外加倍發放加班獎勵，鼓勵員工在農曆春節期間投入生產。為因應5G及車用電子新科技時代，國巨將大舉擴編現有研發團隊，廣邀全球各地專精材料、化工、電子控制及機構等領域的專業技術及研發人員共200名，與國巨共同擴展5G及車用工規高階市場。華新科自結11月合併營收22.59億元，較10月21.03億元成長7.43%，比去年同期40.31億元減少43.95%。累計今年前11月華新科自結合併營收277.93億元，較去年同期447.94億元減少37.95%。法人指出，華新科去年基期相對較高，今年前11月營收仍是近年同期相對高點。華新科指出，通路庫存已消化，價格趨於穩定，各類客戶積極拉貨。市場人士指出，華新科目前積層陶瓷電容（MLCC）產品持續去化庫存，庫存天數已經低於2個月，目前急單明顯，公司正加速生產因應客戶拉貨需求。從稼動率來看，市場人士表示，華新科目前在台灣廠區平均稼動率已達到8成。展望被動元件市場趨勢，華新科指出，受聯網車持續成長影響，車用被動元件需求趨勢將持續。另外5G及週邊衍生應用將持續推動被動元件需求，不過仍須觀察美中貿易戰影響，市場需求仍存在不確定性。在日本市場布局，華新科表示透過所屬成員釜屋電機日本在地的銷售平台，滲透日系主要客戶。法人指出，華新科在台灣高雄廠以生產MLCC元件為主，車用電阻元件主要在馬來西亞生產。華新科在車規等級MLCC和晶片電阻具有量產能力。華新科日前公告取得工業用地不動產，主要位於桃園中壢區，土地面積約折合3895坪，交易總金額新台幣11.4億元。華新科指出，此為公司長遠永續經營發展所需，購買工業用地土地，用以供日後興建公司總部、物流、製造生產及辦公所需空間。", "title": "國巨華新科11月營收同升 庫存情況好轉"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天表示，前總統陳水扁發放老人年金照顧長者，總統蔡英文要照顧幼兒。民進黨政府照顧老幼，但如果國會沒有過半，很難繼續實現這樣的成果。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天表示，前總統陳水扁發放老人年金照顧長者，總統蔡英文要照顧幼兒。民進黨政府照顧老幼，但如果國會沒有過半，很難繼續實現這樣的成果。賴清德今天下午到新北市中和區，幫民進黨新北市第8選區（中和區76個里）立委參選人江永昌助選，並在新北市議員張志豪、張維倩等人陪同下，前往北聖宮、廣濟宮參拜，祈求國泰民安。賴清德盛讚江永昌在立法委員任內表現，強調江永昌在爭取前瞻基礎建設計畫時，爭取經費不遺餘力，才能有中和區解決地下停車場、改善學校廁所等成果。賴清德致詞時說，蔡總統若連任將會持續推動機構式長照、加強居家長照，也照顧幼兒。以往，陳水扁發放老人年金，蔡總統照顧幼兒，民進黨政府攜手一起照顧人民。賴清德表示，如此的成果如果沒有國會過半，則無法繼續實現。他請鄉親遇到朋友時，幫忙解釋年金改革的必要性，前總統馬英九在任內也曾說年改是必要的，但馬英九不敢做。「台灣是咱的，這都是為大家好」。他希望鄉親一起支持，一起守護台灣。", "title": "賴清德幫江永昌助選 籲讓民進黨國會過半"}
{"summarization": "長照2.0正式在村里推動，澎湖縣內各村里長成為第一線長照的尖兵，今天在澎湖醫院授證成軍，將以實地發掘、協助轉介，讓長照深入最基層社區巷弄，服務達到需要的每一角落。", "article": "長照2.0正式在村里推動，澎湖縣內各村里長成為第一線長照的尖兵，今天在澎湖醫院授證成軍，將以實地發掘、協助轉介，讓長照深入最基層社區巷弄，服務達到需要的每一角落。衛福部與內政部辦理長期照顧10年計畫2.0巡迴宣導活動，今天開抵澎湖在衛福部澎湖醫院辦理「長照知能認證村里長」培訓，並由長照司姚雨靜為第一線服務的村里長授證，立委楊曜與衛福部澎湖醫院長郭泰宏等人都與會，齊賀長照邁入新里程。衛福部來提升村里長對長照服務知能，積極參與幫助社區中有長照需要的家庭。衛福部澎湖醫院表示，澎湖全縣96個社區中，原本有近半的村里長參加，但受海上風浪影響，部份離島無法參加，今天有27個社區村里長獲得長照授證，未來還會持續辦理培訓工作，讓長照業務能落實在最基層社區巷弄的每一角落。", "title": "澎湖醫院長照知能培訓  全縣27個村里長授證"}
{"summarization": "台灣工藝競賽今天在台北新光三越信義新天地舉行頒獎典禮。一等獎由剛從台灣藝術大學畢業的張凱亘獲得，作品是「生命特徵」。張凱亘希望透過木材描述不同生命階段的姿態，細緻技法與深刻意涵獲得評審青睞。", "article": "台灣工藝競賽今天在台北新光三越信義新天地舉行頒獎典禮。一等獎由剛從台灣藝術大學畢業的張凱亘獲得，作品是「生命特徵」。張凱亘希望透過木材描述不同生命階段的姿態，細緻技法與深刻意涵獲得評審青睞。台灣藝術大學工藝設計學系出身的張凱亘，從大二開始構思作品，透過電腦繪圖、手稿繪製、挑選材料到製作，總共花了3年完成「生命特徵」。張凱亘表示，「生命特徵」共有4件作品，代表人從出生到死亡的4個階段：第一階段「初始」，型態由中心向外發散；第二階段「囚牢」，表達生命迷惘；第三階段「探尋」，開始找出生命出路；第四階段「平衡」，懂得與世界相處交流。台灣工藝競賽今年共有568件參賽作品，最後選出73件入選作品，一等獎由張凱亘獲得，二等獎是尤雅容「種子的旅行」，三等獎為蔡子硯「雛」，所有入選作品都將在「2019工藝之夢」展覽展出，展期自即日起至明年1月13日止，詳情可參考官方臉書。", "title": "台灣工藝競賽 張凱亘展現生命樣貌獲首獎"}
{"summarization": "電池正極材料磷酸鐵鋰廠立凱-KY 11月營收新台幣894萬元，月減11.95%，年減31.03%，主因提前於11月完成歲修；累計今年前11月營收3.7億元，年成長1.5倍。", "article": "電池正極材料磷酸鐵鋰廠立凱-KY 11月營收新台幣894萬元，月減11.95%，年減31.03%，主因提前於11月完成歲修；累計今年前11月營收3.7億元，年成長1.5倍。立凱電表示，今年海外主要客戶小量試產訂單已在第3季完成，且配合客戶明年正式量產的出貨時間，公司於11月提前完成歲修，因此第4季銷售量下降，12月將重啟生產線，並開始向客戶供貨，另外，為因應業務成長，將擴增高階生產線，同時擴大招工，迎接鋰鐵電池應用快速成長的潮流。立凱電表示，受惠多年來在磷酸鐵鋰電池正極材料的研發與專利布局，順利搭上鋰鐵電池取代鉛酸電池的產業大趨勢，目前已在汽車啟停電池與大型儲能電池攻占重要客戶，居於產業供應鏈關鍵地位。立凱電透露，汽車啟停電池市場方面，明年將正式量產，進入穩定貢獻營收階段。", "title": "立凱電前11月營收3.7億元 年增1.5倍"}
{"summarization": "郭芙等人成立社會企業，先後在小琉球發行彩繪海灘貨幣，吸引民眾參與淨灘，並協助組成協會，讓當地7成店家使用共享杯，達到減塑效果，成果日前登上全球永續旅遊年度論壇。", "article": "郭芙等人成立社會企業，先後在小琉球發行彩繪海灘貨幣，吸引民眾參與淨灘，並協助組成協會，讓當地7成店家使用共享杯，達到減塑效果，成果日前登上全球永續旅遊年度論壇。台灣永續旅行協會理事長陳盈潔告訴中央社記者，全球永續旅遊委員會（GSTC）4至7日在葡萄牙亞速爾群島（Azores）舉辦全球永續旅遊年度論壇。這次台灣咾咕嶼協會、海湧工作室、青瓢團隊及台灣永續旅行協會受邀組團分享「小琉球愛龜減塑」行動計畫，跟全球環保行動鏈結在一起。陳盈潔受訪表示，小琉球團隊與另外4名與會者一起報告，分享小琉球的經驗，包括共享杯推動體系怎麼回收、清洗等執行細節。另外，海灘貨幣也被讚賞是非常好的倡議機制，能吸引民眾參與淨灘，並讓當地業者參與，就連當地店家都想收集，就有店家用換宿一晚交換貨幣。社會企業海湧工作室共同創辦人之一的郭芙也接受電訪表示，她跟同伴因為熱愛海洋生態，所以成立社會企業，盼以營運方式落實保育生態的理念。2017年，海湧工作室與在地藝術家林佩瑜合作，導入日本的海灘貨幣經驗，並撿來沒有銳角的玻璃，彩繪上海龜等圖案，與大鵬灣國家風景區管理處共同發行。郭芙指出，參與小琉球淨灘活動的遊客、在地人，約3到5人組成團體，撿拾垃圾量前幾名就能得到海灘貨幣，到在地民宿、餐飲等參與活動的店家使用，可折抵新台幣500元住宿費，或是換贈餐點等，讓民眾一起投身淨灘。她表示，統計2017至2019年，共清除了1萬2257.38公斤垃圾，也吸引老師帶學生參與、父母帶孩子旅遊時響應，讓環保概念履行成為生活的一環。郭芙說，他們也培訓當地人成為能擔任淨灘、減塑等環保活動的講師，並參與環保署補助地方政府推動甲地租、乙地還的「琉行杯共享行動」，協助取得標案公司建構在小琉球執行此方案的軟、硬體運作。她說明，包含布建、傳授小琉球約22家店家如何使用共享杯，不只要擺設用品，還要跟遊客說明使用方式，而當地店家約30家，等於逾7成店家響應。後台運作則包含使用一台清洗機，每天找來4到5人，用量多則6到7人，一起進行清洗作業。此計畫也獲得成果，配合地方政府標案期程計算，郭芙指出，2至8月約7個月的上市執行，共享杯租借量達2萬140杯次，共使用2800個杯子。雖然計畫有期程轉換空窗期，換了不同公司標得，理念或有不同，但希望能繼續下去，因為過程中發生很多感人的事。郭芙說，不只統一、全家等超商響應，清心福全還說，若有緣標案由這群執行者推動，願意全面改用共享杯。據陳盈潔表示，今年多達42國、250人與會，是歷屆以來未在亞洲舉辦、亞洲最多人出席的一次，包含台灣、韓國、中國大陸、越南、馬來西亞、印度及日本的與會者。", "title": "小琉球共享杯海灘幣 國際論壇分享環保減塑"}
{"summarization": "不顧美國財政部長梅努欽及數名美國國會議員反對，世界銀行（World Bank）表示，董事會今天通過新計畫，到2025年6月為止，每年以10億至15億美元低利息貸款援助中國。", "article": "不顧美國財政部長梅努欽及數名美國國會議員反對，世界銀行（World Bank）表示，董事會今天通過新計畫，到2025年6月為止，每年以10億至15億美元低利息貸款援助中國。梅努欽（Steven Mnuchin）告訴聯邦眾議院金融服務委員會聽證會，財政部代表昨天在世銀董事會中反對這項計畫。他還說，他希望世界銀行讓中國從給中低收入國家的優惠貸款計畫「畢業」。這項5年放款策略計畫今天下午公布前，世界銀行董事會對這個多邊開發銀行投入中國基礎建設及環境改革「表達廣泛支持」。世界銀行表示，會依據「國家夥伴關係架構」（(Country Partnership Framework）減少放款，與2018年達成共識的130億美元增資協議改革計畫一致。世界銀行在6月30日結束的2019財政年度借中國13億美元，比2017財政年度的24億美元少。新貸款計畫要求比過去5年平均18億美元的金額「逐漸減少」。世界銀行在計畫書中表示：「因為以計畫準備情況為基礎的正常管道管理，每年的貸款金額可能會起伏不定。」世界銀行也說，北京要求世界銀行的國際復興開發銀行（IBRD）部門「作為改革、制度建設與知識轉移的平台」，應繼續提供貸款。", "title": "不顧美國反對 世界銀行每年低利貸款中國"}
{"summarization": "金門縣文化局主辦的雙年度盛會2019閩南文化國際學術研討會，今天在國立金門大學登場，特別的是鮮為人知的烏坵也列入討論，烏坵文史工作者高丹華感謝學者為烏坵發聲。", "article": "金門縣文化局主辦的雙年度盛會2019閩南文化國際學術研討會，今天在國立金門大學登場，特別的是鮮為人知的烏坵也列入討論，烏坵文史工作者高丹華感謝學者為烏坵發聲。國立金門大學建築副教授兼系主任曾逸仁下午在研討會發表「烏坵─一個邊陲島嶼的歷史與環境」表示，烏坵西距湄洲島31公里、西南距金門117公里；原屬興化府莆田縣，民國後為福建莆田縣轄下，但莆田縣志中沒有烏坵，只在海圖中有「烏坵上嶼」和「烏坵下嶼」。烏坵1954年設鄉，為金門縣6鄉鎮之一。曾逸仁指出，烏坵原為湄洲島地區漁民在漁汛時期的臨時駐地，是大陸沿海航線重要參考點；1874年烏坵嶼燈塔興建完成；1949年反共救國軍進駐；1976年改為海軍陸戰隊駐防至今。曾逸仁提到明、清兩代典籍中多次記載「烏坵」兩字，17、18世紀荷蘭人所繪地區中也標示有烏坵古字Ouckouw。1840到1843年，英國海軍陸戰隊The Chinese Repository一文也描述了烏坵，並標注經緯度。1861年「中國航海指南」The China Pilot更清楚敘述烏坵。論文指出，烏坵由大陸沿海最突出海峽的邊陲重要航標，轉為防禦的最前線；因此，曾逸仁認為，烏坵在閩南文化角色至為重要，但卻是一座被遺忘的島嶼，發表這篇論文期盼能喚起大家對烏坵的關注。烏坵文史工作者高丹華長期為家鄉奔走，她感謝烏坵「終於可以成為一篇論文」，不過，對於烏坵現在仍處於「軍管」時期，她認為是縣政府和民意代表不夠重視烏坵所致。她說，如果烏坵受到重視，台灣到烏坵的補給船就不會從過去每10天一次，延長到15天一次。但對學者願意為烏坵發聲，她還是心存感恩。承辦的金門大學人文社會學院院長陳益源表示，閩南文化不只是在金門，更是金門不可或缺的一部分；除了閩南文化學術研討會，世界閩南文化節2011年起從台南出發，經泉州、澳門、金門、馬六甲，甚至杜拜，可見閩南文化倍受關注，金門必須發展優勢，不只立於不敗，還要取得卓越領先地位。2019閩南文化國際學術研討會有來自馬來西亞、新加坡、印尼、越南等地60多名學者參與。這項學術研討會今天結束金門場後，8日跨海到對岸泉州舉辦。", "title": "烏坵登閩南學術研討會 文史工作者感謝發聲"}
{"summarization": "散熱廠雙鴻11月營收新台幣9.39億元，月增1.42%，年增28.86%，受惠客戶新手機開始拉貨，加上顯示卡及伺服器散熱都有不錯表現，法人預期12月營收有機會挑戰歷史新高。", "article": "散熱廠雙鴻11月營收新台幣9.39億元，月增1.42%，年增28.86%，受惠客戶新手機開始拉貨，加上顯示卡及伺服器散熱都有不錯表現，法人預期12月營收有機會挑戰歷史新高。雙鴻累計前11月營收93.31億元，年增33.28%；由於今年農曆春節較早，預料12月將有提前備貨潮，加上客戶有新機開始出貨，營運熱度將持續攀升。除了手機外，包括顯示卡、伺服器需求也都不錯。雙鴻表示，明年5G將進入爆發期，延續到2021年將是成長幅度斜率最高的2個年度，預料對產業的拉動力相當強勁。隨著5G滲透率拉升，客戶陸續推出新機，採用均熱板（VC）的機種越來越多，明年第1季可望持續看旺，預估均熱板供不應求市況將延續到明年上半年。另外，隨著5G基礎建設持續推動，將帶動伺服器及資料中心需求，雙鴻去年積極跨足伺服器已有不錯斬獲，樂觀期待明年度伺服器及資料中心帶動的需求，配合客戶需求，今年積極擴增產能因應。雙鴻下半年開始伺服器逐步恢復動能，加上手機熱管及均熱板出貨熱絡，已連續5個月單月營收維持在9億元以上，推升第3季獲利勁揚，毛利率、營益率雙創新高，單季稅後純益3.39億元，締造單季新高紀錄，季增50%、年增429%，每股稅後純益4.11元，累計前3季每股稅後純益來到9.19元，直逼一個股本。", "title": "雙鴻11月營收月增1.42% 12月拚歷史新高"}
{"summarization": "台塑四寶11月總營收創3年來新低，展望未來依舊悲觀，台塑林園廠汽電共生機組跳電造成全廠停車、中國新產能持續開出造成價格探底以及電子材料淡季影響等負面衝擊不斷，四寶認為本季營收將低於第3季。", "article": "台塑四寶11月總營收創3年來新低，展望未來依舊悲觀，台塑林園廠汽電共生機組跳電造成全廠停車、中國新產能持續開出造成價格探底以及電子材料淡季影響等負面衝擊不斷，四寶認為本季營收將低於第3季。至於明年度表現，往年第1季遇到農曆春節與2月，工作天數較少，台塑、南亞均認為明年首季營收將低於今年第4季。台塑四寶今天舉行11月業績說明會，對於後續展望，董事長林健男表示，12月營收將比11月衰退，主要是11月28日林園廠變壓器等相關設備短路造成瞬間壓降，導致廠內2套汽電共生機組跳電而全廠停車影響出貨量。受到美國與中東低價聚乙烯（PE）搶單影響，PE跌到2008年以來新低，迫使台塑的高密度聚乙烯（HDPE）與線型低密度聚乙烯（LLDPE）都將採取停車減產，估計這波停車會減少2萬噸銷量。此外，德州廠新廠HDPE也會暫時停車進行製程調整，同樣減少1.4萬噸，整體觀察本季開工率會下修至89%，第4季營收將低於前季。南亞董事長吳嘉昭則預期，雖然12月營收有望與11月相當，但是整季營收會比第3季微幅衰退，主要因為消費性電子進入淡季，目前5G與人工智慧等高階伺服器基地台需求尚無法彌補消費電子缺口。台化副董事長洪福源認為，儘管客戶庫存水位低，但偏偏受到美中貿易戰干擾不斷，汶萊恆毅、中石化與恆力石化新產能開出，讓石化售價難以上漲，估計這樣情況在12月依舊不樂觀，「探底可能性大」。目前台化間二甲苯（PIA）減產一成。台塑化總經理曹明表示，下游的台塑、南亞與台化營運狀況不好，自然也會連帶讓上游台塑化烯烴表現不如預期；11月煉製利差平均為每桶7美元，不過汶萊恆毅、中石化、恆力石化與馬來西亞RAPID同步開出汽油新產能，對汽油後續利差頗為擔心。洪福源強調，剛結束的中國雙十一與美國感恩節消費金額與去年同期相比，仍有兩位數增長，顯示民眾消費需求強勁，石化業也面臨同樣情況，即市場基本需求仍在，訂單並未減少，但價格卻持續下跌，導致整體產業陷入「有量無價」窘境。他認為唯一搶救價格的辦法就是減產，現階段石化景氣保守，許多產品在變動成本邊緣甚至之下，除非美中貿易戰順利簽署協議刺激價格上漲，否則最終手段就只能靠減產救市。", "title": "負面衝擊不斷 台塑四寶看淡第4季"}
{"summarization": "戲劇「通靈少女」拍攝地點汐止濟德宮，因歷經多次風災與水災，結構嚴重損壞必須以鋼梁支撐。廟方將將於7日在寺廟對面的廣場舉行重建動土典禮，有相關動土與祈福儀式。", "article": "戲劇「通靈少女」拍攝地點汐止濟德宮，因歷經多次風災與水災，結構嚴重損壞必須以鋼梁支撐。廟方將將於7日在寺廟對面的廣場舉行重建動土典禮，有相關動土與祈福儀式。新北市汐止濟德宮俗稱汐止媽祖廟、水返腳媽祖廟，是汐止歷史最悠久的媽祖廟，同時也是台灣電視劇「通靈少女」主要取景地點。汐止濟德宮結合傳統文化與創新元素，是汐止文化與觀光景點。汐止濟德宮廟方今天晚上表示，寺廟已有180餘年歷史，歷經納莉颱風、賀伯颱風等水患，寺廟結構嚴重損壞，要用鋼梁支撐結構安全，信徒希望重建以維護安全。廟方志工接受中央社電話訪問時表示，重建地點位於現址對面的廣場，動土典禮在7日上午10時，有樂清軒大鼓亭表演、祥獅獻瑞，11時30分團拜、11時45分動土，邀汐止民眾與信眾一起見證歷史。", "title": "通靈少女拍攝地濟德宮 7日動土重建"}
{"summarization": "台灣智慧眼鏡產業協會理事長、佐臻公司董事長梁文隆今天表示，看好智慧眼鏡市場，除行動電影院的智慧眼鏡已在台上市，更推出醫療微創手術用的智慧眼鏡，盼明年底前上市。", "article": "台灣智慧眼鏡產業協會理事長、佐臻公司董事長梁文隆今天表示，看好智慧眼鏡市場，除行動電影院的智慧眼鏡已在台上市，更推出醫療微創手術用的智慧眼鏡，盼明年底前上市。梁文隆在光電科技工業協進會記者會受訪時指出，今年擴增實境（AR）市場較去年成長2、3倍，明年5G行動通訊上路，AR市場成長更大，智慧眼鏡透過AR可以發揮很大的功能。他說，透過擴增實境，智慧眼鏡可以提供360度環狀攝影的影像，不但看電影有臨場感，玩遊戲還不必螢幕，相當便利；由佐臻設計，國際知名品牌製造販售的行動電影院智慧眼鏡，首先進入日本市場，現在台灣也買得到，接下來還會銷到中國大陸。除了消費市場，他強調，達文西3D立體微創手術用智慧眼鏡，已在台灣的醫學中心進行實驗，明年底前有機會正式上市，這項產品常用於頸椎、脊椎、膝蓋等神經外科手術，未來也可望打入海外市場。另外，將針對世界行動通訊大會（MWC），展出具競爭力的智慧眼鏡。", "title": "智慧眼鏡看行動電影 明年可望用於微創手術"}
{"summarization": "南投縣政府出資改善縣道149乙線竹山路段4處髮夾彎，讓大客車通行，雲林縣長張麗善和南投縣長林明溱今天舉行大客車通行儀式，宣告兩縣合作共同推動草嶺、竹山觀光發展。", "article": "南投縣政府出資改善縣道149乙線竹山路段4處髮夾彎，讓大客車通行，雲林縣長張麗善和南投縣長林明溱今天舉行大客車通行儀式，宣告兩縣合作共同推動草嶺、竹山觀光發展。縣道149乙線橫跨雲林和南投縣，但因竹山路段的4個髮夾彎迴轉半徑不足，禁止大客車通行超過6年，造成大型旅遊團體不願前往，只有零星自由行旅客，導致古坑草嶺乏人問津，嚴重影響當地觀光發展、旅館業及遊覽車業者生計。林明溱曾造訪過萬年峽谷2次，被當地景觀吸引，決定與雲林縣政府攜手合作，振興當地觀光產業。張麗善致詞表示，縣道149甲、乙線為樟湖往來草嶺必經道路，自九二一大地震後道路中斷迄今，嚴重影響草嶺地區觀光發展；雲林、南投縣府攜手合作，強力推動觀光發展，149甲線由雲林縣政府修復，149乙線由南投縣政府籌措經費改善。林明溱說，萬年峽谷風景非常壯觀美麗，南投縣府花2個月時間改善縣道149乙線竹山段，未來可由草嶺延伸至南投瑞龍瀑布，帶動南投、雲林觀光發展。雲林縣工務處表示，台西客運「701斗六-荷苞村-草嶺」公車配合道路開通及假日人潮需求，在假日及連續假日期間改以大客車載客，每週三至週日每天往返4班次，且提供2彈性繞駛路線及2隨招隨停路段。另外，民眾在明年6月30日前，持電子票證刷卡搭乘「701斗六-荷苞村-草嶺」公車全線免費，將滿足草嶺地區民眾就醫、就學、觀光與生活需求，歡迎多加利用。", "title": "雲林南投合作 解禁大客車通行縣道149乙竹山段"}
{"summarization": "為期4天的2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營今天落幕，來自穀保家商的何恆佑獲選為訓練營MVP，他坦言，今年在U18世界盃奪冠的光環確實有些壓力，不過在青棒營學到了如何調適低潮。", "article": "為期4天的2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營今天落幕，來自穀保家商的何恆佑獲選為訓練營MVP，他坦言，今年在U18世界盃奪冠的光環確實有些壓力，不過在青棒營學到了如何調適低潮。何恆佑是今年U18世界盃中華隊奪下金牌的班底，不過他也因此感到一些壓力，「要怎麼拋開是滿大的課題，打到黑豹旗途中我有去找教練聊天，告訴他們我的想法是什麼，因為家人不一定會知道，平常教練跟我最親近」。不過教練跟何恆佑說，不要完全放下奪冠軍的光環，「還是要有一個優越感，拿出我該有的表現」。何恆佑自認是場上的領導者，不過當他打不好時，也一度苦惱要怎麼帶領隊友，後來他把教練鼓勵他的話跟隊友說，「打不好不要責怪，而是要安撫」。何恆佑表示，這次在青棒訓練營最大收穫就是如何調適低潮，「打球路上很長，這邊學長都是職業選手，不可能在季中2、3個打席不好，這季就打不好，打不好心態是什麼，怎麼馬上調整回來，我有問恰恰賢拜（彭政閔）」。訓練營總監芬斯特（Darren Fenster）稱讚何恆佑非常用心學習，願意多吸收、嘗試，也非常有熱情及專注。何恆佑則指出，去年是在青棒營擔任球僮，已經在旁邊看過，「所以我知道來這個地方的目的是什麼，是要學習，而且要敢問，如果都不敢講，就跟平常練習一樣」。現在已經高三的何恆佑，明年畢業就打算挑戰職棒，首要目標是旅外，但中職選秀也是選項之一。何恆佑平常主要守一壘，不過通常比賽完都會留下來多練二壘或外野，他說：「守備位置能多練就多練，多一個位置多一個機會。」其他個人獎項部分，最佳投手由張弘稜拿下（三民），最佳打擊為李灝宇（平鎮）、最佳捕手為林承皓（北科附工）、最佳防守為高瑋倫（鶯歌）、最佳鬥士為林盛恩（忠孝國中）、Hand Ball獎為張杰倫（興大附農）。", "title": "U18光環一度成壓力 何恆佑調適低潮挑戰職棒"}
{"summarization": "台彩威力盃少棒賽複賽，台東縣隊與台北市隊交手打得辛苦，二壘余子承、游擊杜翊澤連線串連攻勢，終場以14比10拿勝；台東8強碰桃園，總教練陳玉船希望球員放手表現。", "article": "台彩威力盃少棒賽複賽，台東縣隊與台北市隊交手打得辛苦，二壘余子承、游擊杜翊澤連線串連攻勢，終場以14比10拿勝；台東8強碰桃園，總教練陳玉船希望球員放手表現。2019年台彩威力盃少棒賽在花蓮舉行，台東縣隊複賽首戰與台北市隊交手，台東縣隊首局就有狀況，開賽就被打了7分，但球員展現韌性、沒有放棄持續追分，4局打完將比數追至6比8，5局抓準對方投手、守備有狀況，單局攻下8分、翻轉戰局，順利晉級8強。台東縣隊去年完成威力盃2連霸，今年挑戰3連霸，總教練陳玉船坦言複賽首戰打得辛苦，但也提到此批球球員需要靠團體戰，首局失掉這麼多分數，很開心球員沒有放棄，「肯定小朋友的拚勁，這是他們爭取來的機會，希望他們可以延續這種感覺」。台東縣隊今天攻勢關鍵為前兩棒，首棒游擊手杜翊澤、2棒二壘手余子承，兩人都是卑南國小的球員，平時在母隊就是1、2棒加二壘、游擊連線，有絕佳的默契，杜翊澤5局敲出關鍵超前比分安打，余子承單場敲3安、打擊表現亮眼。杜翊澤表示，5局上場打擊，想著要把握機會，「這場比賽不能輸」，很開心敲出超前比分安打，偶像是日籍旅美球星大谷翔平，欣賞大谷翔平投球表現，「希望可以像他一樣成為二刀流」；余子承此次打擊表現穩定，每場比賽至少敲2安，他表示穿上縣市代表隊衣服更想爭取好成績，偶像是中職中信兄弟隊野手張志豪。", "title": "威力盃台東縣二游連線搶勝 8強碰桃園"}
{"summarization": "台彩威力盃少棒賽，雲林縣重量級球員吳東亮很吸睛，體重114公斤，總教練李新國說，吳東亮出身社團性質球隊，但投打有不錯水準，聯隊為了他新做2件球衣，希望給他舞台和機會。", "article": "台彩威力盃少棒賽，雲林縣重量級球員吳東亮很吸睛，體重114公斤，總教練李新國說，吳東亮出身社團性質球隊，但投打有不錯水準，聯隊為了他新做2件球衣，希望給他舞台和機會。2019年台彩威力盃少棒賽昨天起在花蓮國福棒球場開打，雲林縣隊今天一日2戰，首場比賽與新竹縣隊交手，5局上打完1分落後，5局下追分，靠著單局7支安打、1次保送、對手2次守備失誤，攻下11分，反倒以15比5、5局提前拿下勝利、晉級複賽。雲林複賽首戰與花蓮藍隊交手，投手壓不住，被敲出18支安打，終場以2比18不敵、無緣晉級8強，此次賽事結束；雲林總教練李新國表示，威力盃全台各縣市球隊來花蓮，應該屬雲林縣需要花最多時間，來程走北部，花了8個多小時，回程打算走南迴，預估車程可能要超過10小時，也算是環台了。李新國表示，雲林縣內正規訓練的少棒隊嚴格說來僅有褒忠和文昌國小，此次另外選進社團性質球隊客厝的球員，組成聯隊強度雖與其他縣市有落差，但球員調整的不錯，打擊發揮中規中矩，也希望球員透過全國性的少棒比賽，磨練經驗、開眼界。此次聯隊中「重量級」球員吳東亮就是來自客厝國小少棒隊，客厝全校人數少，只要是男生大概從入學就會被找去棒球隊，吳東亮從小學一年級開始打球，第一次跟著縣市聯隊外出比賽，他說：「很開心，比在母隊打球還要好玩，可以認識很多不同的人」。吳東亮體重將近114公斤，進到聯隊後定位很明確是代打，但他場上、場下都展現認真積極的態度，場下認真揮棒等待關鍵時刻亮相，他希望國中可以繼續打棒球，教練給他的課題，就是要想辦法先「減重」。李新國表示，吳東亮的打擊、投球其實都算不錯，打擊力量大，就差在體重太重，如果瘦下來，相信會有不錯的發展，也笑說為了讓他加入聯隊，特別多做了2件衣服，「以後應該也沒有人可以穿了」。", "title": "雲林為114公斤吳東亮做新衣 威力盃無緣8強"}
{"summarization": "中職最多勝總教練洪一中剛結束世界12強棒球賽執教任務，確定離開執教多年的Lamigo桃猿隊，轉執掌富邦悍將隊總教練。", "article": "中職最多勝總教練洪一中剛結束世界12強棒球賽執教任務，確定離開執教多年的Lamigo桃猿隊，轉執掌富邦悍將隊總教練。富邦悍將發新聞稿證實，為持續調整球隊戰力，富邦悍將2020球季將聘請洪一中擔任總教練，同時以複數年約展現球團誠意，期望透過洪總教練豐富的執教經驗，為球隊帶來全新氣象並寫下佳績，進而帶領悍將開創全新時代。洪一中2002年從球員身份退下，2004年起在中職La New熊隊（Lamigo桃猿隊前身）任投捕教練，後接任總教練；洪一中目前為止在中職一軍執教戰績884勝718敗29和，是中職唯一800勝教頭，帶領桃猿隊拿下7座總冠軍，今年球季完成3連霸。洪一中今年也任世界12強棒球賽中華隊總教練，帶領中華隊拿下第5名，帶隊成績和表現，獲得不少好評。據了解，早在洪一中率隊打12強賽期間，就有中職其他球團高層向洪一中釋出善意，探詢延攬洪一中入球隊的可能。12強賽結束後，各隊挖角動作頻頻，應不止一支球隊向洪一中表達有意招攬的意圖。日本樂天株式會社接手中職Lamigo桃猿隊，但包括球隊隊名、球隊制服等相關事宜，目前都還沒有新訊息公開，球隊轉手後，新球季會呈現什麼風貌外界都十分關注。", "title": "洪一中離開Lamigo 確定接掌富邦兵符"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜7日回防竹苗，8日固守雙北，重頭戲為新北競選總部成立造勢大會，韓國瑜可望首度與新北市長侯友宜同台，前總統馬英九、黨主席吳敦義、前新北市長朱立倫也都將出席，營造團結氣勢。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜7日回防竹苗，8日固守雙北，重頭戲為新北競選總部成立造勢大會，韓國瑜可望首度與新北市長侯友宜同台，前總統馬英九、黨主席吳敦義、前新北市長朱立倫也都將出席，營造團結氣勢。韓國瑜日前展開全台傾聽之旅，目前除花蓮、金門之外，已經環台一圈；韓國瑜7日將走訪苗栗縣和新竹縣、新竹市，8日將固守新北市和台北市，主要都以競選行程為主。7日韓國瑜將赴苗栗縣參拜龍華聖會並分別出席立委參選人徐志榮、陳超明的聯合總部成立大會，晚間將出席新竹縣總統與立委聯合競選總部成立大會及與立委參選人鄭正鈐新竹市聯合競選總部成立大會。韓國瑜8日上午將出席客家後援會、中華民國各省市同鄉會總會，下午出席牙醫界韓國瑜後援會成立大會、原住民後援會暨全國黨代表後援會。8日下午重頭戲為新北市總統、副總統暨立委聯合競選總部成立造勢大會，韓國瑜可望與侯友宜首度同台造勢，另吳敦義、朱立倫、馬英九都確定出席，展現藍營大團結。至於侯友宜遲遲不接新北市聯合競總主委一職，韓陣營人士透露，侯友宜確定不會接競總主委，但朱立倫確定將接全國競選總部主委一職，待韓國瑜宣布。黨內期待8日下午在新北市板二運動場的新北造勢大會成為韓、侯合體的契機，只是據知情人士透露，按照初步規劃侯友宜與韓國瑜到場時間錯開，有同場不同台的可能。韓國瑜8日最後一站則將至桃園市出席聯合競選總部成立活動。", "title": "韓國瑜8日新北造勢 可望首度與侯友宜同台"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天傍晚陪同黨籍立委參選人鄭寶清在黃昏市場掃街拜票，他強調現任立委就是衛冕者，「保住現任的國會議員席次」是民進黨現今最重要的目標。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天傍晚陪同黨籍立委參選人鄭寶清在黃昏市場掃街拜票，他強調現任立委就是衛冕者，「保住現任的國會議員席次」是民進黨現今最重要的目標。選戰進入短兵相接的時刻，卓榮泰風塵僕僕，下午分別前往龍潭區、桃園區，陪同黨籍立委參選人蔣絜安及鄭寶清造勢，爭取選民支持。卓榮泰傍晚陪同鄭寶清前往桃園市同安黃昏市場掃街拜票，受到支持者熱情歡迎。卓榮泰表示，今天天氣雖然不怎麼好，但是選舉的溫度卻持續加溫，尤其來到民進黨執政非常有成效的桃園市，更感受到選民的熱情。卓榮泰說，地方執政要成功也要中央的配合，而國會議員更是最佳橋梁，鄭寶清多年來扮演最佳國會議員的角色，也是支援桃園市長鄭文燦推動地方建設中最需要的角色。他指出，「保住現任的國會議員席次」是民進黨現今最重要的目標，因為現任立委具有衛冕者角色，黨中央也一定會盡全力保住鄭寶清這一席，並且在最後一個月的時間中，握住每一雙手，把熱情感染出去，爭取最後勝選。", "title": "卓榮泰：民進黨最重要目標 保住現任立委席次"}
{"summarization": "因日劇「一公升的眼淚」走紅的日本女星澤尻英龍華上個月因涉嫌持有毒品遭警方逮捕，今天拘留期屆滿，東京地檢以同罪名起訴她後，她的律師聲請保釋，法院准予保釋。", "article": "因日劇「一公升的眼淚」走紅的日本女星澤尻英龍華上個月因涉嫌持有毒品遭警方逮捕，今天拘留期屆滿，東京地檢以同罪名起訴她後，她的律師聲請保釋，法院准予保釋。33歲女星澤尻11月16日因在位於東京目黑區住家有亞甲二氧甲基苯丙胺（MDMA，搖頭丸）遭警方逮捕。她被逮捕後至今20天，拘留期滿，東京地方檢察廳以涉嫌違反麻藥（毒品）取締法的罪名予以起訴。她的律師立即聲請保釋，法院批准她保釋，在繳納保釋金500萬日圓（約新台幣142萬元）後，下午6時30分（台灣時間5時30分）左右，傳出她即將踏出拘留地東京警視廳灣岸署（警局）。警局正門前方有大批記者前來採訪等著澤尻現身，下午6時43分左右，媒體聽到消息得知澤尻不會從警局正面出來，可能從後門，記者們趕緊移動到後門堵，還有的媒體出動直升機採訪。警視廳組織犯罪對策5課於11月16日到澤尻住家搜索，搜出MDMA膠囊2顆，逮捕澤尻。11月26日，曾和她交往的38歲服裝設計師橫川直樹也因涉嫌與她共同持有MDMA遭逮捕。日本放送協會警方透露，澤尻坦承從10幾年前開始使用多種違法藥物，不過尿液檢驗的結果，卻沒驗出有違法藥物的反應。1986年出生於東京的澤尻，父親是日本人、母親是阿爾及利亞裔的法國人。澤尻小學6年級首度登上媒體，後來成為時尚雜誌「nicola」的模特兒。她除了擔任模特兒、歌手之外，也演日劇和電影。代表作有2005年日劇「一公升的眼淚」、2006年的日劇「太陽之歌」、2007年電影「塵封筆記本」、2012年電影「惡女羅曼死」等。", "title": "日女星澤尻英龍華涉毒拘留期滿 獲准保釋"}
{"summarization": "美國國務院的伊朗政策特別代表胡克今天表示，伊朗11月中旬因政府調高油價引發民眾抗議浪潮以來，伊朗安全部隊可能已殺害1000多名民眾，且有成千上萬人在騷動中受傷。", "article": "美國國務院的伊朗政策特別代表胡克今天表示，伊朗11月中旬因政府調高油價引發民眾抗議浪潮以來，伊朗安全部隊可能已殺害1000多名民眾，且有成千上萬人在騷動中受傷。路透社報導，胡克（Brian Hook）在國務院簡報會上告訴記者：「真相正從伊朗流出。自示威爆發以來，伊朗政權似乎已殺害1000多名伊朗平民。」胡克表示，遇害民眾裡至少有十幾個兒童。但他警告，由於德黑蘭封鎖網路，阻擋訊息流通，實際死亡人數目前仍無法確定。他說，另有「成千上萬伊朗人」受傷，至少7000人被拘留在伊朗監獄。伊朗政府突然宣布調漲燃料價格多達300%，各地自11月15日爆發騷動以來，示威浪潮蔓延至超過100座城市和鄉鎮。由於年輕人和工人階級示威者要求神職領導人下台，這場抗議活動逐漸轉變為政治性示威。胡克也表示，美國海軍軍艦11月25日在阿拉伯海（Arabian Sea）攔截一艘船隻，並在船上查獲據信與德黑蘭有關的先進飛彈零件。這可能是德黑蘭煽動區域衝突的進一步證據。胡克說：「我們攔截大量武器和飛彈零件，其中包含尖端武器，這些武器顯然來自伊朗。」他還說，這艘船據稱正駛往葉門交貨。胡克說：「這些武器零件包含美國海軍至今在葉門衝突期間，所查獲的最尖端武器裝備。」", "title": "美國務院：伊朗反政府示威 傳逾1000民眾遇害"}
{"summarization": "2016年諾貝爾化學獎得主史多達爾應邀來台，今天在台灣大學演講，吸引包括師大附中科學班學生在內約700人到場，聆聽他分享從拼圖到分子機械的奇妙人生歷程。", "article": "2016年諾貝爾化學獎得主史多達爾應邀來台，今天在台灣大學演講，吸引包括師大附中科學班學生在內約700人到場，聆聽他分享從拼圖到分子機械的奇妙人生歷程。目前任教於美國西北大學的史多達爾（Fraser Stoddart），2016年以分子機械設計與合成的研究貢獻，和另外2名科學家共享諾貝爾獎。史多達爾今天受GASE四季講堂邀請，向台灣學子分享學思歷程。他的童年在蘇格蘭的一處偏遠農莊度過，食物、衣物、石油、瓦斯都仰賴配給，到他18歲那年家鄉才有電力。但史多達爾說，正因為年少窮困的生活，為了讓自己有事可以忙，愛上了拼圖，從辨認形狀和觀察拼圖如何被連接在一起，培養了化學家需要的技能，開啟他後續的研究生涯。史多達爾後來在前往愛丁堡、加拿大求學，畢業後陸續在英國、美國任教，投入開發世界上最小的機器「分子機械」。由於年輕時的拼圖嗜好，他在分子識別與自我組裝方面，特別有開創性的成就。他在演講中，特別鼓勵年輕學子跳出既有的思考模式，不要畏懼錯誤，勇於嘗試新領域。今天到場聆聽的科技部長陳良基，對史多達爾的奮鬥歷程特別有感，他自陳15歲北上求學前，也都必須下田幫忙農事，農耕經驗讓他瞭解科技和教育都必須順應生態系統、掌握時機。台灣大學副校長周家蓓表示，GASE四季講堂邀請諾貝爾獎、圖靈獎等獎項得主及國際科研大師專題演講，盼能增加國內學術界與產業界於科研領域上的國際視野。台大通識教育論壇的「我的學思歷程」系列講座，則是邀請各領域卓越人士和學生分享寶貴人生經驗。史多達爾作為今年度2系列講座的最終場，畫下完美句點。", "title": "從拼圖到分子機械 諾貝爾大師演講數百學子聆聽"}
{"summarization": "薩摩亞麻疹疫情至少已釀63死，不少人認為反疫苗運動助長疫情惡化。當局今天警告，將不會容忍反疫苗宣傳。昨天一名男子才因為在社群媒體上反對大規模施打麻疹疫苗而遭逮捕。", "article": "薩摩亞麻疹疫情至少已釀63死，不少人認為反疫苗運動助長疫情惡化。當局今天警告，將不會容忍反疫苗宣傳。昨天一名男子才因為在社群媒體上反對大規模施打麻疹疫苗而遭逮捕。薩摩亞麻疹疫情10中旬爆發，目前已至少有63人死亡，死者多為孩童。不少人將疫情危機歸咎於「反疫苗人士」（anti-vaxxer），也就是說服家長別讓孩子接受預防接種的人。人口約20萬的薩摩亞今天經歷第二天封鎖，以利政府及救護人員為盡可能多的民眾施打疫苗。薩摩亞通訊部部長杜帕（Afamasaga Rico Tupai）指出，反疫苗人士散布陰謀論、阻礙國內空前的公共衛生動員。他告訴紐西蘭電視台（TVNZ）：「很不幸，反疫苗人士一直拖慢我們的腳步。」杜帕表示：「我們已有孩子過世，他們在萬不得已的情況下才到醫院。我們後來發現，他們的家庭也受反疫苗訊息影響，這就是為什麼他們將孩子留在家中。」為支持其強硬措辭，薩摩亞當局昨晚逮捕有高網路聲量的反疫苗人士塔馬塞塞（Edwin Tamasese），控訴他煽動群眾反抗政府命令。官員表示，塔馬塞塞之所以遭逮捕，是因為無視當局先前屢次警告。塔馬塞塞未受過醫學訓練，卻在個人臉書頁面上抨擊預防接種措施，甚至提倡江湖術士療法，例如以木瓜葉萃取物治療麻疹。塔馬塞塞在被捕前的最後一則貼文聲稱，政府雷厲風行為民眾施打疫苗是犯下「對我們人民的最大罪行」。他還宣稱維他命C即足以拯救孩童。這則缺乏科學根據的貼文獲超過7000次分享、評論和互動。", "title": "麻疹危機致63死  薩摩亞逮捕反疫苗人士"}
{"summarization": "一名王姓女子，去年與同居黃姓男友飲酒後，疑因不耐1歲女兒哭鬧，將女兒重摔撞地昏迷，隔日送醫所幸撿回一命。新竹地檢署今天偵結，將王姓女子依重傷害罪嫌起訴。", "article": "一名王姓女子，去年與同居黃姓男友飲酒後，疑因不耐1歲女兒哭鬧，將女兒重摔撞地昏迷，隔日送醫所幸撿回一命。新竹地檢署今天偵結，將王姓女子依重傷害罪嫌起訴。檢方指出，43歲王姓女子去年在酒後，因受不了女兒哭鬧，將女兒摔傷，再將女兒哄睡；隔日醒來，發現女兒傷重昏迷不醒，緊急送醫搶救。事發後，王姓女子辯稱，女兒剛學會走路，在走路時摔倒，才撞到衣櫃受傷。社工表示，女嬰頭部受傷，險些成了重癱，所幸搶回一命。目前持續治療，身體狀況有逐漸進步，但仍會影響女嬰成長，恐造成肢體等有發展遲緩情形。檢方認定，王姓女子雖否認施暴，但醫院證明女嬰的傷勢應是從高處落下撞到硬物造成，主要照顧者王姓女子涉嫌重大，因此，依重傷害罪嫌將她起訴。另外，黃男因涉案罪嫌不足，予以不起訴。", "title": "酒後涉摔女嬰撞地 母親被起訴"}
{"summarization": "「大健康X大數據X大未來」論壇今天在台中登場，會中並邀集創投與新創產業公司交流媒合，聚焦人工智慧跨領域應用，希望創造更多合作契機。", "article": "「大健康X大數據X大未來」論壇今天在台中登場，會中並邀集創投與新創產業公司交流媒合，聚焦人工智慧跨領域應用，希望創造更多合作契機。論壇邀集產業、官方與學界代表，針對人工智慧在醫療健康產業上的應用，以及跨國產業創新趨勢等議題討論，並邀集創投公司及新創產業公司媒合。今天晚上在台中日月千禧酒店舉辦的論壇，包括經濟部常務次長林全能、立法院副院長蔡其昌、台灣中小企業聯合輔導基金會總經理許婉琪、中台科技大學校長李隆盛等人都出席。林全能致詞時表示，產業研發創新與擴大投資、增加研發價值，是經濟部的重要施政方向，過去常強調技術研發，但現在科技發展涉及跨域整合，不是只有技術開發出來就會順利成功。他指出，經濟部工業局推廣產業升級創新計畫平台，協助企業創造價值，讓大企業與小企業合作，合作體系跨域整合。林全能說，參與過程當中，除了研發創新夥伴，更要有學界與創投、金融體系加入，讓技術開發出來後，達到商品化或創業價值，經濟部則要扮演整合角色，這次聚焦人工智慧應用在醫療與健康照護產業，並把創投與新創公司帶進來交流，希望創造更多合作契機。蔡其昌表示，自己擔任立法委員後，在全台至少參觀500家公司，也希望擔任中小企業代言人，論壇是重要媒合場域，透過異業合作，或許可以融合出很多新創事業，未來在立法院也會持續推動法案，鼓勵產業發展。", "title": "台中人工智慧跨域論壇  邀集創投新創公司媒合"}
{"summarization": "連日來陰雨綿綿，桃園市蘆竹區海港路、源福二街口今天傳出路面坍塌，造成長約20公尺、寬約2公尺的凹陷，工程單位勘查後發現疑似護欄老舊，加上天雨，淘空地基。", "article": "連日來陰雨綿綿，桃園市蘆竹區海港路、源福二街口今天傳出路面坍塌，造成長約20公尺、寬約2公尺的凹陷，工程單位勘查後發現疑似護欄老舊，加上天雨，淘空地基。桃園市警察局蘆竹分局接獲報案指出，位於蘆竹區海港路、源福二街口附近有路面坍塌，警方為防止意外，特地拉起封鎖線，並提醒行經的路人與車輛。蘆竹區公所工程單位勘查後發現坍塌的地方緊鄰水溝，疑似護欄老舊，加上連續來的雨勢，侵蝕地基，造成長約20公尺、寬約2公尺的凹陷，將於天氣放晴後進行整修。", "title": "天雨侵蝕地基  桃園蘆竹出現大凹陷"}
{"summarization": "港生人數全中國最多的廣州暨南大學4日發布2020年招收香港學生簡章，當中特別提到，報考學生要「無犯罪記錄」。這項要求被認為意在威嚇上街示威的「反送中」香港青年。", "article": "港生人數全中國最多的廣州暨南大學4日發布2020年招收香港學生簡章，當中特別提到，報考學生要「無犯罪記錄」。這項要求被認為意在威嚇上街示威的「反送中」香港青年。廣州暨南大學官網4日公告「暨南大學2020年招收香港學生簡章」，列明申請條件為中六（高三）畢業或以上學歷、不超過30周歲、品行端正、無犯罪記錄及身體健康的香港學生。廣州暨南大學對於報考港生提出「無犯罪記錄」的要求，恐被認為具有針對性。綜合媒體日前報導，「反送中」運動自6月爆發以來，迄今拘捕5890人。香港政務司長張建宗進一步表示，有4成是學生，共2345人，當中又約4成在18歲以下，即有910名未成年示威者被捕。此外，「反送中」運動迄今，至少逾5百人被控暴動罪。廣州暨南大學2020年招收香港學生簡章顯示，符合條件的港生入讀暨大可透過保送、考試和申請審核入學3種方式。此外，臉書（Facebook）有線中國組指出，往年的「免試入學」今年改為「申請審核入學」。星島日報報導，廣州暨南大學負責人表示，目前保送入學工作已經開始，考試入學工作則安排在2020年3月，而申請審核入學工作安排在2020年7月。廣州暨南大學目前有1萬3728名來自不同國家和地區在校華僑、港澳台及外國學生，當中香港學生占40%，共5554人，是全中國最多。", "title": "劍指反送中  廣州暨大要求報考港生無犯罪紀錄"}
{"summarization": "總統蔡英文日前出席青年論壇遭指涉有讀稿機。蔡陣營發言人顏若芳今天表示，韓國瑜團隊發言人何庭歡公然在臉書造謠，說青年論壇有黑機器，青年論壇已澄清是計時器不是讀稿機，要求韓國瑜團隊立刻公開道歉。", "article": "總統蔡英文日前出席青年論壇遭指涉有讀稿機。蔡陣營發言人顏若芳今天表示，韓國瑜團隊發言人何庭歡公然在臉書造謠，說青年論壇有黑機器，青年論壇已澄清是計時器不是讀稿機，要求韓國瑜團隊立刻公開道歉。顏若芳下午在臉書發文表示，韓國瑜團隊，除了市長放韓假，只剩下韓假，幫韓國瑜造假嗎，昨天是創意總監潘恆旭在臉書上公然發布假訊息，誣指幕僚是卡神。今天是發言人何庭歡公然在臉書上造謠，說青年論壇有黑機器。她表示，身為總統候選人的重要幹部，在網路上散布不實訊息，意圖讓社會誤會和對立。要求韓國瑜團隊即刻公開道歉。同時也在臉書PO上青年論壇主辦單位的澄清稿指出，是計時器不是讀稿機。蔡競辦幕僚表示，這個團隊是發生什麼事了，候選人整天嘴巴不老實，一下子說總統說東山鴨頭來自山東，國稅局要查他稅。創意總監則是公然臉書造謠，說楊蕙如幫陳其邁等人拍照片，現在還多了個造謠有追蹤器的王淺秋。幕僚進一步說，本來以為只是花瓶的何庭歡，竟然也跟著學壞，把自己也變成網軍，在臉書上公然散布不實訊息。韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡表示，何庭歡本人的發言都是公開受訪，並沒有透過粉絲頁做任何公開發言；何庭歡本人的粉絲頁是「何庭歡」，「何庭歡fans club」並非何庭歡經營，她也不知道經營者是誰。何庭歡說，「何庭歡fans club」說明欄已經清楚寫明，「整理何庭歡的相關新聞及視頻」，顏若芳發言人既不查證，也不看清楚說明嗎。何庭歡表示，她想請問顏若芳發言人，罵完人之後就偷偷改貼文，就當沒事發生了嗎，她要求顏若芳正式對外澄清並向她道歉。何庭歡表示，總統蔡英文自己身為女性，但不具名幕僚卻發言物化女性是花瓶，希望蔡總統應慎選幕僚並道歉。", "title": "計時器不是讀稿機 蔡陣營要求韓團隊公開道歉"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天加權指數收在11609.64點，週線較上漲120.07點，漲幅約1.05%，半導體類指數上漲2.52%最大，跌幅以其他類指數下跌0.72%為最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天加權指數收在11609.64點，週線較上漲120.07點，漲幅約1.05%，半導體類指數上漲2.52%最大，跌幅以其他類指數下跌0.72%為最大。證交所指出，本週未含金融類指數上漲119.2點，漲幅約1.23%，未含電子類指數下跌3.71點，跌幅約為0.02%，未含金融電子類指數上漲0.49點，漲幅不大。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，雖然受到美國參議院通過「香港人權與民主法案」，管制及封殺華為，恐為美中貿易談判添變數，加上美對巴西以及阿根廷鋼鋁產品課稅、美製造業指數（ISM）數據不如預期，影響上週及本週全球股市拉回整理，但台股本週依然收紅。陳冠升指出，因川普政策做多、美國經濟數據仍佳，美股強勢整理且仍有上漲空間，對全球股市有利。他說大立光、鴻海、聯發科4大天王股價沒有重挫，台股大盤修正幅度就會有限，類股輪動仍將持續。本週集中交易市場總成交金額為新台幣5694.52億元，全體上市股票成交金額為5257.7億元，股票成交量周轉率為1.44%。各產業上市股票交易成交金額前3名依序為半導體類1598.27億元，占全體上市股票交易金額30.4%。電子零組件類1178.67億元，占全體上市股票交易金額22.42%。光電類637.97億元，占全體上市股票交易金額12.13%成交量周轉率前3名產業依序為電子零組件類5.97%、光電類4.59%、半導體類3.33%。累計今年初開盤迄今共225個交易日，集中市場總成交金額為26兆8448.68億元，市場日平均成交金額為1193.11億元，股票成交量周轉率為67.53%，股票日平均成交量周轉率為0.3%。12月6日全體上市公司總市值為35兆1808.79億元，較上週市值增加3717.42億元，增幅約為1.07%。", "title": "台股週線上漲120.07點 半導體漲最多"}
{"summarization": "民進黨台南市第1選區立委參選人賴惠員今天攔下1輛運載便當盒的小貨車，指控同選區國民黨立委參選人蔡育輝意圖賄選，蔡則反控賴涉犯強制罪及違反選罷法，全案報請南檢偵辦。", "article": "民進黨台南市第1選區立委參選人賴惠員今天攔下1輛運載便當盒的小貨車，指控同選區國民黨立委參選人蔡育輝意圖賄選，蔡則反控賴涉犯強制罪及違反選罷法，全案報請南檢偵辦。參選台南市第1選區（後壁區、白河區、北門區、學甲區、鹽水區、新營區、柳營區、東山區．將軍區、下營區、六甲區）立委的賴惠員指出，她在東山區跑行程時，竟有1輛小貨車滿載印有「蔡育輝」名字的便當盒，她立刻請助理錄影蒐證，且報請檢調處理。賴惠員表示，人家是嫁妝一牛車，她的競爭對手是賄選一卡車，貨車上便當盒成本已明顯違反選罷法規範的金額，檢調必須迅速查辦，端正選舉風氣。蔡育輝得知後也趕到警局，他表示，便當盒是政見會要發放的文宣品，生產1萬多個，每個成本只有新台幣15元，沒有超過30元，賴惠員不了解，才誤以為是貴重品。蔡育輝說，便當盒文宣品有無構成賄選，不是賴惠員說了算，對方可以拍照檢舉，卻不能攔車，他已經提告。", "title": "賴惠員攔載便當盒貨車控賄選  蔡育輝反告強制罪"}
{"summarization": "高雄市2020年曆以柴犬「來福」為主題，高市議員陳致中今天表示，柴犬是高雄市長韓國瑜的寵物狗，質疑拍馬屁拍過頭。高市府指出，「來福」象徵福氣，是新聞局吉祥物。", "article": "高雄市2020年曆以柴犬「來福」為主題，高市議員陳致中今天表示，柴犬是高雄市長韓國瑜的寵物狗，質疑拍馬屁拍過頭。高市府指出，「來福」象徵福氣，是新聞局吉祥物。陳致中服務處下午發布新聞指出，高雄市政府印製的2020年曆是新聞局用公帑印製，「不是韓國瑜競辦的文宣品」，但為什麼署名處不見高雄市徽「彩帶高」，而被偷渡為「LOVE高」。陳致中表示，整本年曆到處可見韓國瑜的寵物狗柴犬，難道連市長的家犬都要拍馬屁嗎？是不是拍馬屁拍過頭？分明是把公家年曆當成選舉文宣在用，濫用行政資源。對此，高雄市新聞局指出，柴犬「來福」不是誰家的寵物，是新聞局的吉祥物，年曆上的「LOVE高」僅是行銷上的統一視覺，呈現高雄是一個充滿愛與歡樂的城市意象。「彩帶高」仍為市徽不變，市府並沒有篡改。新聞局表示，「2020高雄市年曆」主題設定以象徵福氣的柴犬「來福」結合全市各旅遊景點特色，包括內門宋江陣、左營龍虎塔、衛武營國家藝術文化中心、高雄市原住民故事館、高雄流行音樂中心等在地特色元素，也搭配黃蝶與油紙傘、充滿客家風情的美濃東門樓，呈現高雄繽紛多彩又豐富的城市景觀。", "title": "議員批年曆設計拍馬屁 高市府指主題象徵福氣"}
{"summarization": "國民黨立委林奕華、陳玉珍今天到外交部抗議，過程中數度推擠，造成兩人送醫。國民黨主席吳敦義、國民黨總統參選人韓國瑜下午前往台大醫院探視。吳敦義批評外交部太過蠻橫、不尊重國會議員。", "article": "國民黨立委林奕華、陳玉珍今天到外交部抗議，過程中數度推擠，造成兩人送醫。國民黨主席吳敦義、國民黨總統參選人韓國瑜下午前往台大醫院探視。吳敦義批評外交部太過蠻橫、不尊重國會議員。據在場外交部官員轉述，過程中，立委曾銘宗、林德福曾對一名外交部官員出現肢體動作，立委們合力把人架起來，並質問對方是否是國安局派來的人；台北市議員徐弘庭等人也推擠外交部官員，還抓了一名官員的手。外交部發言人歐江安則回應，對外交部基層人員遭到立委及議員肢體暴力對待，感到相當心疼。外交部恪守行政中立，卻受到如此不堪的對待，盼相關政治人物回歸理性與冷靜，切勿因選舉利益而消費外交部、粗暴對待外交部人員。「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，國民黨立委及台北市議員今天再到外交部抗議，國民黨立委與民意代表試圖從大門口進入外交部，遭到場員警勸阻，雙方僵持近一個多小時，數度發生推擠。曾銘宗等人回到立法院召開記者會說明事情經過，他說，在遭到駐衛警阻擋過程中，林奕華和陳玉珍受傷，送到台大醫院急診；外交部竟然下令駐衛警不讓立委進入，非常誇張，無理、蠻橫。吳敦義下午到台大醫院探視，他在受訪時表示，外交部蠻橫、不尊重國會議員，立委本來就有關心與了解的權責，台灣是民主、自由、法治國家，外交部本來就是要對公眾負責，如果事先有約，不該隨便阻擋，希望外交部不要再有這樣蠻橫的態度。隨後，韓國瑜也到台大醫院探視，過程中他緊握著躺在病床上的陳玉珍的手，並向金門鄉親喊話，要鄉親們幫陳玉珍加油打氣。此外，韓國瑜慰問坐在輪椅上的林奕華，表達關心之意。陳玉珍辦公室下午也發布新聞稿表示，陳玉珍在衝撞中傷痕累累，在門縫間、內外推擠下，手腳受到嚴重拉傷、挫傷，又在長時間的對抗、緊張擠壓下，造成缺氧而致昏厥緊急送往台大醫院。", "title": "韓吳探視藍委批蠻橫  外交部反控受暴力對待"}
{"summarization": "電影星際大戰正傳系列的第九部曲「STAR WARS：天行者的崛起」將在台上映，台灣星戰迷更集結眾人之力，自製了一支微電影，搶先在電影上映之前，參與這場全球影壇盛事。", "article": "電影星際大戰正傳系列的第九部曲「STAR WARS：天行者的崛起」將在台上映，台灣星戰迷更集結眾人之力，自製了一支微電影，搶先在電影上映之前，參與這場全球影壇盛事。為了迎接最新的星戰電影上映，星戰迷間知名的光劍製造師「馬可多」蔡榮洲，與星戰道具達人「阿亮」王喨古，從去年12月開始一同號召全台星戰粉絲，一起製作微電影「星火灰燼」，在今年6月完成拍攝，並在今天於台北發表。馬可多表示，世界各地的星戰同好，都會拍攝星戰微電影，「為了今年的九部曲上映，我們想做一點跟以往不同的事情，紀念這一集。」他也邀請廣告導演胡嘉倫跨刀相助，更有偶像劇等級的攝影團隊，與專業電影特效人士無償協助。胡嘉倫表示，首次跟星戰迷團體合作，一開始壓力很大，但馬可多跟他說：「遵照著原力的指示走就好了。」胡嘉倫說，他只是小影迷，參與了這支微電影，才感受到星戰迷「身心靈完全融入星戰宇宙」的熱情。馬可多會後接受媒體聯訪表示，「星火灰燼」從道具製作到拍攝，參與的人數約200人，「大家都是為星戰自發參與」。劇本由來自台中的同好「阿毛」花半年撰寫，主演的女主角涵冷娜、李宥穎更是專業演員。影片則在宜蘭拍攝，從清晨6時拍到隔天凌晨才收工，近22小時的拍攝馬拉松，馬可多說：「好累，但好好玩。」「星火灰燼」片長約10分鐘，劇情發生在星戰第三、四部曲2段故事中間，是安納金成為黑武士後，開始獵殺躲藏在銀河系中的反抗軍的一段插曲。胡嘉倫表示，星際大戰的第三、四部曲在劇情上留下很大段空白，成為星戰迷發揮創意的空間。馬可多也說明，全球星戰迷喜歡在劇情空隙間編創故事，官方也樂見其成，若看到好的外傳小說，在不影響正傳內容的前提下，也會納入官方的紀錄中，也因而吸引越來越多人加入。馬可多說：「就因為是粉絲，沒有官方的包袱，『最棒的東西永遠是粉絲做出來的』，這是星戰迷之間流傳的一句話。」", "title": "星際大戰九部曲將上映 影迷推自製微電影熱身"}
{"summarization": "南湖大山今天上午降下入冬第一場雪，雪白的世界讓山友大呼過癮；不過，因持續飄雪，基於安全考量，山友選擇暫時下撤到山屋。", "article": "南湖大山今天上午降下入冬第一場雪，雪白的世界讓山友大呼過癮；不過，因持續飄雪，基於安全考量，山友選擇暫時下撤到山屋。「免費的雪」、「下大雪了」，嚮導林心聖今天下午在南湖大山開心直呼，碰到今年的第一場雪，「真是太驚喜了，沒想到讓大家撿到了」。林心聖指出，「撤退需要很大的勇氣，但看雪團不是賣命團」，在安全考量下，看雪團還是決定選擇下撤至雲稜山屋。南湖大山位於台中市和平區和花蓮縣秀林鄉和平村之間，海拔在3500公尺以上。", "title": "南湖大山降入冬初雪  民眾直呼過癮暫下撤山屋[影]"}
{"summarization": "樂天接手中職Lamigo桃猿隊，總教練洪一中確定離開，轉掌富邦悍將隊兵符。桃猿隊領隊劉玠廷感到自責，「這是球隊很大的損失」，而悍將隊可能接觸桃猿不止一名教練團成員。", "article": "樂天接手中職Lamigo桃猿隊，總教練洪一中確定離開，轉掌富邦悍將隊兵符。桃猿隊領隊劉玠廷感到自責，「這是球隊很大的損失」，而悍將隊可能接觸桃猿不止一名教練團成員。樂天接手中職Lamigo桃猿隊，新球隊隊名、球衣等相關事宜都還沒有正式對外公布，卻先傳出總教練洪一中遭富邦悍將隊挖角消息，悍將隊也發聲明稿證實，球團開出複數年合約，聘請洪一中任悍將隊總教練，原總教練陳連宏、首席教練劉榮華、打擊教練陳該發、守備教練張家浩、跑壘教練林宗男不續聘。桃猿領隊劉玠廷表示，球隊轉手交接期，樂天隊給的第一個任務就是希望可以跟洪一中完成續約，「但可能因為個人或者球隊有做不好的地方，沒辦法將洪一中留下來，我的心情很複雜，對桃猿隊的球迷也感到很抱歉」。劉玠廷表示，洪一中離開，對球隊是很大的損失，短短一週內發生的事情，面對這樣的狀況，球隊只能想辦法趕快重整旗鼓，下個月就要開始春訓了，備戰明年球季時程上其實很緊繃。據了解，富邦悍將隊除了挖角洪一中，也與多名桃猿隊的教練接觸，教練轉換陣營的情況應該不會到此結束。劉玠廷坦言確實有聽到類似的傳言，「但不要說是挖角，這是教練們的自由選擇」，至於目前桃猿隊新任總教練人選，劉玠廷則表示還沒有定案。", "title": "桃猿留不住洪一中領隊自責 悍將傳不止挖一人"}
{"summarization": "在香港工作10年的印尼移工作家尤麗疑因支持反送中而遭遣返，港府與印尼政府皆稱她簽證逾期。尤麗的友人今天發表聲明，要求印尼政府依國際人權公約，確保移工的言論自由。", "article": "在香港工作10年的印尼移工作家尤麗疑因支持反送中而遭遣返，港府與印尼政府皆稱她簽證逾期。尤麗的友人今天發表聲明，要求印尼政府依國際人權公約，確保移工的言論自由。香港反送中抗議6月爆發後翻譯抗爭活動，幫助在港的印尼同鄉了解當地情勢發展。香港特區政府本週以她工作簽證過期為由將她遣送出境，拒絕她申請延長工作簽，有違移工在工作契約有效內可輕易取得延簽的往例。香港法院11月4日宣判，尤麗因簽證過期，被判緩刑一年，若再違法，將罰款港幣1000元（約新台幣3893元）。尤麗自判決後被關押在青山灣拘留中心近一個月，在交付港幣500元聽審費後，12月2日被遣返。尤麗及聲援她的香港移工團體指控港府是因她支持反送中抗爭，才將她遣返。印尼政府未出面聲援尤麗，反而指她的情況是因簽證過期，並提醒海外公民要遵守地主國法律。由多位尤麗的印尼和香港朋友組成的支援組不滿印尼政府作為，今天發表印尼文聲明，要求簽署「保護所有移工及其家庭成員權利國際公約」（The Int'l Convention on the Protection of the Rights of All Migrant Workers and Members of Their Families）等國際人權公約的印尼政府遵守國際法及國內法，保護移工人權。聲明表示，尤麗會循法律途徑維護自身權益。聲明也向印尼政府提出4項要求，包括印尼政府應對尤麗提供法律保護、協助恢復尤麗在香港的聲譽、賠償尤麗在這段期間的損失，同時應確保所有印尼移工有言論表達自由。家事移工尤麗的印尼文作品「那個傷口依然在我體內」在2018年第五屆移民工文學獎中獲得優選，去年的移民工文學獎首度開放香港、澳門、馬來西亞、新加坡移民移工投稿。此外，「雅加達郵報」（Jakarta Post）昨天引述印尼移工關懷組織主任安尼斯（Anis Hidayah）的聲明表示，尤麗的例子說明，在香港工作的印尼移工的言論自由受到限制、威脅。印尼政府一定要向香港政府嚴正抗議。", "title": "捍衛移工言論自由 作家友人批港府與印尼政府"}
{"summarization": "市場樂觀看待美中貿易談判，預期兩國最終將簽署局部貿易協議，帶動亞洲各國股市今天保持漲勢。但美國預定15日對中國商品加徵新一波關稅的期限將屆，投資人仍感到不安。", "article": "市場樂觀看待美中貿易談判，預期兩國最終將簽署局部貿易協議，帶動亞洲各國股市今天保持漲勢。但美國預定15日對中國商品加徵新一波關稅的期限將屆，投資人仍感到不安。美中雙方對於貿易談判前景先後發表正面和負面評論之際，市場觀察人士嘗試評估兩國持續已久的談判進展，本週各國證券交易所情緒也時起時落。美國總統川普近日表示，願意等到明年11月美國總統大選後再和中國簽署貿易協議，他也宣布恢復對巴西和阿根廷進口鋼鋁加徵關稅，並揚言對部分法國貨品課徵高達100%關稅，以反制法國針對美國科技企業開徵數位稅。這些消息一出，引發全球股市動盪。美國聯邦眾議院3日通過「維吾爾人權法案」，此舉激怒了北京當局。對於川普日前簽署「香港人權與民主法案」支持香港民主示威者一事，中國仍感到非常憤怒。但有媒體報導指出，美國官員希望美中能簽署協議，加上川普昨天說協商「順利進行中」，顯示雙方談判似乎已重回正軌。中國今天也向美國遞出橄欖枝，中國國務院關稅稅則委員會指出，他們會根據相關企業申請，展開部分自美進口大豆、豬肉等商品關稅排除工作。這是中國最近一次對美方釋出友善訊息，為投資人提供額外激勵。香港恆生指數今天上漲1.1%，收26498.37點。上海綜合指數上揚0.4%，收2912.01點。東京股市日經225指數小漲0.2%，收23354.40點。新加坡股市上揚0.7%，首爾股市收盤上漲1.0%，台北股市小漲0.1%，雪梨股市收漲0.3%，威靈頓和雅加達股市也雙雙收紅。", "title": "投資人樂觀看待美中貿易談判 亞股大多收紅"}
{"summarization": "挺著9個月身孕在第56屆金馬獎獲得最佳女配角的演員張詩盈，今天產下男嬰「小光」。巧的是，今天也是她的獲獎作品「我的靈魂是愛做的」上映之日。", "article": "挺著9個月身孕在第56屆金馬獎獲得最佳女配角的演員張詩盈，今天產下男嬰「小光」。巧的是，今天也是她的獲獎作品「我的靈魂是愛做的」上映之日。以電影「父後七日」中孝女白琴角色廣為人知的張詩盈，今年以電影「我的靈魂是愛做的」中的人妻一角，獲得本屆金馬獎最佳女配角，頒獎典禮當晚，她還挺著9個月的身孕從日本男星永瀨正敏手中接過獎座，成為今年典禮上令人難忘的一幕。電影公司今天發布新聞稿表示，張詩盈的預產期在12月中，但她在今天早上8時起開始陣痛，中午就在台南的醫院順利產下男嬰「小光」，過程快速到連自己都嚇一跳。而有趣的是，今天正好是「我的靈魂是愛做的」上映首日。張詩盈在電影中飾演一名求子不得的人妻，她卻在拍完電影後懷孕，兒子還選在電影上映當天來報到。張詩盈的人生和電影無縫接軌，她說連自己都始料未及，也大讚兒子「很懂事」，很會「挑日子見客」。「我的靈魂是愛做的」即日起全台上映。", "title": "金馬最佳女配張詩盈新片上映 愛子同日來報到"}
{"summarization": "Netflix的華語原創影集「極道千金」今天上架，並且舉辦記者會。導演吳子雲提到當時Netflix希望能拍台灣的愛情喜劇，找了他之外也邀來好萊塢編劇共同合作，讓他相當驚喜。", "article": "Netflix的華語原創影集「極道千金」今天上架，並且舉辦記者會。導演吳子雲提到當時Netflix希望能拍台灣的愛情喜劇，找了他之外也邀來好萊塢編劇共同合作，讓他相當驚喜。「極道千金」為Netflix的自製原創影集，講述一個從小就在黑道爸爸庇蔭下長大的女孩安琪（劉奕兒飾演），長相甜美卻個性剽悍，因為喜歡上當紅巨星徐逸航（劉以豪飾演），不顧老爸的反對，決定成為與徐逸航傳出緋聞的女星凌雲的貼身保鑣，一心只希望能與偶像近距離接觸。今天舉行「極道千金」上線記者會，導演吳子雲以及演員劉以豪、劉奕兒、曹佑寧、蔡思韵、天心、黃仲崑都到場出席，記者會的主持人則是在劇中也有參演一角的黃子佼擔任。吳子雲之前為台灣知名小說家藤井樹，轉換跑道近年開始拍攝電影，代表作品有電影「六弄咖啡館」。吳子雲說，Netflix當時在前期籌備時找他談這齣戲，表示希望能夠拍一部有台灣味的愛情喜劇，並且為了能夠與國際接軌，還問他最喜歡哪個好萊塢的編劇，會幫他邀請來一起合作編寫劇本，讓他受寵若驚。黃仲崑在戲中演出女主角劉奕兒的父親，是個黑道老大，他說能夠跟這樣年輕的導演以及年輕的演員合作，讓他學到了很多東西，拍這齣戲拍的很開心。天心則說她在戲中演出一名王牌經紀人，這個角色對於她而言並不困難，她說平時身邊有太多這樣的經紀人能夠參考，所以演繹起來沒有遭遇太大障礙。黃子佼說這次在戲中客串演出八卦週刊的主管，就是俗稱的「狗仔」，他在記者會現場笑虧吳子雲真的很會找演員，找他來演這樣的角色。「極道千金」全部總共6集，今天在Netflix平台上架。", "title": "Netflix邀好萊塢編劇共同合作 吳子雲驚喜"}
{"summarization": "今年重回SBL的九太科技，本季最大看頭之一就是球風彪悍、得分爆發力超強的洋將賽森。教練劉嘉發透露，賽森超愛台，除積極學台語，也很瘋台式雞排和蛋餅。", "article": "今年重回SBL的九太科技，本季最大看頭之一就是球風彪悍、得分爆發力超強的洋將賽森。教練劉嘉發透露，賽森超愛台，除積極學台語，也很瘋台式雞排和蛋餅。第17季超級籃球聯賽（SBL）熱身賽，今天在板橋體育館登場，由九太與桃園璞園建築打頭陣，終場九太以79比65輕取對手。賽森（Franklin Session）首次在熱身賽亮相，他坦言SBL的球風超快，而且防守很黏，「防守者彷彿永遠不會放棄，永遠不放棄。」不過他強調，他是一個喜歡競爭的球員，所以他會更努力打球。今晚負責防守賽森的璞園菜鳥後衛李家慷就透露，比賽中他全場緊黏對手，沒想到黑皮膚的對手，突然朝他飆出3個字的台語國罵，讓他頓時嚇了一跳，接著不禁笑出來，「我沒料到他居然會說台語。」九太教頭「寶寶」劉嘉發也說，賽森是個很有趣的球員，很喜歡和隊友哈拉，也和大家玩在一起，「有天隊友買早餐來，他看著隊友買的蛋餅很好奇，嚐鮮後一試成主顧，就連雞排他也超愛，每次都要吃兩份。」劉嘉發透露，賽森雖然個性很開朗，但練球並不馬虎，他不像有些洋將每天練球都要專人接送，「他都是自己走路到球場。」而聽到比賽中賽森飆國罵，劉嘉發笑問：「真的嗎。」接下來他並透露賽森的確有在學台語，在球隊練球時偶爾也會來上個幾句，「不過都以罵人的單字居多。」", "title": "SBL九太洋將賽森超台 最愛台式雞排蛋餅"}
{"summarization": "11家國銀參與中國國企上海國儲聯貸恐踩雷，國泰金控總經理李長庚今天表示，國泰世華銀行沒有參貸，但他認為中國經濟放緩，公司資金調度會有問題，呆帳自然增加，應更留意系統性風險。", "article": "11家國銀參與中國國企上海國儲聯貸恐踩雷，國泰金控總經理李長庚今天表示，國泰世華銀行沒有參貸，但他認為中國經濟放緩，公司資金調度會有問題，呆帳自然增加，應更留意系統性風險。國銀海外跨境聯貸案驚傳踩雷，金管會銀行局今天證實，參貸的11家銀行正進入債務協商階段，總曝險額度約新台幣51億元。李長庚今天下午出席「2019 CFP授證典禮」，他在會後接受媒體採訪時表示，初步了解，國泰世華銀行在此案沒有曝險部位，但整體來看，過去歐美大型銀行也有多次踩雷經驗，在經歷過100年、200年的淬鍊後，才有今天的應變能力，是繳了很多學費。李長庚說，這次中國國企上海國儲聯貸案主辦行是國外大行，代表國外大行也有踩雷風險，不能說要求銀行所有放款都是「零逾放、零呆帳」。他認為，國銀也要從這次經驗學習，參貸過程中，國外大行的資訊揭露、DD（實地查核）等是否都確實；若已經確實揭露又踩雷，就只能當作是繳學費，這也代表國銀在海外風險控管能力還需要再提升。李長庚強調，不要從單一個案來看，要從整體行業發展來看，「國泰過去也曾踩過雷、也曾被倒帳過，但重點是要能從中學習、從中壯大。」他進一步分析，中國經濟放緩、公司資金調度有問題，就會產生比較多逾期放款，呆帳自然會增加，若只是個別逾放，國銀可當成繳學費；但若晉升為系統性風險，無論是否有參與聯貸的金融業，就都會受到影響，需要更注意。", "title": "國泰金李長庚：國銀海外聯貸應留意系統性風險"}
{"summarization": "第七屆台灣景觀大獎獲獎名單今天出爐，「基隆市成功國小西側29號橋下環境美化與空間整建工程」，獲公園綠地或公共開放空間類優質獎，見證改造環境有成。", "article": "第七屆台灣景觀大獎獲獎名單今天出爐，「基隆市成功國小西側29號橋下環境美化與空間整建工程」，獲公園綠地或公共開放空間類優質獎，見證改造環境有成。基隆市政府表示，「2019第七屆台灣景觀大獎」由中華民國景觀學會主辦，區分公園綠地或公共開放空間、風景遊憩、社區營造或地方創生、住宅居住、環境設施、特殊主題、環境規劃設計共7大類徵選作品，由景觀領域專家學者，採兩階段方式審查評獎，今天公布得獎名單。其中，推動以校園為核心、蘊含城市改造意義的「基隆市成功國小西側29號橋下環境美化與空間整建工程」，在公園綠地或公共開放空間類之中，與「新營鐵道地景公園一期工程」、「大漢溪山豬湖生態親水園區工程」、「國立台灣科學教育館戶外景觀改造」同獲優質獎。市政府表示，全長約120公尺、寬度25公尺的「基隆市成功國小西側29號橋下環境美化與空間整建工程」過去在設計施工時，採大量綠化為基底，並留設大尺度行人穿越動線及開放空間，形塑良好人行空間及優質學童通學步道，也搭配運動設施與空間，還有夜間照明設置。市政府指出，工程於去年8月6日完工啟用後，改變民眾對橋下空間髒亂的刻板印象，也讓原本陰暗的場地變得更加開闊及寬敞，提升當地生活品質。", "title": "基隆改造綠地空間有成 獲台灣景觀大獎優質獎"}
{"summarization": "公視節目「台灣金頌」第二季主題為「我的街頭歌單」，為符合主題將攝影棚打造成台灣鄉鎮廟埕場景，找來金曲歌手謝銘祐、樂團百合花樂團分享心中街頭歌單，並在節目上演唱。", "article": "公視節目「台灣金頌」第二季主題為「我的街頭歌單」，為符合主題將攝影棚打造成台灣鄉鎮廟埕場景，找來金曲歌手謝銘祐、樂團百合花樂團分享心中街頭歌單，並在節目上演唱。街頭是台灣庶民文化中，很多對於社會、土地情感認同的縮影，其中地方鄉鎮的廟口，也是富有在地文化的地方。「台灣金頌」第二季因此將主題定為「我的街頭歌單」，製作單位為呼應主題，也特別將攝影棚打造成廟口情景，主持人浩子甚至邀請來自台南的親友團一起助陣。本週節目邀請曾獲得金曲獎台語歌王的歌手謝銘祐，他帶領著麵包車樂團一同上節目唱出心中的「街頭歌曲」；剛獲得本屆金音獎最佳新人獎的樂團「百合花樂團」，也上節目分享他們心中的街頭廟口歌單，並且透過他們的演奏重新演繹。謝銘祐以往擔任音樂製作人時，多服務年輕族群聽眾，後來察覺高年齡聽眾很少被照顧，因此結合台南地區的音樂人一起組成麵包車樂團，在台南各大廟埕、安養中心進行義演。謝銘祐說，因為唱歌的對象多為年長者，但又怕只有老歌演出，會讓銀髮族太過熟悉而感覺乏味，所以在歌曲中會加入不同元素，如演唱的歌曲「安平追想曲」結合「不可能的任務」電影配樂，「雨夜花」甚至加入外語歌曲Amazing Grace奇異恩典旋律，藉此讓長輩因為猜不透歌曲而感到新鮮。", "title": "台灣金頌打造廟口場景 金曲台語歌王謝銘祐開唱"}
{"summarization": "馬爾地夫外交部長今天表示，由於前政府向中國大量舉債，卻未預備充分還款規劃，使得馬爾地夫面臨償債困難。因此新政府正尋求「外交」解決方式，盼重組積欠中國的債務。", "article": "馬爾地夫外交部長今天表示，由於前政府向中國大量舉債，卻未預備充分還款規劃，使得馬爾地夫面臨償債困難。因此新政府正尋求「外交」解決方式，盼重組積欠中國的債務。環礁島國馬爾地夫幅員雖小，卻處於戰略重要位置。親中國的馬爾地夫前強人總統雅門（Abdulla Yameen）在任5年內大量依賴北京金援，繼任的執政黨則指控中國在馬爾地夫掠奪土地。去年底卸任的雅門今年11月已因貪汙罪被判處5年徒刑，並處以500萬美元罰金。馬爾地夫外長夏希德（Abdulla Shahid）今天對記者表示，中國是大方的金援國，但馬爾地夫政府向中國的直接借款及政府擔保國有企業向中國的貸款總額，合計已達約14億美元（約新台幣427億元），對人口僅34萬的馬國是龐大負擔。正在斯里蘭卡首都可倫坡進行訪問的夏希德說：「（雅門領導的）前政府借貸規模不合理，造成我們陷入困境。但我們可透過外交方式解決，或許未來能夠債務重組。我正和中國政府聯絡，我有信心我們能獲得外交諒解。」夏希德此行和斯里蘭卡新任兄弟檔領導人總統戈塔巴耶．拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）和總理馬辛達（Mahinda Rajapaksa）舉行會談。馬辛達上回在2005至2015年執政擔任總統期間，也向中國大量借貸。斯里蘭卡前任政府在2017年12月將南部赫班托達港（Hambantota Port）租給一家中國企業長達99年，因政府為了興建這座虧錢的港口向北京舉債14億美元，卻無法償還利息。新總統戈塔巴耶曾公開表示，他反對將這個戰略性國家資產交到中國手上，並希望能重談交易。但他未提供更多細節。", "title": "還不起欠中國債務 馬爾地夫尋求外交解決"}
{"summarization": "電價也在相對低點，今年空污排放量將較2015年大降45%，籲國民黨理性討論政策。", "article": "電價也在相對低點，今年空污排放量將較2015年大降45%，籲國民黨理性討論政策。國民黨今天召開落實以核養綠」記者會，國民黨表示，以核養綠公投經全台將近590萬票贊成通過，但民進黨卻仍然迷信「非核家園」，拒絕以核養綠的能源政策，選前說不漲電價，選後卻立刻調漲，經濟部更預估2025年電價還要漲3分之1，預計每戶多6千元。經濟部今天發布新聞稿表示，能源轉型已見成果，供電狀況大幅好轉，電價穩定也處於近年相對低點，台電今年空污排放總量更將較2015年大幅降低45%。此外，光電裝置容量及發電量攀升、第一座離岸示範風場也已完工，經濟部呼籲國民黨理性討論政策。國民黨表示，790萬人公投通過每年減煤至少1%，但中央政府卻打算放寬中火燃煤量，讓中火可以多燃燒100萬公噸的煤，這完全是置600萬中部民眾的健康於無物。經濟部說明，根據台中市府在2017年核可的許可證，規定生煤年用量為1600萬噸，台中電廠今年預估用煤量為1300萬噸，已經較核發許可證的使用量大減300萬噸，多燒百萬噸並非事實。國民黨指出，韓國瑜提出負責任的能源政策，設定2035年發電配比為「50%化石能源、50%再生+核能」。經濟部說，這有兩種可能，第一是國民黨承認可以達到目前所推動的再生能源目標，另外就是國民黨要蓋更多核電廠。但是，核廢料無處可去，這根本是不可能的任務。國民黨一再指稱政府忽視公投結果，經濟部澄清，去年底能源相關公投案都已依照公投結果執行，也已公告廢除電業法第95條第1項。經濟部說明，台灣不缺電早已是事實，備轉容量率自今年下半年起，大多超過10%以上。只要持續推動再生能源設置及擴大燃氣機組，長期備用容量率可維持15%以上，確保供電無虞。對於電價問題，經濟部說，目前電價公式設有3%調幅限制及電價穩定機制，可以減少對家戶、企業及物價的衝擊；至於離岸風電價格，經濟部說，離岸風電價格與跟國外相比沒有比較貴，先躉購後競價也符合國際經驗與趨勢，外界勿再以訛傳訛。經濟部強調，PM2.5主要來源並非電力業，經濟部以「汰舊換新、減煤增氣」模式，透過發電結構調整、機組汰舊換新及各項空污改善措施，台電今年空污排放量預期可較2015年減少將近45%。", "title": "國民黨質疑能源政策 經部：轉型已有成效"}
{"summarization": "在澳洲朝野的一片批評聲浪下，澳洲有機嬰幼兒奶粉廠Bellamy's股東6日同意中國蒙牛集團每股13.25澳幣的收購報價。這意味著，中澳最大乳製品行業收購案成交。", "article": "在澳洲朝野的一片批評聲浪下，澳洲有機嬰幼兒奶粉廠Bellamy's股東6日同意中國蒙牛集團每股13.25澳幣的收購報價。這意味著，中澳最大乳製品行業收購案成交。界面新聞報導，蒙牛乳業9月16日宣布，以總對價不超過14.6億澳幣（新台幣約310億元）的代價收購Bellamy's的全部股份。公開資料顯示，Bellamy's於2004年在澳洲塔斯馬尼亞州成立，為新生兒、學步期幼兒和幼童提供一系列有機食品和配方奶粉，產品涵蓋從嬰兒到幼兒所需的30多種產品。Bellamy's在當地時間5日的股東大會之前提交的代理投票顯示，98.92%的投票接受蒙牛公司報價，已經提交的投票占總票數的73.7%。這筆收購意味著蒙牛對奶粉，特別是有機奶粉和有機嬰童食品市場的加碼，並推進蒙牛向本土市場以外擴張的計畫。這項投資案雖然通過澳洲聯邦政府所屬的外國投資審查局（Foreign Investment Review Board）審查，但在澳洲輿論掀起波瀾。塔斯馬尼亞州的獨立參議員蘭比（Jacqui Lambie）先前接受費爾法克斯媒體（Fairfax Media）訪問時表示，澳洲有數以百萬計的民眾，目前十分關注中國共產黨可能接管澳洲的問題。左派陣營的綠黨參議員惠斯．威爾森（Peter Whish-Wilson）10月15日曾在參議院提出緊急發言，指塔斯馬尼亞州的乳品產業，不應該為了中國商人的利益而被出賣。香港經濟日報先前報導，Bellamy's是澳洲第4大嬰兒配方奶粉生產商。蒙牛計畫以60%手頭現金和40%銀行融資支付對Bellamy's的收購案。", "title": "中國蒙牛海外擴張 收購澳洲奶粉廠Bellamy's"}
{"summarization": "國泰金總經理李長庚今天表示，要取代香港成為金融中心非一蹴可幾，想發展財富管理，吸引更多資金，應在可控制風險範圍內，開放更多商品。", "article": "國泰金總經理李長庚今天表示，要取代香港成為金融中心非一蹴可幾，想發展財富管理，吸引更多資金，應在可控制風險範圍內，開放更多商品。香港「反送中」運動爆發，局勢瞬息萬變，金融中心地位也遭遇挑戰，金融監督管理委員會主委顧立雄5日表示，台灣有5大因素難以取代香港，包括法規、語言、稅制、匯率及對消費者的保護。李長庚今天受訪指出，很多人都希望台灣變成資產管理中心、金融中心，因為台灣有很好的基礎發展金融業，例如台灣有非常強大的製造業，這是香港、新加坡所沒有的優勢。不過李長庚認為，如同金管會主委顧立雄所提到，台灣有法律、英語及各種基礎建設等問題，要成為財富管理中心基本上很難一蹴可幾。李長庚進一步指出，台灣想要發展財富管理中心，首先，金融中心的平台要有效率；其次，金融從業人員內控內稽要落實，像是客戶KYC（Know Your Customer）與客戶風險評估。他認為，近年來各金融機構的從業人員愈來愈重視CFP及AFP證照，每年報考人數成長逾20%，不僅提升金融從業人員專業，也能提供更符合客戶財務理財規劃。李長庚強調，商品的開放才是重點，台灣不是國際貨幣基金（IMF）會員國，中央銀行會擔心匯率波動太大，因此台灣監理法規較為嚴格，但是累積了這麼多年經驗，且央行也有高達4000多億美元的外匯存底，他認為，應在可控制風險範圍內，適度開放商品。此外，有關台商資金回流問題，李長庚說，目前政府推出專法只有稅負誘因，台灣若真的想要成為財富管理中心，商品的開放才是「must」（必要）；他也贊同目前金管會研議開放更多OBU（國際金融業務分行）金融商品與服務，有機會讓財管平台做得更好。他分析，專法可讓台商把資金匯回台灣，但不能匯出，仍偏向單向思考，且又沒有合適的商品可以投資，要綁在專戶多年，可能就會有台商認為錢放海外多年過後的總收益會更高。李長庚說：「單行道不可能成就金融中心，金融中心的資金本來就是有進有出，應該朝雙向思考。」", "title": "台灣取代香港成金融中心 國泰金：商品開放最必要"}
{"summarization": "口腔癌高居國人10大癌症死因第5名，長庚醫院耗時5年研究發現，第4期局部侵犯較深的腫瘤（T4b）以手術治療的存活率，比非手術治療高30%，成功改寫國際行之有年的治療準則。", "article": "口腔癌高居國人10大癌症死因第5名，長庚醫院耗時5年研究發現，第4期局部侵犯較深的腫瘤（T4b）以手術治療的存活率，比非手術治療高30%，成功改寫國際行之有年的治療準則。林口長庚醫院今天發布新聞稿公布此消息，林口長庚耳鼻喉部教授廖俊達表示，口腔癌高居國人10大癌症死因第5名，每年新增近6000個病例，由於口腔癌是外露型疾病，即使治療成功，手術切除腫瘤後，仍會影響顏面外觀、吞嚥、語言等功能，降低生活品質。根據口腔癌流行病學調查，台灣屬於吃檳榔區域，有較多的第4期局部侵犯程度較深的腫瘤（T4b腫瘤）病人，美國國家綜合癌症網路（NCCN）治療指引建議應以非手術方式來治療，且腫瘤大於4公分（T3腫瘤）或腫瘤侵犯神經等中度危險族群，需接受術後放（化）療。不過，林口長庚進行口腔癌5年存活率研究發現，T4b腫瘤病人接受手術有約50%存活率，而非手術者約只有20%存活率，證明T4b口腔癌因接受手術治療可提高30%存活率，成果於2006年發表在知名雜誌「癌症」（Cancer）。此外，林口長庚團隊也發現，有28%病人即便不用接受術後放（化）療，也能有相當好的存活率，正因免除了放（化）療的副作用，反而擁有較好生活品質。廖俊達解釋，口腔癌手術是一種對組織破壞性高的手術，約有55%病人會切除骨頭，33%病人會切除皮膚，如果病人接受術後放療，是對組織的第二次傷害，其中放療副作用可能導致放射性骨壞死，最令人擔憂。正因有了這項成果，2008年至今已有超過1000名病患因此受惠，美國癌症聯合委員會（AJCC）更將T4b腫瘤定義從「不可切除的腫瘤」改為「非常晚期的局部腫瘤」，今年9月美國放射腫瘤學會官方雜誌（Int J Radiat Oncol Biol Phys）也刊登了這項治療準則，再次驗證其可行性，讓台灣醫療再度在世界發光。廖俊達說，林口長庚建立的口腔癌治療準則如今已成為國內外處置指引，該院頭頸癌團隊的服務數量、成效及研究成績也超越歐美，每年吸引全球醫師前來吸取治療經驗，今年更以「建立口腔癌全球治療準則」，獲頒國家生技醫療品質獎（SNQ）醫療院所類金獎。", "title": "晚期口腔癌手術存活率增3成 長庚改寫治療準則"}
{"summarization": "國際反避稅趨勢勢不可擋，會計師提醒企業，大數據及系統化稅務查核已成各國稽徵機關的發展重點，經由稅務及非稅務資訊，隱匿資產或所得的難度大增。", "article": "國際反避稅趨勢勢不可擋，會計師提醒企業，大數據及系統化稅務查核已成各國稽徵機關的發展重點，經由稅務及非稅務資訊，隱匿資產或所得的難度大增。資誠聯合會計師事務所今天舉辦「反避稅潮流下TP之發展與因應」研討會，會中邀請產、官界代表，就移轉訂價（TP）修法趨勢、國際租稅潮流對TP的影響及稅務管理等，提出因應策略。資誠稅務法律服務副總范香琴表示，在資訊透明化與重視經濟實質的反避稅潮流下，大數據及系統化稅務查核是各國稽徵機關發展重點，透過稅務及非稅務資訊的整合分析，納稅人的資產或所得，隱匿難度大幅提高。此外，范香琴建議企業，應更加關注移轉訂價與間接稅的關聯性，跨國企業應立即檢視相關交易模式在各國可能面臨的間接稅風險。她強調，跨國企業應維持資訊揭露的一致性及利潤分配合理性，以適當回應反避稅趨勢；企業也可思考適度運用科技化稅務管理工具，強化稅務資訊的控制並及時監控稅務風險。資誠兩岸稅務服務合夥會計師段士良則提醒，中國大陸因電子支付工具普及，且政府積極運用科技及網路進行管理，相較其他國家，環境更有利於使用數位資訊進行稅收徵管，隨未來商流、金流與物流都會留下數位足跡，中國當局以數位資訊查稅更將如虎添翼，台商千萬不能輕忽。另一方面，段士良指出，大陸國家稅務總局日前已發布「長三角區域稅收工作一體化措施」，推出稅務風險預警，並建立統一的風險監控指標，完善跨省市的稅務資訊共享，因此，在長江三角洲區域內有多家關聯企業的台商，應特別注意集團價值鏈分析定位及利潤配置情況。", "title": "各國大數據系統化查稅 會計師：隱匿資產難度高"}
{"summarization": "今年轉戰桃園璞園建築的立陶宛帥哥射手愛德，今天在熱身賽首役全場僅拿2分，球隊以65比79不敵九太科技，但他並不擔心：「只不過是友誼賽沒打好，例行賽我們會不一樣。」", "article": "今年轉戰桃園璞園建築的立陶宛帥哥射手愛德，今天在熱身賽首役全場僅拿2分，球隊以65比79不敵九太科技，但他並不擔心：「只不過是友誼賽沒打好，例行賽我們會不一樣。」第17季超級籃球聯賽（SBL）熱身賽，今天在板橋體育館登場，上季效力台灣啤酒的愛德（Edvinas Seskus），本季轉披璞園戰袍亮相，不過首役的表現有些「掉漆」，全場5投盡墨，僅靠罰球拿下2分，璞園教頭麥班達說：「如果他每場比賽只得2分，我們很難贏球。」相對教頭的憂心，愛德卻不擔心，他打趣地說：「友誼賽（熱身賽）就是給球隊機會去找問題，並且讓隊員們去熟悉與適應戰術系統。」問他難道不擔心會被撤換，他酷酷地說：「只不過一場友誼賽沒打好，應該不至於會被換吧。」對於本季個人數據目標，愛德坦言：「我不會設定得分門檻，你知道我是歐洲球員，是團隊球員，就算我得零分，球隊能夠贏球我還是很開心，贏球才是一切。」不過教練認為，若愛德每場只能拿2分，球隊很難贏球，他笑說：「的確是，這也是為什麼例行賽下週才開打。」愛德當年因隨立陶宛來台參加瓊斯盃，而被璞園相中，也隨隊打過觀護盃，最後卻陰錯陽差沒能加盟，反加入了台啤，如今重返來台的首支球隊，他說：「我很開心，我喜歡這支球隊，也很熟悉他們的一切。」他也透露，希望自己可以幫助球隊，等例行賽開打後就會見真章。", "title": "SBL射手愛德熱身賽找感覺  放話例行賽會不一樣"}
{"summarization": "台彩威力盃少棒賽高雄市隊一日3戰展現驚人火力，3戰團隊敲出6轟，投打雙刀好手池冠旻單日敲4轟，長打實力驚人，投球球速可達120公里也是同齡頂尖；高雄晉級8強、盼持續發揮火力。", "article": "台彩威力盃少棒賽高雄市隊一日3戰展現驚人火力，3戰團隊敲出6轟，投打雙刀好手池冠旻單日敲4轟，長打實力驚人，投球球速可達120公里也是同齡頂尖；高雄晉級8強、盼持續發揮火力。2019年台彩威力盃少棒賽，高雄市隊今天一日3戰，首戰與南投縣隊交手，兩隊16比16握手言和，高雄市隊單場敲出3發全壘打，池冠旻單場雙響砲。高雄市隊第2戰與花蓮紅隊交手，高雄火力延續，以14比0拿勝，池冠旻再開轟，高雄市隊下午複賽首戰與澎湖縣隊交手，一度處於落後，比賽後半段追分，終場以14比6、5局拿勝，晉級8強，團隊敲出2發全壘打，池冠旻連3戰開轟。高雄市隊教練楊正安表示，今天球員早上6時就起床，一日3戰打到最後身體可能有點疲勞了，加上複賽澎湖縣隊先發左投，本來就有一定水準，也有速度優勢，其實不好打。高雄市隊此次以中正國小為主體，加入鼓山、旗山、壽天和桃源國小組成聯隊，楊正安表示，打擊火力是較有自信的部分，但因為集訓一天就出發威力盃參賽，投手的落差有點大，還需要盡快調整。池冠旻是桃源少棒隊球員，雖然母隊外出打大型比賽的機會不算多，但池冠旻場上展現大將之風，去年也有被選入IBA世界軟式少棒錦標賽中華代表隊。池冠旻單日3戰敲4轟，楊正安還透露，池冠旻擔任投手時，球速應該也是現階段同齡球員頂尖，曾被測到最快球速達120公里，投打表現都很亮眼。池冠旻細數，暑假升上六年級到目前為止，已經敲出至少11轟，投打都喜歡，偶像是高雄出身的美職紅襪隊野手林子偉。", "title": "威力盃少棒池冠旻單日4轟 高雄市隊晉8強"}
{"summarization": "中市國民黨議員反對中央放寬中火10%容許量，民進黨議員質疑發電機淪政治提款機，且限期改善期限還沒到，市府為何放話撤照，市長盧秀燕說，是向中央抗議，要護航的話請便。", "article": "中市國民黨議員反對中央放寬中火10%容許量，民進黨議員質疑發電機淪政治提款機，且限期改善期限還沒到，市府為何放話撤照，市長盧秀燕說，是向中央抗議，要護航的話請便。中部7縣市首長日前召開會議，聯手反空污，台中市政府針對中火開罰，要求限期改善，否則按次開罰，且不排除撤銷1至2張操作許可證。台中市議會今天召開總質詢，藍綠議員對於空污議題再交鋒。國民黨市議員陳政顯表示，守護市民健康是當務之急，不容許中央片面放寬10%容許量，中火早該減煤，不能讓環保署放寬標準，多燒110萬公噸生煤。民進黨市議員張耀中則說，同意許可證展延與否的權利在市府手上，今年市府指出中火的違法之處，開罰近新台幣9000萬元，發電機淪為政治提款機，建議市府乾脆關廠，但後續政治責任自負。中火若在限期內未完成改善，恐面臨關廠危機，民進黨籍市議員黃守達詢問，既然改善期限還沒到，為何市府要對外放話。盧秀燕表示，是大聲向中央表達抗議，要護航的話請便。民進黨市議員林德宇表示，空污治理大家都有努力，請盧秀燕不要抹滅、汙衊、抹煞其他人的貢獻。也不需要刻意污名化台電及中火。盧秀燕表示付出健康代價，應該讓中部民眾喘口氣，減煤降低空污，市府責無旁貸，守護市民健康，「捍衛台中市民的健康，我的態度不會軟弱，會強硬下去」。", "title": "綠議員批中火淪政治提款機  盧秀燕：要護航請便"}
{"summarization": "今彩539第108292期開獎，中獎號碼27、9、6、39、17。3星彩中獎號碼097，4星彩中獎號碼8087。", "article": "今彩539第108292期開獎，中獎號碼27、9、6、39、17。3星彩中獎號碼097，4星彩中獎號碼8087。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081206", "title": "今彩539第108292期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108292期今晚開獎，中獎號碼為22、21、7、3、20、16、17、14、24、12、15、5。", "article": "雙贏彩第108292期今晚開獎，中獎號碼為22、21、7、3、20、16、17、14、24、12、15、5。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081206", "title": "雙贏彩第108292期開獎"}
{"summarization": "富邦悍將今天拋下震撼彈，宣布明年新球季將由洪一中接任總教練。洪一中說，最大關鍵是悍將給3年合約，以前一年一簽不會計較，「因為和Lamigo有革命情感，現在是新的開始」。", "article": "富邦悍將今天拋下震撼彈，宣布明年新球季將由洪一中接任總教練。洪一中說，最大關鍵是悍將給3年合約，以前一年一簽不會計較，「因為和Lamigo有革命情感，現在是新的開始」。洪一中從2004年在La New熊隊擔任總教練，中間僅於2010年短暫擔任過二軍總教練，其他時間皆為一軍教頭。洪一中一軍執教戰績884勝718敗29和，是中職唯一800勝教頭，帶領桃猿隊拿下7座總冠軍，今年球季完成3連霸。不過富邦悍將今天宣布，洪一中明年球季將接任悍將總教練，對此洪一中表示，「最大的因素就是選擇比較好的合約，因為富邦跟我簽3年，以前一年一簽確實是壓力，但我以前不會計較，因為和Lamigo有革命情感在」。洪一中坦言，其實很久以前悍將就有在詢問，「就是偶爾提一下，但以前我不可能去，除非Lamigo不要我，不然我不可能離開，也不可能去接觸」。Lamigo桃猿將球隊轉賣給日本樂天企業，將從明年開始接手經營，洪一中指出，上週五有跟樂天談過合約，但日方那邊表達，因為彼此都還不認識，要先簽一年約試試看，之後再看情況。洪一中指出，樂天接手球隊後，「他們沒有欠我，我也沒有欠他們。」而跟富邦球團談約時，「他們展現很大誠意，這也是新的開始，不過目前對新球季的規劃還沒有想法，目前狀況還有點亂，要等春訓開始。」", "title": "洪一中接富邦悍將總教練 坦言3年約是最大關鍵"}
{"summarization": "日本女星澤尻英龍華11月因涉嫌持有毒品遭警方逮捕，今天拘留期屆滿，東京地檢以同罪名起訴她後，她的律師聲請保釋，法院准予保釋。她的經紀公司表示要協助她更生。", "article": "日本女星澤尻英龍華11月因涉嫌持有毒品遭警方逮捕，今天拘留期屆滿，東京地檢以同罪名起訴她後，她的律師聲請保釋，法院准予保釋。她的經紀公司表示要協助她更生。澤尻的經紀公司Avex Management發出聲明表示：「對粉絲和相關人士造成極大的困擾和不安，再度致上歉意。將協助她（澤尻）在專家指導下更生。至於對她的懲處，今後會看法院判決結果，再做決定。」33歲女星澤尻11月16日因在東京目黑區住家有亞甲二氧甲基苯丙胺（MDMA，搖頭丸）遭警方逮捕。她被捕至今20天，拘留期滿，東京地方檢察廳以涉嫌違反麻藥（毒品）取締法的罪名起訴。她的律師立即聲請保釋，法院批准，在繳納保釋金500萬日圓（約新台幣142萬元）後，下午6時30分（台灣時間5時30分）傳出她將步出被拘留的東京警視廳灣岸署（警局）。警局正門前約有200名記者等著澤尻現身。晚間7時20分左右，她乘坐的汽車從警局後門駛出，車窗圍著布簾，記者拍攝不到她。警視廳組織犯罪對策5課11月16日到澤尻住家搜索，搜出MDMA膠囊2顆，逮捕澤尻。11月26日，曾和她交往的38歲服裝設計師橫川直樹也因涉嫌與她共同持有MDMA遭逮捕。日本放送協會警方透露，澤尻坦承從10幾年前開始使用多種違法藥物，不過，尿液檢驗的結果卻沒驗出違法藥物的反應。澤尻英龍華1986年出生於東京，父親日本人、母親是阿爾及利亞裔法國人，她小學6年級首度登上媒體，後來成為時尚雜誌「nicola」的模特兒。當模特兒、歌手之外，她也演日劇和電影。代表作日劇有2005年「一公升的眼淚」、2006年「太陽之歌」，電影有2007年「塵封筆記本」、2012年「惡女羅曼死」。澤尻原本預定在明年NHK大河劇「麒麟來了」中飾演織田信長（1534-1582年）正室歸蝶（濃姬），已拍攝了幾集，未料發生她涉嫌持毒事件，NHK立刻換角重新拍攝，損失不小。", "title": "日星澤尻英龍華涉毒獲保釋  更生是課題"}
{"summarization": "大樂透第108105期今晚開獎。中獎號碼為24、22、16、23、41、18，特別號39。", "article": "大樂透第108105期今晚開獎。中獎號碼為24、22、16、23、41、18，特別號39。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081206", "title": "大樂透第108105期開獎"}
{"summarization": "台南市安平區某家舞廳11月27日清晨發生槍擊案，2人中彈。主嫌陳姓男子案發後協同女友逃亡，9天內從南逃到北，又從北逃到南，今晚6時許在高雄市美濃區落網後，已押回台南。", "article": "台南市安平區某家舞廳11月27日清晨發生槍擊案，2人中彈。主嫌陳姓男子案發後協同女友逃亡，9天內從南逃到北，又從北逃到南，今晚6時許在高雄市美濃區落網後，已押回台南。台南市警局第四分局偵查隊長吳銘祥晚間證實，台南安平區舞廳槍擊案主嫌46歲陳男，晚間6時許在高雄市美濃區一家民宿落網。當時警方攻堅後，一舉逮獲陳男及羅姓女友。警方初步調查，陳男及友人11月27日晚上在安平區舞廳包廂中喝酒，疑因起了衝突，不滿的陳男離開舞廳後，再找人重回包廂；陳男當時掏出改造手槍，包廂內眾人見狀趕緊阻止，經一陣拉扯後，改造手槍擊發，反而擊中陳男帶來助陣的2名男子。中槍的2名男子中，陳姓男子腹部中彈，送醫開刀急救；黃姓男子手部中彈，傷勢較輕。兩人接受治療後，無生命危險。警方獲報後趕到現場，查扣一把改造手槍，且調閱監視器鎖定陳男涉案，一路從嘉義追到高雄、屏東，再追到基隆、台中，最後在高雄逮到陳男。警方發現，陳男協同女友一起逃亡，逃亡途中寄宿飯店、汽車旅館及民宿，全由女友出面登記，有時還會用假名。目前，陳男及羅女已押回台南，槍擊動機及手槍來源有待調查釐清。警方訊後將依殺人未遂及違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌送辦。", "title": "台南舞廳槍擊案緝凶 主嫌高雄落網"}
{"summarization": "土耳其與利比亞簽署相互承認對方專屬經濟區的諒解備忘錄。希臘今天驅逐利比亞大使，據報並已派海軍軍艦前往爭議海域。來自希臘的分析認為，希臘和土耳其恐爆發武裝衝突。", "article": "土耳其與利比亞簽署相互承認對方專屬經濟區的諒解備忘錄。希臘今天驅逐利比亞大使，據報並已派海軍軍艦前往爭議海域。來自希臘的分析認為，希臘和土耳其恐爆發武裝衝突。土耳其於11月27日與聯合國承認的利比亞全國團結政府（GNA）簽署諒解備忘錄，在土耳其和利比亞對望海岸之間的東地中海海域劃定海上邊界，橫切而過希臘聲稱擁有主權的海域。這項協議昨天獲土耳其國會大國民議會（TBMM）批准。包括愛琴海領海爭端、賽普勒斯島種族分裂等問題在內，土耳其和希臘兩個鄰國因為長達數十年之久的諸多議題而關係不睦。希臘認為土耳其與利比亞的上述協議侵犯其主權而不滿。土耳其和希臘都是北大西洋公約組織（NATO）成員國，希臘並為歐洲聯盟會員國。希臘今天驅逐利比亞大使曼菲（Mohamed Younis AB Menfi）。希臘外長鄧迪亞斯（Nikos Dendias）在記者會中表示，限曼菲於72小時內離境。國營土耳其廣播電視公司土耳其與利比亞的協議「意味著兩國相互承認對方的專屬經濟區（EEZ）」。沿海國對開發EEZ內的自然資源享有專屬權利，包括礦物資源。土耳其能源部長唐梅茲（Fatih Dönmez）已宣布，待土耳其和利比亞各自批准，上述協議就會生效，然後土耳其的鑽井船就會開始在當地海域進行油氣探勘。半島電視台儘管希臘海軍沒有證實也沒有否認，但兩名專家透露，希臘已派遣海軍前往引發爭議的克里特島（Crete）東南部海域。不願具名的希臘資深外交官指出，若土耳其鑽井船現蹤，「我們的船隻將採取行動加以反制，恐將引發武裝衝突，因為那些船隻由海軍軍艦護航。當然那最後可能引發戰爭」。國際公法教授、希臘執政黨新民主黨（New Democracy Party）國會議員希里格斯（Angelos Syrigos）證實，希臘已派出海軍，以嚇阻土耳其的探勘行動。他說：「不會讓土耳其鑽井船進來，已向土方傳達，在希臘認知的專屬經濟區內進行任何探勘行動，我方絕不會容忍。」希臘國防部長帕納裘托普羅斯（Nikos Panagiotopoulos）昨天受訪時表示：「我們正為所有可能的突發事件預做準備。」希臘海軍參謀長祖努斯（Nicolaos Tsunis）中將說：「我們不會等待任何人伸援，要做什麼，我們都會自己來。」土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdoğan）、希臘總理米佐塔基斯（ Kyriakos Mitsotakis）4日在北大西洋公約組織（NATO）高峰會期間進行場邊會晤，但是提出討論的所有議題都沒有達成協議，在相關爭議的解決方面毫無突破。不過雙方同意繼續對話。", "title": "土耳其利比亞劃定海上邊界 傳希臘出動軍艦嚇阻"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，與富時國際公司合編台灣50指數、台灣中型100指數、台灣資訊科技指數、台灣發達指數及台灣高股息指數，相關成分股納入及刪除變動將自12月23日週一起生效。", "article": "台灣證券交易所今天公布，與富時國際公司合編台灣50指數、台灣中型100指數、台灣資訊科技指數、台灣發達指數及台灣高股息指數，相關成分股納入及刪除變動將自12月23日週一起生效。證交所指出，指數成分股在下次定期審核前期間被刪除，將以本次候補名單遞補，候補名單自即日起生效。台灣高股息指數的定期審核結果在連續3個交易日（即指數定期審核過渡期）分段實施，其生效日依次為12月23、24、25日，此期間每檔股票權重採用過渡期間權重。證交所說明，富時羅素年11月25日資料審核結果如下，台灣50指數成分股無新納入或成分股刪除。候補名單聯詠、臻鼎-KY、瑞昱、儒鴻、緯穎。台灣中型100指數成分股納入晶電台灣資訊科技指數成分股納入晶電、成分股刪除超豐。台灣發達指數成分股納入台表科嘉澤、漢唐。成分股刪除：永大、美食-KY、中華。台灣高股息指數成分股納入華新科、華新、亞泥、漢唐。成分股刪除力成、潤泰新、佳世達、興富發。", "title": "台灣中型100指數成份股調整 12/23生效"}
{"summarization": "歌手齊秦紅遍兩岸的名曲「大約在冬季」，改編為同名純愛電影，並由金馬影后中國女星馬思純主演，跨海苦戀男星霍建華，故事橫跨30年，馬思純更從少女一路演到遲暮之年。", "article": "歌手齊秦紅遍兩岸的名曲「大約在冬季」，改編為同名純愛電影，並由金馬影后中國女星馬思純主演，跨海苦戀男星霍建華，故事橫跨30年，馬思純更從少女一路演到遲暮之年。電影公司今天發布新聞稿表示，曾執導國片「寒蟬效應」的台灣導演王維明，將受齊秦膾炙人口名曲「大約在冬季」啟發靈感的同名小說，改編搬上大銀幕，並由曾以「七月與安生」獲得金馬獎最佳女主角獎的中國女星馬思純，與男星霍建華主演。馬思純在片中苦戀霍建華長達30年，為了愛情，更跨海來台追愛，電影更於北京、台北陽明山、圓山飯店等地取景，還遠赴美國洛杉磯拍攝。馬思純更在電影裡，心碎地赤足在陽明山夢幻湖小徑淚奔，相當揪心。該片故事敘述霍建華1991年在齊秦北京演唱會外，遇到同樣來看演唱會的大學生馬思純，因此展開情牽近半生的緣分。馬思純演出這段跨越30年的浪漫之戀，也成為她從影後演過年紀跨越最大的角色，從少女演至遲暮，大秀影后級演技。馬思純在新片中淚訴霍建華，「只要你想見我，你可以隨時來，可是我想見你，我不能說去就去」，將這段跨海兩岸遠距戀愛的心碎感受，以及想愛卻愛不成的感覺表露無遺。電影公司表示，片中浪漫的台詞，則由原著小說作者饒雪漫，親自擔綱編劇操刀。電影公司也指出，本片幕前幕後陣容也實力深厚，電影「海角七號」的知名台灣製片黃志明擔任本片監製，並邀請國際知名攝影師李屏賓掌鏡，演員卡司則還包含林柏宏、文淇、侯佩岑等人，原唱齊秦也在片中有特別演出。電影將在12月27日在台上映。", "title": "齊秦大約在冬季改編同名電影 馬思純跨海追愛30年"}
{"summarization": "美麗島事件今年適逢40週年，「自由之路．人權光影」一書在今天發表。由詩人李敏勇策劃，集結12名國內攝影師記錄台灣街頭民主運動照片，用光、影、詩為台灣民主化形跡做見證。", "article": "美麗島事件今年適逢40週年，「自由之路．人權光影」一書在今天發表。由詩人李敏勇策劃，集結12名國內攝影師記錄台灣街頭民主運動照片，用光、影、詩為台灣民主化形跡做見證。在國際人權日前夕，由國家人權博物館贊助、財團法人台北市蔡瑞月文化基金會策劃、鄭南榕基金會協力、典藏藝術家庭出版的「自由之路．人權光影：美麗島事件（1979－2019）四十週年影像．詩」一書選在今天舉行新書發表會。發表會一開場，由舞蹈家詹天甄特地為這本書的發表而演出，透過動作間的流動，將書中隱藏的意念帶出。李敏勇身為策劃人主持發表會，邀請書中的攝影師潘小俠、邱萬興、謝三泰等人出席發表會。由李敏勇策劃，集結12名國內攝影師拍攝台灣街頭民主運動的攝影作品，書中集結陳博文、余岳叔、宋隆泉、張芳聞、許伯鑫、黃子明、侯聰慧、劉振祥、曾文邦等攝影師馳聘在街頭，用照相機記錄台灣追求民主人權自由運動的新聞人作品，共120張照片。李敏勇並為每名攝影師的單元，配上他呈現戒嚴風景的詩各一首，為時代留下見證。全書以詩為號角、為載體、為鑰匙，反思歷史裡的每一腳步；以照片為血肉、為形樣、為雙眼，見證記憶中的每一場景，也是美麗島事件後，40年梭巡的台灣民主化形跡。李敏勇也在書中以詩－「底片的世界」作為序，認為以影像、詩，將在歷史的檔案中追憶他們的時代，並且成為這本書。李敏勇在開場時致詞表示，自由與人權是書中攝影師與詩人追尋的意義與價值，是藝術的，也是文化的。台灣追求自由的過程，是一邊跌倒一邊爬起，這些攝影師見證了歷史，可從這些記憶裡去反思。李敏勇指出，這些攝影作品是在街頭捕捉到社會運動的光與影，照片之所以珍貴，在於歷史場景無法重新來過。攝影師就是當時的藝術見證，用相機作為筆，紀錄下歷史。", "title": "美麗島事件四十週年影像詩 見證民主化形跡"}
{"summarization": "兩個紀錄片團體今天狀告川普政府，指控政府收集美國簽證申請者社群媒體資料，侵害言論自由。", "article": "兩個紀錄片團體今天狀告川普政府，指控政府收集美國簽證申請者社群媒體資料，侵害言論自由。美國國務院今夏開始要求「大多數」美簽申請者提供他們的社群媒體帳號訊息。根據訴狀，這項要求生效後，幾乎每位從海外申請美簽的人士，都被迫透露他們前5年的社交媒體帳號。國務院要求提供訊息的社群媒體平台包括臉書、Flickr、Instagram、LinkedIn、Myspace、pinterest、Reddit、Tumblr、推特、Vine和YouTube。為此，紀錄片學會（Doc Society）及國際紀錄片協會（International Documentary Association）提告國務院及國土安全部，指控這項要求侵害受保護的言論自由，導致人們噤聲，不敢申請簽證赴美旅行。兩大團體也指控，這項要求對於使用假名的人「影響甚鉅」，許多人士在社群媒體上使用假名，以便匿名談論敏感或爭議性議題。根據訴狀，這兩大團體會員及夥伴現在使用社群媒體時更為謹慎，甚至完全棄用，「因為所發表的言論可能被理解為具爭議性或政治性」。根據訴狀，部份曾考慮申請美簽訪美或赴美工作的人士，決定作罷，避免被迫向美國政府交出社群媒體訊息。國際紀錄片協會執行總監基爾默里（Simon Kilmurry）在聲明中表示：「審查社群媒體已使我們的一些會員不敢申請簽證，阻礙他們參與最近的美國電影節，限制他們向美國觀眾訴說故事的能力。」對此，國土安全部未立即針對訴訟作出回應。一名國務院發言人表示，該部門不對即將開庭的訴訟置評。", "title": "申請美簽需交社群帳號 美國政府挨告"}
{"summarization": "公共建設執行績效寫下好成績，工程會今天指出，108年列管的298項重大公共建設計畫，可支用預算為新台幣4228.91億元，截至10月底，已執行2794.68億元，預估年底達成率可達9成以上。", "article": "公共建設執行績效寫下好成績，工程會今天指出，108年列管的298項重大公共建設計畫，可支用預算為新台幣4228.91億元，截至10月底，已執行2794.68億元，預估年底達成率可達9成以上。公共建設一向是政府施政重點，除了改善基礎建設、提升生活品質，也能帶動經濟成長。為了督促公共建設順利推動，行政院公共工程委員會每月召開跨部會「公共建設督導會報」，針對重大公共建設計畫的執行情形進行檢討，包括一般公共建設計畫（水資源建設計畫、電力能源計畫、五加二產業專案計畫、其他公共建設計畫），以及前瞻基礎建設公共建設類計畫。工程會今天發布新聞稿表示，108年列管一般公共建設計畫共223項、3363.17億元，截至10月底，已執行2238.27億元，年計畫經費達成率66.55%。至於前瞻基礎建設公共建設類計畫第2期（108年至109年）共75項計畫，108年特別預算865.74億元，截至10月底，已執行556.41億元，特別預算執行率94.69%，特別預算達成率64.27%。工程會指出，一般公共建設計畫、前瞻基礎建設公共建設類計畫的執行情形均良好，預估年底達成率雙雙可達9成以上。針對今年度預定完工啟用的重大工程，工程會均列管並每月追蹤辦理情形，已陸續完工啟用，如「林口電廠更新擴建計畫」的3號機順利商轉、「通霄電廠更新擴建計畫」的新1機、新2機商轉，且新3機已接受調度。另外，「台北捷運系統環狀線建設計畫（第1階段路線）」、「台鐵南迴鐵路台東潮州段電氣化工程建設計畫（潮州枋寮段電氣化通車） 」、「台9線南迴公路拓寬改善後續計畫（草埔隧道通車）」等工程，預計在12月底前通車，蘇花改則預計明年1月6日通車。工程會也提前盤點109年度重大公共建設計畫，將持續針對重大公共建設計畫，適時進行實地訪查及召開專案會議協處，協助排除問題，提升工程執行效率。", "title": "公建預算執行績效佳  工程會估年底達成率逾9成"}
{"summarization": "日本氣象廳今天表示，關東（東京都及附近6縣）甲信（山梨和長野縣）地區明天清晨到傍晚可能下雨或降雪，東京多摩、神奈川縣箱根、埼玉縣秩父、關東北部山區可能積雪。", "article": "日本氣象廳今天表示，關東（東京都及附近6縣）甲信（山梨和長野縣）地區明天清晨到傍晚可能下雨或降雪，東京多摩、神奈川縣箱根、埼玉縣秩父、關東北部山區可能積雪。氣象廳預測，到7日下午6時（台灣時間下午5時）為止的24小時降雪量，雪量較多的地方估計積雪2公分，呼籲民眾要注意路面凍結、交通受雪影響。氣象廳表示，明天低氣壓在伊豆群島附近形成，然後往關東的東部前進。如果降水量比預估的多，氣溫變得更低，關東地區平地可能積雪。天氣預報公司Weather Map表示，7日本州南岸有低氣壓通過，不僅是日本海一側，太平洋沿岸一側上空雲雨多，關東地區平地如東京等可能下雪雨或下雪。關東以南地區可能下雨，最高溫攝氏5度左右。如果氣溫比預測的低，東京等關東南部的平地可能下雪雨或下雪。此外，下雨的範圍可能比預估的更廣，關東北部山區也可能下雨或下雪。從箱根到多摩地方、秩父地方，局部地區可能積雪，但不會下大雪。日本海一側許多地方的降雪及降雨明天白天可能就會停止，但北日本（指東北地方6縣和北海道）明天傍晚以後可能還會下。", "title": "日本關東7日有降雪機率 多摩箱根或見積雪"}
{"summarization": "台彩威力盃少棒賽，地主花蓮藍隊複賽由投打守三拍子許子彥先發，許子彥最快球速可破115公里，在此屆投手中算少數，率隊以18比2擊敗雲林縣晉8強，喊話目標4強。", "article": "台彩威力盃少棒賽，地主花蓮藍隊複賽由投打守三拍子許子彥先發，許子彥最快球速可破115公里，在此屆投手中算少數，率隊以18比2擊敗雲林縣晉8強，喊話目標4強。2019年台彩威力盃少棒賽，地主此次分花蓮藍、紅2隊參賽，藍隊實力較為整齊，由光復、中正、玉里、瑞穗共4所少棒隊球員組成聯隊參賽。花蓮藍隊今天首戰與宜蘭縣隊交手，花蓮藍隊全場出現3次守備失誤誤事，終場以3比10吞敗，以分組第二名晉級複賽；花蓮藍隊總教練陳龍正表示，小朋友太緊張了，所以才會發生這麼多的守備失誤，此批球員的戰力比去年好，經過一個半月的集訓，此次第一階段目標打入4強。威力盃為花蓮子弟回饋家鄉的心意，捐出彩券中獎獎金當作威力盃少棒舉辦經費來源，希望威力盃在花蓮舉辦20年，提供家鄉少棒球員在故鄉打球的舞台。陳龍正表示，目前為止打了7屆的威力盃，對花蓮球員有很大的幫助，可以跟來自全國各縣市的菁英交手，成績之外，比賽的強度對球員是很好的磨練。花蓮藍隊今天下午複賽與雲林縣隊交手，由陣中王牌投手之一許子彥先發，總計投2局，被敲2支安打，投出3次保送、2次三振，失掉1分責失分，石殷豪、萬瑋杰依序登板，僅再失1分，替球隊守住勝利。許子彥是投打二刀好手，陳龍正表示，許子彥最快球速可達116公里，算是今年同齡投手速度相當突出的球員，但打擊、守備更突出，野手守備位置為游擊，也具有長打能力，打擊幾乎沒有什麼死角，是投、打、守俱佳三拍子球員。許子彥的哥哥許子謙是宜蘭縣三星國小紀錄片「倆好球」中的主角之一，兄弟倆都展現棒球天賦，許子彥投手偶像是中職球星陳禹勳、最喜歡的打者是林智勝。", "title": "三拍子好手許子彥領頭 威力盃少棒花蓮藍晉8強"}
{"summarization": "行政院政務委員吳澤成今天表示，停駛40年的太平山森林鐵路已在規劃復駛，原本由宜蘭縣政府先針對平地線進行可行性評估，因地方反映，他昨天召開會議，決定納入山地線做整體規劃。", "article": "行政院政務委員吳澤成今天表示，停駛40年的太平山森林鐵路已在規劃復駛，原本由宜蘭縣政府先針對平地線進行可行性評估，因地方反映，他昨天召開會議，決定納入山地線做整體規劃。太平山森林鐵路是日治時期為運送檜木而建造，1924年通車，分為從太平山到大同鄉土場的「山地線」，以及從土場到羅東鎮竹林的「平地線」。山地線運用山地間的軌道運材車（蹦蹦車）與山谷間的架空索道（流籠）輸送木材，長度約100多公里；平地線鐵路則在沿線設有10處車站，全長約37公里。太平山森林鐵路在1978年黛拉颱風來襲時嚴重受損，加上長期虧損、乘客銳減，1979年全線停駛，結束56年的鐵路輸運，沿途鋼軌後來也陸續拆除，場站逐漸閒置、廢棄。考量歷史與觀光因素，政院日前決定停駛40年的太平山森林鐵路規劃復駛，由宜蘭縣政府先針對平地線進行可行性評估，並參考日本江之島電鐵，研議鐵路與道路共用路權。吳澤成今天受訪時表示，原本計畫是平地線先評估規劃後，再進行山地線規劃，因為山地線有公路可以銜接；但地方反映應納入山地線一起考量，他昨天召開會議，決定一氣呵成，納入山地線做整體規劃，未來建設再看需要分階段進行。吳澤成表示，土場以上的林道過去是靠流籠跟鐵軌分段接駁，將來的規劃可能變成整段纜車，或是依照路線實地需要分段做纜車跟鐵軌，都是可以評估的方向。吳澤成說，宜蘭縣政府目前已在進行平地線可行性評估，中央與地方預算共約新台幣930萬元；山地線部分，也請宜蘭縣政府整體考量，作為後續擴充辦理。行政院公共工程委員會指出，未來整體規劃考量由羅東火車站為起點，連結林業文化園區、中興文創，再連結至土場；最後再參考早期山地線的運輸模式，透過蹦蹦車與山區纜車複合運具模式連結土場至太平山。工程會說，太平山林鐵相關規劃將會兼顧觀光和交通，並結合人文與環境資源，除連結太平山外，對於周遭原民部落、溫泉等觀光資源也將納入整體規劃考量，並結合沿線的觀光產業，成為宜蘭地區未來觀光休閒的新亮點。", "title": "太平山森林鐵路復駛規劃 將納入山地線"}
{"summarization": "外界近來分析，中國2020年經濟成長面臨「保6」大劫。在此氣氛下，中共政治局會議今天研究2020中國經濟工作並稱，保持經濟運行在合理區間，確保全面建成小康社會和十三五規劃圓滿完成。", "article": "外界近來分析，中國2020年經濟成長面臨「保6」大劫。在此氣氛下，中共政治局會議今天研究2020中國經濟工作並稱，保持經濟運行在合理區間，確保全面建成小康社會和十三五規劃圓滿完成。新華社報導，中共中央政治局6日召開會議，分析研究2020年經濟工作；聽取中央紀律檢查委員會工作匯報，研究部署2020年黨風廉政建設和反腐敗工作。中共中央總書記習近平主持會議。中國經濟成長率在2020年能否「保6」，近來在中國境內外掀起討論。中共中央政治局此次會議對中國2020年的經濟研究分析，因而格外引人關注。根據新華社，會議指出，2020年是全面建成小康社會和十三五規劃收官（完成）之年，「我們要實現第一個百年奮鬥目標」。會議表示緊扣全面建成小康社會目標任務，堅持以供給側結構性改革為主線，堅持以改革開放為動力，堅決打贏三大攻堅戰。此外，全面做好「六穩」工作，統籌推進穩增長、促改革、調結構、惠民生、防風險、保穩定，保持經濟運行在合理區間，確保全面建成小康社會和十三五規劃圓滿收官。會議指出，明年要堅決打好三大攻堅戰，確保實現脫貧攻堅目標任務，確保實現汙染防治攻堅戰階段性目標，確保不發生系統性金融風險。新華社報導，在這之前，習近平主持召開中央政治局常委會會議，聽取中央紀委2019年工作情況和19屆中央紀律檢查委員會第四次全體會議準備情況匯報。會議同意2020年1月13日至15日，召開19屆中央紀律檢查委員會第四次全體會議。", "title": "政治局會議：2020中國經濟保持合理區間運行"}
{"summarization": "前檢察官王全中投入台中市立委選舉，因擔心中選會審定不受理登記及檢評會評鑑移送懲處，向法院聲請定暫時狀態假處分。法院今天表示，要件不符已駁回。", "article": "前檢察官王全中投入台中市立委選舉，因擔心中選會審定不受理登記及檢評會評鑑移送懲處，向法院聲請定暫時狀態假處分。法院今天表示，要件不符已駁回。全案緣於，原為南投地檢署檢察官的王全中，10月1日離職後，11月22日前往台中市選舉委員會登記參選立法委員，中市選委會送請中央選舉委員會辦理資格審定。王全中擔心中選會審定不合規定不受理登記及檢察官評鑑委員會將他移送懲處，向法院聲請定暫時狀態假處分，請求中選會暫時讓他登記、檢評會不得做評鑑。台北高等行政法院審理後，認定此件並無急迫性，且王全中與中選會之間，並無公法上法律關係發生爭執，中選會也還沒有做出駁回處分。另在檢評會部分，王全中在檢評會做成評鑑前，預先聲請假處分，欲使法院以定暫時狀態假處分方式代替行政機關的行政處分，有違憲法所定的權力分立架構，為法所不許，且聲請要件不符，因此予以駁回。", "title": "王全中參選立委擔心不受理 聲請假處分被駁回"}
{"summarization": "中國國務委員、公安部長趙克志今天在北京會見香港警務處長鄧炳強時期許，早日實現「止暴制亂、恢復秩序」目標，中央政府和公安部永遠是香港警隊的堅強後盾。", "article": "中國國務委員、公安部長趙克志今天在北京會見香港警務處長鄧炳強時期許，早日實現「止暴制亂、恢復秩序」目標，中央政府和公安部永遠是香港警隊的堅強後盾。據中國警察網，趙克志在會見時先對鄧炳強榮任香港警務處長表示祝賀，並指出，國家主席習近平11月14日就當前香港局勢發表重要講話，明確宣示中央政府對香港局勢的基本立場和態度，為香港「止暴制亂」、恢復秩序指明方向、提供遵循。他表示，香港修例風波以來，香港警隊忠誠履職、恪盡職守，為維護香港法治和社會大局穩定、保障廣大市民生命財產安全、捍衛「一國兩制」和國家安全，發揮了中流砥柱的作用。趙克志期許鄧炳強說，希望堅守初心、不負重託，團結帶領香港警隊堅定信心決心、保持高昂士氣，早日實現「止暴制亂、恢復秩序」的目標，為維護香港持續繁榮穩定、「一國兩制」行穩致遠作出新的更大貢獻。趙克志強調，中央政府和公安部永遠是香港警隊的堅強後盾，將繼續堅定支持香港警隊嚴正執法。希望香港警隊與內地（大陸）公安機關加強協作配合，深化交流合作，共同維護好國家安全和香港社會穩定。報導稱，鄧炳強感謝公安部長期以來對港警的大力支持與幫助，並指出，香港警隊將萬眾一心、全力投入「止暴制亂」工作，盡快恢復香港社會秩序，團結香港社會各界共同努力，守護「一國兩制」和香港繁榮穩定。", "title": "趙克志見鄧炳強  共盼止暴制亂早日實現"}
{"summarization": "總統蔡英文將於7日回到故鄉屏東「忠義祠」參拜後啟動南高屏不斷電輔選行程；8日一早到澎湖輔選再到台中，晚間出席豐原首場大型造勢晚會，副手賴清德固守雙北，輔選立委呂孫綾與立委提名人高嘉瑜等人。", "article": "總統蔡英文將於7日回到故鄉屏東「忠義祠」參拜後啟動南高屏不斷電輔選行程；8日一早到澎湖輔選再到台中，晚間出席豐原首場大型造勢晚會，副手賴清德固守雙北，輔選立委呂孫綾與立委提名人高嘉瑜等人。總統蔡英文連任競選辦公室發言人阮昭雄晚間表示，7日（週六）總統蔡英文要跑遍南台灣，從屏東競選總部成立開始，接著前往台南替現任立委王定宇、陳亭妃競總成立站台，最後趕往高雄，為立委林岱樺、趙天麟、劉世芳以及李昆澤輔選，從早到晚就有7個公開選務行程。8日（週日）行程一早前往出席澎湖縣聯合競選總部成立大會輔選立委楊曜，接著再到台中市，行程集中輔選包括現任立委洪慈庸、何欣純、張廖萬堅及立委提名人陳柏惟、莊競程等，晚上要在豐原田心公園舉辦台中首場大型造勢晚會。阮昭雄表示，台中市首場大型造勢晚會地點選在豐原，主因2012年小英第一次總統選舉時，曾在豐原租房子，對豐原有特殊的緣分跟感情，並同步為台中市第八選區的立委參選人翁美春造勢，屆時立法院長蘇嘉全及交通部長林佳龍都會出席，展現對中台灣的重視。蔡總統與民進黨副總統參選人賴清德兩人分進合擊，賴清德7日上午先出席屏東縣聯合競總成立大會、再到高雄出席總統蔡英文、立委邱志偉聯合競選湖內後援會成立大會、晚上回到台南參加立委提名人林宜瑾「挺香港．護台灣」團結之夜。8日賴清德回防雙北，分別出席台北市民進黨立委提名人高嘉瑜、許淑華競選總部成立大會，接著出席2020蔡英文總統連任全國醫師後援會記者會、晚間出席呂孫綾淡水競選總部成立晚會。", "title": "總統回防故鄉屏東拚立委全壘打 賴清德固守雙北"}
{"summarization": "前總統李登輝以南向政策吸引台商赴蘇比克灣投資，至今25年。蘇比克灣台商今天起到8日首次舉辦台灣美食節，希望藉此推廣台灣美食並與當地員工同歡。", "article": "前總統李登輝以南向政策吸引台商赴蘇比克灣投資，至今25年。蘇比克灣台商今天起到8日首次舉辦台灣美食節，希望藉此推廣台灣美食並與當地員工同歡。世正開發和中華開發合資成立的世華開發公司1994年與蘇比克灣管理局（SBMA）合資成立蘇比克灣自由港特區開發暨管理公司（SBDMC），世華開發持股51%。SBDMC與菲律賓蘇比克灣台商協會合辦的台灣美食節下午登場。蘇比克灣開發管理中心總經理王建隆告訴中央社記者，今年是SBDMC成立25週年。蘇比克灣自由港特區裡台商占了約半數，希望藉這次機會，舉辦一個有意義且能凝聚台商向心力的活動，所以召集蘇比克灣台商同心協力，把台灣美食節辦起來。他表示，適逢東南亞運動會（Southeast Asian Games）在菲律賓登場，來自東南亞各國的選手群聚菲律賓，有不少項目在蘇比克灣舉行，希望吸引東南亞選手也來到台灣美食節，體驗台灣美食。蘇比克灣台商會長劉銘鈞說，這次美食節有70多個攤位，其中40多家賣台灣小吃，還有販售台灣紀念品，希望趁這個機會，讓大家一享口福，如果這次辦得成功，未來會每年延續下去。駐菲代表徐佩勇致詞表示，目前有100多家台商在蘇比克灣自由港特區設廠，希望鼓勵更多台商和工廠來菲律賓投資，讓蘇比克成為菲律賓最蓬勃發展的城市。徐佩勇說，朋友告訴他，菲律賓旅客在台灣最喜歡吃美食和購物。很高興今天在蘇比克灣自由港特區可以享用到台灣美食，相信透過今天的活動，大家對台灣美食將有更多了解。", "title": "台商赴蘇比克灣25週年 首次舉辦台灣美食節"}
{"summarization": "總統蔡英文今天晚上為新北市黨籍立委參選人蔡沐霖站台，她呼籲永和要支持年輕人，並提到自己戶籍在永和，「永和市民當總統，很清楚永和需要什麼」，盼未來4年可以都市更新。", "article": "總統蔡英文今天晚上為新北市黨籍立委參選人蔡沐霖站台，她呼籲永和要支持年輕人，並提到自己戶籍在永和，「永和市民當總統，很清楚永和需要什麼」，盼未來4年可以都市更新。民進黨新北市第9選區（永和區、中和區秀安17里）立委參選人蔡沐霖今天晚上在八二三紀念公園，舉辦競選總部成立音樂晚會。蔡總統站台助選時，送上吉祥物「正義光劍」給蔡沐霖，期盼蔡沐霖成為正義化身，為雙和及台灣民眾挺身而出。蔡總統致詞時表示，要與選民相約在投票當天一起到投票所投票，「這裡是我的家，希望不要讓我漏氣」。蔡總統表示，自己戶籍在永和，也是選民的厝邊（鄰居），「永和市民在當總統，很清楚永和需要什麼」。她說，永和需要綠地與都市更新，以往住在永和家裡時，看見窗外景色會嘆一口氣，希望未來4年可以都市更新。不然有些巷弄消防車進不來，有些老舊房子沒電梯。總統指出，永和雖然艱困，但是要讓年輕人出頭。她並以新竹市長林智堅成績，呼籲永和要支持年輕人，捍衛自己的權益。她也提到前瞻基礎建設計畫中，為新北市都會區規劃許多停車場，這也是將來蔡沐霖可以爭取的。稍早，民進黨副總統參選人賴清德致詞時表示，新北永和區立委已經20年沒有換人，選立委不是只要選服務型立委而已，應該要翻轉永和選出新人。民進黨主席卓榮泰表示，蔡沐霖曾是自己的助理，希望大家要選出曾經在陸委會行政工作的蔡沐霖，當選後成為新北市雙和地區的特別助理。前行政院長游錫堃站台助講時，也致贈蔡沐霖達摩，祝福他順利當選。蔡沐霖表示，蔡總統是永和最大咖的市民。雖然自己的競選團隊相當年輕，但他已經準備好了，希望永和給年輕人機會。蔡沐霖說，現任國民黨立委林德福辜負選民期望，他有信心在艱困選區讓永和區變天，爭取前瞻基礎建設經費，讓永和恢復成花園城市，成為宜居無負擔的居住空間，並發展永和為無煙囪工業的觀光區。", "title": "蔡總統輔選蔡沐霖送光劍  盼推動永和都市更新"}
{"summarization": "在尼泊爾西部地區，將經期女性隔離在「月經小屋」的古老陋習至今仍難以根除，無視它早於2005年遭法律禁止。但當地終於有一名男性因違反相關法令遭逮捕，據信為首例。", "article": "在尼泊爾西部地區，將經期女性隔離在「月經小屋」的古老陋習至今仍難以根除，無視它早於2005年遭法律禁止。但當地終於有一名男性因違反相關法令遭逮捕，據信為首例。尼泊爾西部阿恰姆縣（Achham）本月1日早上，21歲女子拉瓦特（Parbati Buda Rawat）被發現陳屍在月經小屋，當時小屋內煙霧瀰漫。為了在簡陋小屋中禦寒取暖，拉瓦特給自己生了火堆。當地警方官員沙熙（Janak Bahadur Shahi）告訴法新社：「我們昨天逮捕了受害者的姊夫，以便進行調查，他涉嫌強迫死者待在月經小屋。」沙熙指出，據信這是尼泊爾法律禁止經期隔離陋習後，第一次有人因違法遭逮捕。尼泊爾許多社區至今仍視經期女性為不潔，一些偏遠地區更逼迫生理期女性必須睡在遠離住家的小屋內，這項習俗稱為「月經禁忌」（chhaupadi）。她們無法待在自己家裡或參與家庭活動，被禁止碰觸食物、宗教聖像聖物、牲畜和男性。這項延續數世紀的陋習據稱受到印度教影響，每年都有女性在月經小屋內吸入濃煙、被蛇咬、遭動物攻擊而喪命。根據去年新法令，一旦拉瓦特的姊夫強迫她經期隔離的罪行確定，他可被判處3個月徒刑及3000盧比（約新台幣800元）罰金。在拉瓦特死於月經小屋前，尼泊爾今年至少還有兩起類似案例，兩名女性都吸入過多濃煙而死。但反對月經小屋陋習的倡議人士指出，實際死亡人數應該更多，因為許多案件被掩蓋，而當局也往往偏袒受害女性的家人。", "title": "尼泊爾又傳月經小屋死亡案例 首次有男性被捕"}
{"summarization": "瑞典政府今年頒獎給被囚禁在中國的書商桂民海以捍衛言論自由，北京當局昨天揚言以貿易限制對瑞典報復，歐盟今天出面支持瑞典，呼籲中國尊重人權、立即釋放桂民海。", "article": "瑞典政府今年頒獎給被囚禁在中國的書商桂民海以捍衛言論自由，北京當局昨天揚言以貿易限制對瑞典報復，歐盟今天出面支持瑞典，呼籲中國尊重人權、立即釋放桂民海。瑞典筆會（Svenska PEN）11月把今年的圖霍斯基獎（Tucholsky Prize）頒給桂民海，讚揚他在言論自由上的表現。當時瑞典文化部長林德（Amanda Lind）致辭表示，言論自由在瑞典是一種權利。中華人民共和國駐瑞典大使館當時威脅，一旦瑞典政府代表出席，會傷害兩國友好關係。瑞典中國駐瑞典大使桂從友表示，中國將限制與瑞典的貿易，強調沒有人一方面損害中國利益，另一方面在中國獲取巨額利潤。今天歐盟對外事務部回覆中央社對於歐洲聯盟（EU）公民桂民海被拘留立場明確，歐盟不管在與中國雙邊會談或在國際論壇中都一再表示，希望立即釋放桂民海。巴圖-恩利克森說，歐盟已聯繫瑞典政府，對此案表達完全支持瑞典當局。歐盟希望中國恪守其國家及國際義務以尊重人權，確保擁有法治、公正審判，並徹底調查任意拘留、虐待和酷刑等案件。桂民海是在中國出生的瑞典公民，他曾在香港出版批評中國領袖的書籍。2015年他在泰國被逮，目前被中國拘留，此案使瑞典與中國交惡。", "title": "瑞典挺桂民海恐遭報復 歐盟籲北京尊重人權"}
{"summarization": "印度4名輪暴並殺害27歲女獸醫的嫌犯，今晨來到命案現場重組案情時意圖搶奪武器並逃跑，被警方擊斃。印度婦女屢遭性侵喪命令人髮指，回顧往昔凶殘案例令人不寒而慄。", "article": "印度4名輪暴並殺害27歲女獸醫的嫌犯，今晨來到命案現場重組案情時意圖搶奪武器並逃跑，被警方擊斃。印度婦女屢遭性侵喪命令人髮指，回顧往昔凶殘案例令人不寒而慄。根據印度政府近期公布的數據，2017年警方接獲通報的強暴案超過3萬2500起，平均每天約90件。同年印度法院審理與強暴有關的刑案約1萬8300件，截至2017年底，總計超過12萬7800起強暴案仍積案如山。2010年警方接獲通報的強暴案共2萬2172起。舉發犯行的婦女則遭到殘酷強暴和暴力對待，使印度被稱之為世界上最不適合女性的地方之一而聲名狼藉。以下回顧數起令人髮指的案件：23歲女學生搭乘在首都新德里行駛的公車被毆打及輪暴，隨後傷重不治，5名成年男子與一名未成年者被捕，當中4人被判死刑，另有一嫌在法院審理期間上吊身亡，3年後涉案少年在觀護所服刑期滿獲釋。這起命案引發大規模抗爭，並使得全印度數千婦女對於通常被吃案的性暴力犯罪不再隱忍，當局加重性犯罪刑責，並實施強暴案速審制，把跟蹤界定為犯罪。8歲穆斯林女童在印度北部卡索亞（Kathua）鎮被輪暴及謀殺，包括一名印度教教士與3名警察在內的6嫌被判有罪。一名婦女指控北方省（Uttar Pradesh）議員辛格（Kuldeep Singh Sengar）在2017年強暴她，而她的律師在高速公路駕車因車禍而身受重傷，當時一輛卡車撞上這名婦女和律師行駛的轎車，婦女的兩個嬸嬸也在車裡當場死亡。辛格矢口否認強暴及涉入這起造成傷亡的車禍。警方與律師指出，印度前內政部長欽瑪雅南達（Swami Chinmayananda）因被法律系學生指控強暴與性騷擾而被捕。女獸醫燒焦殘肢被發現棄置鄰近海得拉巴市（Hyderabad）的橋梁，4名男子涉嫌強暴與謀殺被捕。警方表示，一名23歲強暴受害女子，當天前往位於北方省烏納奧（Unnao）的法院出庭途中，被一群男子縱火焚燒，這群人當中包括被控強暴的嫌犯。", "title": "印度婦女遭姦殺令人髮指 回顧凶殘案例真驚悚"}
{"summarization": "全教總質疑，年改後教育人員基金21年後就會用完，提早10年用罄。行政院政務委員兼總統府國家年金改革委員會執行長林萬億今天表示，這是片面引用數字，誤導視聽。", "article": "全教總質疑，年改後教育人員基金21年後就會用完，提早10年用罄。行政院政務委員兼總統府國家年金改革委員會執行長林萬億今天表示，這是片面引用數字，誤導視聽。TVBS報導，全國教師工會總聯合會質疑，蔡政府承諾年金改革後30年不破產，但按照政府最新精算報告，教育人員基金21年後，也就是民國129年將用完，提前了將近10年。對此，林萬億透過新聞稿表示，全教總片面引用數字，誤導年金改革後的財務狀況。事實上，公教人員退撫基金的財務依照第七次精算報告，公務人員與教育人員部分，分別到141年、136年不會破產，並非如全教總所說的教育人員基金21年後就會用完。另外，對於教師團體質疑「政府應負最後支付責任」實現可能性，林萬億指出，這些說法也是杞人憂天、誤導視聽，依公務人員退休撫卹基金管理條例規定，在收支平衡原則，及檢討調整繳費費率等前提下，政府負最後支付責任，絕無教師團體所言的擔心。林萬億表示，對於年金改革功過的評論，各界有很多自相矛盾的說法，一方主張要把年金改革改回來，或是立即停止適用10年所得替代率減降的調整進度，卻又提不出解決年金基金財務問題的辦法，只是寄託於基金發大財的不切實際想像；另一方面又質疑年金財務會不會提前破產、對新進公教人員會不會不公平等。林萬億說，如果軍公教年金不改革，如何能解決退撫基金破產問題、如何保證以後大家都領得到退休金，光靠政府負最後支付責任行得通嗎。擔心退休後領不到錢，卻又不願接受改革，這是全國人民必須看清楚的現況。", "title": "全教總質疑年改仍提早破產 林萬億：誤導視聽"}
{"summarization": "今彩539第108292期開獎，中獎號碼27、9、6、39、17。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108292期開獎，中獎號碼27、9、6、39、17。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎143注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼097，正彩14注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8087，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081206", "title": "今彩539第108292期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "科技部宣布好消息，「高雄第二園區（橋頭園區）」籌設計畫今天已由行政院核定，科技部將啟動環評作業，預計109年底提送二階環境影響評估報告書，計畫終期預估可創造年產值逾千億元。", "article": "科技部宣布好消息，「高雄第二園區（橋頭園區）」籌設計畫今天已由行政院核定，科技部將啟動環評作業，預計109年底提送二階環境影響評估報告書，計畫終期預估可創造年產值逾千億元。科技部今天晚間發布新聞稿表示，「高雄第二園區（橋頭園區）」歷經行政院與科技部、內政部等相關部會召開多次研商會議，籌設計畫終在今天由行政院核定；而內政部營建署辦理的「變更高雄新市鎮特定區主要計畫（配合第二期發展區設置產業用地）案」，也在今年10月29日經內政部都市計畫委員會審議通過。高雄第二園區（橋頭園區）又稱南科橋頭園區，其籌設計畫園區面積約為262公頃，規劃的產業專用區面積共約185公頃，其中將近21公頃為園區滯洪池、環保設施等公用設備用地，可提供產業用地約164公頃。科技部表示，產業引進將以在地產業升級、導向「AIoT」領域發展為方向，以引領未來產業發展趨勢；預計引入半導體、航太、智慧機械、智慧生醫及5G／6G網路、AI軟體服務等創新產業，計畫終期預估創造年產值約新台幣1000至1800億元，並可提供7500至1萬1000個就業機會。科技部也期許，南科橋頭園區能夠延續南科高科技產業動能、完整南台灣高科技產業廊帶，進而引領南部地區整體產業發展。南科橋頭園區緊鄰國道1號高速公路，並且鄰近高雄捷運、橋頭糖廠，也和高雄新市鎮一期發展區相距不遠。內政部營建署已推動聯外道路工程動工，完工後，園區至岡山交流道車程將可縮短為5至10分鐘，科技部也已提出中長期聯外交通改善構想，以全面提升園區交通可及性。另外，為因應中美貿易戰廠商提早布局規劃，中山大學今年8月12日成立「台灣橋頭科學園區產學策進會」，科技部表示，已啟動招商先期作業，產學相互搭配下，預期可在110年達成提供廠商現勘的目標。", "title": "行政院核定橋頭園區籌設計畫 年產值逾千億"}
{"summarization": "「紐約時報」（The New York Times）影評人史考特（A.O. Scott）選出他認為的2019年10部年度最佳電影，其中包括南韓導演奉俊昊執導的「寄生上流」。", "article": "「紐約時報」（The New York Times）影評人史考特（A.O. Scott）選出他認為的2019年10部年度最佳電影，其中包括南韓導演奉俊昊執導的「寄生上流」。1.大地蜜語（Honeyland）這部紀錄片被認為是由政府贊助的宣講影片，完全不亞於一部史詩，不僅是現實生活中的環境寓言，也是一個關於自私鄰居這個老套問題的諷刺喜劇。2.紀念品（The Souvenir）蒂妲史雲頓（Tilda Swinton）的女兒歐諾史雲頓柏恩（Honor Swinton Byrne）在這部英國導演瓊安娜霍格（Joanna Hogg）的半自傳式故事中，扮演導演年輕時青澀的自己。3.寄生上流（Parasite）史考特認為「寄生上流」雖然讓他對世界現狀感到悲觀，但也讓他對電影現狀感到歡欣雀躍。4.愛爾蘭人（The Irishman）史考特推薦觀眾如果有3個半小時的時間，可以從「愛爾蘭人」中找到電影的定義。5.婚姻故事（Marriage Story）講述夫妻兩人因為工作分居紐約和洛杉磯，21世紀一個家庭的歡樂和傷痛。6.她們（Little Women）講述19世紀麻薩諸塞州一個家庭的歡樂和傷痛。7.彼得盧：人民之聲（Peterloo）描繪1819年政治紛亂的英國，充滿著激情和盛大排場、惡意和黨派之爭，感覺跟現在並沒有太大區別。8.民主的邊緣（The Edge of Democracy）這部令人悲傷的紀錄片，以縝密深入的方式揭示巴西民粹主義總統波索納洛（Jair Bolsonaro）當選過程的內情，是本年度最恐怖的電影。9.從前，有個好萊塢（Once Upon a Time … in Hollywood）另一部對「什麼是電影」這個問題的回答，值得特別留意的是電影中布萊德彼特（Brad Pitt）的兩側臉頰輪廓線和瑪格羅比（Margot Robbie）的腳。10.大西洋（Atlantics）一部令人驚嘆的原創作品，關於塞內加爾首都達卡（Dakar）及世界各地被夢魘糾纏的故事。史考特選出的年度電影佳作還有「美國工廠」（American Factory）、「江湖兒女」（Ash is Purest White）、「毒梟幻影」（Birds of Passage）、「高材生」（Booksmart），「厭世女傭日記」（The Chambermaid）、「大象席地而坐」（An Elephant Standing Still）、「賽道狂人」（Ford v Ferrari）、「羅馬尼亞野蠻史」（I Do Not Care if We Go Down in History as Barbarians）、「老娘愛最大」（Gloria Bell）、「她的搖滾滋味」（Her Smell）、「空中飛鳥」（High-Flying Bird）、「夜鶯的哭聲」（The Nightingale）、「痛苦與榮耀」（Pain and Glory）、「李察朱威爾事件」（Richard Jewell）、「過境情謎」（Transit）、「我們」（Us）。", "title": "紐約時報影評人史考特 選出2019十大最佳影片[影]"}
{"summarization": "大樂透第108105期今天開獎。中獎號碼為24、22、16、23、41、18，特別號39；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣2億5640萬1669元。", "article": "大樂透第108105期今天開獎。中獎號碼為24、22、16、23、41、18，特別號39；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣2億5640萬1669元。貳獎1注中獎，得獎金722萬8593元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081206", "title": "大樂透第108105期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108292期今晚開獎，中獎號碼為22、21、7、3、20、16、17、14、24、12、15、5。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108292期今晚開獎，中獎號碼為22、21、7、3、20、16、17、14、24、12、15、5。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081206", "title": "雙贏彩第108292期頭獎摃龜"}
{"summarization": "韓國瑜昨天在青年論壇稱他自認是心地善良的好人，親民黨總統參選人宋楚瑜今天出席青年論壇說，「好心的人，不一定會開飛機」，要能幹的人才能讓台灣安全起飛、降落。", "article": "韓國瑜昨天在青年論壇稱他自認是心地善良的好人，親民黨總統參選人宋楚瑜今天出席青年論壇說，「好心的人，不一定會開飛機」，要能幹的人才能讓台灣安全起飛、降落。台灣青年民主協會等團體舉辦2020總統大選青年論壇，邀請3黨總統參選人與會和青年對談，今晚由親民黨總統參選人宋楚瑜出席，現場也安排青年團體輪流提問。現場有青年詢問，宋楚瑜曾說，若國民黨推出前新北市長朱立倫、鴻海創辦人郭台銘、前立法院長王金平參選總統，他就不會參選，韓國瑜是否除了沒經驗，還有其他理由不適任。宋楚瑜說，他曾用「開飛機」來比喻擔任總統需要能力，如果要在這樣艱困的局勢下，難道不需要非常有能力的人來處理嗎。他說，很顯然國民黨這位參選人就像他昨天自己講，他心很好，但「好心的人，不一定會開飛機」，要能幹的人才能讓台灣安全起飛、安全降落。此言一出，立即引發現場哄堂大笑。有青年詢問，台灣目前無法加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP）跟跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）等區域貿易協定，自由經濟貿易區成為另一種方案，有人主張在國內不分區域成立自經區，但也有人認為自經區會衝擊中小企業，詢問宋楚瑜是否贊成設立自經區。宋楚瑜說，他兩次去參加亞太經濟合作（APEC）會議後有很大感觸，第一次去時，政府給他的感覺，就是要到國際場合「對匪鬥爭」，因此在每個場合都得據理力爭跟大家吵架，讓其他國家得在台灣和中國大陸之間選邊，「難道我們不希望有更多國家承認我們嗎？」宋楚瑜說，他參加APEC後，很多國家代表都羨慕台灣的中小企業發展，都希望聽到台灣經驗。他指出，如果要自貿區，要提出別的地方沒有的誘因，有人說可以到外面招商找錢，「小心會變成圖利他人被關起來。」宋楚瑜也指名道姓說，「韓市長，不要在那邊說可以成立自貿區」，因為那是中央政府的權力，不是地方政府的權力。他指出，如果要設任何貿易區，需要創造有利的條件，才能迎頭趕上，政府必須對技職教育、引進人才等面向加以改善，「我會說到做到」。", "title": "韓自認心地善良  宋：好心人不一定會開飛機"}
{"summarization": "法國全國性罷工今天進入第2天，國內交通持續受嚴重影響，高鐵地鐵多數停駛，道路大塞車，許多人無法抵達上班地點。工會已決定10日再發起大罷工遊行，抗議總統的年金改革案。", "article": "法國全國性罷工今天進入第2天，國內交通持續受嚴重影響，高鐵地鐵多數停駛，道路大塞車，許多人無法抵達上班地點。工會已決定10日再發起大罷工遊行，抗議總統的年金改革案。法國國家鐵路公司（SNCF）表示，高速鐵路（TGV）今天90%的班次取消。包括法國航空（Air France）、易捷（EasyJet）和瑞恩航空（Ryanair）等航空公司也取消班機。首都巴黎的16條地鐵線今天有9條停駛，其餘也嚴重脫班。根據交通資訊網站Sytadin呈現的資料，大巴黎地區今天塞車長度約350公里，遠高於平常的200公里。許多法國上班族今天再度無法順利抵達工作崗位。市區的腳踏車道擠滿單車和電動機車，巴黎大眾運輸公司（RATP）贊助通勤者替代方案，和數家叫車公司合作或提供其他運輸選項。數所學校也停課，只提供日間看顧，但參與罷工的教師比昨天少。根據法國內政部估計，昨天全國共有約80萬人走上街頭，抗議總統馬克宏（Emmanuel Macron）的統一年金制度改革計畫，將迫使數以百萬計公務員和民間勞工法定退休年齡遠高於原本的62歲。法國最大公務員工會「法國總工會」（CGT）則估計，昨天示威群眾達150萬人。法國衛生部長布辛（Agnes Buzyn）今天接受歐洲第一電台（Europe 1）訪問時說，政府已經「聽到」抗議者的憤怒，9日將與工會領袖會面討論改革計畫。立場較強硬的法國「勞工力量工會」（FO）秘書長維里耶（Yves Veyrier）昨天警告，政府若不採取正確行動，罷工可能至少持續至9日。許多法國民眾已預期週末會遭遇其他日常運作中斷情況，包括油料供應短缺，因為全國8座煉油廠多數已遭工會封閉。法國4大工會今天召開會議後，法國總工會代表裴里特（Catherine Perret）告訴記者：「所有人10日上街頭，再1天…罷工和抗議行動。他們（政府）沒預料到我國社會的不滿程度，他們最好趕快提出一些回應。」", "title": "法國罷工進入第2天 工會號召10日再度大遊行"}
{"summarization": "印度4名遭羈押涉及輪暴與謀殺27歲女獸醫的嫌犯，今天被指意圖逃跑遭警方擊斃，但警方因被質疑為「洗白」先前怠惰形象而射殺嫌犯，印度國家人權委員會決定派小組調查。", "article": "印度4名遭羈押涉及輪暴與謀殺27歲女獸醫的嫌犯，今天被指意圖逃跑遭警方擊斃，但警方因被質疑為「洗白」先前怠惰形象而射殺嫌犯，印度國家人權委員會決定派小組調查。新德里電視台在警方開槍擊斃4名嫌犯且遭到質疑後，印度國家人權委員會（National Human Rights Commission, NHRC）稍晚宣布，將派遣一個由資深警官組成的調查小組，到泰倫加納省（Telangana）調查。泰倫加納省海得拉巴（Hyderabad）警方今天凌晨6時左右帶著4名涉嫌輪暴與謀殺27歲女獸醫嫌犯，到案發現場重建案發實際經過，但警方宣稱4名歹徒攻擊警方且意圖奪槍逃跑，因而將4人擊斃。這4嫌犯的職業分別是2人為卡車司機，2人為卡車清潔工，年齡介於20至26歲。海得拉巴警察局長薩吉納（V.C. Sajjanar）表示，被告使用石頭和鋒利物品攻擊警方，且意圖搶走警方已開保險的手槍，警方被迫開槍反擊。薩吉納聲稱，警方一再克制，再三要求被告投降，且負責押送嫌犯到犯罪現場的10名警察有2人受傷。由於女獸醫遭輪暴且焚燒毀屍滅跡的行為引起印度輿論憤怒，甚至引發幾起示威活動，原被批評辦案毫無作為、怠惰的海得拉巴警方，在擊斃4名嫌犯後，突然變成印度網友喝采、讚揚的對象。推特（Twitter）上出現印度網友以#Encounter（遇敵後開火）作為關鍵字的一連串推文，原被輿論要求追究責任的薩吉納穿制服持槍照片，則被網友張貼轉發，且留下「太棒了」、「警察是人民英雄」等讚揚字眼。死者的父親接受國際亞洲新聞社（ANI）訪問時也說，他的女兒已過世10天了。對警方擊斃嫌犯，「我要向警方和政府表達感謝，我女兒的靈魂現在一定長眠了」。不過，也有些網友推文認為，警方先前怠忽職守，現在突然在輿論呼籲處決嫌犯的高漲呼聲夏把嫌犯擊斃，似有「洗白」形象之嫌，並認為印度是民主法治的國家，嫌犯應遵循正當法律程序接受審判，而非讓民眾或警察動用私刑處決。面對質疑警方的聲音，薩納吉說，「法律已經履行了它的職責，這就是我所能說的。」報導指出，4名嫌犯今天凌晨被押往犯罪現場時，沒有戴上手銬。警方表示，在過去4天，已進行DNA分析，收集科學證據來證明4人的罪行，且懷疑這4名被告還涉及其他罪行。", "title": "印度警方擊斃姦殺女獸醫嫌犯 政府派員調查"}
{"summarization": "台彩威力盃少棒賽，宜蘭縣隊由單一球隊三星國小代表參賽，球員身材雖不突出，但傳統訓練基本功十分紮實，不畏高大對手，今天拿兩勝晉級8強，明天將與南投縣爭4強門票。", "article": "台彩威力盃少棒賽，宜蘭縣隊由單一球隊三星國小代表參賽，球員身材雖不突出，但傳統訓練基本功十分紮實，不畏高大對手，今天拿兩勝晉級8強，明天將與南投縣爭4強門票。宜蘭三星國小在剛結束的關懷盃棒球錦標賽拿下少棒組冠軍，此次以單一球隊代表參加2019年威力盃少棒賽，宜蘭縣隊球員身材不突出，平均身高不到140公分，最高的球員為隊長陳子恩151公分，但傳統訓練基本功十分紮實。宜蘭縣今天一日兩戰，首戰與苗栗縣隊交手，以10比7拿下勝利，接著與花蓮藍隊交手，花蓮藍隊首局攻下3分，宜蘭縣隊下半局追分，陳子恩透過二壘打開啟攻勢，單局5安打、2保送、對手1次守備失誤，一口氣打了12人次、攻下6分、逆轉戰局。宜蘭縣比賽後半段越打越順，3局靠著保送、接連安打拿下2分，4局陳子恩再敲二壘打，一棒送回2分，幫助球隊以10比3拿下勝利，晉級8強。宜蘭縣隊總教練黃郁翔表示，今天兩場比賽球員打擊發揮不錯，與花蓮藍隊的比賽，開賽就先被得分，因此提醒球員不要打得太急，節奏放慢一點，首局下半就有不錯的攻勢串聯。這批主要先發球員以五年級為主，加上單一球隊戰力無法如縣市聯隊突出，又受限身材劣勢，黃郁翔希望球員藉由比賽磨練，當作成長的養分。陳子恩今天兩場比賽總計敲出4支安打，打擊表現維持穩定，雖然先前在中信盃少棒賽時有遇到一點小低潮，但慢慢調整。此外，隊長陳子恩有穩定表現，對球隊氣勢也有很大帶頭作用。陳子恩透露，五年級時才131公分，一直想要長高，訓練之餘會跳繩、喝牛奶，六年級長高到151公分，儘管隊友身材不比其他縣市的球隊，但陳子恩也一直鼓勵隊友，「不要害怕對手高大，打就對了」。威力盃少棒賽8強出爐，宜蘭縣明天與南投縣交手，台東縣、桃園縣提前碰頭，花蓮藍隊與台南市隊交手，高雄市與台中市，爭4強門票。", "title": "身材不如人靠基本功  威力盃少棒宜蘭縣晉8強"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）昨天宣布將砍掉主管藝術文化政策的政府部門。對此，藝術界知名人士在社群媒體上展開強力動員，反對這項「令人震驚」的決定。", "article": "澳洲總理莫里森（Scott Morrison）昨天宣布將砍掉主管藝術文化政策的政府部門。對此，藝術界知名人士在社群媒體上展開強力動員，反對這項「令人震驚」的決定。澳洲莫里森昨天宣布，政府部門將進行重大重整，把原本的18個部門裁減至14個。現有的「傳播與藝術部」（Department of Communications and the Arts）也會被砍掉。莫里森表示，「傳播與藝術部」將與其他部門合併為「基建、交通、地區發展與傳播部」（Department of Infrastructure, Transport, Regional Development and Communications）。澳洲工會「媒體娛樂藝術聯盟」（Media, Entertainment and Arts Alliance）主席墨菲（Paul Murphy）今天說：「這個政府鄙視藝術。新的政府部門名稱裡沒有『藝術』這個字，這說明了一切。」澳洲政府2015年裁減藝術理事會（Australia Council for the Arts）的藝術資金後，許多藝術家和大大小小規模的藝術團體都在苦苦奮戰。各界普遍擔心，這項（砍掉傳播與藝術部的）決定預示了一件事，也就是政府明年將進一步縮減藝術預算。澳洲政府將砍掉傳播與藝術部的消息傳出後，藝術界人士紛紛在社群媒體上表達不滿。澳洲演員施密茲（Toby Schmitz）與穆凡尼（Kate Mulvany）發文表示憤慨。施密茲感嘆說：「澳洲不再有藝術部門。」穆凡尼推文說：「莫里森害怕藝術的力量，就像是歷史上所有最糟的『領導人』一樣。」澳洲歌手米勒-海德克（Kate Miller-Heidke）在社群媒體上表達質疑。作曲家史坦諾普（Paul Stanhope）也說：「這些傻瓜還能為我們做什麼？」", "title": "澳洲政府要砍掉藝術部門 引起業界強烈反彈"}
{"summarization": "擔任德國總理14年的梅克爾（Angela Merkel），今天首次造訪波蘭奧斯威辛集中營（Auschwitz concentration camp）舊址。", "article": "擔任德國總理14年的梅克爾（Angela Merkel），今天首次造訪波蘭奧斯威辛集中營（Auschwitz concentration camp）舊址。梅克爾將捐贈6000萬歐元（約新台幣20億），用於維護波蘭奧斯威辛－比克瑙紀念館（Auschwitz-Birkenau Memorial）。該館包括昔日納粹最大死亡營－奧斯威辛集中營舊址。梅克爾在波蘭總理莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）的陪同下，嚴肅地參訪集中營內焚燒納粹受害者屍體的火葬場。隨後，梅克爾行經昔日集中營鐵門，上面鑲嵌著「勞動帶來自由」（Arbeit macht frei）的德語座右銘，並且造訪集中營的磚頭營房。梅克爾在任職總理期間，從未迴避承認德國因二戰暴行所要承擔的責任，今次她追隨兩位前總理的腳步，於任期結束前造訪這個遺址。她在造訪時指出：「記得這些罪行…是永不停止的責任。這是我們國家不可分割的一部分。意識到這項責任是我們國家認同的一部份。」館長賽溫斯基（Piotr Cywinski）則表示：「奧斯威辛不只是間博物館，也是世界最大公墓…（回憶）將是打造現在與未來的關鍵。」", "title": "就任總理14年 梅克爾首次造訪奧斯威辛集中營"}
{"summarization": "民進黨今天嚴正譴責國民黨立委陳宜民等人政治操作外交人員不幸事件，對一線執勤女警施暴推打；立委曾銘宗、林德福對外交部公務員公然施暴，呼籲國民黨適可而止。", "article": "民進黨今天嚴正譴責國民黨立委陳宜民等人政治操作外交人員不幸事件，對一線執勤女警施暴推打；立委曾銘宗、林德福對外交部公務員公然施暴，呼籲國民黨適可而止。民進黨發言人何博文晚間表示，針對中國國民黨立委陳宜民等人今天前往外交部抗議，期間動手粗暴拍掉執勤女警帽子，甚至出手將女警從階梯上推下，陳宜民等人身為國會議員，享有在國會針對各種公共議題質詢調查的法定職權，卻為了政治操作，對第一線女性員警施暴推打。他進一步說，另外兩名藍委曾銘宗及林德福竟架起外交部同仁的雙手，質疑對方是國安局派來的，並對外交部公務員公然施暴，把警察跟公務員當成敵人，民進黨強烈譴責，並要求國民黨必須向當事人道歉。", "title": "民進黨譴責操作外交人員不幸 籲國民黨適可而止"}
{"summarization": "當局表示，美國佛羅里達州彭薩科拉（Pensacola）海軍航空站今天發生事故，有2人死亡，其中一人疑為開槍凶嫌，另有其他人受傷送醫。目前事發情況不明。", "article": "當局表示，美國佛羅里達州彭薩科拉（Pensacola）海軍航空站今天發生事故，有2人死亡，其中一人疑為開槍凶嫌，另有其他人受傷送醫。目前事發情況不明。佛州埃斯坎比亞郡（Escambia）治安官辦公室指出，這座海軍基地今天出現了一名「開槍濫射」凶嫌，幾分鐘後，此人身亡。海軍方面發表聲明說：「經證實還有另一人死亡，若干傷者已被送進當地醫院。」當局並未說明進一步情況。", "title": "佛州海軍基地槍擊 2死數人傷"}
{"summarization": "英國在野黨工黨黨魁柯賓今天揭露一份政府機密文件，內容顯示，首相強生達成的脫歐協議，將使得北愛爾蘭和英國本島之間存在海關檢查。柯賓表示，這正是強生誤導選民的證據。", "article": "英國在野黨工黨黨魁柯賓今天揭露一份政府機密文件，內容顯示，首相強生達成的脫歐協議，將使得北愛爾蘭和英國本島之間存在海關檢查。柯賓表示，這正是強生誤導選民的證據。強生（Boris Johnson）先前一再表示，按照他和歐洲聯盟（EU）達成的英國脫歐協議，北愛爾蘭和英國本島間的貨物運輸將不需經過海關查驗。但柯賓（Jeremy Corbyn）手握這份標示「正式，敏感」的文件顯示，在強生的協議下，英國脫歐後出口商須向海關申報北愛和英國本島間的貨物進出，且新關界將造成北愛爾蘭經濟「大亂」。柯賓今天在倫敦發表演說指出：「這是鐵一般的證據，明確顯示強生有害的脫歐協議，將對我國大量地區造成怎樣的衝擊。」英國12日將舉行國會大選，強生在選戰中的主要訴求是「搞定脫歐」。但柯賓批評強生的口號誤導選民，因為外洩的文件顯示，英國與北愛間將存在報關和安全檢查。他指控強生想讓英國選民在不知情之下投票。強生今天受訪時，被問到柯賓揭露的資訊則說：「我從未見過你們提及的文件。但這完全是胡說八道。」", "title": "柯賓公布機密文件 控強生脫歐政見欺瞞選民"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜請假參選總統，包括今天請辭的新聞局長王淺秋，市府已有多名局處首長先後離職，民進黨議員簡煥宗質疑當初白花為市長和首長裝修辦公室的錢；市府回應沒這問題。", "article": "高雄市長韓國瑜請假參選總統，包括今天請辭的新聞局長王淺秋，市府已有多名局處首長先後離職，民進黨議員簡煥宗質疑當初白花為市長和首長裝修辦公室的錢；市府回應沒這問題。簡煥宗表示，韓國瑜上任為展現執政新氣象，改裝市府鳳山行政中心市長室及其他局處辦公室，裝修改裝不僅花費新台幣近千萬元，還鬧出風波，現在首長落跑，不僅辜負當初用意和考量，這些錢也都白白浪費掉了。不過，新任新聞局長丁樂群表示，局處首長離職後的辦公室都有繼任者繼續使用，例如自己接任新聞局長，仍會視業務需求和狀況，在市府鳳山行政中心和四維中心辦公室兩邊跑上班，沒有外界擔心的問題。高雄市政府原位於苓雅區四維三路，縣市合併後，鳳山區光復路二段的高雄縣政府辦公大樓也成立鳳山行政中心，與原高市府的四維中心各有一間市長室，前市長陳菊則多在四維行政中心上班開會。韓國瑜上任後，規劃將市長室遷到鳳山，並相中鳳山行政中心2樓海洋局的空間，再將位於四維中心3樓的市長室移作海洋局辦公室。在辦公室改裝期間，海洋局50多名員工只能暫棲大禮堂辦公，簡煥宗等市議員當時質疑，因韓國瑜不習慣原本的市長室，致使海洋局員工得大搬家，辦公環境相當克難。高市府鳳山行政中心包括水利局、教育局、市長室、新聞局、原住民事務委員會等局處；四維行政中心有社會局、財政局、主計處、捷運局、行政暨國際處和主計處等。韓國瑜去年當選高雄市長後，一年來市府團隊先後請辭局處首長，包括社會局長葉壽山、行政暨國際處長王智立、觀光局長潘恒旭、環保局長袁中新及新聞局長王淺秋；另有觀光局主任秘書高美蘭。", "title": "綠批王淺秋請辭白花辦公室裝修費 市府：沒問題"}
{"summarization": "華盛頓時報聲稱取得王立強聲明指出，中國軍方利用香港關係企業收集情報，竊取美國先進軍事技術。他也透露，曾與其他人施壓前中國國家副主席李源潮，並調查樂視網。", "article": "華盛頓時報聲稱取得王立強聲明指出，中國軍方利用香港關係企業收集情報，竊取美國先進軍事技術。他也透露，曾與其他人施壓前中國國家副主席李源潮，並調查樂視網。王立強共諜疑雲近來引發美、澳與兩岸三地的高度關注，外界對王立強的真實身分與他在中國情報圈的地位有不同看法。華盛頓時報（Washington Times）日前取得據說是王立強提供給澳洲安全情報組織（ASIO）長達17頁的聲明副本。根據副本內容，中國軍方在香港成立中國創新投資公司，這家公司利用香港開放的貿易體系，收集情報並竊取先進技術，目標包括美國軍事衛星和航空技術與飛彈製造研究。王立強指出，中國軍方透過中國創新投資利用香港秘密購買禁止直接出口到中國的武器，這一過程包括購買武器與飛彈，運送到香港後拆解再秘密送往中國。不過王立強的聲明並未詳細描述過程，僅表示「事實上，中國所謂的先進武器主要是透過這樣的管道獲得的」。除了利用中國創新投資進行武器採購外，另一個軍事情報戰線是透過在香港上市的中國趨勢控股，這家企業的目的是用來監視在中共內部鬥爭中失敗逃往香港的中國官員。王立強並透露，2013到2018年間擔任中國國家副主席的李源潮曾「被迫撤退」到香港，包括王立強在內的多個中共情報人員曾試圖向李源潮施壓，要求他返回大陸進行調查。王立強表示，他和其他幾位中共情報人員曾在香港香格里拉酒店與李源潮親友會晤，為了施壓，他們威脅李源潮的妻子，並鎖定李源潮擁有的樂視網資訊科技公司（Leshi Internet Information and Technology Corp.），該公司在4月遭到調查，目前陷入財務危機。王立強在聲明中指出，樂視網的危機從來就不是外界以為的金融危機。事實上這是一場政治危機，「正是中共內部派系鬥爭導致這家企業倒閉」。樂視網是中國大陸唯一一家在境內上市的影片網站，也是全球首家以首次公開募股（IPO）方式上市的影片網站。創辦人賈躍亭於2019年10月13日在美國主動申請個人破產重組。", "title": "華盛頓時報：王立強指中利用香港竊取美武器技術"}
{"summarization": "根據追蹤飛機動向的推特「飛機守望」（Aircraft Spots），兩架美軍RC-135偵察機今天分別在南韓東部海域和首爾上空偵察。有觀察家認為，美軍連日出動偵察機是對北韓示警。", "article": "根據追蹤飛機動向的推特「飛機守望」（Aircraft Spots），兩架美軍RC-135偵察機今天分別在南韓東部海域和首爾上空偵察。有觀察家認為，美軍連日出動偵察機是對北韓示警。南韓聯合新聞通訊社報導，一架美軍彈道飛彈偵察機RC-135S今天從日本沖繩嘉手納空軍基地起飛，飛越日本九州和本州西部後飛臨朝鮮半島東部海域約3萬1000英尺上空。另一架戰略偵察機RC-135V幾乎同時出現在首爾市3萬1000英尺上空。RC-135V是美軍電子偵察機隊主力，曾在北韓發射短程飛彈前夕飛臨南韓首都圈一帶。兩架美軍偵察機幾乎同時在朝鮮半島上空相當罕見。分析認為，RC-135S偵察機意在捕捉北韓的潛艇發射彈道飛彈（SLBM）和朝鮮半島東部海域的北韓潛艇基地動向。RC-135S裝備有高精度的光學探測偵察裝置，可遠端跟蹤彈道飛彈的飛行軌跡。報導說，美國總統川普近日提及對北韓動武可能性，北韓人民軍總參謀長朴正川回應，美方如果動武，北韓將迅速應對。有觀測認為，美方已掌握北韓可能在年底前發起新一輪軍事挑釁的動向，因此連日向朝鮮半島出動偵察機，強化對北韓警告。報導說，美軍自北韓11月28日發射超大型火箭以來，不斷加強對北韓監視力度，11月27日、28日和30日分別向朝鮮半島出動E-8C、EP-3E和U-2S偵察機，12月2日和3日分別派出RC-135和E-8C偵察機，4日和5日P-3C海上巡邏機和RC-135W分別巡航朝鮮半島上空。報導說，美國明德大學蒙特瑞國際研究學院（Middlebury Institute of International Studies）東亞禁止核武擴散計畫主任路易斯（Jeffrey Lewis），今天在推特（Twitter）發布了一張衛星照片，並配文推測北韓將在東倉里飛彈發射場進行火箭引擎測試。", "title": "警告北韓 美軍兩架偵察機飛臨朝鮮半島"}
{"summarization": "警政署今天表示，多名立委上午至外交部陳情抗議，國民黨立委陳宜民質疑執勤陳姓便衣女警身分，涉強推及拍打女警帽子，將依妨害公務罪函送。陳宜民說，不知她是女警。", "article": "警政署今天表示，多名立委上午至外交部陳情抗議，國民黨立委陳宜民質疑執勤陳姓便衣女警身分，涉強推及拍打女警帽子，將依妨害公務罪函送。陳宜民說，不知她是女警。警政署晚間發布聲明稿指出，多名立委上午至外交部陳情抗，國民黨立委陳宜民質疑現場執勤保六總隊便衣女警身分。警政署表示，此女警為保六總隊第二大隊陳姓警務員，陳姓女警當時已表明身分，並告知正在執行公務，但陳宜民仍拍打女警帽子，並在樓梯上強推女警，導致女警身體搖晃差點跌倒。陳姓女警雖無受傷，但為捍衛警察尊嚴，將依妨害公務罪嫌，把陳宜民函送法辦。陳宜民說，今天早上到外交部抗議，一名身穿便服、頭戴有New Zealand字樣的女子，一直拿手機對他拍攝，他兩度詢問對方什麼單位，對方都不願意表明身分，因此才要求女子離開，後來這名女子是在她的同事陪同下離開。陳宜民強調，對方沒有穿警服、戴警帽、也未表明身分，「我哪裡有妨害公務？」陳宜民說，另一名警察有穿制服、拿警用攝影機，所以就沒有去動這名警察。", "title": "涉推女警將遭警政署函送  陳宜民喊冤"}
{"summarization": "即將就任德國社會民主黨（SPD）黨魁的艾斯肯今天說，雖然懷疑總理梅克爾領導的基民/基社聯盟（CDU/CSU）與社民黨組成的聯合政府能否存續，但她打算給這個執政聯盟一個機會。", "article": "即將就任德國社會民主黨（SPD）黨魁的艾斯肯今天說，雖然懷疑總理梅克爾領導的基民/基社聯盟（CDU/CSU）與社民黨組成的聯合政府能否存續，但她打算給這個執政聯盟一個機會。德國社民黨上月進行黨魁選舉，最終由沃爾特-波楊斯（Norbert Walter-Borjans）和艾斯肯（Saskia Esken）獲勝，兩人曾批評社民黨與梅克爾（Angela Merkel）共組聯合政府一事，許多社民黨黨員都主張退出執政聯盟。社民黨今天召開會議，黨代表將針對未來要求梅克爾所屬保守黨派的諸多條件進行表決，其中包括更嚴格的氣候保護措施、提高最低工資和基礎設施投資。新任共同黨魁艾斯肯今天在會議中告訴黨代表：「我過去及現在對這個執政聯盟的未來都抱持懷疑態度，但藉由這項決議，我們就給這個聯盟繼續執政的機會，不多也不少。」艾斯肯稍早還說，這場會議將釋出重新開始的訊息。", "title": "德國聯合政府能否存續 社民黨新黨魁願給機會"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）以及俄羅斯等產油盟國今天商定，在既有減產協議之外，每日再減產50萬桶原油。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）以及俄羅斯等產油盟國今天商定，在既有減產協議之外，每日再減產50萬桶原油。根據會後發表的聲明，這些國家的石油部長在奧地利維也納油國組織總部開會，「決定再次調節50萬桶原油」，並自2020年元月開始生效。", "title": "油國組織議決 每日再減產50萬桶原油"}
{"summarization": "2019亞洲影藝創意大獎，台灣公共電視台繼昨晚「我們與惡的距離」獲最佳剪輯獎、「台灣特有種-微視界」獲最佳VR獎外，今晚再以「我們與惡的距離」拿下最佳編劇獎。", "article": "2019亞洲影藝創意大獎，台灣公共電視台繼昨晚「我們與惡的距離」獲最佳剪輯獎、「台灣特有種-微視界」獲最佳VR獎外，今晚再以「我們與惡的距離」拿下最佳編劇獎。亞洲影藝創意大獎從昨晚起在維多利亞劇院舉行為期兩天頒獎典禮，今晚持續進行第2天頒獎。公視今晚再以「我們與惡的距離」拿下最佳編劇獎。公視執行副總經理謝翠玉出席領獎，她並宣讀奪下最佳編劇的呂蒔媛發表感言表示，在大家共同努力下，「我們與惡的距離」到了比想像更遠的地方領獎，希望這部戲劇能被更多的人看見，希望都能學會與不同立場的人對話。謝翠玉指出，呂蒔媛希望在精神疾病裡痛苦的朋友、以及生命經歷過創傷的人，都能在不同的社會裡被理解、被溫柔的對待。由公視、CATCHPLAY與HBO Asia聯合推出、大慕影藝製作的「我們與惡的距離」，由賈靜雯、吳慷仁、溫昇豪、周采詩、曾沛慈、陳妤、林哲熹、施名帥、林予晞、謝瓊煖、檢場及洪都拉斯演出。公視指出，這部戲劇橫跨美洲、亞洲、澳洲多國播出，成功將台灣優秀影視作品輸出至國際，讓全世界看見台灣的軟實力。", "title": "亞洲影藝創意大獎 公視奪3獎項"}
{"summarization": "根據美國政府今天公布的重要報告，隨著醫院、飯店和學校競相增聘人手，美國上個月就業機會大增，一掃11月將是就業市場平淡月份的疑慮。", "article": "根據美國政府今天公布的重要報告，隨著醫院、飯店和學校競相增聘人手，美國上個月就業機會大增，一掃11月將是就業市場平淡月份的疑慮。全美通用汽車（General Motors）車廠工人罷工6週後返回工作崗位，非農業就業人口也大幅增加。川普總統在面臨彈劾及連任選情艱困的情況下，必然會因意外的就業大増而高興。美國企業新增26萬6000個工作機會，跌破經濟學家的眼鏡。此外失業率下降0.1個百分點至3.5%，主要原因在勞動人口略減。", "title": "美11月增26萬餘工作機會  失業率下降"}
{"summarization": "台灣與法國的駐日使館文化中心昨晚在東京合辦一場有關人權議題的分享會，邀請於10月到台灣參加國際人權聯盟第40屆年會的3名日本人權專家分享到台灣與會的心得。", "article": "台灣與法國的駐日使館文化中心昨晚在東京合辦一場有關人權議題的分享會，邀請於10月到台灣參加國際人權聯盟第40屆年會的3名日本人權專家分享到台灣與會的心得。在法國成立、有百年歷史的國際人權聯盟（FIDH）今年10月下旬首度在台灣舉辦年會，法國駐日大使館方面爭取經費補助4名日本人權專家到台灣與會，駐日代表處台灣文化中心與法國駐日大使館法國文化中心昨晚合辦分享會，其中3人出席與現場50多位聽眾分享心得。這3人是國際人權非政府組織人權．NOW事務局長伊藤和子、同性伴侶關係連線代表池田宏，以及非營利組織難民支援協會代表理事石川理惠（暫譯）。駐日代表謝長廷到場致詞時表示，台灣從戒嚴時期到解嚴，突破了重重困難，才有今日的自由、人權。這次國際人權聯盟年會會場首次選在台灣辦理，對台灣而言，深具意義。台灣也正在將一些國際人權條約國內法化，未來在執行上是否達到國際水準，還需要多與國際交流，希望台灣、法國、日本的人權交流能更深化。對於台灣的人權評價高居亞洲第一，謝長廷表示這是值得驕傲的事。伊藤和子分享總統蔡英文出席國際人權聯盟第40屆年會的致詞內容，以及她在現場感受到台灣對人權議題的重視。伊藤表示，台灣並不隸屬任一國際人權組織，也未簽署相關公約，卻以自主的行動邀請人權專家去台灣，協助檢視台灣人權相關法制是否符合國際標準，日本雖然加入人權公約，但對於國際人權標準關切程度仍偏低，這部分日本應向台灣學習。石川理惠表示，針對這次國際人權聯盟年會的運作、規劃等，台灣非政府組織與官方合作緊密，且協調能力甚高。此外，台灣國會正在審議的台灣難民法如果通過，將成為日本的參考範例。池田宏表示，台灣於2004年通過性別平等教育法，為之後的同性婚姻合法化及LGBT等議題打下基礎。相較之下，日本在相關性別平等方面的教育較為落後。分享會由日本明治大學教授鈴木賢主持，他在引言時指出，本月4日非政府人權組織CIVICUS和區域人權組織亞洲論壇（Forum-Asia）合作調查亞洲的公民活動空間自由度報告顯示，亞洲25個國家中，台灣是唯一被評為開放的國家；日本和南韓列為狹窄。鈴木在分享會上最後表示，台灣可做為亞洲同性婚姻合法最佳範例，日本應跟上台灣的腳步。這場分享會的幕後推手之一、現任法國駐日大使館法國文化中心書籍．全球討論會部門主任柳颯颯（Sarah Vandy）對於分享會辦得成功，感到很欣慰。曾派駐台灣4年的她中文流利，很喜歡台灣，還說現在住在日本，很想吃台灣的地瓜葉。她在分享會後接受採訪時表示，今年是「美麗島事件」40週年，台灣在民主、人權上有很大的進步，民主台灣的民間社會很有活力，尤其是今年通過同婚法，人權運動者希望日本也能跟進，尤其是在LGBT方面，日本也能和台灣一樣。文化部駐日代表處台灣文化中心主任王淑芳表示，這次的分享會是文化中心成立以來首度辦理有關人權議題的活動，台灣人權的進步是台灣的驕傲，明年也是文化中心推動業務的重點之一。這次首度與法國駐日文化中心合辦活動，有機會也希望和其他國家的駐外單位合辦活動。", "title": "人權外交 台法駐日文化中心合辦分享會"}
