{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，根據美國和中國達成的所謂「第一階段」貿易協議，美國對中國出口將增加一倍。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，根據美國和中國達成的所謂「第一階段」貿易協議，美國對中國出口將增加一倍。柯德洛告訴福斯新聞頻道（Fox News Channel）：「這將使我們對中國出口增加一倍。」", "title": "白宮：根據第一階段協議 美對中國出口將增加一倍"}
{"summarization": "歐股今天上揚，倫敦股市在選後氣氛持續樂觀以及英鎊匯價走貶推升下，漲幅尤大。", "article": "歐股今天上揚，倫敦股市在選後氣氛持續樂觀以及英鎊匯價走貶推升下，漲幅尤大。倫敦FTSE 100指數勁揚165.61點或2.25%，以7519.05點作收。法蘭克福DAX 30指數漲升124.94點或0.94%，收在13407.66點。巴黎CAC 40指數漲72.64點或1.23%，收5991.66點。", "title": "歐股上揚 英股氣勢尤強"}
{"summarization": "美國前總統歐巴馬表示，如果世界各國都是由女性治理，那麼人民生活水準和施政結果將有全面改善。同時他認為，占據權位的年長男性是多數問題的根源。", "article": "美國前總統歐巴馬表示，如果世界各國都是由女性治理，那麼人民生活水準和施政結果將有全面改善。同時他認為，占據權位的年長男性是多數問題的根源。英國廣播公司新聞網歐巴馬昨天偕同夫人蜜雪兒一同出席新加坡成長學院的活動，談到領導作為。他說，他在總統任內就曾深思，這個世界若由女性治理會有何結果。他認為，女性雖非完美，但「無疑優於」男性。他指出，世界上的多數問題都出於戀棧權位的年長者，其中又以男性為主；「看看這個世界，想想問題，麻煩經常在於老男人不願讓賢」。歐巴馬進一步表示：「對政治領導人而言，重要的是設法提醒自己，人在其位是為了要做事，而不是要過一輩子，或維持自大心理和自己的權力。」", "title": "歐巴馬：女性主政優於男性 掌權老男是問題根源"}
{"summarization": "美國白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，他將在明年元月初訪問英國，進行經貿談判。", "article": "美國白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示，他將在明年元月初訪問英國，進行經貿談判。英國首相強生所屬保守黨在12日選舉中大勝，強生的選舉訴求是要在元月31日前完成脫歐，他表示，希望儘快與美國談判貿易協定，同時也與歐盟建立新的貿易關係。柯德洛今天在白宮對記者表示，他和副國家安全顧問博明（Matt Pottinger）將前往英國「商談許多問題，包括貿易在內」。柯德洛說，「我們可能很快就會著手那件事」，指的是計畫中的美、英貿易協定。他表示，無法透露談判細節，只知道美國官員打算「儘快」處理對英貿易協定。", "title": "白宮顧問柯德洛下月訪英 商談貿易協定"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，如果北韓有某些事「正在計畫中」，將會令他感到失望，美國目前密切留意北韓內部的活動。", "article": "美國總統川普今天表示，如果北韓有某些事「正在計畫中」，將會令他感到失望，美國目前密切留意北韓內部的活動。川普說：「如果有什麼事在計畫中，我會感到失望。如果真是如此，我們會加以處理，我們正十分密切地留意。」近數週來緊張情勢不斷升高，令人擔心，美國與北韓可能重新步上邁向衝突之路，一如雙方去年展開外交互動之前的狀況。美國的北韓事務特使畢根（Stephen Biegun）15日抵達首爾，外界猜測，他可能會與北韓接觸以挽救非核化談判。北韓誓言，美國若未在年底之前緩和立場，北韓將邁上「新道路」。", "title": "懷疑北韓計畫進行某事 川普稱美密切留意"}
{"summarization": "在美、中達成貿易協議推升下，美股今天上揚，一連第3個交易日收在新高。", "article": "在美、中達成貿易協議推升下，美股今天上揚，一連第3個交易日收在新高。道瓊工業指數攀升100.51點或0.36%，以28235.89點作收。標準普爾指數溫和上揚22.65點或0.71%，收在3191.45點。科技股那斯達克指數漲79.35點或0.91%，收8814.23點。", "title": "美中貿易協議推升 華爾街再創新高"}
{"summarization": "隨著美、中達成第一階段貿易協議，市場希望能帶動能源需求增加，國際油價今天小漲，但價位落在13日收盤的3個月高點之下。", "article": "隨著美、中達成第一階段貿易協議，市場希望能帶動能源需求增加，國際油價今天小漲，但價位落在13日收盤的3個月高點之下。紐約商品交易所西德州中級原油明年元月交割價攀升16美分或0.27%，來到每桶60.23美元。倫敦北海布倫特原油明年2月交割價漲14美分或0.21%，來到每桶65.36美元。", "title": "美中協議達成 國際油價小漲"}
{"summarization": "巴西卡車司機抗議燃油價格，並威脅16日起展開全國罷工，但左右兩派分裂使得卡車司機罷工計畫挫敗，巴西各地未出現大規模卡車司機示威、集中或封鎖公路的情況。", "article": "巴西卡車司機抗議燃油價格，並威脅16日起展開全國罷工，但左右兩派分裂使得卡車司機罷工計畫挫敗，巴西各地未出現大規模卡車司機示威、集中或封鎖公路的情況。巴西礦能部長艾布奎克（Bento Albuquerque）指出，自12月初卡車司機行業威脅將在月中發動全國性罷工以來，政府即成立危機處理辦公室追蹤卡車司機的行動，但跡象顯示不會有罷工，局勢已獲得控制。艾布奎克指出，到目前為止，尚未記錄到自由通行、能源安全或民生必需品供應的問題。艾布奎克表示，抗議柴油價格高不是卡車司機可能罷工的焦點，經濟疲軟，導致減少運費，才是問題的癥結；唯有經濟成長才能滿足卡車司機真正的需求。卡車司機罷工運動號召人佛蘭卡（Marconi Franca）指出，所有罷工都是「從小變大」，但支持巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）政府的卡車司機代表說這場罷工具政治目的，才是擾亂罷工運動、分裂卡車司機的主因。全國物流運輸勞工聯盟（CNTTL）主席艾斯陶西亞（Paulo Joao Estausia）在社群網路發布1支影片捍衛罷工，但否認是反對政府的政治號召行動。佛蘭卡承認，絕大多數（超過95%）的卡車司機支持波索納洛，但他質疑新政府並未履行幫助卡車司機行業的承諾。巴西利亞大學（UnB）政治學教授瑞諾（Lucio Renno）指出，卡車司機在2018年發起的罷工行動，顯示此行業可以造成整個國家停擺和影響人們日常生活的力量。雖然如此，罷工行動的中心化程度比想像中要低，也就是說，罷工的決定並非完全「從上到下」，且大部分的卡車司機對波索納洛政府有好感，所以驅散了發起新罷工的可能性。瑞諾表示，在缺乏像2018年那樣特殊條件的情況下，很難發生類似規模的罷工運動，而且許多去年參與罷工的卡車司機屬保守派，捍衛波索納洛的執政計畫，完全摒棄左派的支持。像是前總統泰梅爾（Michel Temer）任內卡車司機罷工的主要領導人、巴西自治運輸者合作社（BrasCoop）社長朗丁（Wallace Landim），今天已成為卡車司機行業與政府的主要對話者之一，他表示目前不具備罷工的環境，某些卡車司機試圖發起的是一個左派的政治運動。巴西基礎設施部也通過聲明指出，這場罷工威脅涉及一些與反對政府的工會有聯繫的卡車司機的政治利益，不能代表整體行業。", "title": "左右派分裂 巴西卡車司機罷工行動挫敗"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天7時41分發生芮氏規模4.0地震，地震深度17.9公里，震央位於花蓮縣政府西偏北方10.5公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣5級。（編輯：蔡佳敏）1081217", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天7時41分發生芮氏規模4.0地震，地震深度17.9公里，震央位於花蓮縣政府西偏北方10.5公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣5級。", "title": "花蓮規模4.0地震 最大震度5級"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地維持晴到多雲天氣，清晨低溫約攝氏16至20度，空曠及近山區出現局部14度低溫，白天依舊溫暖，西半部高溫可達29度左右，東半部約27度。", "article": "中央氣象局指出，今天各地維持晴到多雲天氣，清晨低溫約攝氏16至20度，空曠及近山區出現局部14度低溫，白天依舊溫暖，西半部高溫可達29度左右，東半部約27度。氣象局表示，今天水氣相當少，各地仍維持晴到多雲的天氣，各地清晨低溫約16至20度，空曠及近山區仍有出現局部14度左右低溫，白天還是會相當溫暖，西半部高溫可達29度左右，東半部約27度，請留意日夜溫度變化適時調整穿著。另外，氣象局表示，清晨西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，行車請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，今天環境場持續為偏東風，西半部地區位於背風側，加上風速偏弱，擴散條件仍不佳，夜間及清晨污染物易持續累積，污染濃度偏高；午後南部地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升，西半部地區有局部霧或低雲影響能見度。宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；北部、竹苗空品區及馬祖為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及金門為「橘色提醒」等級，中南部地區夜間或清晨短時間可能達紅色警示等級。", "title": "各地晝暖如夏  西半部高溫可達29度"}
{"summarization": "在美中達成貿易協議推升下，美股今天上揚，一連第3個交易日收在新高，台股昨天尾盤漲勢收斂，只收小紅。法人認為，台股大漲不易，但仍有機會挑戰12000點。", "article": "在美中達成貿易協議推升下，美股今天上揚，一連第3個交易日收在新高，台股昨天尾盤漲勢收斂，只收小紅。法人認為，台股大漲不易，但仍有機會挑戰12000點。台股昨天收在11939.77點，上漲12.04點，成交值新台幣1356.06億元。三大法人同步買超，合計買超48.32億元，其中自營商買超25.64億元，投信買超1.87億元，外資及陸資買超20.81億元。美中第一階段貿易談判取得協議，但細節仍待磋商，也是投資人關心影響美股及台股走勢的重要因素。道瓊工業指數攀升100.51點或0.36%，以28235.89點作收。標準普爾指數、那斯達克指數、費城半導體指數也都收紅，有利今天台股走勢。另外，今天將舉行法人說明會的公司，包括力麗、力鵬、雙鴻、威潤科技等。5G頻譜競標昨天完成第5天競標作業，累積標金為新台幣365.62億元。NCC表示，為了加快競標作業，今天起將啟動第一階段加速機制，限制各家業者的需求上限。宏遠投顧副總經理陳冠升表示大立光、鴻海、聯發科、電信股、產業龍頭股、股價漲多股等股價若能稍微回跌一些，把指數空間留一些給股價跌深個股，台股輪動就更漂亮了。12月16日股價跌深的中小型股，如散熱、IC設計、印刷電路板（PCB）、動態隨機存取記憶體（DRAM）出現跌深反彈，表現還不錯，頗有這樣的味道。陳冠升認為，近期台積電及其半導體設備供應商股價大漲，相關個股漲勢凌厲且出現噴出型態，因今明兩年許多半導體設備廠的本益比已偏高，不建議再去狂追，須等股價適度回檔再擇優投資。", "title": "美股再創新高 台股挑戰12000點"}
{"summarization": "美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）今天表示，上一個月是140年全球氣候紀錄中第2炎熱的11月，北極海冰也縮減至接近史上新低。", "article": "美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）今天表示，上一個月是140年全球氣候紀錄中第2炎熱的11月，北極海冰也縮減至接近史上新低。根據美國國家海洋暨大氣總署數據，2019年11月的全球陸地與海洋表面平均溫度比20世紀平均溫度高出攝氏0.92度，是歷來溫度第2高的11月氣溫，僅次於2015年11月。法新社報導，全球最炎熱的前5個11月，都發生在2013年之後。同時，北極與南極海冰覆蓋面積也縮減至史上第2低，僅比2016年11月多。北極海冰覆蓋面積比1981年到2010年平均面積少12.8%，南極海冰覆蓋面積比平均低6.4%。除了北美洲與部分西亞地區和中亞外，全球大多數地區的溫度都比平均高。數天前，歐洲聯盟的哥白尼氣候變化服務（Copernicus Climate Change Service）透過不同方法，判定2019年11月追平這個月分於2015年和2016年寫下的紀錄，並列史上最炎熱的11月。聯合國表示，2019年正逐步邁向歷年氣溫前3高的年份之一；世界氣象組織（World Meteorological Organization）說，幾乎可以肯定2010年代將成為史上最炎熱的10年。", "title": "美：2019年11月全球史上第2炎熱"}
{"summarization": "Youtuber波特王因與總統蔡英文合拍影片，與中國合作商解除合作，兩岸網友在網路各自發動留言攻擊，波特王的微博與合作商金主、也是網紅的Papi醬臉書，都充滿煙硝味。", "article": "Youtuber波特王因與總統蔡英文合拍影片，與中國合作商解除合作，兩岸網友在網路各自發動留言攻擊，波特王的微博與合作商金主、也是網紅的Papi醬臉書，都充滿煙硝味。總統蔡英文日前與Youtuber波特王合作拍片。波特王15日在臉書表示，中國合作企業徐州自由自在網絡科技有限公司（papitube）要求不能出現「總統」，他認為這筆錢不賺也罷，雙方因此解約。事後，有網友翻查出papitube的幕後金主就是中國網紅Papi醬，因此紛紛到Papi醬的臉書上留言稱，「已經退讚退追蹤」、「唯一支持波特王」。也有網友諷刺連寫數遍「台灣總統」，問「心臟還受得了嗎？」另一方面，雖然波特王表示，自己的微博帳號被合作夥伴偷改密碼盜走，但其微博仍持續湧入中國網友的謾罵，多數網友依舊視中國市場為唯一籌碼，部分中國網友則情緒非常激動，用詞汙穢。有中國網友說「這人是打算利用這件事情好好在灣灣炒作一把」、「賺人民幣之前請麻煩搞清楚對岸14億人民的底線在哪裡」、「不真心支持一個中國就別來大陸發展」、「滾回你的『國家』別來大陸圈錢啊？」還有中國網友除諷刺台灣「井蛙」，還說「台灣的格局真的好小啊，小到讓我吃驚，就這麼一個小博主就能採訪地區領導人…你要換任何一個大國，非大電視台當家主持人是約不下來的吧，而且一定是在非常正式的場合，而不是透露出一股綜藝氣息的布景裡。」", "title": "波特王與蔡總統拍片  兩岸網友臉書微博開戰場"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音公司（Boeing Co.）的737 MAX原是波音產品中的暢銷機型，但在兩起事故發生後，全球禁飛。波音今天宣布，將自明年一月起暫停生產737 MAX型號飛機。", "article": "美國飛機製造商波音公司（Boeing Co.）的737 MAX原是波音產品中的暢銷機型，但在兩起事故發生後，全球禁飛。波音今天宣布，將自明年一月起暫停生產737 MAX型號飛機。但波音公司也表示，目前並沒有因為停產就要解雇員工或讓他們放無薪假的計畫。法新社引述波音的聲明表示：「從持續進行的評估結果看來，我們決定先處理庫存飛機交貨事宜，自下個月起暫時停止生產737的計畫。」根據路透社消息，美國聯邦航空總署（FAA）上週表示，不會在2020年之前同意這款機型復飛，於是波音董事會在芝加哥開了兩天會之後拍板定案，這是波音超過20年來首度做出暫停生產的決定。737 MAX停飛後，波音損失已超過90億美元。到目前為止，即使在美國聯邦航空總署同意恢復商用飛行前不能交貨，波音每月仍持續生產42架737 MAX飛機，每月向供應商購買多達52套零組件。業界消息來源透露，暫停生產可減緩因為約375架飛機無法交貨而導致的嚴重現金緊縮，但波音要恢復正常運作時，有造成產業問題的風險。供應鏈先前因接到空前多的訂單需求，壓力已經很大，這場突如其來的生產放緩變故可能形成隱憂。印尼獅子航空（Lion Air）和衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）分別於去年10月、今年3月發生事故，共造成346人喪生，自今年3月至今，全球禁飛737 MAX。", "title": "737 MAX復飛尚無期 波音2020年1月起暫時停產"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌0.15點，加權股價指數為11939.62點，成交金額新台幣26.26億元。1081217", "article": "台北股市今天開盤跌0.15點，加權股價指數為11939.62點，成交金額新台幣26.26億元。1081217", "title": "台股開盤跌0.15點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.270元開盤，貶0.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.270元開盤，貶0.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.150元至30.270元。1081217", "title": "新台幣開盤貶0.7分 一度升逾1角"}
{"summarization": "台北市電腦公會將於19日召開理監事聯席會，遴選常務理事及新任理事長，市場預期由友達董事長彭双浪出線接任理事長機會大。", "article": "台北市電腦公會將於19日召開理監事聯席會，遴選常務理事及新任理事長，市場預期由友達董事長彭双浪出線接任理事長機會大。台北市電腦公會16日召開會員大會，這是和碩董事長童子賢在電腦公會理事長任內最後一次主持會員大會，經濟部長沈榮津與科技部長陳良基都出席致詞，表達對童子賢任內協助政府推動產業升級計畫的謝意。童子賢說，台灣因為內需市場狹小，以至於錯過了電子商務全球發展的契機，但是5G及智慧物聯網（AIoT）將提供給中型及小型企業創新發展的龐大機會，若能掌握住此一契機將有利產業轉型升級。台北市電腦公會會員大會順利選出27位新任理事，包括彭双浪、童子賢、國眾電腦董事長王超群、研華執行董事何春盛、中華電信企業客戶分公司總經理吳麗秀與趨勢科技台灣暨香港區總經理洪偉淦。台灣國際商業機器全球企業諮詢服務事業群合夥人李立仁、華碩電腦共同執行長胡書賓、台灣微軟總經理孫基康、台達電子董事長海英俊及台灣連線董事總經理陳立人等也都當選電腦公會理事。電腦公會會員大會也選出9位監事，由碩英董事長陳冠文、復貫董事長曾文鎔、巨匠電腦董事長鍾梁權與神通資訊科技董事長蘇亮等當選。童子賢2013年12月接任電腦公會理事長職務後，已經過兩任理事會，將期滿卸下理事長職務，電腦公會預計19日召開理監事聯席會，將遴選常務理事及新任理事長，市場預期由彭双浪接任理事長機會大。", "title": "北市電腦公會19日選新任理事長 彭双浪呼聲高"}
{"summarization": "美股上揚，台股今天開盤小跌0.15點後，隨即一路走高，在9時35分突破1萬2000點大關，來到12000.55點，上漲60.78點，持續創下29年新高。", "article": "美股上揚，台股今天開盤小跌0.15點後，隨即一路走高，在9時35分突破1萬2000點大關，來到12000.55點，上漲60.78點，持續創下29年新高。新台幣兌美元早盤來到30.143元，升值1.2角。美中終於達成第一階段貿易協議，取消原訂15日對中國加徵新一輪關稅，美股今天上揚，一連第3個交易日收在新高。道瓊工業指數攀升100.51點或0.36%，以28235.89點作收；科技股那斯達克指數漲79.35點或0.91%，收8814.23點。外資近期擴大進駐台股，12月來已買超逾500億元。此波熱錢來勢洶洶，買進標的遍及各類權值股，台股今天雖以小跌0.15點開盤，但隨即在買氣拉抬下一路走高，在9時35分突破1萬2000點大關，將挑戰1990年2月的12682點盤中歷史高點。1081217", "title": "台股早盤衝破12000點 再創29年新高"}
{"summarization": "美國商務部今天發布最終裁決，裁定台灣、南韓鋼材運送越南小幅加工後輸往美國的越南製品，涉及規避關稅，課徵最高達456%關稅。", "article": "美國商務部今天發布最終裁決，裁定台灣、南韓鋼材運送越南小幅加工後輸往美國的越南製品，涉及規避關稅，課徵最高達456%關稅。商務部今天發布新聞指出，應美國國內廠商要求，對在台灣與南韓生產的部分耐蝕鋼與冷軋鋼品涉嫌在越南小幅加工後輸往美國鋼材是否涉及規避關稅進行調查。最終裁定結果今天公布，認定這些鋼材涉嫌規避美國反傾銷與反補貼關稅。根據裁定，商務部指示美國海關對使用台灣或南韓鋼材製成的相關越南產品，收取現金保證金，最高稅率達456.20%。實施日期將追溯自2018年8月2日展開調查日。美國商務部指出，川普政府嚴格執行美國貿易法，至今為止，在反規避關稅調查方面，已經對35項商品做出初步或最終確定性裁定。美國商務部今天針對赴越南「洗產地」輸美鋼材最終裁決，台灣與韓國涉及規避關稅，最高課徵456%關稅。台灣鋼鐵公會強調，台廠沒必要洗產地，根本不划算。經濟部也說，若從台灣進口轉銷，依台灣稅率只課徵3.66%關稅。美國去年對全球鋼鐵業祭出232條款，各國遭到課徵稅率高低不一，加上美中貿易戰戰況激烈時，美國擔心中國鋼鐵廠將熱軋底材運到越南做小幅度加工再轉出口銷美，透過越南「洗產地」，美國商務部先前對中國鋼鐵業規避措施，若無法舉證底材來源非中國產地，將要課徵逾400%關稅。如今美國商務部針對上述作法進一步擴大應用到台灣與韓國鋼鐵廠，商務部今天發出最終裁決，針對台灣、南韓生產後轉運越南小幅加工輸往美國的特定耐腐蝕鋼材，最高課徵456%關稅。生產抗腐蝕性鋼品材料以冷軋及熱軋鋼品為主，貿易局副局長劉威廉對中央社記者表示，台灣輸銷至越南以熱軋鋼品為主，2018年以重量計算的占比達25.9%，冷軋則占2.4%。劉威廉表示，經與業者了解輸銷狀況，業界認為，台灣輸美稅率為3.66%，與中國大陸相比較低，對台灣冷、熱軋鋼品銷往越南，評估影響不大。台灣區鋼鐵公會也強調，台灣廠商沒必要「洗產地」，主要原因是如果要洗產地，就必須吸收運至越南的運輸費用，以及台灣進口至越南的關稅成本，對照今年以來美國鋼價下修，洗產地成本已經不算低，國內會員廠商並不會多此一舉。中鋼高層先前指出，中鋼被美課徵的傾銷稅率僅3.66%，其他民間業者更低，且台灣鋼品品質佳，沒必要透過越南洗產地。至於中鋼轉投資公司在越南的中鋼住金越南公司（CSVC）冷軋廠，中鋼高層表示，CSVC從2018年調整政策，凡事輸美的鋼材，其熱軋底材只跟日本製鐵或是河靜越鋼拿料，如此一來就不會誤踩洗產地紅線。經濟部國際貿易局表示，美國商務部2018年5月就已對越南使用中國大陸冷、熱軋鋼材加工後輸美的抗腐蝕性鋼品作成類似的反規避調查最終裁定，連同本次裁定，美國進口人及越南出口人必須針對涉案產品，共同說明原料來源，若無法提出證明，就認定為原產於中國大陸，適用中國鋼品輸美的反傾銷稅率及平衡稅率，加總最高為456%。只要證明是原產於台灣或南韓的鋼品，就適用台灣或南韓輸美稅率，例如台灣目前輸美稅率為3.66%。根據台灣海關統計，台灣2015年至2018年出口至越南熱軋鋼品數量分別為100萬公噸、121.05萬公噸、131萬公噸及117.8萬公噸；冷軋鋼品則為3.27萬公噸、2.99萬公噸、3.24萬公噸及3.35萬公噸。", "title": "台韓鋼材加工越南製品 遭美裁定規避關稅"}
{"summarization": "法人表示，LED封裝廠艾笛森面對陸廠殺價競爭，LED元件展望持續保守；因車用模組需求回升，2020年產品組合將持續改善，但預估明年獲利仍處於損平邊緣。", "article": "法人表示，LED封裝廠艾笛森面對陸廠殺價競爭，LED元件展望持續保守；因車用模組需求回升，2020年產品組合將持續改善，但預估明年獲利仍處於損平邊緣。艾笛森股價今天上漲0.25元開出，盤中最高來到14.05元，漲幅逾2.9%。法人指出，艾笛森LED元件為主力產品，2017年第2季占營收比重近56%，由於LED元件市場競爭激烈，今年第3季LED元件營收占比已降至33%。艾笛森近年積極跨入LED車燈模組與照明模組市場，今年第2季整體模組占營收比重已達51%，但受到美中貿易戰影響，艾笛森調整車用模組生產地點，影響車用模組出貨狀況。法人分析，由於艾笛森高毛利率的車用模組比重下降，今年第3季毛利率下滑至17.75%。展望今年第4季，預估LED元件將呈現下滑，照明成品與模組營收將增加，整體營收將較第3季下滑，但產品組合將改善。車用LED模組方面，法人推估占艾笛森整體模組的營收比重由2018年第1季的47%提升至2019年第2季的59%，車用LED模組主要為美系客戶，產品包括尾燈、室內燈、煞車燈與霧燈等，LED車頭燈則尚未出貨。受到美中貿易關稅影響，艾笛森將部分產能轉移至台灣生產，今年第3季車用模組占整體LED模組營收比重降至47%，經過產線調整，第4季車用模組出貨已較第3季回升。法人表示，艾笛森LED元件受到陸廠殺價競爭影響，2020年展望持續保守看待，預估LED元件營收占比將降至30%以下，2020年主要成長動能來自於車用模組與照明模組，預期車用模組與照明模組營收年增率皆可以有雙位數百分比的成長。整體而言，法人認為艾笛森2020年LED模組的營收比重將持續提升，有利產品組合改善，但預估2020年獲利仍處於損平邊緣，每股盈餘將達0.07元，維持「中立」投資評等和目標價12.2元。", "title": "艾笛森LED元件展望保守 法人估明年接近損平"}
{"summarization": "愛沙尼亞內政部長赫米嘲諷芬蘭新總理馬林，稱這位全球最年輕的政府領導人是「售貨小姐」，並質疑她管理北歐國家的能力。愛沙尼亞今天為此向芬蘭致上歉意。", "article": "愛沙尼亞內政部長赫米嘲諷芬蘭新總理馬林，稱這位全球最年輕的政府領導人是「售貨小姐」，並質疑她管理北歐國家的能力。愛沙尼亞今天為此向芬蘭致上歉意。路透社報導，現年70歲的赫米（Mart Helme）是極右派愛沙尼亞保守人民黨（EKRE）領袖，他昨天嘲諷34歲的芬蘭總理馬林（Sanna Marin）和她的內閣，而執政聯盟5位領袖中有4位是35歲以下女性。赫米在所屬政黨的廣播節目上說：「現在我們看到一名售貨小姐如何成為總理，以及其他一些街頭社運人士和未受教育人士如何加入內閣。」赫米的言論引發反對派呼籲下台，而愛沙尼亞總統卡尤萊德（Kersti Kaljulaid）請芬蘭總統尼尼斯托（Sauli Niinisto）向馬林和她的內閣傳達歉意。馬林是芬蘭社會民主黨（Social Democratic）一員，曾談到自己出身弱勢家庭的經歷，她做過收銀員的工作，後來上大學並展開政治生涯。馬林推文表示：「我對芬蘭感到極為驕傲，在這裡，窮困家庭的小孩可以經由教育達成人生目標，收銀員甚至能成為總理。」", "title": "芬蘭新總理被酸售貨小姐 愛沙尼亞總統急滅火"}
{"summarization": "華航小金雞母虎航今天開盤立即下挫，盤中跌幅逾10%失守50元大關，登錄興櫃第2天，頗有甜蜜行情提前結束的味道，不過依舊穩坐航空股王寶座。", "article": "華航小金雞母虎航今天開盤立即下挫，盤中跌幅逾10%失守50元大關，登錄興櫃第2天，頗有甜蜜行情提前結束的味道，不過依舊穩坐航空股王寶座。國內唯一國籍低成本航空的虎航昨天登錄興櫃，以每股41元掛牌，當天股價開高走高，上衝至63.51元，最後終場均價收在53.76元，大漲30.9%，相較航空雙雄長榮航與華航當天股價13.85元及9.05元，一舉躍登航空股股王。不過今天表現頗為利多了結味道，股價開低走低，盤中失守50元大關，跌幅一度擴大至逾10%，反觀母公司華航今天股價盤中維持見紅微幅小漲，股價守在9元以上；長榮航股價則是在小漲平盤格局震盪。台灣虎航先前指出，近年來營收得以成長主要有4個關鍵因素：一、布局航線深受台灣旅客喜愛，有利載客率連年提升；二、建立忠實顧客群；三、品牌持續呈現年輕活潑形象，帶動高回流率；四、經營團隊對於成本部分控制得宜。綜觀上述四大關鍵原因，讓台灣虎航穩居台灣低成本航空市場市占率第一名。法人表示，隨著自由行與線上旅遊平台興起之趨勢，順勢拉升低成本航空市場需求，未來隨現有東北亞市場耕耘優化、東南亞市場持續開拓以及未來機隊擴充計畫等引擎帶動下，台灣虎航整體營運獲利可望持續成長。", "title": "虎航興櫃第2天股價翻黑 盤中跌幅逾10%"}
{"summarization": "記憶體投資回溫，國際半導體產業協會（SEMI）將今年全球晶圓廠設備支出金額調高至566億美元，將僅較去年減少7%，下滑幅度將低於原預期的18%水準。", "article": "記憶體投資回溫，國際半導體產業協會（SEMI）將今年全球晶圓廠設備支出金額調高至566億美元，將僅較去年減少7%，下滑幅度將低於原預期的18%水準。SEMI指出，記憶體投資回溫以3D儲存型快閃記憶體（NAND Flash）最明顯，此外，先進邏輯及晶圓代工也是帶動全球晶圓廠設備支出優於預期的動力。SEMI並對明年晶圓廠設備投資展望更趨樂觀，預期金額將達580億美元規模。在Sony的帶動下，SEMI預期，影像感測器支出明年上半年將增加20%，下半年將激增逾90%。至於電源相關元件方面，在Infineon、STM等廠商帶動下，明年上半年支出也將增加40%，下半年將增加29%。", "title": "記憶體投資回溫 晶圓廠設備支出降幅縮至7%"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數大漲百點再創新高，高檔震盪多日的台股，今天順勢突破12000點，台積電盤中股價來到340元再創新高。法人表示，只要美股走高，台股還是會再漲。", "article": "美股道瓊工業指數大漲百點再創新高，高檔震盪多日的台股，今天順勢突破12000點，台積電盤中股價來到340元再創新高。法人表示，只要美股走高，台股還是會再漲。截至9時49分止，加權指數來到12017.48點，上漲77.71點，成交值新台幣499.19億元。8大類股除泥窯、金融類股小跌，其它各類股都上漲。晶圓代工龍頭台積電盤中來到340元，上漲4元。股王大立光來到4990元，上漲155元。鴻海則在平盤價91.6元附近游走，聯發科盤中來到464元，漲幅4.97%。華南投顧董事長儲祥生表示，台股目前自主性不夠，只能跟著美股走，美股大漲，外資加碼台股，尤其台積電上漲，指數就一路跟漲，突破12000點；目前除了觀察美股，其他變化都不大，只要美股續漲，台股就有機會跟進。儲祥生指出，雖然指數站上12000點，但很多股票漲太多，因此選股比較複雜，很難一語道破，投資人要不就是追趕強勢股，否則就買落後補漲股。", "title": "台股站上12000點 台積電股價340元再創高"}
{"summarization": "傳出今天準備請辭台中市副市長的楊瓊瓔，上午如常出現在市政會議中，面對媒體詢問是否請辭全力投入立委選戰，她沒有正面回應，只說「一切以市政為優先，市政為主，謝謝」。", "article": "傳出今天準備請辭台中市副市長的楊瓊瓔，上午如常出現在市政會議中，面對媒體詢問是否請辭全力投入立委選戰，她沒有正面回應，只說「一切以市政為優先，市政為主，謝謝」。昨天有國民黨籍台中市議員對外透露，獲國民黨提名參選台中市立委第3選區（后里、神岡、大雅、潭子區）的楊瓊瓔，將於今天台中市議會第3屆第2次定期大會結束後宣布請辭副市長，全力投入立委選戰，但她上午準時出現在市政會議中，沒有進一步的宣示。面對媒體詢問是否準備請辭副市長，楊瓊瓔沒有太多說明，只表示，「一切以市政為優先，市政為主，謝謝！」楊瓊瓔在市政會議中與市長盧秀燕一起表揚績優區公所調解委員會，接著與盧秀燕聽取市府環保局有關「結合環境教育認識空污及防護─學校全面設置空氣微型感測器」的專案報告，一如往常扮演副市長角色。楊瓊瓔將迎戰現任無黨籍立委洪慈庸，據地方人士表示，楊瓊瓔原本選情穩定，洪慈庸在後急追，對於楊瓊瓔帶職參選，也受到外界檢視，總統蔡英文幾度親自為洪慈庸站台，洪的聲勢已與楊拉近，讓楊瓊瓔不敢輕忽選情變化，也更審慎評估未來動向。", "title": "楊瓊瓔未說明是否請辭副市長  如常出席市政會議"}
{"summarization": "根據世界經濟論壇今天公布的報告，全球或許需要257年才會達到職場性別平權，女性恐怕還得再等等，顯示女性要求平等待遇聲量日增，但全球職場性別不平等情況仍在惡化。", "article": "根據世界經濟論壇今天公布的報告，全球或許需要257年才會達到職場性別平權，女性恐怕還得再等等，顯示女性要求平等待遇聲量日增，但全球職場性別不平等情況仍在惡化。法新社報導，世界經濟論壇（WEF）報告指出，儘管政治、醫療及教育等領域的性別差距逐漸縮小，職場性別鴻溝消失料得等到2276年。總部位於日內瓦的WEF表示，全球職場性別差距自去年以來逐漸擴大，去年報告說，估計職場性別鴻溝消失得等202年，今年報告卻增至257年。這項年度報告在4個領域追蹤153國性別差距情況：教育、醫療、經濟機會及政治賦權。新報告說，這些類別的整體性別差距縮小，WEF現在預估還要等99.5年才會實現性別平權，比去年報告說還要等108年更快達陣。然而，儘管部分領域有所進展，仍有其他地方遠遠落後。WEF在聲明中坦言，普遍平等「要實現將花超過一輩子的時間」。WEF說，教育領域的性別差距已消除96%，可望12年內達到百分之百。醫療和生存方面的差距同樣不大，但WEF報告說，由於中國和印度等人口眾多的國家問題重重，很難預測這方面還要多久才會達到完全平權。政治同時是目前為止進展最少的領域，但過去一年顯示情況改善最大。2019年，女性在國會下議院席次占25.2%，部長級職位占22.1%，優於2018年的24.1%和19%。但談到職場，情況就不太樂觀。報告分析機會和薪資等一連串因素，表示還需257年才會達到職場性別平權。報告凸顯多項正面發展，例如技術勞工和高階官員的女性比例普遍增加。但報告也強調，勞動市場參與和金錢獎勵方面的差距縮小幅度「停滯不前甚或退步」，使得上述趨勢被抵消。平均而言，現今僅55%成年女性投入勞動市場，男性78%；全球女性在相同職位做同樣工作，平均收入仍比男性少40%。WEF報告顯示，經濟合作暨發展組織（OECD）國家過去10年的薪資差距逐步縮小，但新興和開發中經濟體同一時間差距擴大。這些類別的進展在不同國家和區域大相逕庭。報告指出，西歐國家有望在54.4年內消除整體性別差距，中東和北非國家則將需要近140年。整體而言，北歐國家再度位居榜首，男女最平等國家是冰島，其次是挪威、芬蘭和瑞典。敘利亞、巴基斯坦及伊拉克墊底，最後一名是葉門，顯示這些國家整體性別差距最大。全球20大經濟體中，德國表現最佳，整體排行第10名；其次是法國第15名；南非第17名；加拿大第19名；英國第21名。美國表現持續下滑，跌2名到第53名，報告指出「美國女性仍難以進入業界最高層職位」，而且「在政治領導角色代表性不足」。", "title": "全球職場性別鴻溝擴大 平權恐得再等257年"}
{"summarization": "2020總統、副總統選舉電視政見發表會將於18日登場，台灣智慧移動產業協會盼各候選人重視減少污染的產業發展，並將綠色移動產業發展政策列為國政優先選項。", "article": "2020總統、副總統選舉電視政見發表會將於18日登場，台灣智慧移動產業協會盼各候選人重視減少污染的產業發展，並將綠色移動產業發展政策列為國政優先選項。台灣智慧移動產業協會今天發布新聞稿指出，期盼候選人政見方向應以民眾健康、產業發展為優先考量，將綠色移動產業發展政策列為國政優先，以回應社會需求及產業期待，不僅加速國內產業轉型升級，也能讓身為「台灣之光」的電動機車產業搶占全球市場，創造環保與經濟雙贏。針對3名候選人的相關政見，台灣智慧移動產業協會樂見蔡政府提出的「2020交通科技產業政策白皮書草案」，將電動機車納為台灣十大科技產業，且智慧化的電動機車符合國家「5+2產業創新計畫」中的綠能科技項目，從儲能、節能、智慧系統整合等各方面皆符合政府目前鼓勵方向，但希望能盡快設定2020年百萬電動機車上路的階段性目標。而針對國民黨總統候選人韓國瑜，協會認為，韓國瑜是高雄市政之首，身為市長必須發展綠色產業、加強解決在地空污問題，以說服全體國人共同支持，並期待韓國瑜曾提出加碼補助電動機車，應擴大補助名額，在空污治理與產業發展上有更多積極、可行的作為。另外，親民黨總統候選人宋楚瑜提出空污治理應搭配台灣區域發展，未來將移轉政治中心到中部，讓政府官員親自暸解中部民眾最憂慮的空污問題，協會也期待宋楚瑜能提出具體有助於產業發展、改善污染的執行方案。", "title": "智慧移動協會喊話 盼綠色交通列國政優先"}
{"summarization": "美國財經媒體彭博2016年根據假新聞稿，報導法國營建巨擘萬喜集團人事和財報異動消息，造成萬喜市值大失血。法國有關當局今天對彭博開罰500萬歐元（約新台幣1億6736萬元）。", "article": "美國財經媒體彭博2016年根據假新聞稿，報導法國營建巨擘萬喜集團人事和財報異動消息，造成萬喜市值大失血。法國有關當局今天對彭博開罰500萬歐元（約新台幣1億6736萬元）。法新社報導導致萬喜股價一天之內重挫近1/5。這份假新聞稿說，萬喜集團開除財務長，以及2015年和2016年上半年的會計帳目有誤而重新申報。法國金融市場管理局（AMF）表示，彭博（Bloomberg）散布「它應該要知道是錯誤的資訊」。法國金融市場管理局還說，彭博「在發布報導之前沒有求證資訊的真假」，未恪遵新聞倫理。這則假新聞稿和正常的新聞稿幾乎難以分辨，卻是發布在所謂的鏡像網站（mirror site）。鏡像網站的網址並非正常的網址，上面的公司發言人手機號碼也不正確。假新聞稿上甚至有萬喜公關部門主管的假簽名。假新聞稿公布半小時後，鏡像網站上公布聲稱是萬喜否認的新聞稿，比萬喜真正發布的否認新聞稿還早，這使得金融市場更加一頭霧水。萬喜股價聞訊一度重挫19%，公司市值一度蒸發掉60億歐元（約新台幣2013億元）。彭博表示，對於法國金融市場管理局的懲罰感到失望，並打算提起上訴。彭博說：「彭博也是這起手法縝密詐騙案的受害者之一。對於法國金融市場管理局未揪出元凶予以嚴懲，而選擇對盡力報導顯然有新聞價值資訊的新聞媒體開刀，我們深表遺憾。」", "title": "彭博不察新聞稿真假報導致股價崩跌 法國重罰"}
{"summarization": "據報導，因應香港止暴制亂的需要，中共中央政治局委員、中央政法委書記郭聲琨出任了中央港澳協調小組副組長，以增強港澳小組的政法系統力量。", "article": "據報導，因應香港止暴制亂的需要，中共中央政治局委員、中央政法委書記郭聲琨出任了中央港澳協調小組副組長，以增強港澳小組的政法系統力量。星島日報今天在報導中表示，中國國家主席習近平昨天會見香港行政長官林鄭月娥時，郭聲琨「破天荒」參加，顯示他已經躋身港澳小組。報導引述消息人士分析，郭聲琨應是以港澳小組副組長的身分出席會見。據報導，公安部部長趙克志早前也加入了港澳小組，兩名政法巨頭先後加入港澳小組，顯示北京中央全力支持香港警方止暴制亂，維護國家安全。郭聲琨介入港澳事務有跡可循。本月3日，郭聲琨罕見亮相紀念澳門基本法實施20週年座談會。之後，新任香港警務處處長鄧炳強訪問北京，除了會晤趙克志外，也得到郭聲琨接見。網上資料顯示，中國國務院副總理韓正目前是港澳小組組長，副組長有楊潔篪、尤權、張曉明和趙克志等。", "title": "港媒：中共政法委書記任港澳小組副組長"}
{"summarization": "陸媒報導，有「中國IT教父」之稱的聯想集團創辦人、聯想控股董事長柳傳志將在18日宣布退休，接班人有待正式公布。", "article": "陸媒報導，有「中國IT教父」之稱的聯想集團創辦人、聯想控股董事長柳傳志將在18日宣布退休，接班人有待正式公布。新京報報導，18日下午港股收盤後，將正式發布柳傳志卸任聯想控股董事長職務及退休的公告，但不會有公開的退休儀式或者告別演說。聯想控股表示，接班人還要等待正式公布。澎湃新聞則報導，除了柳傳志宣布退休，現年57歲的聯想控股總裁朱立南也會宣布卸任。聯想控股將交棒給聯想控股高級副總裁兼財務長寧旻為首的年輕管理團隊。柳傳志1944年出生，今年已經75歲。1984年他和大陸中科院計算所其他10名研究人員一起成立了聯想集團的前身—中國科學院計算技術研究所新技術發展公司。聯想從代理國外產品到生產自有品牌個人電腦（PC），並逐步成為全球PC市占第一的公司。2018年，柳傳志以「科技產業化的先行者」身分，獲得中共中央、中國國務院授予的「改革先鋒」稱號。柳傳志一家都是知名企業家。他的父親柳穀書曾創辦香港中國專利代理公司、參加創建北京柳沈知識產權公司，是中國大陸智慧財產權事業的重要開拓者。柳傳志的女兒柳青則在中國網路叫車領域最具知名度的滴滴出行擔任總裁。今年有幾家中國大型及知名企業負責人職務變動受到關注。阿里巴巴創辦人馬雲已在9月10日正式卸下董事會主席職務；柳傳志幾個月前已透露有意退休；騰訊董事會主席兼CEO馬化騰則在9月卸任了騰訊徵信有限公司法定代表人及執行董事職務，當時曾引發外界聯想。", "title": "陸媒：聯想集團創辦人柳傳志18日將宣布退休"}
{"summarization": "蘋果公司等全球5家科技大廠被控是強迫非洲童工開採鈷礦的共犯，在美國遭到集體訴訟。鈷是一種製造手機與電腦的金屬。", "article": "蘋果公司等全球5家科技大廠被控是強迫非洲童工開採鈷礦的共犯，在美國遭到集體訴訟。鈷是一種製造手機與電腦的金屬。美國非營利人權機構「國際權利倡導者」（International Rights Advocates）昨天代表剛果民主共和國14個家庭，在華盛頓特區聯邦地區法院提出集體訴訟，控告特斯拉（Tesla）、蘋果（Apple）、谷歌（Google）母公司Alphabet、微軟（Microsoft）、戴爾科技公司（Dell Technologies Inc）。訴狀附上兒童失去四肢和毀容的照片指出，上述公司涉入的強迫勞動系統，就是提告家庭宣稱造成孩子死亡和重傷殘的元凶。訴狀指出，此案14名兒童中的6名在礦坑崩塌時喪命，其他人受傷，還有人因此癱瘓，生活受到影響。這些最小才6歲的兒童迫於貧困輟學，到英國礦業公司嘉能可斯特拉塔（Glencore）的鈷礦場工作，一些兒童每天僅有1.5美元的工資，每週要工作6天。訴狀主張，科技公司全都有能力改造鈷礦供應鏈，確保更安全的環境。這是科技業首次因鈷礦來源集體面臨法律行動。提告家庭的委任律師柯林茲沃斯（Terrence Collingsworth）告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）：「這些公司，全世界最富有的公司、製造酷炫玩意兒的公司，任由孩子傷殘和死亡，只為拿到便宜的鈷礦。」鈷是製造充電鋰電池的重要原料，用在科技業數百萬種商品上，而全球超過半數的鈷都在剛果生產。路透社記者詢問時，戴爾透過電子郵件回應說，從不知道源頭是僱用童工，已對此事展開調查。特斯拉、蘋果、谷歌、微軟、嘉能可斯特拉塔目前都未回應。", "title": "供應商僱童工開採鈷礦 蘋果等科技廠遭集體訴訟"}
{"summarization": "獲得第56屆金馬獎最佳動畫短片的「金魚」，將在台北的電影院獨家上映，這部片長17分鐘的奇幻政治寓言，也將成為台灣首部進行商業上映的動畫短片。", "article": "獲得第56屆金馬獎最佳動畫短片的「金魚」，將在台北的電影院獨家上映，這部片長17分鐘的奇幻政治寓言，也將成為台灣首部進行商業上映的動畫短片。由導演王登鈺創作的「金魚」，敘述一個男孩發現世界統治者貪婪吞食人們的青春與夢，而人們則世襲著階級服侍掌權者。男孩設法破壞這項法則，唯一的方法就是讓自己變成最具破壞性的炸彈，試著在人們盲目服從權力的劣根性中，引爆改變。電影公司今天發布新聞稿表示，王登鈺將帶這部17分鐘的動畫短片走上商業電影院的大銀幕，讓更多觀眾觀賞，也成為第一部進行商業放映的台灣動畫短片。電影公司指出，王登鈺為「金魚」10年磨一劍，以1秒12格畫面的格式創作「金魚」，短短17分鐘就需要1萬2000多張畫面，製作既耗時，又是體力的巨大挑戰。這個作品更跳脫歐美、日本動畫風格，展現獨特的敘事方式、人物寫照與嘲諷政治的豐沛元素。他也與長期合作的音樂人雷光夏再次搭檔，推升「金魚」的音樂張力。最後皇天不負苦心人，終於抱回今年金馬獎最佳動畫短片大獎。電影公司也指出，王登鈺在台灣動畫領域默默耕耘超過20年。他曾在國片「囧男孩」中操刀動畫，訴說「快樂王子」的童話，讓不少國片影迷印象深刻。此外，王登鈺的動畫與文字作品，也藏身在不少台灣影視作品中。在「閱讀時光－台灣文學劇場」中，結合了動畫與真人的短片「大象」，是王登鈺的小說「大象」改編的故事。今年上映的國片「最乖巧的殺人犯」中，模仿日本電漫風格的動畫，也是王登鈺的得意作品之一。「金魚」將於12月20日於誠品電影院獨家上映。", "title": "金馬最佳動畫短片金魚 挑戰台灣商業放映創舉"}
{"summarization": "世界經濟論壇（WEF）年度報告書今天指出，日本男女差距持續擴大，全球排名較去年的110名下滑11個名次，來到歷年最低的121名。日媒指出，再度凸顯日本政府政策成果乏善可陳。", "article": "世界經濟論壇（WEF）年度報告書今天指出，日本男女差距持續擴大，全球排名較去年的110名下滑11個名次，來到歷年最低的121名。日媒指出，再度凸顯日本政府政策成果乏善可陳。日本放送協會世界經濟論壇每年會針對政治、經濟、教育及健康等4領域，調查全球各國的男女差距。今天公布的2019年男女平等度排名報告書指出，冰島連續11年居首位，是男女差距最小的國家；第2名到第4名分別是挪威、芬蘭及瑞典，一如往年，北歐國家都名列前茅。日本時事通信社報導，日本男女差距排名在先進國家中敬陪末座，且差距也較去年擴大，這再度凸顯出日本首相安倍晉三政府雖然在過去6年推動女性活躍政策，實際成果卻乏善可陳的情況。今天公布的報告書共調查153國，日本跟過去一樣，男女在政治及經濟領域差距甚大，女性擔任國會議員及企業管理職等比率依然很低，讓日本整體排名較去年下滑11個名次，來到歷年最低的121名。全球各國女性擔任下議院議員平均比率為25.2%，擔任部會首長（閣員）平均比率為21.2%，但在日本，女性擔任眾議院議員比率僅10.1%，擔任閣員比率更低到只有5.3%。", "title": "日本男女差距擴大 世界排名121歷年最低"}
{"summarization": "5G第一波釋照今天競標進入第6天，正式啟動第一階段加速機制，第52回合總標金為369.13億元，最熱門的頻段3.5GHz暫得標金358.83億元。", "article": "5G第一波釋照今天競標進入第6天，正式啟動第一階段加速機制，第52回合總標金為369.13億元，最熱門的頻段3.5GHz暫得標金358.83億元。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由於28GHz和1800MHz仍有區塊無業者出價，靠著最熱門的頻段3.5GHz競爭，暫時總得標金在第23回合超越底價300億元，業界認為這次的競標偏向冷靜、理性。今天競標進入第6天，第52回合總標金為369.13億元，最熱門的頻段3.5GHz暫得標金358.83億元，28GHz暫時得標10個區塊，暫得標金10.3億元，1800MHz尚無人出手。本次競價包含3頻段，1800MHz、3.5GHz及28GHz，國家通訊傳播委員會（NCC）將其劃分為53個區塊，其中，3.5GHz頻段釋出270MHz以10MHz、27個區塊劃分，28GHz頻段釋出2500MHz以100MHz、25個區塊劃分，而1800MHz頻段釋出單一區塊20MHz（上行下行各10MHz）。為了讓標金合理、速度加快，NCC參考國外競標做法，導入加速機制；且由於今天正式啟動第一階段加速機制，開始每回合的出價，需求頻寬只能下修目標數量不能上修，市場預期，本週的5G競標將增添更多火花，競標落幕的機率也增高。市場評估，5G的標金不至於超過4G第一波釋照的決標金額1186.5億元，但很有可能會比預算收入的440億元更高。", "title": "5G競標第6天 第52回合暫總標金369.13億元"}
{"summarization": "悠遊卡公司表示，電子支付服務「悠遊付」正式上線， 除了原先服務不變，更提供四大創新功能，包括手機感應搭乘大眾運輸等，預計明年第一季全面開放。", "article": "悠遊卡公司表示，電子支付服務「悠遊付」正式上線， 除了原先服務不變，更提供四大創新功能，包括手機感應搭乘大眾運輸等，預計明年第一季全面開放。悠遊卡公司表示，於今年2月獲得金管會核准取得電子支付許可後，歷經10個月，正式推出電子支付「悠遊付」，原本悠遊卡服務不變，將透過「悠遊付」擴大服務層面，朝向以服務民眾的生活支付平台努力。悠遊卡公司表示，首批將邀請相關合作夥伴並公開招募500名「悠遊先鋒」一起參與「悠遊付」的試營運，明年第一季全面開放消費者使用。悠遊卡公司表示，「悠遊付」提供四大創新功能。可用手機感應搭乘大眾運輸工具，包括雙北捷運、雙北公車、Youbike及淡海輕軌，都能透過感應支付輕鬆搭。此外，以「悠遊付」申辦虛擬台北卡會員身分，可繳自來水費、停車費及市立聯合醫院醫療費。悠遊付亦可使用QR Code掃碼消費支付、收款、線上付款及轉帳；透過「悠遊付」綁定悠遊卡，則可透過「悠遊付」自動加值悠遊卡並管理卡片資訊。", "title": "悠遊付正式上線 2020首季全面開放"}
{"summarization": "洪姓退休記者涉嫌協助包括統戰官員的5000名中國人士非法來台，北檢查出，統促黨總裁張安樂兒子張瑋經營的旅行社與其他5家旅行社也涉案，今天展開搜索，將約談張妻等人到案。", "article": "洪姓退休記者涉嫌協助包括統戰官員的5000名中國人士非法來台，北檢查出，統促黨總裁張安樂兒子張瑋經營的旅行社與其他5家旅行社也涉案，今天展開搜索，將約談張妻等人到案。檢警獲報，逾5000名中國人士經中國、台灣旅行社協助，由台灣旅行社提供遊客資料給洪姓退休記者及家人成立的人頭協會，取得「短期專業交流」活動計畫書、邀請函，向移民署辦理中國人民來台。檢警調查，中國人士獲准來台後，台灣旅行社便給人頭協會每名陸客新台幣2000元費用。初步核對旅客名單，發現深圳市鹽田區委統戰部常務副部長李接賢、箇舊市統戰部長念培光名列其中。台北地檢署11日指揮刑事局搜索涉案的洪姓退休記者住處及涉案3家旅行社共5處，並約談洪男等10人到案。檢察官訊後諭令洪男與3名旅行社負責人各以25萬元交保，洪男另被限制出境，其餘被告分獲交保或限制住居等處分。另外，檢警掌握張瑋擔任負責人的華夏大地旅行社也涉入其中，此旅行社安排的參訪行程不少與竹聯幫大哥、中華統一促進黨相關，檢警懷疑這些中國公務員來台目的不單純。檢警過濾相關事證，懷疑華夏大地旅行社等6家旅行社涉嫌協助近2000名中國人士非法來台，今天針對華夏大地旅行社等6家旅行社實施搜索，張瑋不在境內，不在今天約談名單，檢警將約談張妻及其他旅行社負責人到案說明。", "title": "涉助中國統戰官員來台 檢警搜索張瑋旅行社"}
{"summarization": "台鐵10月預告12月20日起，列車時刻微調，今天公布新紙本時刻表，不同以往樣式，融入美學觀點，明天上午8時起，在台鐵各大車站免費提供民眾索取。", "article": "台鐵10月預告12月20日起，列車時刻微調，今天公布新紙本時刻表，不同以往樣式，融入美學觀點，明天上午8時起，在台鐵各大車站免費提供民眾索取。台鐵說，這次共印製紙本時刻表1萬6000本，封面設計改變以往以火車為封面的風格，融入簡約、簡潔，簡易美學原則，以簡單的線條與圖形，讓民眾一看就知道是時刻表。台鐵配合潮州到枋寮間電氣化通車，20日起微調自強號及電車時刻表，預計全線共計調整180班次，其中時刻影響5分鐘以上班次共77班。根據台鐵公布微調後的時刻表，111次、136次普悠瑪號及129次、168次自強號延長行駛至枋寮站，新左營到枋寮間每天班次將由現行30列次增加為60列次，其中區間快車22班，可望大幅減少轉乘時間，另將減少高雄鐵路地下化路段柴油列車班次，由32班減為23班。", "title": "台鐵新紙本時刻表融入美學 18日發放"}
{"summarization": "台灣大學學生會即將舉行學生自治選舉，台大校方卻以有違反個資法之虞，拒絕提供選舉人名冊；國發會今天表示，提供學生名冊協助學生進行選舉以輔導自治，並無違反個資法的疑慮。", "article": "台灣大學學生會即將舉行學生自治選舉，台大校方卻以有違反個資法之虞，拒絕提供選舉人名冊；國發會今天表示，提供學生名冊協助學生進行選舉以輔導自治，並無違反個資法的疑慮。台灣大學學生會抗議校方拒絕提供選舉人名冊，打壓學生自治選舉；台大校方則回應，學生會要求校方提供全校學生名冊，包含學生姓名、學號與學院別等，以供學生代表選舉之用，此舉因有違反個資法之虞，將輔導學生會以無違法疑慮的方式進行選舉。國發會今天特別就大學是否可提供學生個人資料辦理學生自治選舉指出，按大學法第33條第2項規定，大學應輔導學生成立由全校學生選舉產生的學生會及其他相關自治組織，以增進學生在校學習效果及自治能力。國發會官員解釋，學生選舉之所以需要選舉人名冊，是基於確認台大學生身分、有沒有重複領票，以維護選舉公平。此外，大學基於教學輔導及校務行政等目的，會蒐集學生包含姓名、學號及學院別等個人資料，國發會指出，公立大學依上述規定，提供學生名冊協助學生進行選舉以輔導其自治，應符合原始蒐集目的，且屬於執行法定職務必要範圍內的利用，符合個資法第15條第1款及第16條規定。官員也說，個資利用須符合比例原則，若學生選舉只需要學號、姓名等資料，並無違反個資法的疑慮，且國內外大學也多有類似做法。", "title": "台大因個資疑慮拒提供選舉名冊 國發會釋疑"}
{"summarization": "英國航空公司機師為爭取加薪而發動罷工，勞資爭議了數個月。英國民航駕駛員協會（BALPA）今天說，工會機師已投票表決接受協議。這場罷工已造成英航1.37億歐元的損失。", "article": "英國航空公司機師為爭取加薪而發動罷工，勞資爭議了數個月。英國民航駕駛員協會（BALPA）今天說，工會機師已投票表決接受協議。這場罷工已造成英航1.37億歐元的損失。英國航空公司（British Airways）機師9月展開48小時罷工行動，造成1700航班取消，約有20萬旅客行程受到影響。在這場英航史上首次的機師大罷工中，勞資雙方就薪資與待遇條件進行談判，於上月達成初步協議，隨後經由工會4000名機師投票表決，以近9：1比例接受最終協議。英航說，罷工已造成公司1.37億歐元的損失。其中以英航在倫敦希斯羅機場（Heathrow Airport）的航站受影響最嚴重。英航所屬國際航空集團（IAG）坦言，罷工影響公司第3季營收表現。至9月為止的一季，淨利比去年同期減少9%，至10億歐元。", "title": "機師要求加薪達協議 英航因罷工損失上億歐元"}
{"summarization": "澳門主權轉移20週年專題澳門主權轉移20週年將至，另一端的香港反送中則尚未落幕。兩地歷史記憶雷同，但面對「一國兩制」，反應卻大不相同。香港人仍在爭取真普選，而澳門則被中國視為成功案例。", "article": "澳門主權轉移20週年專題澳門主權轉移20週年將至，另一端的香港反送中則尚未落幕。兩地歷史記憶雷同，但面對「一國兩制」，反應卻大不相同。香港人仍在爭取真普選，而澳門則被中國視為成功案例。澳門是全世界人口密度最高的城市，面積約115.5平方公里，其中土地面積僅約33平方公里，人口約67萬2000人；相較之下，雖然香港有約748萬2500人，但土地面積約1106平方公里，人口密度占世界排名第4位，不及澳門密度高。香港和澳門過去曾分別是英國、葡萄牙的殖民地。在1997年、1999年主權移交予中國前，兩地曾各自於1960年代發生大型群眾運動，並為港、澳如何看待「一國兩制」帶來影響。澳門「一二．三事件」於1966年引爆，在群眾運動發生前，澳葡政府對地方治理不良、官僚主義盛行、民生建設落後，日積月累的矛盾及文化大革命的影響與中共的支持，加上警察對市民動粗的「氹仔事件」，引燃群眾運動。面對澳門民眾的抗爭，澳葡政府很快道歉，並簽署認罪書，採取消極方式應對。事件過後，澳葡政府更無心治理澳門，當地一度陷入政經社會、文化等各方面停頓，讓澳門境內的親共勢力大增。相較之下，港英政府在處理1967年發生的「六七暴動」時，顯得更積極。「六七暴動」的發生，除了受「一二．三事件」影響外，文革也為其助長聲勢。當時，在香港的中共支持者試圖推翻港英政府，在香港實現共產主義。然而，港英政府採取強硬的方式應對，加上當時大多數香港市民認同英國殖民地政府，導致左派勢力在香港的失敗，反而助長香港人的反共和本土意識。對比香港以貿易物流業、金融服務業、專業及工商業支援服務業、旅遊業為4大傳統主要行業；澳門的經濟仰賴發展博奕業帶動其他產業，顯得較為單純。澳葡政府1847年首次將澳門博奕業合法化；2002年，澳門特區政府進一步開放海外及中國資金，博奕業發展更加蓬勃，並帶動建築業、餐飲、旅遊等服務業。據澳門統計暨普查局公布的「按行業統計之就業人口」2018年統計，博奕業占澳門總就業人口數的比例為29%，接下來分別為酒店及餐飲業17%、批發及零售業13%、不動產相關行業10%、建築業10%。此外，由於有相關法令規範要求，賭場僱員須有逾8成為本地居民，也間接讓博奕業成為澳門主要的就業機會來源。2008年開始，澳門政府還有所謂的「現金分享計畫」，即政府每年會從財政盈餘「派錢」給澳門居民。據2018年的澳門「施政報告」，澳門永久居民每人可獲派澳門幣1萬元（約合新台幣3萬7784元）、非永久居民則有6000元；除此之外，澳門政府還有提供養老金、學生學習用品津貼等諸多福利。德國之聲中文網近期引述澳門居民看法認為，上述福利不過是對外地賭客充斥澳門，妨礙當地居民正常生活的補償。而當地充斥的外地遊客，大部分來自中國大陸。此外，澳門與中國大陸之間的交流也趨於頻繁。短暫來台工作的澳門居民阿東向中央社記者表示，由於澳門薪資較高，許多中國大陸勞工受到吸引，紛紛前往澳門從事基層服務業；土生土長的澳門人則因不堪澳門的高房價，前往鄰近的珠海等地買房居住，每天過關通勤赴澳門上班，逐漸形成趨勢。8月25日，澳門選出前立法會主席賀一誠為第3任特首，路透社報導形容他是「北京認可的唯一（澳門特別行政區）行政長官（特首）候選人」；當天的香港，示威者正發起「荃葵青遊行」，並發生「反送中」運動以來，首次有警員開槍示警。賀一誠將在本月20日澳門主權轉移20週年時宣誓就職。他曾在公開的記者會上表示，如果有人觸犯國家安全等行為，澳門當局就會依法治理。他的發言，凸顯出港澳「基本法」最大差異在於：香港尚未通過的第23條立法，澳門10年前就已完成制定並實施。在澳門，通稱「基本法」第23條的「維護國家安全法」，2008年10月22日由澳門時任特首何厚鏵任內展開立法；2009年澳門立法會一般性通過，經特首簽署後，同年3月3日生效。該法條是援引叛國罪、分裂國家行為、煽動叛亂罪、顛覆國家罪及竊取機密等多項條文作出立法指引的憲法條文。若涉及上述罪行，即可按法條對當事者判定刑期。相較於大部分香港人積極爭取「一國兩制」下的真普選，進而發起「雨傘運動」、「反送中」運動；多數澳門人甚少對政治現況表達不滿，甚至上街抗議。澳門近年的大型抗議發生在2014年，因為對「候任、現任及離任行政長官及主要官員的保障制度」中，退休官員高額的退休津貼比例不滿，進而發起抗議。這項被大多數澳門人視為「自肥法案」的制度，在民意壓力下，不久便由時任特首崔世安去函立法會，要求撤回草案。此外，澳門少有因爭取「真普選」而發起的大型抗爭。最近的一次，是在2014年香港「雨傘革命」時，有約300人上街遊行，希望爭取在2017年的特首選舉上進行真普選，但最後未果。來自澳門、定居台灣的關小姐表示，大部分澳門人早已放棄爭取自由民主，「反正只要能安居樂業，上茶樓、去消費，政府每年還給居民派錢，賭場隨時有就業機會」，這樣的生活，多數澳門人已經習慣，對於自由民主，「就只是個名詞而已」。", "title": "澳門主權轉移20週年  澳港比一比"}
{"summarization": "日本職棒橫濱DeNA隊28歲外野手筒香嘉智，確定加盟美國職棒大聯盟坦帕灣光芒隊，前東家特別製作一段影片，要球迷不要被筒香「可愛」外表所騙，因為筒香是「全壘打製造機」。", "article": "日本職棒橫濱DeNA隊28歲外野手筒香嘉智，確定加盟美國職棒大聯盟坦帕灣光芒隊，前東家特別製作一段影片，要球迷不要被筒香「可愛」外表所騙，因為筒香是「全壘打製造機」。筒香日前透過入札（競標）制度挑戰明年球季的美國職棒大聯盟，光芒隊與筒香13日就2年總額1200萬美元（約新台幣3億6200萬元）合約達成共識。日本放送協會坦帕灣光芒隊（Tampa Bay Rays）16日宣布，已和筒香嘉智簽下2年合約，筒香球衣背號也確定跟日職時期一樣是25號。相關人士表示，筒香16日在接受球團健康檢查後，雙方正式簽署合約。筒香在DeNA隊使用的背號是25號，目前也確定這個背號將陪伴他挑戰大聯盟。筒香預計在當地時間17日（台灣時間18日）出席加盟記者會。DeNA隊16日在球隊影音頻道上公布一段2分多鐘的特別影片，除了祝福跨海到大聯盟挑戰的昔日戰友，也向光芒隊球迷介紹筒香嘉智。影片用英語旁白，輔以英日文字幕，除了介紹筒香的念法tsutsugoh，戰友都暱稱筒香為GOH；影片中還要球迷別被筒香「可愛」外表蒙騙，因為「他其實是全壘打製造機（Home Run Machine）」。日本產經體育報導，筒香透過球團表示，這次受到光芒隊照顧，為了能發揮接受DeNA隊栽培10年的成果，「我會拚盡全力努力」，希望2020年對DeNA隊和光芒隊都是有所成果的一個球季。", "title": "筒香確定加盟光芒隊 前東家影片要球迷別被騙"}
{"summarization": "新台幣強勁走升，意外便宜到哈日族，日圓再現0.27字頭的價位；據台銀最新牌告匯率，日圓現鈔賣出價來到0.2787元，寫下去年12月中旬以來、近1年最低紀錄。", "article": "新台幣強勁走升，意外便宜到哈日族，日圓再現0.27字頭的價位；據台銀最新牌告匯率，日圓現鈔賣出價來到0.2787元，寫下去年12月中旬以來、近1年最低紀錄。匯銀人士分析，由於美中達成第一階段貿易協議，市場避險情緒降溫，不利日圓走強，加上台灣基本面佳、熱錢持續湧入，新台幣延續升勢，使得日圓匯價持續走低。觀察台銀牌告匯率，日圓現鈔賣出價今早多在0.2789元上下狹幅擺盪，截至10時59分，仍維持在0.2787元的波段新低，前低紀錄是去年12月19日的0.2776元。對於哈日族而言，日圓貶至近1年低點，以旅費新台幣5萬元來換算，近期高點為8月13日的0.3029元，僅能換得16萬5071日圓；但以今天日圓匯價來看，可換得17萬9404日圓，足足多了1萬4333日圓，接近2張東京迪士尼全票的價格，赴日旅遊可以玩得更盡興。", "title": "哈日族別再猶豫  日圓貶至近1年新低"}
{"summarization": "大成集團今天與日本昭和產業簽約，針對雞蛋、麵粉領域進行重大合資合作，總金額約新台幣20億元，將共同打造可生食級雞蛋並引進新技術開發精緻專業麵粉，搶攻高端市場。", "article": "大成集團今天與日本昭和產業簽約，針對雞蛋、麵粉領域進行重大合資合作，總金額約新台幣20億元，將共同打造可生食級雞蛋並引進新技術開發精緻專業麵粉，搶攻高端市場。台日攜手合作進行雞蛋、麵粉產業升級，也是昭日首度在台灣大金額的投資，今天簽約儀式由大成集團董事長韓家宇，日本昭和產業社長新妻一彥代表簽約，農委會副主任委員黃金城見證，兩集團2020年初將於彰化二林合資興建雞蛋旗艦廠，預計2021年初完工，屆時雞蛋產能、產量皆可提升，將是全台最大的雞蛋廠。麵粉部分，兩集團將合作研發高纖維、低GI麵粉與各種精緻專業用粉，預計專用粉品項將逐漸增加為逾200項。韓家宇表示，大成目前在洗選蛋及液蛋等市占率約7%左右，已是全台第一大，在旗艦雞蛋廠投產後，市占率很快就會見到大幅度成長，至少拉升至10%以上。韓家宇表示，大成集團與昭和產業，在台灣和日本的農業科技、食品加工等相關領域，雙方均執牛耳。2003年起迄今，大成與昭和產業在大陸合資經營的麵粉及食品級預拌粉事業，取得良好的經營成果，接下來雙方在麵粉和蛋品產業成立合資公司，進一步合作，共同提升台灣食品科技與食品安全。新妻一彥表示，這項合資合作案正是昭和產業2025展望策略的重要目標，擴大昭和產業的事業領域，未來將提供科技、研發、業務等各方面的經營資源，並且互相交流。大成集團蛋品事業處協理韓芳豪表示，日本人愛吃生雞蛋，對於雞蛋的要求可說是全世界最嚴謹的。這次將逐年引進日本雞蛋衛生環境管控系統，未來在台灣也可以生食雞蛋。另外在發表會上，經濟部長沈榮津，日本台灣交流協會代表泉裕泰，鼎泰豐董事長楊紀華，冠軍麵包主廚吳寶春，以及各大企業皆有代表出席，共襄盛舉，愈來愈多的台日企業合作，為台灣經濟再添新動能。", "title": "大成攜手日商昭和產業 打造可生食級雞蛋"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電第2季現金股利將於19日除息，每股配發新台幣2.5元。台積電今天股價走高，一度達342元，漲6元，為除息行情暖身。", "article": "晶圓代工廠台積電第2季現金股利將於19日除息，每股配發新台幣2.5元。台積電今天股價走高，一度達342元，漲6元，為除息行情暖身。台積電今年起改為每季配息，第1季現金股息每股2元，已於9月19日除息，並於10月17日發放，第2季現金股息每股2.5元，將於12月19日除息，總金額648.25億元，預計明年1月16日發放。隨著5G發展更趨樂觀，外資紛紛調高台積電明年營運預估，及目標價，外資普遍預期，台積電明年營收可望回復高成長動能，將較今年成長15%至20%。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達342元，漲6元，漲幅約1.79%，為除息行情暖身。手機晶片廠聯發科在5G前景看俏下，股價同步走高，盤中一度達464元，漲22元，漲幅達4.97%，並創4年多新高價。", "title": "台積電第2季現金股利19日除息 股價漲6元暖身"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜昨天以「豬八戒們」形容抹黑他的人；民進黨副總統候選人賴清德今天說，競選總統講話要有根據，不能人身攻擊，否則會每況愈下，得不到國人支持。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜昨天以「豬八戒們」形容抹黑他的人；民進黨副總統候選人賴清德今天說，競選總統講話要有根據，不能人身攻擊，否則會每況愈下，得不到國人支持。賴清德上午第4度為民進黨立委吳思瑤站台，參加「百位建築人、設計人、文化人力挺吳思瑤大會」。賴清德說，吳思瑤專業質詢成為國家政策，例如2030雙語國家、成立國家設計研究院，改善政府採購方法，讓軟實力透過政府力量，讓台灣更加強大，盼台北市士林、北投鄉親鼎力支持吳思瑤。吳思瑤說，賴清德一路看著她從擔任幕僚到現在，已經將近20年，「因為思瑤太珍貴，優質立委一定要留在國會」，她完成很多全國性政策推動，和賴清德合作無間，政治圈需要文化人，國會需要文化立委。三立新聞網16日報導，韓國瑜昨天趕場過程中接受中天專訪，提到是否遭抹黑，韓國瑜氣得用「豬八戒們」形容抹黑他的人。賴清德出席吳思瑤造勢活動，會前受訪表示，韓國瑜一定要知道，現在是競選總統，講話要有根據，也不能人身攻擊，否則會每況愈下，得不到國人支持。中央選舉委員會將舉辦3場總統候選人電視政見發表會，首場18日晚間7時登場；唯一一場的副總統電視政見發表會20日晚間7時舉行。賴清德說，總統蔡英文忙於國政、輔選工作，但幕僚彼此有在討論，準備進度還算順利。賴清德也說，選情即便看好、有信心，但還是要小心，步步為營，全力打拚到勝利為止。至於喜樂島聯盟批評「來去總統府住一晚」是濫用國家資源與稅金，巧立名目變相幫蔡總統選舉造勢。賴清德說，總統本來就負有行銷台灣的責任，如果能讓國際人士看到台灣，對台灣每個人都有幫助。", "title": "賴清德籲韓國瑜勿人身攻擊 否則得不到支持"}
{"summarization": "配合政府2030雙語國家政策，兆豐金控暨兆豐銀行董事長張兆順今天表示，除現在已是雙語分行的天母蘭雅分行外，2020年雙語分行將增至10家，內部目標於2028年拓展至全部分行。", "article": "配合政府2030雙語國家政策，兆豐金控暨兆豐銀行董事長張兆順今天表示，除現在已是雙語分行的天母蘭雅分行外，2020年雙語分行將增至10家，內部目標於2028年拓展至全部分行。配合行政院推動「2030雙語國家政策發展藍圖」，金管會致力推動金融國際化雙語環境．鼓勵銀行設置雙語分行，選定兆豐銀行蘭雅分行及星展 （台灣） 銀行天母分行做為示範分行，金管會主委顧立雄並於今天上午率國發會副主委鄭貞茂、財政部次長阮清華一同視察。兆豐金董事長張兆順於陪同參訪、進行簡報時宣布，配合政府政策，將積極推展雙語分行，2019年至2020年為第一階段，針對外籍人士聚集地設置外語分行，目標10家，其中北部8家，中南部各1家，第二階段從2021年至2024年將增至59家分行，2025至2028年擴展至國內所有分行。張兆順說，兆豐銀行一直相當國際化，國內目前有108個營業單位、海外有35個營業單位，海外占比相當高，傳統海外外匯業務能力及外語人才比起其他銀行，表現都相對強。張兆順指出，兆豐對於同仁外語訓練投注很大心力，目前有2成以上行員多益成績在700分以上，200名至300名員工分數在900分以上；國發會及金管會正推動雙語國家、金融國際化政策，要達到目標必須要有好的雙語人才、雙語分行配合，而兆豐正擁有這樣的好條件。張兆順舉例，以蘭雅分行為例，包括周邊的美國學校、日本學校及歐洲學校，都是分行的重要客戶，其實本來就是以雙語模式在運作，不僅英文可通，行員也能使用日文、法文溝通，早已相當國際化。", "title": "兆豐金：目標2028年全面雙語分行"}
{"summarization": "去年九合一大選，中國國民黨台北市長候選人丁守中以3000多票敗給現任台北市長柯文哲，提起選舉無效訴訟，一審敗訴，經上訴，二審台灣高等法院今天宣判，上訴駁回，全案定讞。", "article": "去年九合一大選，中國國民黨台北市長候選人丁守中以3000多票敗給現任台北市長柯文哲，提起選舉無效訴訟，一審敗訴，經上訴，二審台灣高等法院今天宣判，上訴駁回，全案定讞。以下為全案大事記：--民國107年11月24日，九合一選舉落幕，台北市長柯文哲連任成功，丁守中以3254票之差落敗。--107年11月28日，丁守中赴台北地方法院聲請重新驗票及證據保全。--107年12月11日，丁守中向台北地方法院遞狀，提起選舉無效訴訟。--107年12月12日，丁守中所提選舉無效案，台北地方法院進行人工抽籤分案，法官黃愛真中籤承審，審判長為徐千惠庭長，陪席法官劉娟呈。--107年12月13日，台北地方法院公布重新驗票結果，柯文哲獲58萬663票，丁守中拿到57萬7096票，丁輸柯3567票，較原先開票結果多輸了313票。--107年12月24日，丁守中所提選舉無效案，台北地方法院首次開庭。丁守中表示，全世界都沒有一邊開票一邊投票的荒謬現象，相信司法會還他公道。--108年3月29日，丁守中所提選舉無效案辯論終結，丁守中表示，他提出選舉無效訴訟，就是要建立公平的選舉制度，徹底遏止行政部門挾執政優勢，違法影響選舉結果。--108年5月10日，丁守中所提選舉無效訴訟，台北地方法院判決「原告之訴駁回」。丁守中不服提起上訴。--108年7月18日，丁守中所提選舉無效案，台灣高等法院首次開庭。丁守中未出庭。--108年10月4日，丁守中出庭表示，上訴不是為了他個人選舉輸贏，是為了追求及維護民主選舉制度健全及公平。--108年11月19日，丁守中所提選舉無效案辯論終結，丁守中表示，北市共有1303個投開票所在下午4時後才投完票，比例高達8成3，違失失職明確；中選會、北市選委會則強調絕無違法。--108年12月17日，丁守中所提選舉無效訴訟，台灣高等法院合議庭（審判長及受命法官吳青蓉、陪席法官周美雲、林政佑）判決「上訴駁回」，全案定讞。1081217", "title": "丁守中提選舉無效訴訟大事記"}
{"summarization": "親近美國總統川普的共和黨籍參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）今天表示，美國就算裁減在阿富汗駐軍的規模，照樣能給對手致命一擊。", "article": "親近美國總統川普的共和黨籍參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）今天表示，美國就算裁減在阿富汗駐軍的規模，照樣能給對手致命一擊。葛蘭姆還說，美國如果相信阿富汗民兵組織「塔利班」（Taliban）會協助壓制極端組織蓋達（Al-Qaeda）和其他聖戰份子，就是「瘋了」；他此言是在批評美國與塔利班預期要談判的協議基礎。美國媒體昨天報導，川普政府可能這週宣布從阿富汗撤軍約4000人的計畫，意味駐阿富汗美軍大約會從現有1萬2000人到1萬3000人，減至約8600人。葛蘭姆提到，官方宣布的時間點可能不會如媒體所報導的那麼快。他在阿富汗首都喀布爾（Kabul）對記者表示，如果川普在未來數週內決定把駐軍人數減少到1萬2000人以下，「我會贊成」。他說：「正確配置這8600名美軍，我們就仍具有致命一擊的力量。」美國與塔利班今年在卡達首都杜哈（Doha）展開談判，但過程時斷時續，葛蘭姆談到此議題時，對達成協議關鍵前提有不同看法；相關討論重點在美方以撤軍換取塔利班承諾對抗蓋達組織及伊斯蘭國（IS）。他說：「也許不能相信塔利班會是一股可靠的反恐武力。認為任何協議會指望塔利班守護治安、成為美國家園反恐武力的想法，都是搞不清楚狀況。」", "title": "阿富汗駐軍傳裁減 川普盟友稱美軍依然強"}
{"summarization": "時代力量高雄市議員黃捷指議長許崑源竟用議長室名義發函邀議員參與1221挺韓遊行，是動用議會資源，她批評議事不中立，不過國民黨議員表示是針對黨團議員，籲勿小題大作。", "article": "時代力量高雄市議員黃捷指議長許崑源竟用議長室名義發函邀議員參與1221挺韓遊行，是動用議會資源，她批評議事不中立，不過國民黨議員表示是針對黨團議員，籲勿小題大作。「Wecare高雄」等公民社團發起罷韓「1221Wecare台灣大遊行」，國民黨總統候選人韓國瑜陣營也規劃同一天舉辦「撥亂反正1221高雄挺韓大遊行」，雙方都號召支持者走上街頭。黃捷在臉書貼文指出，繼12月12日議會閉幕，副議長陸淑美於致詞時公開為韓國瑜助選還祝他高票當選，已經違反中立，最近議長室竟發出要求議員參加1221挺韓大遊行通知，大剌剌地蓋上議長室的章。黃捷告訴中央社記者，她並沒有接到通知書，不過有接獲陳情指議長室發函邀議員參加遊行。她說，如果許崑源用個人身分邀參加遊行她無從置喙，質疑公然使用議會資源發通知就是議事不中立，議會秩序再次蕩然無存。民進黨市議員黃文益表示，希望許崑源邀參加挺韓遊行對象只限於國民黨團，如果有給民間社團等就有違反行政中立。國民黨市議員陳若翠接受聯訪表示，許崑源發函是以「高雄市議會許崑源議長辦公室」名義發文，且邀請對象是國民黨團議員，盼黃捷不要小題大作。", "title": "高市議長發函參加挺韓遊行  綠營質疑不中立"}
{"summarization": "台灣導演吳季恩與王傢軍參與香港影片平台「一丁目」短片計畫，恰好都以發生在鄉村的故事，帶觀眾思考台灣總統大選可能的影響，也點出政治與大眾的微妙距離。", "article": "台灣導演吳季恩與王傢軍參與香港影片平台「一丁目」短片計畫，恰好都以發生在鄉村的故事，帶觀眾思考台灣總統大選可能的影響，也點出政治與大眾的微妙距離。「一丁目」推出「2020總統大選系列短片」，從6月起陸續邀請4名台灣新銳電影創作者，分別拍攝4支短片，想像台灣社會在總統大選前、後可能的影響。其中，曾以「救命」獲台北電影獎最佳短片的吳季恩，執導短片「田中的紅旗幟」，以黑白攝影敘述一對祖孫在總統大選一年後，避居鄉下祖厝重新出發，卻仍面臨紅色共產政權處處滲透的威脅。曾以鎧戶之家」，講述一對住在山邊小鎮的祖孫，在大選一年後，仍疑似因家人政治理念的不同，而過著不時被騷擾的生活。中央社記者專訪吳季恩與王傢軍，他們的短片恰好都透過鄉村故事，想像總統大選一年後的台灣，但出發點卻很不同。吳季恩的出發點很政治，他透露，自己原本就在寫另一個短片劇本，想像台灣若被中國統治後的影響。吳季恩說：「我斷定白色恐怖一定會再發生。」而這次的「田中的紅旗幟」，就是由此衍生出的前篇。吳季恩說，他最近的關注焦點轉向兩岸政治，「可能因為歷經東京奧運正名公投後，讓我想把中國對台灣的壓迫講出來」。吳季恩將影片場景設在農村，是因為他看到中國在「青年一代」、「基層一線」的統戰手段下，用資金拉攏台灣農漁會、村里長、宮廟系統等基層，「他們很明確想把台灣從根剷除，讓我想到『斷根』的意象。」因此便把場景設在農村。王傢軍一開始其實希望影片裡沒有政治，他解釋，聽到主題是政治，大家不免希望在片中看到政治人物，「但我想把這些人狠狠往後拋，去看另一群受政治影響的人」。王傢軍說，他的場景設在鄉村，片名中的「鎧戶」就是鄉鎮街上民居常見的鐵門，是本片一開始的出發點。而影片的一部分，則是間接著眼於鄉村如何在政治中爭取利益分配。在中部成長的王傢軍說，地方派系與樁腳如何運作、農漁會如何喬事，「那才是我從小熟悉的政治情勢」。他指出：「例如哪個農民能早點拿到收割機、碾米，都會影響稻米品質。」對地方基層來說，這才是大家的政治日常。吳季恩與王傢軍被問到，如何看政治與台灣社會的距離。大學主修國貿的王傢軍說，政治是很有趣的市場，它需要大量增加消費者，希望更多人對政治有興趣。王傢軍也反問：「但當我們真的投入政治，例如成為小黨參選人，它卻會認為你是沒有力量的。但我仍是公民，為何轉換身分後，行使公民權的能力就受到質疑？」吳季恩則認為，面對政治，社會大眾站得仍太遠。吳季恩說：「政治很廣泛，涉及層面不外乎希望能讓我們的生活、土地更好。大家可以離政治更近，一起達成共識，但我們站得還不夠近。」吳季恩也說，身為能夠發聲的創作者，「我選擇政治當作創作題材，就是希望用作品告訴大家，你應該要站得更近一點。」吳季恩與王傢軍的短片，19日將於「一丁目」平台上線。", "title": "新銳導演拍短片看大選 從鄉村探討政治影響"}
{"summarization": "檢測設備廠致茂接單傳捷報，旗下電池芯測試系統接連獲得台灣知名材料廠與日本電池大廠採用。", "article": "檢測設備廠致茂接單傳捷報，旗下電池芯測試系統接連獲得台灣知名材料廠與日本電池大廠採用。致茂表示，鋰離子電池是電動車關鍵核心組件，緊繫著人身安全，須通過車廠嚴謹的性能檢驗，確保風險降至最低，只是多樣且複雜的測試曠日費時，需要同時多通道進行測試的測試儀器，縮短產品驗證時間。致茂指出，旗下雙向能源回收式充放電測試系統Chroma 17011，在電流響應速度、量測精度、輸出轉態波型、穩定度等方面都有不錯表現。Chroma 17011已獲台灣知名材料廠採用，同時測試軟包電池與鈕扣電池，致茂表示，Chroma 17011還獲得日本電池大廠採用。", "title": "致茂報喜 測試系統獲日本電池大廠採用"}
{"summarization": "澳門主權轉移20週年專題葡萄牙於1999年結束對澳門的殖民統治，如今的澳門，已成為中國「一國兩制」的樣板。對比香港半年來的「反送中」，澳門的相對平靜不得不引人好奇。", "article": "澳門主權轉移20週年專題葡萄牙於1999年結束對澳門的殖民統治，如今的澳門，已成為中國「一國兩制」的樣板。對比香港半年來的「反送中」，澳門的相對平靜不得不引人好奇。1984年12月19日，中英兩國經談判後發表「中英聯合聲明」，其第3段第12條提到，中國將按「一國兩制」方針，保證主權轉移前的資本主義制度，維持50年不變。中國所施行的社會主義制度，將不會延伸到香港，港府會維持高度自治。1987年4月13日，中葡兩國就澳門問題發表「中葡聯合聲明」，要求中國在「一國兩制」原則下，不得將其國內的社會主義制度施行於澳門，以維持澳門資本主義制度和生活方式50年不變。1990年4月4日，經過「香港特別行政區基本法起草委員會」起草及多次公眾諮詢後，中國全國人民代表大會通過「香港基本法」。1993年3月31日，中國全國人大制訂並通過「澳門特別行政區基本法」。其解釋權屬於全國人大常務委員會，修改權屬於全國人大。1997年7月1日，英國將香港主權轉移給中國，香港特別行政區成立；中共解放軍駐香港部隊於當天0時起接替駐港英軍，進駐香港；首任香港行政長官（特首）為董建華。1999年12月20日，葡萄牙將澳門主權轉移給中國，澳門特別行政區成立；中共解放軍駐澳門部隊於當天0時起進駐澳門；首任澳門特首為何厚鏵。2000年1月18日，中國官媒新華社香港分社、澳門分社，分別改名為「中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室」（香港中聯辦）及「中央人民政府駐澳門特別行政區聯絡辦公室」（澳門中聯辦），負責處理聯繫事務。2003年7月1日，由香港民間人權陣線發起的「七一遊行」，目的是反對「基本法」第23條立法，而港府對於當年發生的嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情處理不力等，也是驅使港人參加示威的部分原因。據主辦單位統計，當天有多達50萬人出席遊行；最終「基本法」第23條沒有成功立法。2005年12月21日，香港特區政府發起修改2007年行政長官（特首）產生辦法，並同時修改2008年立法會產生辦法，惟泛民派認為官方版本過於保守，最終維持現狀。2008年10月22日，時任澳門特首何厚鏵介紹特區政府展開「維護國家安全法」的立法工作，藉此落實「基本法」第23條，要求澳門特區政府應自行立法禁止任何叛國、分裂國家、煽動叛亂、顛覆中共中央及竊取國家機密的行為，禁止外國的政治性組織或團體在澳門特區進行政治活動，禁止澳門特區的政治性組織或團體與外國的政治性組織或團體建立聯繫。2009年3月3日，澳門「維護國家安全法」通過，由特首簽署後刊憲實施。2014年8月24日，網路團體「澳門良心」聯合澳門青年組織「澳門青年動力」等民主派組織，組成「特首選舉民間公投管理委員會」，在網路舉行全民公投活動，並設置街頭投票站，爭取澳門特首「真普選」。然而，街頭活動因警方介入，「特首選舉民間公投管理委員會」最後只能利用傳單呼籲澳門市民上網投票表態。2014年8月31日，時任澳門特首崔世安連任成功，選舉過程仍由400人所組成的特首選舉委員會產生。2014年9月26日，香港發生「雨傘運動」（又稱占中運動），其中一項訴求是實現特首和立法會議員的「雙普選」。2016年12月9日，前香港特首梁振英宣布放棄參選連任，成為首位不尋求及未連任的香港特首；他的該屆任期於2017年6月30日結束。2017年3月26日，香港舉行特首選舉，林鄭月娥獲得由1194人組成的選舉委員會中的777票，當選第5屆香港特首；並於2017年7月1日上任。2019年2月13日，香港政府以潘曉穎命案為由，宣布修訂逃犯條例，將允許符合特定條件的嫌疑犯送往台灣、中國大陸和澳門受審。2019年6月9日，港人不滿香港立法會定於6月12日二讀「逃犯條例」，103萬人走上街頭。示威隨後演變成長達數個月的「反送中」運動，香港示威者並提出「五大訴求」，其中一項是實現「雙普選」。2019年8月25日，時任澳門立法會主席賀一誠當選為澳門特首，由於只有他一人競選，故被外界稱為「一人選舉」；另一頭的香港「反送中」運動，首次發生警員開槍示警。2019年11月14日，中國國家主席習近平在巴西出席金磚會議時首度針對反送中表態，他說，香港的激進暴力犯罪行為嚴重挑戰「一國兩制」原則底線，中國「堅定支持香港警方嚴正執法」，維護國家主權的決心堅定不移。2019年11月24日，香港區議會選舉，泛民派壓倒性勝利，建制派候選人幾乎未能連任，引起建制派對香港特首林鄭月娥及其帶領的港府的不滿。2019年12月20日，澳門主權轉移20週年將登場，新任澳門特首賀一誠也將於同日宣誓就職。", "title": "香港澳門一國兩制大事記"}
{"summarization": "遠航無預警停飛，勞動部昨天前往勞檢，包含遠航5營業據點及遠航董事長張綱維其他事業體勞檢結果全部合格。勞動部長許銘春今天說，未來將研議大解法對於限制出境的規範。", "article": "遠航無預警停飛，勞動部昨天前往勞檢，包含遠航5營業據點及遠航董事長張綱維其他事業體勞檢結果全部合格。勞動部長許銘春今天說，未來將研議大解法對於限制出境的規範。遠航因財務狀況無預警停飛，勞動部日前表示，勞動部職業安全衛生署16日將勞動檢查遠東航空股份有限公司全台各營業據點，並請地方政府依大量解僱勞工保護法，預警查訪張綱維其他事業體財務狀況。勞動部今天公布勞檢狀況，許銘春表示，遠東航空各營業據點，目前都沒有積欠工資、欠繳勞健保狀況，也沒有大量異常解僱勞工情形；至於張綱維其他公司事業體，其中三家有營業登記，但已經沒有營運事實，其他公司在薪資發放、解僱員工部分也都沒有異常狀況。許銘春表示，遠航無預警停飛後，勞動部就立刻跟交通部組成交通應變小組，就勞工權益等採取相關措施，也以電話及公函通知內政部移民署，如果張綱維有出境動向，要立即通知勞動部。另外，依據現行大量解僱勞工保護法規定，事業單位在大量解僱勞工時，積欠勞工退休金、資遣費或工資且經主管機關限期令其清償而屆期未清償者，主管機關可函請入出國管理機關禁止其代表人及實際負責人出國。不過，由於此法規被外界質疑沒有辦法實質有效規範雇主，許銘春今天也表示，大解法中對於負責人限制出境規範，的確沒有辦法即時有效阻止，因此未來針對這部分會審慎研議檢討。", "title": "大量解僱法限制出境規範 許銘春：審慎研議檢討"}
{"summarization": "國民黨台北市長候選人丁守中在去年九合一選舉以3000多票敗選，提起選舉無效訴訟，二審台灣高等法院今天宣判，駁回上訴，全案定讞。台北市政府副發言人戴于文表示，市長柯文哲尊重判決結果。", "article": "國民黨台北市長候選人丁守中在去年九合一選舉以3000多票敗選，提起選舉無效訴訟，二審台灣高等法院今天宣判，駁回上訴，全案定讞。台北市政府副發言人戴于文表示，市長柯文哲尊重判決結果。對此，台北市選委會預計下午2時召開記者會說明。而柯文哲上午出席雙子星開發案簽約典禮，接受媒體聯訪時則表示，丁守中告的對象是台北市選委會與中央選舉委員會，他不是被告，因此應由法律相關人說明。被問及是否鬆一口氣時，柯文哲說，「反正也是在工作」。戴于文則表示，柯文哲對於法院判決結果表示尊重。戴于文說，經過一年多的審理，樂見該訴訟案件於今天塵埃落定。他表示，去年的市長選舉競爭激烈，各陣營都有提出值得參考的政見主張，都會參考採用，一起讓台北更好。", "title": "丁守中敗訴定讞 北市府：柯文哲尊重判決結果"}
{"summarization": "台灣今天再次上演股匯齊揚戲碼，受到美股走高、外資匯入等議題帶動，台股順勢站上12000點，新台幣也延續升勢，盤中最高來到30.131元，勁揚1.32角。", "article": "台灣今天再次上演股匯齊揚戲碼，受到美股走高、外資匯入等議題帶動，台股順勢站上12000點，新台幣也延續升勢，盤中最高來到30.131元，勁揚1.32角。美中終於達成第一階段貿易協議，激勵美股上揚，而台股今天開盤小跌後，隨即一路走高，更在9時36分突破1萬2000點大關，持續創下29年新高。外資持續湧入，帶動股匯齊揚，台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.270元開盤，小貶0.7分，走勢同樣由貶翻升，迅速攻破30.200元關卡，持續在30.1字頭震盪，最高來到30.131元。外匯交易員表示，台灣基本面佳，且台股對外資仍具吸引力，因此只要外資匯入，便容易看到股匯齊揚的戲碼；展望新台幣走勢，應續呈「易升難貶」格局。", "title": "股匯齊揚 新台幣盤中勁揚1.32角"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主委朱立倫今天走訪桃園市6名國民黨提名立委參選人總部加油打氣，他表示，現在沒有所謂分裂問題，只有團結的努力，在球賽第九局會全力衝刺。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主委朱立倫今天走訪桃園市6名國民黨提名立委參選人總部加油打氣，他表示，現在沒有所謂分裂問題，只有團結的努力，在球賽第九局會全力衝刺。朱立倫表示，全國競選總部最重要的工作，就是整合各縣市區域立委總部團結在一起。桃園市有6個選區，透過到各立委參選人競選總部拜訪重要志工跟朋友們，大家團結在一起。這幾天已走訪新竹、苗栗、台中、彰化、雲林、嘉義等縣市，也會持續努力促進團結整合。他說，國民黨向來都是一步一腳印，審慎樂觀，民進黨的目標是在全國拿113席，國民黨也會全力以赴。對於記者詢問，有媒體報導黃復興黨部因為國民黨不分區立委參選人吳斯懷而出現分裂。朱立倫指出，現在只有團結勝選的路，過程中，對手或民主進步黨一定會見縫插針、製造對立，國民黨沒有分裂空間，只有團結一致，現在任何傳言都要當作是選戰的惡意策略，沒有「所謂分裂的問題，只有團結的努力。」記者又問，以最近的民調來看，國民黨是否能守住2016年總統大選的381萬票。朱立倫指出，這樣的說法是典型的敗選主義，國民黨當然是全力爭取勝選，若以打棒球來看，現在已進入八局下半，在最後2週更要進入第九局，從總統到立委選舉都要全力以赴，民進黨現在很高興，七局打完就已經在放鞭炮，國民黨在八局、九局還要全力衝刺。有記者詢問，國民黨總統候選人韓國瑜陣營希望黨內整合，並尋求前立法院長王金平協助，國民黨的團結是否還少了這塊拼圖。對此朱立倫指出，王金平本來就是國民黨的一份子，也已為很多國民黨立委參選人助選，不必去強化任何一位的作為，相信最後大家都能夠團結在一起。", "title": "朱立倫：團結整合國民黨  九局全力衝刺"}
{"summarization": "牙買加佳麗辛赫日前獲封世界小姐後，出現美國小姐、美國妙齡小姐、美利堅小姐、環球小姐和世界小姐這全球5大盛事后冠清一色全是黑美人的新頁。從選美史來說，這是天大新聞。", "article": "牙買加佳麗辛赫日前獲封世界小姐後，出現美國小姐、美國妙齡小姐、美利堅小姐、環球小姐和世界小姐這全球5大盛事后冠清一色全是黑美人的新頁。從選美史來說，這是天大新聞。美國有線電視新聞網選美活動有些可回溯至1920年代，早期根本禁止有色人種參賽，即便後來主辦單位陸續解禁，針對少數族裔佳麗參賽的障礙和反對聲浪依然存在。一直到過去半個世紀，黑佳麗參加選美活動的風氣才逐漸普及。回顧選美史，黑美人直到1977年才首次奪下環球小姐，美利堅小姐和美國小姐選美首度出現非裔冠軍，則是在1983年和1990年，而且1991年才誕生首位非裔美國妙齡小姐。而牙買加佳麗辛赫（Toni-Ann Singh）這個月14日在倫敦摘下世界小姐后冠後，成為繼美國小姐克里斯（Cheslie Kryst）、美國妙齡小姐賈里斯（Kaliegh Garris）、美利堅小姐佛蘭克林（Nia Franklin）和環球小姐唐吉（Zozibini Tunzi），2019年全球5大選美活動最新一位登頂的黑美人。辛赫贏得世界小姐之前，美國小姐克里斯接受晨間談話節目「早安美國」（Good Morning America）訪問表示，有些人不懂黑佳麗在選美活動出線意義有多重大，讓她有些失望和挫折。克里斯說：「有些人會在社群媒體上評論說，『何必開口閉口都是妳們的族裔？妳們不就是4名傑出女性嗎？』我心想，我們確實是4名傑出女性，但過去有段時間，我們連贏的機會都沒有。」黑美人的出線，也重新定義「美」的標準。環球小姐唐吉還沒摘后冠前就曾說：「在我成長的世界，女孩們看起來都與我無異，她們擁有和我一樣的膚色與頭髮，卻從不被世人視為美麗。我想，從今天開始，該停止這樣的想法了。」", "title": "從不得選美到橫掃全球5大賽 非裔佳麗百年奮鬥史"}
{"summarization": "美國商務部今天針對赴越南「洗產地」輸美鋼材最終裁決，台灣與韓國涉及規避關稅，最高課徵456%關稅。台灣鋼鐵公會強調，台廠沒必要洗產地，根本不划算。經濟部也說，若從台灣進口轉銷，依台灣稅率只課徵3.66%關稅。", "article": "美國商務部今天針對赴越南「洗產地」輸美鋼材最終裁決，台灣與韓國涉及規避關稅，最高課徵456%關稅。台灣鋼鐵公會強調，台廠沒必要洗產地，根本不划算。經濟部也說，若從台灣進口轉銷，依台灣稅率只課徵3.66%關稅。美國去年對全球鋼鐵業祭出232條款，各國遭到課徵稅率高低不一，加上美中貿易戰戰況激烈時，美國擔心中國鋼鐵廠將熱軋底材運到越南做小幅度加工再轉出口銷美，透過越南「洗產地」，美國商務部先前對中國鋼鐵業規避措施，若無法舉證底材來源非中國產地，將要課徵逾400%關稅。如今美國商務部針對上述作法進一步擴大應用到台灣與韓國鋼鐵廠，商務部今天發出最終裁決，針對台灣、南韓生產後轉運越南小幅加工輸往美國的特定耐腐蝕鋼材，最高課徵456%關稅。生產抗腐蝕性鋼品材料以冷軋及熱軋鋼品為主，貿易局副局長劉威廉對中央社記者表示，台灣輸銷至越南以熱軋鋼品為主，2018年以重量計算的占比達25.9%，冷軋則占2.4%。劉威廉表示，經與業者了解輸銷狀況，業界認為，台灣輸美稅率為3.66%，與中國大陸相比較低，對台灣冷、熱軋鋼品銷往越南，評估影響不大。台灣區鋼鐵公會也強調，台灣廠商沒必要「洗產地」，主要原因是如果要洗產地，就必須吸收運至越南的運輸費用，以及台灣進口至越南的關稅成本，對照今年以來美國鋼價下修，洗產地成本已經不算低，國內會員廠商並不會多此一舉。中鋼高層先前指出，中鋼被美課徵的傾銷稅率僅3.66%，其他民間業者更低，且台灣鋼品品質佳，沒必要透過越南洗產地。至於中鋼轉投資公司在越南的中鋼住金越南公司（CSVC）冷軋廠，中鋼高層表示，CSVC從2018年調整政策，凡事輸美的鋼材，其熱軋底材只跟日本製鐵或是河靜越鋼拿料，如此一來就不會誤踩洗產地紅線。經濟部國際貿易局表示，美國商務部2018年5月就已對越南使用中國大陸冷、熱軋鋼材加工後輸美的抗腐蝕性鋼品作成類似的反規避調查最終裁定，連同本次裁定，美國進口人及越南出口人必須針對涉案產品，共同說明原料來源，若無法提出證明，就認定為原產於中國大陸，適用中國鋼品輸美的反傾銷稅率及平衡稅率，加總最高為456%。只要證明是原產於台灣或南韓的鋼品，就適用台灣或南韓輸美稅率，例如台灣目前輸美稅率為3.66%。根據台灣海關統計，台灣2015年至2018年出口至越南熱軋鋼品數量分別為100萬公噸、121.05萬公噸、131萬公噸及117.8萬公噸；冷軋鋼品則為3.27萬公噸、2.99萬公噸、3.24萬公噸及3.35萬公噸。", "title": "美對越南轉銷鋼材課重稅 公會：台廠沒必要洗產地"}
{"summarization": "2020總統大選進入倒數階段，包括台灣青年民主協會在內部分公民團體今天批評，這次大選「偶有火花、但缺乏政策討論」，呼籲總統候選人回歸政見交鋒。", "article": "2020總統大選進入倒數階段，包括台灣青年民主協會在內部分公民團體今天批評，這次大選「偶有火花、但缺乏政策討論」，呼籲總統候選人回歸政見交鋒。台灣青年民主協會、經濟民主連合、地球公民基金會、婦女新知基金會、台灣青年勞動九五聯盟上午共同在立法院召開記者會，希望「選舉要理性、政見說分明」，並提出青年、主權、環保、性別、勞權問題，期盼總統候選人政見回應。台灣青年民主協會理事長林彥廷質疑，目前總統候選人主打的青年政策，仍然以補助、福利為最大賣點。但是所有政策都需要財源，候選人能否清晰說明，這些補貼、發展政策的錢從哪來，候選人應該說明這些政策，如何能不債留下一代。林彥廷說，錢從哪裡來，候選人必須說清楚，不能只是在大選時喊口號、討好青年，「結果做不到，或者就算做到以後卻是債留子孫，讓台灣未來財政出現問題。」經濟民主連合研究員江旻諺呼籲，每一位總統候選人應承諾，不會在「一中原則」下與中國進行「和平協議」、「軍事互信機制」或其他政治議題的談判與協議簽署。江旻諺說，因為「和平協議」有可能會將台灣帶入像香港「一國兩制」的局面。地球公民基金會副執行長蔡中岳指出，全球為了抑制碳排放，紛紛從碳定價做起，並使用碳稅、能源稅等管制工具來使環境成本被正視，總統候選人如何使得碳稅、能源稅等管制工具正式上路，相關規劃期程為何，應該在政見上清楚說明。婦女新知基金會資深研究員曾昭媛說，如果要讓年輕人敢於生養孩子，必須改善年輕家長面對的困境，包括托育公共化服務不足、職場不友善、低薪又長工時、公共空間規劃和交通運輸不利育兒家長等，請候選人提出全面性的友善生育政策。台灣青年勞動九五聯盟理事陳曉雯指出，台灣夏季多颱風，雖然人事行政局會發布停班停課公告，但是現行對防災假的法令規定只及於公務人員，對一般企業只是以「給付要點」規範，沒有強制力。何時可以將防災假入法，保障一般勞工生命財產安全，以及重視勞權教育、建教合作權益保障，希望總統候選人積極回應。", "title": "大選倒數 民團籲總統候選人回歸政見交鋒"}
{"summarization": "台灣證券交易所旗下子公司台灣指數公司與台灣期貨交易所將共同發表「台灣股市期權策略系列指數」，不僅將傳統機構法人或對沖基金的策略績效指標化，更透過指數將期貨、選擇權現貨化。", "article": "台灣證券交易所旗下子公司台灣指數公司與台灣期貨交易所將共同發表「台灣股市期權策略系列指數」，不僅將傳統機構法人或對沖基金的策略績效指標化，更透過指數將期貨、選擇權現貨化。證交所說，目前已有投信、證券商等多家業者有意願追蹤首波3檔指數發行金融商品，未來能增進股票、期貨市場流動性，同時擴展指數化投資的新應用。證交所解釋，「台股期貨指數」是參考台股期貨契約（簡稱台指期）各期契約商品未平倉結構，運用期貨到期轉倉的方法編製，以近月台指期最後交易日的前5天，每天以等權重方式分批轉倉至次近月台指期契約，維持多頭部位的延續性，以期將長期持有多頭部位的投資績效給予指標化。上述指數希望可幫助投資人衡量持續投資近月台股期貨契約的長期績效，也可以作為簡易複製發行量加權報酬指數績效的方式；適合對市場走勢有樂觀預期的投資人應用，並可供業者發行指數金融商品，如指數型股票基金（ETF）、指數投資型證券（ETN）、指數權證等。「加權指數掩護性台指買權價外5%報酬指數」設計源自於「掩護性買權策略（Covered Call）」，為以股價指數做為現貨的投資組合，再與選擇權結合的策略型指數。該指數以持有標的股價指數「發行量加權股價指數」成分股組合複製標的指數績效、再賣出加權指數的買權，藉著買權權利金收益而對大盤下跌風險有所「掩護」。「智慧中立指數」則運用「市場中立策略（Market Neutral）」，持有股價指數成分股組合，收取現金股利再投資，並賣出避險比例的可代表股市風險的指數，為結合股價指數與期權指數的組合型指數。「智慧中立指數」主要核心元件「智慧多因子30指數」，是利用財務指標、股價動能與市值篩選，再結合低波動、價值及品質等搭建多因子股票投資組合，具有報酬相對穩定且殖利率優於大盤的特性。", "title": "台股期權策略系列指數 把期權現貨化"}
{"summarization": "原民會今天宣布，因自然資源保育隊成員工作艱辛，加上10年未曾調薪，將自明年起參考林務局巡山員的薪資，加薪新台幣3000餘元，來到2萬7434元。", "article": "原民會今天宣布，因自然資源保育隊成員工作艱辛，加上10年未曾調薪，將自明年起參考林務局巡山員的薪資，加薪新台幣3000餘元，來到2萬7434元。原住民族委員會主委夷將．拔路兒今天於「108年度原住民保留地禁伐補償及原鄉地區傳統遺址及生態資源維護計畫期末會議」中致詞表示，將自民國109年起替自然資源保育隊加薪3000餘元，比照巡山員的待遇。自然資源保育隊最初名為山林守護隊，於99年成立，因應莫拉克風災後，多處原鄉地區山林遭破壞急需復原，一來為了恢復山林，二來也幫助因天災而離鄉的族人有就業機會，因此特別設置守護山林的工作。夷將．拔路兒表示，自然資源保育隊的成員，自99年計畫開始到現在從未調薪過，考量隊員艱辛的工作內容性質，與林務局巡山員較類似，所以參考巡山員錄取薪資，109年度僱用184名隊員，薪資待遇由原本2萬4404元調升至2萬7434元，希望留住在地部落族人，並投入兼具部落傳統智慧及生態保育永續經營工作。原民會於99年提出「莫拉克颱風災區原住民保留地山林守護計畫」，在高雄市桃源區、屏東縣獅子鄉、台東縣金鋒鄉、嘉義縣阿里山鄉、南投縣信義鄉、台中市和平區成立山林守護隊共6隊，守護隊員計96人。近年導入原住民族傳統文化遺址維護及傳統生態智慧，自105年起至108年，原住民族自然資源保育隊從17隊擴增至24隊，隊員人數從177人增加至215人，補助經費更由6000萬元提升至7971萬元。4年間累計創造原鄉地區近千個就業機會，完成造林及撫育面積約6000公頃，協助救災324件。", "title": "自然資源保育隊 109年起加薪3000元"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.155元，升1.08角，成交金額6.55億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.155元，升1.08角，成交金額6.55億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.270元，早盤最高30.131元、最低30.270元。1081217", "title": "新台幣午盤升1.08角 暫收30.155元"}
{"summarization": "運安會8月1日成立後，針對行政院的「台鐵普悠瑪事故調查報告」進行補強調查，運安會今天表示，原本宣告損壞的傾斜紀錄器已完成解讀，預計明年3月至4月發布事實資料報告。", "article": "運安會8月1日成立後，針對行政院的「台鐵普悠瑪事故調查報告」進行補強調查，運安會今天表示，原本宣告損壞的傾斜紀錄器已完成解讀，預計明年3月至4月發布事實資料報告。國家運輸安全調查委員會今天舉行年終記者會，針對外界關心的普悠瑪事故補強調查進度做說明。運安會鐵道調查組長林沛達說，發生事故的普悠瑪列車8節車廂的相關紀錄器已重新解讀，將進一步分析，其中原本宣告已損壞的傾斜紀錄器（TC及MC）也完成解讀。除傾斜紀錄器外，運安會重新解讀的普悠瑪紀錄器，還包括列車自動保護系統（ATP）、列車控制與管理系統（TCMS）不過，林沛達也說，傾斜紀錄器解讀出來資料仍有些不完整，會進一步蒐集相關資訊，做影像比對、車輛動態模型建構、3D掃描。林沛達表示，運安會也已重新檢視鐵道局及法院移轉普悠瑪事故的證物及資料，並還原事故發生序列，目前補強調查進行中的重點，包括確認引發爭議的列車車速、軌道設計實際狀況、主風泵散熱設計及總風缸效能對煞車的影響及測試、車輛設計是否能讓司機員知道車輛問題在哪裡、台鐵的組織管理。運安會主委楊宏智說，解讀普悠瑪列車紀錄器時，發現設計有不完整處，因為發生事故時，有些資料無法被記錄，但這不是造成事故的原因，只是從安全角度來看，會建議日本車輛製造公司在紀錄器設計上能更完整。楊宏智也提到，目前看到發生事故的普悠瑪列車散熱器上有稻草，證明事故時列車某些設備有狀況，但這還需要看列車移交時，車輛製造公司是否在維修頻率上有提醒，才能評斷車輛製造商是否有依不同的使用環境做最好設計。運安會預計明年3月至4月發布普悠瑪事故補強調查事實資料報告，明年9月完成調查報告草案。", "title": "普悠瑪補強調查  損壞傾斜紀錄器成功解讀"}
{"summarization": "澳門主權轉移20週年專題澳門主權移交中國20週年之際，因香港反送中運動，北京對港澳特區施行的「一國兩制」制度受到高度質疑；但大陸學者說，香港抗爭非關一國兩制，而是回應社會形勢的巨大變化。", "article": "澳門主權轉移20週年專題澳門主權移交中國20週年之際，因香港反送中運動，北京對港澳特區施行的「一國兩制」制度受到高度質疑；但大陸學者說，香港抗爭非關一國兩制，而是回應社會形勢的巨大變化。澳門主權移交中國在20日屆滿20週年，這天來臨前，中國兩個特別行政區之一的香港發生劍指北京的「反送中」運動，這場長達6個多月並且仍在進行中的抗爭震撼國際，並引發外界對北京治理港澳「一國兩制」制度的抨擊和懷疑。對此，中國人民大學法學院教授張龑近日接受中央社訪問時表示，作為國際金融中心，香港一直都是世界經濟的晴雨表，也必然會對於全球經濟體系的改變先有所反應；面對實行資本主義的西方國家和社會主義中國這些年來在經濟發展上呈現此消彼長的態勢，在「一國兩制」框架下實行資本主義的香港也因此出現焦慮。張龑並提到，隨著中國國力崛起，曾經在經濟上俯視中國大陸的香港如今情況可說倒轉過來，失衡後的港人在找尋平衡過程中也無法躲開這股焦慮感。反送中抗爭因港府著手修訂逃犯條例而起，修例若成，嫌犯即可引渡至中國大陸受審，造成港人恐懼。張龑說，在是否修例爭議下，香港這些年的焦慮瞬間被引爆，但它並非衝著一國兩制而來，而是對社會形勢變化的一種回應。張龑分析，夾在東西之間的香港面對自身的時代命運，必須與時俱進地進行調整，而「調整這樣一個『病灶』型的事，可能的表現為街頭運動、表現為很多人對一國兩制的挑戰，但實際上卻非一國兩制的問題，而是香港自我定位重新調整的問題」。天津南開大學法學院副教授、台港澳法研究中心主任李曉兵則說，修例風波可說是「醉翁之意不在酒」，反對派人士只是藉著點燃此一導火線來發起行動，而且這場運動持續至今，方向並不單一，而是不斷出現變化。李曉兵表示，隨著反對修例從立法會走向街頭、再到香港高等法院否決港府依據緊急法制定「禁蒙面法」，修例風波衝擊了香港管治團隊的合法性、正當性和有效性，造成了管治危機和憲制危機；在美國制訂「香港人權和民主法案」之後，更將北京深深捲了進來。在「一國兩制」框架下，中國全國人大常委會委員長栗戰書日前在澳門基本法實施20週年座談會曾表示，特別行政區不存在脫離憲法的「憲制」和「法治」。栗戰書這番談話讓外界聯想到香港高院指港府祭出禁蒙面法違反了香港的「小憲法」（基本法）；而全國人大常委會法制工作委員會則出面斥責香港高院無權決定。李曉兵表示，香港和澳門目前都面臨「憲制秩序重塑和建構」的任務和使命，原因是兩地原有的法源與曾經的殖民國英國和葡萄牙深度勾聯，回歸後施行的基本法則是全國人大常委會依中國憲法所制訂。他解析，兩地回歸以來，憲法和基本法、憲法和港澳既有司法體系的關係在「協調」過程中都曾出現過問題，因此說港澳特區都面臨「重塑和建構憲制秩序」的任務和使命，也就是需要與曾經殖民國的法律脫勾，並在一國兩制框架下的實踐過程中，釐清憲法和基本法的關係。在學者張龑的眼中，目前為止，澳門回歸以來稱得上是成功實施「一國兩制」制度的典範，但是也要防範目前衝擊香港的事例有一天也可能發生在澳門，因此確有必要調整目前以博彩為主、過於單一的產業結構，以及積極融入大灣區發展。至於回歸「年齡」僅多兩年、但情況卻複雜得多的香港，張龑認為， 只要香港問題在可控範圍內，這幾年出現的風波「對民族成熟不是壞事」，因為正可藉此機會重新審視西方文明制度。另一方面，張龑認為，對於香港特區在一國兩制治理下社會屢生風波，中國政府也可反思一國兩制的架構是否需要進一步調整和優化。", "title": "澳門主權轉移20年  中國學者眼中的一國兩制"}
{"summarization": "台灣空軍未來將擁有超過200架F-16戰機，漢翔今天與美國洛馬公司簽署策略聯盟合作協議書，行政院長蘇貞昌表示，國防需要空防，空防需要戰機，戰機需要維修，希望雙方合作愉快、日益精進、創造雙贏。", "article": "台灣空軍未來將擁有超過200架F-16戰機，漢翔今天與美國洛馬公司簽署策略聯盟合作協議書，行政院長蘇貞昌表示，國防需要空防，空防需要戰機，戰機需要維修，希望雙方合作愉快、日益精進、創造雙贏。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司（洛馬公司）與漢翔，將空軍現有的F-16A/B升級為F-16V（Block20），若再加上同步向美國採購66架全新F-16V（Block70）戰機，台灣未來擁有的F-16機隊數量逾200架，將成為亞太地區最大使用國。漢翔今天在沙鹿廠區舉行策略聯盟簽署典禮，由漢翔董事長胡開宏與洛馬公司副總經理霍華德（Randy Howard）簽署合作協議書，推動成立F-16戰機的亞太維修中心。行政院長蘇貞昌、國防部副部長張冠群、經濟部次長林全能皆到場與會。蘇貞昌在致詞時表示，國防需要空防，空防需要戰機，戰機需要維修。今天全世界最好的戰機製造廠美國洛馬公司跟台灣航太工業先驅漢翔公司，簽署以維修中心為目標的策略合作協議書，他來見證感到非常榮幸，希望雙方合作愉快、日益精進、創造雙贏。胡開宏則表示，目前F-16戰機性能提升案已逐步步上正軌，相信未來一定可以如期如質完成交機任務，提升空軍空防戰力。漢翔與洛馬公司策略聯盟是一大突破，希望在政府國防自主的政策指導下，能夠將戰機產製維修在地化。胡開宏指出，目前漢翔有超過800名經洛馬公司認證合格的專業技術人員，從事F-16的性能提升案，漢翔也獲得洛馬公司認證11項特殊製程，並授權23項相關零組件的製造，對於國內航太產業，這都是非常大的肯定。胡開宏表示，漢翔身為國內航太產業的龍頭，將透過洛馬公司協助，積極爭取零件製造、技術轉移，最終希望儘速成立維修中心，以成為空軍F-16機隊維保最堅強的後盾。漢翔將持續協助空軍戰備妥善力，洛馬公司願意選擇漢翔為夥伴，漢翔也願意帶領國內航太產業夥伴落實國防自主的政策，提升台灣技術水平及產值。", "title": "漢翔與洛馬簽策略聯盟協議 蘇貞昌：盼創造雙贏"}
{"summarization": "語言訓練測驗中心（LTTC）今天表示，明年度5月舉辦的小學英檢（GEPT Kids）將增設花蓮、屏東考區，方便學童就近應考。", "article": "語言訓練測驗中心（LTTC）今天表示，明年度5月舉辦的小學英檢（GEPT Kids）將增設花蓮、屏東考區，方便學童就近應考。小學英檢是「全民英檢」的學童版，由語言訓練測驗中心設計，成績用「太陽」標示，提供聽力、讀寫、口說3項評量，讓學童瞭解自己的英語學習狀況，也讓老師調整教學方向。LTTC指出，目前台南市政府教育局採用小學英檢作為雙語教學計畫專案的輔助評量工具，金門縣政府則採用作為課程與教學的規劃參考，以及學生海外遊學團甄選的參考標準。多所私立學校也邀請LTTC到學校舉辦專案測驗，協助學生檢視英文學習成果。小學英檢過去只有台北、桃園、台中、台南、高雄等考區，許多學童必須跨區報考。LTTC今天宣布，明年開始將陸續增設考區，上半年預計增設花蓮、屏東，下半年增設台東、彰化。其中上半年的考試，排定於明年5月24日舉行，2月3日起報名，相關資訊可參考小學英檢網站。", "title": "全民英檢學童版 109年5月增設花蓮屏東考區"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過毒品危害防制條例部分條文，為徹底剝奪毒犯的犯罪所得，增訂擴大沒收機制等條文，另外也大幅縮短新興毒品列管時程，並把緩起訴條件變得更多元。", "article": "立法院會今天三讀修正通過毒品危害防制條例部分條文，為徹底剝奪毒犯的犯罪所得，增訂擴大沒收機制等條文，另外也大幅縮短新興毒品列管時程，並把緩起訴條件變得更多元。毒品危害防制條例於民國87年5月修正公布施行後，歷經多次修正；其中關於擴大沒收制度部分，這次修法參考洗錢防制法規定，在原毒品危害防制條例第19條文中，增訂第3項條文，徹底剝奪犯罪行為人不法利得。三讀條文規定，如查獲製造、運輸、販賣或意圖販賣等毒品犯罪行為時，有事實足以證明行為人所得支配前2項規定以外的財物或財產上利益，是取自其他違法行為所得者，沒收之。此外，為大幅縮短新興毒品列管時程，減少列管前，該等具有類似化學結構的物質無法律處罰的空窗期，這次修法參考日本法制，使該等具有類似化學結構的物質，可於一次毒品審議程序進行審議。三讀條文規範，毒品的分級及品項，由法務部會同衛生福利部組成審議委員會，每3個月定期檢討，審議委員會並得將具有成癮性、濫用性、對社會危害性之虞的麻醉藥品與其製品、影響精神物質與其製品及與該等藥品、物質或製品具有類似化學結構的物質進行審議，並經審議通過後，報由行政院公告調整、增減之，並送請立法院查照。三讀條文也規定，查獲易生危險、有喪失毀損之虞、不便保管或保管需費過鉅的毒品，經取樣後於判決確定前得銷燬之；其取樣之數量、方式、程序及其他相關事項之辦法，由法務部定之。此外，刑事訴訟法關於檢察官緩起訴處分的附命條件，提供8種司法處遇模式彈性運用，但毒品危害防制條例只列戒癮治療一途，導致實務上無法給予其他處遇，過於僵化而缺乏彈性。因此這次修法法治教育或其他預防再犯措施，藉由多元處遇提升矯治成效，此部分今天也三讀修正通過。", "title": "立院三讀 斬毒犯金脈引進擴大沒收機制"}
{"summarization": "台南市政府以跨局處資源整合，提供國中小學生多元試探與生涯探索機會，今天由市長黃偉哲帶領相關單位簽署合作備忘錄，將加強職業試探體驗示範中心功能，協助學生發掘興趣。", "article": "台南市政府以跨局處資源整合，提供國中小學生多元試探與生涯探索機會，今天由市長黃偉哲帶領相關單位簽署合作備忘錄，將加強職業試探體驗示範中心功能，協助學生發掘興趣。台南市政府今天舉辦「技藝點金石、教育新藍海」跨局處合作記者會，由黃偉哲與教育局長鄭新輝、環保局長林淵淙簽署合作備忘錄。台南市教育局指出，台南市於後甲國中、六甲國中及安順國中分別設置職業試探與體驗示範中心，提供國中一、二年級及國小五、六年級學生參與不同課程營隊。今年輔導六甲國中職業試探與體驗示範中心與環保局藏金閣合作，由六甲國中學生產出木工產品於藏金閣展示。黃偉哲表示，台南市環保局的藏金閣是把一些回收的物品經過加工後，變成可用的家具或器材再販售出去；除了增加價值，也減少了廢棄物。他說，這個概念如果落實到教育體系，讓學生了解有些東西不是廢物，可以經過加工成為有新生命、有價值的東西。另一方面，加工也是一個木工學習的過程；讓學習、資源回收再利用、創造新價值等三個概念能結合在一起，就是「技藝點金石、教育新藍海」的用意。台南市教育局指出，未來將逐步擴展國中小學生職業試探深度及廣度。於六甲國中設置的職業試探與體驗示範中心，除了在環保局藏金閣展示木工產品外，還將結合六甲區公所及在地產業開發套裝觀光及職業試探體驗活動。", "title": "加強學生職業試探  台南市推跨單位整合"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過毒品危害防制條例部分條文，將原本持有第三級、第四級毒品純質淨重20公克以上者就可處有期徒刑，調降為5公克以上；另外販毒給未成年人、懷胎婦女要加重其刑。", "article": "立法院會今天三讀修正通過毒品危害防制條例部分條文，將原本持有第三級、第四級毒品純質淨重20公克以上者就可處有期徒刑，調降為5公克以上；另外販毒給未成年人、懷胎婦女要加重其刑。為因應現行毒品犯罪的發展趨勢及符合實務運作需求，行政院提出毒品危害防制條例的修法版本，另外也有各立委所提的40多個修法版本；立法院司法及法制委員會於11月11日初審通過，全案交由黨團協商時，僅第11條關於持有毒品的罰則，無法取得共識，因此今天在立法院會處理時進行表決。原條文規定，持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，得併科新台幣30萬元以下罰金。持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。經表決後，三讀條文規定，持有第三級毒品純質淨重5公克以上者，處2年以下有期徒刑，得併科20萬元以下罰金。持有第四級毒品純質淨重5公克以上者，處1年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。此外，三讀條文也規定，持有第一級毒品的罰金刑部分，從5萬元以下改為30萬元以下；持有第二級毒品的罰金刑部分，從3萬元以下改為20萬元以下。此外，這次修法對於「製造、運輸、販賣」第一級至第四級毒品者，得併科的罰金金額也大幅提高。三讀條文規定，第一級毒品從新台幣2000萬元以下改為3000萬元以下；第二級毒品從1000萬元以下改為1500萬元以下；第三級毒品從700萬以下改為1000萬以下，第四級毒品從300萬元以下改為500萬元以下。另外，為加強對未成年人的保護，以及考量懷胎婦女施用毒品對於胎兒的危害性，三讀條文明定，成年人對於未成年人販賣毒品或以強暴、脅迫、欺瞞或其他非法之方法使人施用毒品等行為，加重其刑至1/2。明知為懷胎婦女而對她販賣毒品或以強暴、脅迫、欺瞞或其他非法之方法使人施用毒品等行為，也應加重其刑。三讀條文也規範，有販賣、製造、引誘他人施用、轉讓等毒品犯罪行為，而混合2種以上毒品者，適用其中最高級別毒品的法定刑，並加重其刑至1/2；例如，販賣混合的第3級及第4級毒品者，依販賣第3級毒品的法定刑處斷，加重其刑至1/2。", "title": "立院三讀 持有三四級毒品純質淨重5公克就有刑責"}
{"summarization": "元培醫事科技大學攜手6所高中職與藥廠合作，規劃開設「製藥工程師產學專班」，學生高中畢業後進製藥專班學習，並到藥廠實習與就業，畢業後保證起薪高於一般藥廠。", "article": "元培醫事科技大學攜手6所高中職與藥廠合作，規劃開設「製藥工程師產學專班」，學生高中畢業後進製藥專班學習，並到藥廠實習與就業，畢業後保證起薪高於一般藥廠。台北科技大學產學連結執行辦公室今天舉行「2019技職產學聯盟暨製藥工程師產學專班」簽約記者會，由元培醫事科技大學及6所高中職與4家知名藥廠簽訂合作意向書，未來盼共同培育具製藥專業與實作能力的製藥產業實務人才。教育部技術及職業教育司副司長謝淑貞表示，技職教育長久以來培養許多技術人才，隨著時代在變，人才也要與時俱進，教育部過去透過技職再造、典範科大、高教深耕等計畫浥注經費資源，目標就是培養務實致用且符合產業所需的人才，今天的記者會象徵與製藥產業產學合作的起點。元培醫事科技大學校長林志城指出，當工業4.0導入藥廠後，發生很大改變，光靠勞力密集可能遠遠不足，因此元培科大希望和技術型高中合作，仿效日本「工業藥師」概念，開設「製藥工程師產學專班」，學生高中畢業後進製藥專班學習理論與實作技能，並到藥廠實習與直接就業。元培醫事科技大學表示，製藥工程師產學專班課程由元培醫事科大和簽約藥廠共同設計，並由製藥設備齊全的「cGMP藥品量產製造中心」和製藥師資與業師團隊共同培育實務人才，專班除了提供學雜費減免和獎學金，學生大四時將安排到企業實習，畢業後保證起薪高於一般藥廠。", "title": "元培開製藥工程師專班 安排藥廠實習就業"}
{"summarization": "雙子星開發案今天由台北市長柯文哲與台北雙星董事長許崑泰正式簽約。交通部長林佳龍表示，15年前的契約終於跨出第一步，感謝柯文哲的決斷，雙方皆盼全速進行。", "article": "雙子星開發案今天由台北市長柯文哲與台北雙星董事長許崑泰正式簽約。交通部長林佳龍表示，15年前的契約終於跨出第一步，感謝柯文哲的決斷，雙方皆盼全速進行。台北車站特定專用區C1/D1（東半街廓）土地開發案（C1/D1土地開發案）今天在交八廣場舉行簽約儀式，在觀看雙子星願景影片後，由台北市長柯文哲與台北雙星董事長許崑泰簽約，並持契約合影，宣示西區門戶計畫核心啟動。柯文哲致詞時表示，C1/D1用地具有6鐵共構優勢、每日通勤人潮超過50萬人次，「人流就是金流」。雙子星案投資金額達新台幣606億元、北市府每年有18億租金收入、增加房地稅收約14.6億元，隨著營業額提高還會增加。柯文哲說，今天簽約、接下來就是全速進行，之後整個台北後車站也會配合雙子星再造，實現舊城復興、軸線翻轉。林佳龍致詞時指出，2005年交通部與北市府簽訂行政契約，由北市府進行桃園機場捷運從三重到台北車站的工程、同時作為土地開發主管機關。林佳龍表示，15年前的契約今天跨出關鍵一步，感謝柯文哲身為市長的決斷以及地主們的支持，讓首都有新氣象，期待工程順利如期完成。台北市捷運工程局長張澤雄表示，依照該案招商時的開發計畫，C1及D1兩棟分別規劃為56、76層樓，今日簽約後，台北雙星公司必須進行建築計畫細部設計，因D1基地部分涉及文資之鐵道部保存計畫，須經文化部文資審議，再通過都設審議及環評等審議，約需時1年半才能取得建照。張澤雄表示，預計民國110年取得建照、115年完工驗收、116年正式營運。", "title": "雙子星案正式簽約  林佳龍柯文哲盼全速進行"}
{"summarization": "總統蔡英文連任辦公室今天推出「下一個4年，長照2.0升級」政見動畫影片，宣示未來4年，要讓社會安全網更完善。", "article": "總統蔡英文連任辦公室今天推出「下一個4年，長照2.0升級」政見動畫影片，宣示未來4年，要讓社會安全網更完善。蔡英文競辦發言人廖泰翔、顏若芳、民進黨立委吳玉琴上午共同召開記者會，發表最新「下一個4年，長照2.0升級」政見影片。影片以動畫方式宣示目前進行的長照2.0政策再升級方案，未來4年，不但繼續拚經濟，還要將經濟成長的果實進行分配，讓社會安全網更加完善。吳玉琴指出，小英政府要為年長者打造「全齡照顧」，讓現行長照2.0政策再度升級，影片內容也提到「五個增加」，包括增加長照總經費，從過去的新台幣50億元增加到現在的400億元，未來要增加到600億元；增加照顧家庭；增加服務項目；增加日照中心以及增加每個區域的平價住宿服務機構。吳玉琴說，全齡照顧政策也包括，完成一學區一日間照顧中心，從目前的393家日照中心、434失智社區服務據點，擴增達到一國中學區（817學區）設一日照中心的目標，同步普及失智社區服務據點。吳玉琴指出，7成以上有長照需求的失能失智者，都能接受到長照服務。預估4年後，居家服務可以達到48萬人，機構式補助8.9萬人，雇用外勞家庭使用居家與社區服務9萬人，總計66萬人，占長照總需求人數的70%以上。顏若芳細數蔡總統任內推動長照政績，包括照顧家人的辛苦，政府來分擔；個別化服務計畫，讓長照服務更有人味；長照2.0，一通電話，服務到家；完善社會安全網，擴大照護範圍不漏網等。", "title": "蔡營長照文宣影片 宣示未來4年安全網更完善"}
{"summarization": "外交部今天表示，友邦宏都拉斯新任駐台大使寶蒂絲妲昨天抵台到任，寶蒂絲妲曾任宏國部長級官員重要職務，將持續推動兩國情誼與友好關係。", "article": "外交部今天表示，友邦宏都拉斯新任駐台大使寶蒂絲妲昨天抵台到任，寶蒂絲妲曾任宏國部長級官員重要職務，將持續推動兩國情誼與友好關係。外交部拉丁美洲與加勒比海司副司長劉聿綺上午出席外交部例行記者會時表示，寶蒂絲妲（Eny Yamileth Bautista Guevara）昨天下午到任，今天下午將向外交部長吳釗燮呈遞到任國書副本，19日向總統蔡英文呈遞到任國書正本。劉聿綺指出，寶蒂絲妲是第一次擔任駐台大使，也是第一次擔任大使職務；寶蒂絲妲曾任宏國外交部推廣及投資司司長、關稅局局長，是專業人士，也曾任總統府關稅及商業系統操作改革委員會主委，這是屬於部長級的重要職務，深得宏國總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）信任。劉聿綺表示，寶蒂絲妲在政府工作經驗相當豐富，也曾在民間機構擔任重要高階職務，未來在台的主要工作目標，將加強推動台宏之間的經貿合作、民間貿易交流與相關互動，另也將在兩國既有的友好基礎上，增進情誼與實質關係。", "title": "宏都拉斯新任駐台大使到任 持續推動台宏邦誼"}
{"summarization": "波音公司暢銷的737 MAX系列客機在發生兩起空難後停飛至2020年，迫於越來越大的現金周轉壓力，波音將從明年一月起暫停生產737商用客機，為20多年首度停產。", "article": "波音公司暢銷的737 MAX系列客機在發生兩起空難後停飛至2020年，迫於越來越大的現金周轉壓力，波音將從明年一月起暫停生產737商用客機，為20多年首度停產。路透社報導，波音（Boeing Co.）決定暫時停產737商用客機，不會立即對航空公司造成多大衝擊。許多航空業者已經因為暫停交機問題，取消班機或租用較老舊的機型取代。不過，這代表波音面臨的危機加深。737 MAX系列客機是波音最暢銷的噴射客機，在5個月內發生兩起空難後遭到全球停飛，安全性紀錄被外界拿放大鏡檢視、還面臨顧客要求賠償、波音與美國聯邦航空總署（FAA）曾經穩固的關係也陷入緊張。即使在監管機關批准波音737 MAX復飛前暫停交機，在宣布暫時停產前，波音仍以每個月42架的速度生產737 MAX，每個月持續向供應商購買多達52套零組件。波音沒有說明將停產到什麼時候，僅強調這將交由FAA決定。FAA署長狄克森（Steve Dickson）說，在他批准讓737 MAX重返天際前，還有一些關鍵步驟需要達成，以下為路透社整理的要求：●波音737 MAX更新過的飛行控制軟體和其他為增加更多層保護而做出的修改措施，必須完成認證試飛。●聯合運營評估委員會（Joint Operations Evaluation Board）要求的飛行員訓練評估必須完成。聯合運營評估委員會是由FAA的飛行標準化委員會（Flight Standardization Board）與加拿大、歐洲和巴西夥伴組成。● FAA的飛行標準化委員會對聯合運營評估委員會的結論發布報告。這份報告可供大眾檢視，讓航空公司提出修改意見。●技術顧問委員會（Technical Advisory Board）將對波音737 MAX飛控系統的修改更新展開獨立審查。技術顧問委員會是由FAA、美國航空暨太空總署（NASA）、美國空軍與沃普研究中心（Volpe Center）專家組成，成員包括試飛員、航太工程師以及有飛行控制、飛行作業、模擬器、人為因素、電腦系統與軟體、飛行標準和安全背景的首席科學家。● FAA將審查所有最終的737 MAX設計文件，這份文件也將交由技術顧問委員會檢視。● FAA等到737 MAX完成安全行動後向國際社會發布持續適航通知（Continued Airworthiness Notification）。● FAA發布適航指令，詳細說明飛機操作者必須對737 MAX機隊採取的步驟。", "title": "737商用客機20多年來首度停產 波音危機加深"}
{"summarization": "高雄罷韓及挺韓遊行21日同時登場，國民黨副總統候選人張善政今天說，看罷韓人數多少沒有意義，要看挺韓人數有多少，背後的意義是下架總統蔡英文；韓競辦總發言人王淺秋說，罷韓只是民進黨的選舉操作。", "article": "高雄罷韓及挺韓遊行21日同時登場，國民黨副總統候選人張善政今天說，看罷韓人數多少沒有意義，要看挺韓人數有多少，背後的意義是下架總統蔡英文；韓競辦總發言人王淺秋說，罷韓只是民進黨的選舉操作。民進黨發言人戴瑋姍受訪指出，WeCare大遊行是一個由高雄市民及關心高雄市政的團體自主性發起的運動，並非由民進黨策畫或推動。戴瑋姍說，台灣是民主國家，人民有權透過選舉及罷免的機制，決定自己的市長、立委及總統人選；支持高雄市民理性表達他們的訴求，具體實踐民主。這是民主政治的日常，也是民主自由可貴的地方。根據綠黨所做民調，有5成民眾支持罷韓，王淺秋上午接受媒體聯訪時說，依規定高雄市長韓國瑜需任滿一年才能被罷免，且是由在籍、在地的市民所做的法律動作，但現在的罷韓遊行都只是民進黨的選舉操作，參與的人未必是有權罷韓的人；民調也是一樣，就算有幾成支持罷韓，這些人也未必是符合罷韓資格的人。媒體民調顯示，國民黨總統、立委支持度都落後民進黨，張善政說，在韓國瑜喊出民調蓋牌後，他們就沒有再注意民調，也不再回應。外傳很多韓粉入黨，在為選後逼宮黨主席吳敦義做準備，王淺秋說，想太多了，先把選戰打贏，之後的事之後再說。張善政則說，韓國瑜日前講的很清楚，吳敦義有任期，他們會尊重體制，也不會想說選完總統之後要做什麼。國政選戰中心執行長周錫瑋表示，現在有很多謠言想要分裂韓國瑜跟國民黨，完全都是空穴來風，國民黨的制度大家都會遵守，想造謠、分化的人省省吧，他們不會上當。網紅「館長」陳之漢近日預告將與韓辦發言人合體直播，王淺秋說，的確有邀請在磋商中，但到底是要由哪一位或是哪幾位直播，以及直播形式、時間等，還要進一步確認後才能對外報告。媒體詢問，與館長合體是否對選戰加分，張善政說，不排斥任何溝通管道。明天將舉行首場總統選舉電視政見發表會，外界關注韓國瑜是否會出大招，王淺秋說，韓國瑜全心全力準備，至於是否有大招就敬請期待。", "title": "韓陣營批操作罷韓遊行 民進黨：市民自主發起"}
{"summarization": "加拿大加密貨幣交易平台QuadrigaCX創辦人柯登去年驟逝後，價值1.35億美元的數位貨幣鎖死在帳戶內。平台用戶的委任律師今天要求警方開棺驗屍，確認柯登並非詐死。", "article": "加拿大加密貨幣交易平台QuadrigaCX創辦人柯登去年驟逝後，價值1.35億美元的數位貨幣鎖死在帳戶內。平台用戶的委任律師今天要求警方開棺驗屍，確認柯登並非詐死。柯登（Gerald Cotton）2018年12月在印度旅遊時因腸道疾病克隆氏症併發症病逝，享年30，而他是唯一掌有平台金鑰，能登入約1億8000萬加幣（1億3500萬美元）數位皮夾的人。柯登死後，客戶約11萬5000的QuadrigaCX找不到數位金庫所在，無法動用帳戶內的鉅款。用戶委任律師湯姆森（Miller Thomson）網站13日張貼的信件寫道：「由於柯登先生的死引發諸多疑問，受影響用戶損失甚鉅，這封信代表受影響用戶要求加拿大皇家騎警（Royal Canadian Mounted Police, RCMP）開棺驗屍，以證明其身分及死因。」柯登猝死後，懷疑柯登可能詐死、盜走資金的謠言與陰謀論傳得沸沸揚揚。柯登遺孀羅伯森（Jennifer Robertson）先前在書面證詞透露自己在網路遭到威脅與惡意中傷。", "title": "加拿大加密貨幣老闆遭疑詐死 用戶要求開棺驗屍"}
{"summarization": "香港終審法院今天拒絕批准泛民主派立法會議員區諾軒和范國威就他們的當選提出上訴申請許可，這意味著兩人將喪失議席。", "article": "香港終審法院今天拒絕批准泛民主派立法會議員區諾軒和范國威就他們的當選提出上訴申請許可，這意味著兩人將喪失議席。這起上訴案之所以發生，源於立法會港島區及新界東選區2018年3月進行補選時，報名參選的泛民人物周庭和劉穎匡被選舉主任取消參選資格，原因是相信他們不會真誠擁護基本法及效忠特別行政區。按照選舉規定，所有參選者需要呈交擁護基本法及效忠特區的聲明，但選舉主任有權根據參選人過往的言行決定他們是否真誠，並以此同意或否決他們的參選資格。選舉主任當時否決了周庭和劉穎匡的參選資格，泛民方面其後協調由區諾軒和范國威替補參選。不過，周庭和劉穎匡仍就此事向法院提出選舉呈請，要求法院判決選舉無效，目的是希望推翻選舉主任的否決權。今年9月，高等法院先後裁定周庭和劉穎匡勝訴，指補選出現「重大不當」，而在補選勝出的區諾軒和范國威「非妥為當選」。但高院同時裁定，選舉主任有權判斷參選人是否真誠擁護基本法及效忠特區，只是裁決當時周庭和劉穎匡未獲合理機會解釋立場。因此，周庭當時形容官司的勝利是「慘勝」，因為即使法院判決補選結果有問題，將來選舉主任仍有權取消任何人的參選資格。在高院作出上述判決後終院首席法官馬道立在庭上說，周庭提出選舉呈請的法律程序就是要罷免區諾軒的議席，指法律程序不是遊戲，不能浪費法庭時間。商業電台報導，根據立法會條例，區諾軒和范國威的上訴程序已經完結，兩人不再是議員。對於終院的裁決，劉穎匡接受媒體訪問時表示歡迎，認為不該保留「非妥為當選」的選舉結果；區諾軒則批判選舉制度有問題，指選舉主任取消參選人資格後，其後替補當選者又再因高院判決失去議席。", "title": "港終院裁決 兩名泛民議員議席不保"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過國家安全局組織法第9條條文，規定國家安全局預算應寄列於政府其他機關，並受立法院審查，藉此避免影響情報工作的推展，也使風險分散及隱密保全。", "article": "立法院會今天三讀修正通過國家安全局組織法第9條條文，規定國家安全局預算應寄列於政府其他機關，並受立法院審查，藉此避免影響情報工作的推展，也使風險分散及隱密保全。根據行政院的提案說明指出，鑒於國家安全局情報工作執行實質內涵，為外國或敵對勢力攻堅目標，而國家安全局編列預算規模涉及國家的情報工作能量估算，其業務預算科目也足以顯示整體情報工作內容。為避免影響情報工作的推展，甚或危及情報工作人員的安全，因此這次修法，要將國家安全局編列的各項預算，寄列於政府其他機關，使風險分散及隱密保全。原國家安全局組織法第9條第1項條文規定，「本局之部分預算得列為機密，應受立法院秘密審查；其預算編列、執行及決算審查，由有關機關以機密方式處理之。」這次修法，修正第1項條文，並將原第1項後段文字酌作修正，移列為第2項。三讀條文規定，「本局之預算應寄列於政府其他機關，並受立法院審查。前項列為機密預算部分，其編列、執行及決算審查，由有關機關以機密方式處理之。」", "title": "立院三讀  國安局預算應寄列於政府其他機關"}
{"summarization": "日本國土交通大臣赤羽一嘉今天宣布，日本新型國產汽車將從2021年11月起強制配備自動煞停系統，現有國產車種從2025年12月起、進口車從2024年起適用這項規定。", "article": "日本國土交通大臣赤羽一嘉今天宣布，日本新型國產汽車將從2021年11月起強制配備自動煞停系統，現有國產車種從2025年12月起、進口車從2024年起適用這項規定。日本經濟新聞報導，日本各製造車廠必須通過相關測試，以期在避免衝撞行人方面符合國際標準。這項規定將經過公開徵詢意見後，預計2020年1月開始修改相關制度。日本近年經常發生高齡駕駛人意外事故，讓日本政府從今年6月開始研究強制汽車配備自動煞停系統作為因應對策，並在年底前做成結論。由於自動煞停系統很難事後安裝，所以無法規範市面上已售出的汽車；至於進口車部分，也將從2024年後依序適用這項規定。日本已從2014年後依序要求大卡車及巴士配備自動煞停系統，這次的規定適用對象包括普通自小客車、輕型汽車（排氣量660CC以下），及3.5噸以下的小貨車。各車廠未來配備的自動煞停系統必須符合以下3點，在時速40公里行駛時，遇前車停止能自動煞停不撞上前車；以時速60公里行駛時，不能撞上以時速20公里行駛的前車；用時速30公里行駛時，能完全煞停而不撞上以時速5公里正在橫越馬路的行人。其實日本2018年國內販售的新車，已有高達84.6%配備自動煞停系統，只不過各家車廠的自動煞停性能不一致，所以有必要以國際標準來要求日本各車廠。另外，除自動煞停系統，日本政府也將於2020年度設置避免急加速系統的性能認定制度，這主要是為了防止誤把油門踏板當成煞車踏板，而發生車輛暴衝意外。這種防止車輛急加速的裝置是可以事後加裝，已有日本車廠在販售這項商品，其他車廠也將於2020年夏天以後商品化。", "title": "防行車意外 日本新車2021年底強制配備自動煞停"}
{"summarization": "台北雙子星開發案由次優申請人藍天宏匯團隊遞補，雙方今天正式簽約，不過，原先最優申請人南海集團提出訴訟。市長柯文哲說，他按照流程圖進行，最沒爭議。", "article": "台北雙子星開發案由次優申請人藍天宏匯團隊遞補，雙方今天正式簽約，不過，原先最優申請人南海集團提出訴訟。市長柯文哲說，他按照流程圖進行，最沒爭議。雙子星開發案歷經6次招標，去年底確定由香港商南海馬頓團隊獲最優申請人資格。經濟部投審會今年6月26日認定南海與中國關聯極深，依照外國人投資條例第7條，認定不利國家安全，駁回雙子星案。南海因而二度向北高行聲請假處分，請求本案判決確定前，捷運局應展延設立新公司期限，且不得廢棄聲請人最優申請人資格，並不得核准次優申請人遞補簽訂投資契約或重新公開徵求投資人，也不得廢棄開發案，分別於8月16日及10月3日被駁回。不過，台北市捷運局指出，南海未於期限內成立新專案公司簽約及備妥履約保證金，早已喪失資格，因而改由次優申請人藍天宏匯團隊遞補，要求藍天宏匯於12月16日前成立專案公司及繳納履約保證金。台北市政府今天上午與台北雙星股份公司正式簽約，全案預估投資金額達新台幣606億元、開發量體預估16.6萬坪，預計簽約後6年9個月可興建完工，未來預估將提供1.6萬個就業機會。對於南海集團仍在進行訴訟，恐引發後續爭議，柯文哲認為，按照他的個性，照著SOP、流程圖進行，最沒爭議，且全案徵詢過法律專家意見，絕對沒問題。", "title": "雙子星案簽約 柯文哲：照流程圖進行最沒爭議"}
{"summarization": "涉及數十起性犯罪指控的美國電影製片哈維溫斯坦近期接受專訪時說，他很早就重視女性在電影中的地位，不希望這些貢獻被遺忘。控告他的女性們則表示，人們會記住他是個性侵犯。", "article": "涉及數十起性犯罪指控的美國電影製片哈維溫斯坦近期接受專訪時說，他很早就重視女性在電影中的地位，不希望這些貢獻被遺忘。控告他的女性們則表示，人們會記住他是個性侵犯。2017年，哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）被揭發涉嫌多次對女星性騷擾和性侵，在世界各地掀起熱烈的反性暴力#MeToo運動，司法程序也仍在進行中。刑事審判將於3週後展開，他涉及的罪名最重可判處無期徒刑。他近日罕見接受「紐約郵報」（New York Post）訪問時抱怨，這個世界已經忘記他是如何替以女性為主角的電影開闢一條道路。67歲的哈維溫斯坦在專訪中表示，他感覺自己「像個被遺忘的人」。他說：「我產出的由女性執導和以女性為故事主題的電影比任何製片都多，而且還是在約30年前。」哈維溫斯坦擔任製片的電影包括「莎翁情史」（Shakespeare in Love）、「黑色追緝令」（Pulp Fiction）等。他表示：「我不是因為現在流行才談（電影界中的女性地位），我是最早這麼做的人！是我引領風潮！這些重要的東西都因為後來發生的事而被忽略了。」哈維溫斯坦拒談他所受到的任何指控，僅說他同意受訪，只是要證明他沒誇大自己的病痛。他是在醫院受訪，當時剛經歷過脊椎手術，他說自己是在一場車禍中受傷。他說：「我想要這座城市承認我過去的貢獻，而不是我變成什麼樣子。」但美國女星艾希莉賈德（Ashley Judd）、蘿絲麥高文（Rose McGowan）等23名指控哈維溫斯坦惡行的女性今天反擊說，他這番話是企圖再度在精神上操控社會。這些女性在推特（Twitter）公布聲明表示：「他在一篇新的專訪中說他不想被遺忘。嗯，確實不會，因為人們會記住他是一個性侵犯和不思悔改的施虐者，掠奪一切，卻什麼都不配擁有。」哈維溫斯坦上週同意支付2500萬美元和解金，分給超過30名控告他性騷擾或性侵的女演員和女員工。但根據娛樂新聞網站TMZ，哈維溫斯坦將因此不需要承認自己有錯，也不用自掏腰包，這筆錢會由他已破產的「溫斯坦影業公司」（The Weinstein Company）投保的保險公司買單。", "title": "哈維溫斯坦怕被遺忘  女星嘲：會記住你是性侵犯"}
{"summarization": "為擘劃台灣推動禁止酷刑公約工作藍圖，刑事局今天舉辦國際研討會並邀國際專家到場演講，藉由建立人權指標等3面向報告和國際酷刑案件調查經驗分享，完備公約規範和施政參考。", "article": "為擘劃台灣推動禁止酷刑公約工作藍圖，刑事局今天舉辦國際研討會並邀國際專家到場演講，藉由建立人權指標等3面向報告和國際酷刑案件調查經驗分享，完備公約規範和施政參考。繼民國106年舉辦「我國推動禁止酷刑公約國內法化之實踐與展望研討會」後，刑事局今天上午再舉辦「2019禁止酷刑公約研討會」，從禁止酷刑公約之國際標準與實踐、法規檢視和建立人權指標等3面向提出專題報告，透過各界人士討論和交流。警政署副署長蔡蒼柏致詞表示，總統府人權諮詢委員會於102年議定內政部為辦理禁止酷刑公約主責機關，並交轄下警政署接辦推動，經多方努力下，終於將公約、議定書及施行法草案在去年底送入立法院待審。蔡蒼柏指出，因未來施行公約時，需從多方面檢視、推動，除由東吳大學、中央警察大學進行多項委託研究案外，也希望透過今天的研討會讓各項公約規範更加明確，以提供未來施政參考。監察院長張博雅也指出，台灣自98年起就透過制定施行法方式，將「兩公約（公民與政治權利國際公約、經濟社會文化權利國際公約）」國內法化，為落實各項國際人權義務，內政部也持續推動「禁止酷刑公約」，一旦完成立法、國內法化，將牽涉國際人權義務的執行及監督工作。張博雅說，目前施行法草案規定由監察院承擔國家防制酷刑機制，主要工作包括訪查公權力管轄下可能剝奪個人自由的處所，範圍將涵蓋各政府機關管轄的矯正機關、拘留處所、移民收容所、安置/照護機構、軍事單位懲罰設施、特殊教育學校及中途學校等地，如何適用公約為當前所面對重要問題。行政院政務委員羅秉成表示，「禁止酷刑公約及其任擇議定書施行法草案」目前仍在立法院外交及國防委員會審查中，但國內酷刑防制工作勢在必行，這對台灣人權進程極具意義，也盼能陸續完成聯合國九大核心人權公約。內政部常務次長邱昌嶽則指出，談到禁止酷刑就要提到自由人權，並舉美國當代自由主義大師曾提出幾項信條，包括自由主義者必須相信崇信自由超過其他價值，且不要信任權力和權威，堅信民主政治且接受妥協等，還要保持批判精神，今天研討會就是在為台灣的人權努力，以及檢視、反省。研討會也邀請國際酷刑受害者復原委員會的協調員詹姆士（James Lin）進行「國際酷刑調查」專題演講，他長期關注酷刑侵犯人權的議題，並帶領21國、38名與法律醫學相關成員所組成的獨立國際小組調查酷刑，會中也分享世界各國對酷刑案件調查程序及認定的寶貴經驗。詹姆士認為，台灣從施行法草案開始推動是很好的做法，並認為酷刑的定義是關鍵問題，相關推動工作對台灣來說很重要，因為酷刑在各國都是違反法治和正義的行為。", "title": "禁止酷刑公約研討會 藉經驗分享完備規範"}
{"summarization": "宜蘭護水源反開礦行動聯盟今天至經濟部陳情，要求礦務局拒絕展延永侒實業在當地礦權；礦務局強調會依法行政，因展限審查就涉及多達69個項目待釐清，估今年將無法進行會勘，若有疑慮就不會核准。", "article": "宜蘭護水源反開礦行動聯盟今天至經濟部陳情，要求礦務局拒絕展延永侒實業在當地礦權；礦務局強調會依法行政，因展限審查就涉及多達69個項目待釐清，估今年將無法進行會勘，若有疑慮就不會核准。永侒實業申請在宜蘭縣員山鄉大安埤山開新礦場開挖瓷土礦，當地鄉親組成護水源反開礦行動聯盟，蒐集4萬人連署，今天至礦務局遞交連署成果及陳情書，要求礦務局於永侒礦權明年6月屆滿後不予以展延。永侒實業在宜蘭當地現有礦業權面積共134公頃，實際使用礦業用地面積僅1.6618公頃，宜蘭縣員山鄉內城社區發展協會理事長簡裕鴻表示，業者今年再提開闢新礦場，礦業用地面積高達33.5公頃，約30公頃為礦區，距離最近住戶僅200公尺、社區聚落僅700公尺，且砂石運輸路徑直接破壞居民取水水源及通往冷埤的生態解說路徑，將對環境造成無法彌補傷害。簡裕鴻說，宜蘭沒有水庫，約半數自來水都是依靠該地區供應，將威脅宜蘭溪北地區25萬人飲水安全。行動聯盟發起聯署書中，籲請礦務局依據宜蘭縣國土計畫檢討永侒礦權的合理性，於礦權到期後不應予以展延；並立即針對礦權開發提出國內需求量與區位適宜性報告，讓業者得以依循、民眾安心生活。代表收下連署及陳情書的礦務局副局長周國棟表示，會依法跨部會進行水土林地環境與景觀審查等程序，若審查機關認為不適宜、或可能污染水源河川及環境景觀、居家安全，就不會核准。周國棟說明，此案已收到業者申請及補正資料，將分為礦權展限及礦業用地核准兩階段，但第一階段礦權展限審查涉及多達69個項目待釐清，需要花費相當時間，預估今年無法進行會勘。", "title": "宜蘭護水源反開礦 礦務局：會依法行政"}
{"summarization": "全國大學首座「離岸風電產業海事工程菁英訓練基地」今天在國立高雄科技大學旗津校區啟用，教育部長潘文忠表示，這座基地獲國際風能組織認證，為國內技職教育開創新紀元。", "article": "全國大學首座「離岸風電產業海事工程菁英訓練基地」今天在國立高雄科技大學旗津校區啟用，教育部長潘文忠表示，這座基地獲國際風能組織認證，為國內技職教育開創新紀元。教育部部長潘文忠、交通部航港局局長郭添貴等人上午出席這項啟用儀式，見證高科大邁入技職教育新的里程碑。潘文忠致詞表示教育部特別從前瞻建設經費中提撥經費補助技專校院提升教學實作環境，藉此檢視新興產業的人才需求，教育部也全力支持各校打造成為國內重要產業各領域的專業人才搖籃。他進一步指出，高科大是國立大學中唯一設有專屬碼頭學校，加上豐富海事人才培育經驗，最適合設立這座訓練基地。現階段離岸風電職場人才培育是首要工作，因此培育具國際化及專業化能力的學生被教育部列為規劃重點，期能提供產業界更多優質的實務專才。高科大校長楊慶煜表示，離岸風電產業海事工程菁英訓練基地為教育部大型優化技職校院實作環境計畫補助，基地包含12公尺高塔、人員接駁平台、海上求生及滅火廠設備升級，以及2間風電專業教室。他說，校方日前剛通過國際風能組織基本安全訓練（GWO BST）認證，成為台灣第一所GWO BST發證的大學，預計半年內會再通過國際風能組織基本技術訓練（GWO BTT）認證。楊慶煜表示，校方也派種子教師遠赴丹麥訓練，目前全校有18名GWO BST認證種子教師，以及10名GWO BTT認證種子教師，另聘2名來自丹麥的離岸風電國際訓練專家到校授課輔導並協助培訓。高科大海事學院長連長華指出，這個基地不僅供校內學生訓練使用並取得證照，也針對業界開短期訓練班，協助業界取得相關證照。", "title": "高科大離岸風電訓練基地啟用 技職教育新紀元"}
{"summarization": "台北市市場處今天表示，販售南北雜貨聞名南門市場搬遷至中繼市場後，將迎接第一個農曆春節，規劃年菜採購月活動從18日起跑，以「新宅傳香好滋味」為主題，攤商也推優惠折扣。", "article": "台北市市場處今天表示，販售南北雜貨聞名南門市場搬遷至中繼市場後，將迎接第一個農曆春節，規劃年菜採購月活動從18日起跑，以「新宅傳香好滋味」為主題，攤商也推優惠折扣。匯聚南北家鄉味的北市公有南門市場是政商名人、市民買年貨、嘗美食首選地點，因大樓未符合現行耐震設計規定、混凝土氯離子含量偏高，配合捷運萬大線工程，台北市政府規劃南門大樓暨市場改建計畫，攤商10月7日搬遷至杭州南路二段的中繼市場。南門大樓暨市場改建工程在12月1日動工，總工程費約新台幣26億餘元，預定民國112年1月完工，南門市場257個攤商可望111年10月先遷回。市場處今天發布新聞稿表示，南門市場搬遷至中繼市場，將迎接第一個農曆春節，規劃「南門中繼市場2020年菜採購月」活動，18日起跑，至明年1月24日止，攤商除推出全新商品及折扣優惠外，今年活動以「新宅傳香好滋味」為主題。市場處表示，南門中繼市場攤商除推出各項優惠及年菜組合外，中繼市場也提供多項便民措施，像免費接駁車、停車場、電子支付等，攤商推出的優惠活動可至南門市場官網查詢。", "title": "南門中繼市場迎春節  推年菜採購月"}
{"summarization": "中國16日下午成功發射中圓地球軌道第52、53顆北斗導航衛星，也是北斗三號最後兩顆中圓地球軌道衛星，代表這個中國打造的全球衛星導航系統接近完成。", "article": "中國16日下午成功發射中圓地球軌道第52、53顆北斗導航衛星，也是北斗三號最後兩顆中圓地球軌道衛星，代表這個中國打造的全球衛星導航系統接近完成。綜合陸媒報導，16日下午3時22分，西昌衛星發射中心用長征三號乙運載火箭（及配套遠征一號上面級），以「一箭雙星」方式成功發射第52、53顆北斗導航衛星。這兩顆衛星在3個多小時後進入預定軌道，後續將進行在軌測試。報導稱，中圓地球軌道衛星是北斗三號全球系統星座的主力衛星，主要為全球用戶提供導航定位授時服務，以及全球短報文通訊、國際搜救等特色服務。目前已發射入軌的24顆中圓地球軌道衛星中，14顆由中國航天科技集團有限公司所屬中國空間技術研究院研製，另10顆由中國科學院微小衛星創新研究院研製。北斗衛星系統有民用商用價值，也有巨大的軍事價值。自2017年11月以來，中國共發射18次，將28顆北斗三號組網衛星和2顆北斗二號備份衛星送入太空，頻率相當高。未來，中國將於2020年發射2顆地球靜止軌道衛星，預計比目標提前半年完成全部組網衛星發射。", "title": "中國發射兩顆衛星 北斗三號導航系統將近完成"}
{"summarization": "國內並未開放中國香菇進口，但卻仍有走私貨出現市場中，消保處11月抽查迪化街12件乾香菇商品，其中6件原產地標示不合格，更有4件經鑑定為中國香菇，農藥殘留部分則都合格。", "article": "國內並未開放中國香菇進口，但卻仍有走私貨出現市場中，消保處11月抽查迪化街12件乾香菇商品，其中6件原產地標示不合格，更有4件經鑑定為中國香菇，農藥殘留部分則都合格。為了維護消費者食安及避免影響菇農權益，行政院消費者保護處日前展開「市售乾香菇原產地標示查核」計畫，並會同行政院農業委員會、衛生福利部食品藥物管理署及全國22個直轄縣市進行查核，11月8日也在台北市迪化街商圈針對南北貨業者販售的散裝乾香菇進行首次查核行動。消保處今天發布新聞稿公布首次查核結果。消保處表示，這次在5家店家合計抽查了12件商品，在原產地標示部分，不合格有6件，而在農藥殘留等項目檢測，則全部合格。消保處消保官王德明表示，這次查核有5件疑似中國香菇並送農委會「雜糧特作蔬菜協助鑑定小組」鑑定，經過鑑定其中有2件標示「埔里冬菇」鑑定結果性狀與中國香菇樣本相符，1件標示「臺灣香菇」鑑定結果性狀與日本、韓國香菇樣本相符，2件標示「韓國花菇」鑑定結果性狀與中國香菇樣本相符，這都已涉及原產地標示不實；另外，則有1件則是未標示原產地。王德明指出，中國香菇目前是禁止輸入品項，呼籲業者不要以中國香菇混充國產或他國香菇進行販售，以免觸法，也提醒民眾在購買香菇時，盡量選購有產銷履歷標章及台灣香菇標章的國產香菇產品，品質較有保障。", "title": "消保處抽查市售乾香菇 6件原產地標示不符"}
{"summarization": "旺宏總經理暨欣銓科技董事長盧志遠投入半導體界逾30年，獲選為世界科學院（TWAS）2020年新任院士，肯定他在半導體物理與元件技術的貢獻。", "article": "旺宏總經理暨欣銓科技董事長盧志遠投入半導體界逾30年，獲選為世界科學院（TWAS）2020年新任院士，肯定他在半導體物理與元件技術的貢獻。盧志遠長期投身於科技創新及尖端研發，2014年即曾獲TWAS推選為工程科學獎得主；早於1980年代中期，他在美國AT&T Bell Labs領導研究計畫時，即曾研發600V的BCDMOS IC技術，為當時業界最高伏的技術1987年，盧志遠於IEDM發表技術論文探討動態隨機存取記憶體（DRAM）最詭譎的可靠性問題，促使業界大幅提升DRAM可靠度，之後領導研發0.6微米CMOS第六代Twin-tub製程技術，部分技術理論迄今仍被廣泛引用。盧志遠1989年應邀回台出任工研院電子所副所長，帶領工研院團隊執行台灣最大科專計畫次微米計畫，讓台灣具備8吋晶圓產製能力；次微米計畫之後衍生成立世界先進，成為催生台灣記憶體產業的重要推手。盧志遠於1999年創立欣銓科技，創新發展出獨立的晶圓測試商業模式，之後加入旺宏電子，專注非揮發性記憶體前瞻技術研發。TWAS成立於1983年，主要協助發展中國家從事科學研究與開發應用，2020年36位新任院士中，有3位來自台灣，除盧志遠外，還有中央研究院院長廖俊智與中央研究院院士鍾邦柱。", "title": "盧志遠投入半導體逾30年 獲選世界科學院院士"}
{"summarization": "去年九合一大選，國民黨台北市長候選人丁守中以3000多票敗給現任台北市長柯文哲，提起選舉無效訴訟，今天敗訴確定。丁守中聽判後說，「選舉訴訟已經結束了，但是台灣的民主還在掙扎。」", "article": "去年九合一大選，國民黨台北市長候選人丁守中以3000多票敗給現任台北市長柯文哲，提起選舉無效訴訟，今天敗訴確定。丁守中聽判後說，「選舉訴訟已經結束了，但是台灣的民主還在掙扎。」丁守中今天到台灣高等法院聆聽判決，宣判後在支持群眾「丁守中加油」的歡呼下，發表對判決結果的看法。丁守中表示，「丁守中的選舉訴訟已經結束了，但是台灣的民主還在掙扎」，司法應該是民主法治、正義公理的最後一道防線，但這最後一道防線也陷落了，對於判決結果，「丁守中個人小小失落，但對台灣的未來，卻是大大的憂心。」他說，去年投票日下午4時後，發生民眾邊看開票結果、邊投票的現象，這樣嚴重違憲、違法、違反公平原則而成為國際媒體笑柄的荒謬選舉，竟然還被高等法院予以最終的認可和支持，這樣來講，所有選舉罷免的法令都白立了，因為都不會被判無效。丁守中說，「我們不是沒有法，是沒有司法」，從他個人的案子可以看得更清楚，封閉保守的司法系統可能需要更深層次的改革，司法系統的自我設限以及對於當權者的維護，會讓公義國家、法治國理想抱負如夢幻泡影般無法實現。丁守中表示，高院判決等於告訴人們，當權者可以完全享受執政優勢、肆無忌憚操控選務，選務機關再怎樣違法違憲，到最後都可以沒有責任，而且選舉結果可以被認可，這就是台灣當前民主憲政最大的危機，沒有公平公正的選舉，他為台灣的民主憲政深深擔憂。丁守中還說，民主政治出現了亂流，當權者恣意享受權力傲慢，逐步侵蝕人民的民主法治和人權，包括中選會任命最有政治性的李進勇當主委，內政部主管政黨的次長公然為總統蔡英文拉票、呼籲不要投小黨，希望全國民眾更強有力監督制衡，甚至下架違法濫權的政府，才能保障台灣民主法治與人權。去年參選台北市長的吳萼洋今天也到場關心，他說，原本期待丁守中勝訴，產生民主機制的昇華，敗訴在預料之中，但也有點失望。吳萼洋說，他感覺法官念判決文有點心虛，將責任歸咎給上訴人丁守中，希望法官多站在人民立場，不要站在法律高高的角度。", "title": "丁守中：選舉訴訟已結束但台灣民主還在掙扎"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機兩岸擴產估明年下半年完成第一期投產，中國大陸廠攻汽車和電動車零件，嘉興和新廠第5號車間明年第3季投產，集團規劃陸廠擴產後全產能倍增，集團業績拚5年內翻倍。", "article": "精密沖壓廠和勤精機兩岸擴產估明年下半年完成第一期投產，中國大陸廠攻汽車和電動車零件，嘉興和新廠第5號車間明年第3季投產，集團規劃陸廠擴產後全產能倍增，集團業績拚5年內翻倍。和勤精機今天開放位於中國浙江嘉興和新廠區。和勤集團中國大陸區總經理、嘉興和新精沖科技總經理呂宏義表示，集團兩岸擴產計畫將在明年下半年完成第一期計畫並投產，其中中國大陸嘉興和新、淮安和新兩廠專攻汽車和電動車零件。從營收占比來看，目前和勤集團汽車占比約7成，硬碟占比約3成，呂宏義預估到明年，汽車和硬碟占比約75%和25%。從產品業績比重來看，呂宏義預估到明年，集團在汽車類變速箱、發動機產品和其他類產品，個別比重可到15%左右，三大類占比可到45%。法人指出，其他類包括美系電動車大廠，目前美系電動車大廠占集團占比約4%，預估明年相關占比可到1成。若從成長幅度來看，呂宏義預估，變速箱和發動機產品明年業績成長幅度約10%到15%，明年其他類產品成長幅度約25%。展望嘉興和新精沖科技產能布局，呂宏義指出，目前廠區有4座廠房，正在建設第5號車間，員工人數目前約1000人，預估明年底前逐步下降員工人數到800人左右，預估目標降到600人。呂宏義表示，去年下半年嘉興和新廠啟動擴產計畫，目前第5號車間廠房已經完成8成，預估明年第3季投產，預計第5號車間總投資金額約人民幣6500萬元。公司指出，第5號車間完工後，可將分散的生產環節連成智能化生產線，估計生產效率可提高4成。和勤指出，中國大陸廠區目前產能約新台幣20億元規模，預估擴產後全產能規模可達到新台幣40億元。另外和勤集團在台灣全興廠將作為營運總部並生產硬碟零組件和自行車精密零件等產品，集團總部預估明年第3季啟用，全興廠產值估5年內超越以往台灣廠僅生產硬碟機構毛胚件的高峰。在中國大陸和台灣分工明確態勢下，和勤集團業績規模可望逐年以雙位數成長幅度前進，目標5年內業績翻倍。展望明年營運，法人預期，和勤集團明年業績較今年成長2成到3成區間，預估明年業績可望達到新台幣24億元到25億元，明年毛利率可到20%，明年每股純益可到2.5元到3元，2021年毛利率可到25%。汽車零配件加上新產品業績可望年成長2成。展望和勤集團未來3年到5年營運，法人預估中國大陸全產值可到新台幣40億元，台灣全產值可到15億元，兩岸全產值可到55億元。", "title": "和勤集團陸廠拚產能倍增 集團業績5年內拚翻倍"}
{"summarization": "世界科學院（TWAS）日前宣布2020院士名單，其中中研院有3名院士獲選為新任院士，包含中研院院長廖俊智、分子生物研究所特聘研究員鍾邦柱以及旺宏總經理盧志遠。", "article": "世界科學院（TWAS）日前宣布2020院士名單，其中中研院有3名院士獲選為新任院士，包含中研院院長廖俊智、分子生物研究所特聘研究員鍾邦柱以及旺宏總經理盧志遠。中研院今天發布新聞稿表示，成立於1983年的國際學術組織「世界科學院」日前宣布2020院士名單，而中央研究院有3名院士獲選為新任院士。中研院指出，鍾邦柱獲結構、細胞分子生物學門院士，鍾邦柱利用細胞、分子、與發育生物學方法，從基因的角度研究疾病的成因，並在動物中印證分析。她曾利用斑馬魚探索類固醇功能的新面向，發現神經類固醇的作用機制，也曾獲教育部學術獎、萊雅公司的傑出女科學家獎，並當選印度Kolkata動物學會外籍院士與亞太分子生物聯盟會士。另外，廖俊智則獲生物系統學門院士，中研院表示，廖俊智是代謝及合成生物學領域的世界級領袖，特別在以微生物合成燃料的領域及基礎代謝路徑的改造獨步全球，其設計的人工基因轉錄調控迴路，為合成代謝生物學先驅。他也是美國國家工程學院院士、美國國家科學院院士、美國發明家學院院士，並曾獲美國環保署綠色化學學術組總統獎、美國白宮再生能源創新獎及義大利總統頒授EN I再生能源獎。盧志遠則獲選為工程科學學門院士，中研院指出，盧志遠在1980年代中期受聘至美國AT&T貝爾實驗室領導研究計畫多年、成果卓著。他也領軍完成台灣獨立研發並可量產的DRAM技術，讓台灣具備8吋晶圓產製能力，成功將台灣推向世界高科技舞台，是台灣記憶體產業的重要推手。盧志遠也是美國物理學會院士、美國電機電子學會院士及美國國家發明家學院院士，並曾獲頒「IEEE Frederik Philips Award獎」及國家最高榮譽科學研究獎項「總統科學獎」。中研院表示，TWAS旨在協助發展中國家從事科學研究與開發應用，迄已選出1278名院士，當選該科學院院士或獲頒相關獎項，不僅代表學者個人的成就，更代表所屬國家對於全球推展科學的持續關懷與付出，選舉結果也將於2020年1月1日生效，新成員將在下次TWAS會員大會上正式就任。", "title": "中研院廖俊智等3人 當選世界科學院新院士"}
{"summarization": "對於台企聯呼籲春節加班機時程延長，交通部長林佳龍今天說，春節加班機涉及兩岸協商機制，依照往例，時程是春節前後兩週，若有其他需求，則按正常程序提出。", "article": "對於台企聯呼籲春節加班機時程延長，交通部長林佳龍今天說，春節加班機涉及兩岸協商機制，依照往例，時程是春節前後兩週，若有其他需求，則按正常程序提出。林佳龍上午出席雙子星開發案簽約典禮，接受媒體聯訪時，做上述表示。媒體報導，今年選舉與春節日程接近，大陸全國台胞投資企業聯誼會呼籲交通部應延長春節加班機時程，讓更多台胞可返鄉投票。對此，林佳龍表示，目前仍有機位，依照往例，加班機時程是春節前後兩週，因涉及兩岸協商機制，若有需要延長時程，會配合陸委會辦理，強調希望台商都能返鄉過年與投票，絕對會全力協助。由於明年投票日後就要過年，有媒體詢問會否有政治力干涉，林佳龍說，「如果有的話，是來自對方，台灣很開放，按照程序辦理」。林佳龍表示，若有其他需求，可依照正常程序提出。", "title": "台企聯籲春節加班機延長 林佳龍：可依程序提出"}
{"summarization": "旅居芬蘭從事博士後研究的環保學者王展，10月返回中國被警方以「煽動顛覆國家政權罪」刑拘。有消息指他疑似因為鼓吹「滿洲獨立」被中共鎖定。", "article": "旅居芬蘭從事博士後研究的環保學者王展，10月返回中國被警方以「煽動顛覆國家政權罪」刑拘。有消息指他疑似因為鼓吹「滿洲獨立」被中共鎖定。推特帳號「拯救公民王展」今天中午回覆中央社提問表示，王展是因為「私人原因」冒著極大風險返回中國，不排除是受到誘捕或遭威脅下不得已而為之。具體逮捕原因，官方並未詳細說明，但已向其家人表明是「國安下轄重大團伙案件」。綜合媒體報導，雖然台獨、港獨較為知名，但滿洲獨立、滿洲復國類似運動與組織由來已久，成員多為日本人、東北人，且近年拜網路之賜有明顯擴散，引發中共當局關注，今年已陸續拘捕多名鼓吹滿獨的中國籍公民。「拯救公民王展」16日發文並附上一張瀋陽市公安局發出的拘留通知書表示，王展是為公義及鄉土發聲的公民，就職於芬蘭氣象研究所（Finnish Meteorological Institute）的環保學者；2019年10月15日入境中國時被中共員警逮捕，並被羅織以「顛覆國家政權」罪名，目前被拘押在瀋陽市第一看守所。「拯救公民王展」稱，王展是一位為「鄉土自由」發聲的思想者，一位被中共喪心病狂羅織罪名的學者。據芬蘭氣象研究所官網簡介，王展2007年畢業於南京大學生物系，2010年取得中國科學院植物研究所生態學碩士，2016年拿到澳洲蒙納許大學（Monash University）氣象學博士。其後在南韓延世大學進行博士後研究；再赴芬蘭氣象研究所從事博士後研究迄今，已離開中國多年。王展被刑拘的消息傳出後，推特帳號「牆國網路觀察」發文稱，王展回中國被捕疑似與他是劉仲敬的粉絲且鼓吹滿洲獨立有關。中國旅美作家劉仲敬是反中華民族、漢族主義者，去年11月曾發表「大蜀民國獨立宣言」，自稱為大蜀民國臨時總統。宣言稱：「大蜀民國斷絕我國與共產國際恐怖組織或所謂中華人民共和國的一切關係，以包括但不限於戰爭權力在內的一切必要手段保衛我國的主權和我國人民的財產與自由。」劉仲敬今天轉推王展被捕消息，並稱「芬蘭政府責無旁貸」。推特帳號Shanghai Nation Independence（上海獨立建國）也發文稱，「滿洲愛國者」王展是他的舊友，是劉仲敬思想體系最早的支持者和推廣者。王展早已移居海外多年，但他忽視了中共和中國人全方位無死角的網路監控，赴大陸探親時自投羅網；也有可能是匪諜利用他情感上的弱點，誘導入網。文章並呼籲任何公開過自己立場的「上海民族黨」及其同儕的成員，請不要回頭。上海民族黨主張「滬獨」，反對中國大一統，去年在美國登記成立。", "title": "旅外學者王展返回中國被捕 疑鼓吹滿獨被鎖定"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠雖少了唐西奇，今天仍硬生生以120比116終止密爾瓦基公鹿18連勝戰績，也讓「字母哥」安特托昆博全場最高的48分14籃板無用武之地。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠雖少了唐西奇，今天仍硬生生以120比116終止密爾瓦基公鹿18連勝戰績，也讓「字母哥」安特托昆博全場最高的48分14籃板無用武之地。NBA年度最佳新秀得主唐西奇（Luka Doncic）14日迎戰邁阿密熱火時，於第一節扭傷右腳踝下場接受治療。獨行俠當天以118比122吞敗，今天再次於唐西奇缺陣情況下迎敵。獨行俠總教練卡萊爾（Rick Carlisle）今天賽前告訴記者：「唐西奇治療反應良好，已經不用柺杖支撐…週三（18日）仍將不會上場迎戰（波士頓塞爾蒂克）。」獨行俠今天有6人得分破兩位數，其中波辛吉斯（Kristaps Porzingis）和塞斯．柯瑞（Seth Curry）分別投進全隊最高26分；前鋒芬尼-史密斯（Dorian Finney-Smith）15分8籃板；布朗森（Jalen Brunson）和萊特（Delon Wright）雙雙貢獻13分；克雷貝（Maxi Kleber）從板凳出發也挹注10分。公鹿方面有4人得分破兩位數，但幾乎全看安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）一個人表現；全隊得分次高的柯佛（Kyle Korver）進帳不過17分；伊利亞索瓦（Ersan Ilyasova）和希爾（George Hill）分別挹注11分和10分。公鹿原本再兩勝即可追平隊史20連勝紀錄，今天是他們11月8日以100比103不敵猶他爵士以來的第一場敗仗。", "title": "少了唐西奇依舊犀利 獨行俠斷公鹿18連勝"}
{"summarization": "民進黨卯足全力替雙北選情加溫，民進黨主席卓榮泰上午陪北市立委參選人許淑華掃街，副總統候選人賴清德替立委吳思瑤站台；賴清德與副總統陳建仁22日將分別在新北、台北車隊掃街。", "article": "民進黨卯足全力替雙北選情加溫，民進黨主席卓榮泰上午陪北市立委參選人許淑華掃街，副總統候選人賴清德替立委吳思瑤站台；賴清德與副總統陳建仁22日將分別在新北、台北車隊掃街。卓榮泰今天陪同台北市第7選區（信義、南松山）立委參選人許淑華赴福德市場掃街；許淑華在這區對上國民黨立委費鴻泰。卓榮泰受訪指出，許淑華這段時間的努力，大家看得見，從各方面數據看來，「這一區相當令人振奮」，因為許淑華對手在地方上的風評、反應、待的時間，讓大家產生要換新人替地方服務的強烈感覺，許淑華剛好能夠填補大家心理上的空虛，這是非常好的選舉狀況，民進黨也希望在往後的20幾天，卯足全力替台北市幾個選區繼續加溫加熱。許淑華日前舉辦嘻哈電音趴，穿著火辣熱舞。許淑華受訪時笑說，其實自己很害羞，做了很多心理建設，這次是為了和年輕人一起表演，才搭配演出；許淑華也轉頭問卓榮泰：「主席我這樣子可以嗎」；卓榮泰接話說，「我看到她的熱情」。許淑華認為，女生要勇敢表現自己，不管哪個年齡層都一樣，她相信自己的感染力可以感動所有年輕人，讓年輕人知道民進黨是如何為年輕人在努力跟打拚。卓榮泰也提到，波特王事件讓大家看到中國與台灣最大的不一樣，維持這樣的生活文化、生活方式是大家最珍惜的；這不僅是民主選舉投票而已，而是日常當中不被恐怖威脅、改變、影響日常生活，以及人與人之間的交往與人權自由，這才是真正的民主精髓，中國永遠學不到，台灣要更加珍惜。另外，總統蔡英文競選總部正規劃「雙副掃雙北」車隊掃街活動，目前規劃22日上午將由賴清德、陳副總統在木柵動物園前召開記者會，接著登車掃街，陳副總統走台北市、賴清德掃新北市。", "title": "民進黨加溫選情 蔡陣營規劃22日雙副掃雙北"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜日前質疑前合庫董事長廖燦昌因慶富案下台，為何又可成為第一銀行董事長。行政院長蘇貞昌今天表示，用人唯才，是否適才適所，是他用人唯一的考量。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜日前質疑前合庫董事長廖燦昌因慶富案下台，為何又可成為第一銀行董事長。行政院長蘇貞昌今天表示，用人唯才，是否適才適所，是他用人唯一的考量。韓國瑜日前表示，廖燦昌因慶富案下台，為何搖身一變又可成為第一銀行董事長，質疑民進黨執政下，只要有關係、是民進黨支持者，做什麼錯事都沒關係。蘇貞昌上午出席漢翔與美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）進行策略聯盟合作協議書簽署典禮前，接受媒體聯訪表示，慶富案是馬政府執政時候發生的重大弊案，應該依法嚴辦，但用人唯才、是不是適才適所，是他用人唯一的考量，不必把馬政府的弊案牽拖到現在的某人或某個職位上。媒體詢問，因為年金改革設定退伍軍人到國營事業任職的薪資上限只有新台幣3萬多元，造成許多空軍退役的專業技師不願到漢翔工作，造成人力短缺。蘇貞昌指出，改革是必要的，但如果因為改革產生連帶影響，政府各單位就有必要進行盤整。他說，留住人才是國家最重要要做的事，想辦法不讓人力短缺的情況發生。", "title": "韓國瑜質疑廖燦昌任一銀董事長 蘇貞昌：用人唯才"}
{"summarization": "漢翔公司總經理馬萬鈞今天表示，未來空軍將擁有超過200架F-16戰機，不能再按照過去的後勤維修觀念，才提出維修中心的概念與洛馬公司洽談，目前漢翔先專注服務空軍，讓F-16戰機得到適當維修。", "article": "漢翔公司總經理馬萬鈞今天表示，未來空軍將擁有超過200架F-16戰機，不能再按照過去的後勤維修觀念，才提出維修中心的概念與洛馬公司洽談，目前漢翔先專注服務空軍，讓F-16戰機得到適當維修。台灣空軍未來將擁有超過200架F-16戰機，成為亞太地區最大使用國。漢翔今天與美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司（下稱洛馬公司）簽署策略聯盟合作協議書，推動成立F-16戰機的亞太維修中心。針對維修中心規劃的時程，漢翔公司總經理馬萬鈞接受媒體聯訪時表示，亞太維修中心是未來遠大的目標，漢翔與洛馬公司洽談，已經有腹案，但目前先專注於服務空軍機隊，讓空軍F-16戰機得到適當維修。馬萬鈞指出，將來空軍會擁有超過200架的F-16戰機，是非常龐大的機隊，不能再按照過去的後勤維修觀念型態，必須要有突破性作法，所以才會提出維修中心的全新概念，正在努力推動，也得到經濟部、國防部及空軍等各單位的支持。由於鄰近國家如韓國、新加坡、印尼等國都擁有F-16戰機，被外界視為維修中心的潛在客戶，馬萬鈞僅表示，「我們先不要好高騖遠」，目前先把空軍龐大的F-16機隊做好，再談其他。對於目前F-16戰機性能提升案的進度，他坦言今年第一季時，因為人力不足、飛機狀況不如預期等諸多因素，使得進度落後，但在加派人力，以及空軍、漢翔努力下已逐漸上軌道，現在很穩定在交機中，在2023年完成性能提升案的目標不變。他也透露，今天剛好有一架完成性能提升的F-16戰機，將要進行試飛。媒體詢問，外傳性能提升按進度落後是因為洛馬公司備料不足。馬萬鈞表示，工程問題複雜，絕對不是單一因素造成。這批飛機都已在空中執行任務達20年，有很多零件需要更換，也會發生未預期的鏽蝕及零件損壞，需要多花材料及時間，但這都是正常的。 ", "title": "推F-16亞太維修中心  漢翔：後勤要有突破性作法"}
{"summarization": "南投縣立體育場、清境、日月潭、溪頭妖怪村、寶島時代村今年都有跨年晚會，同時5場歷年罕見，對此，南投縣副縣長陳正昇說，各場類型不太一樣，不擔心縣府跨年晚會人潮減。", "article": "南投縣立體育場、清境、日月潭、溪頭妖怪村、寶島時代村今年都有跨年晚會，同時5場歷年罕見，對此，南投縣副縣長陳正昇說，各場類型不太一樣，不擔心縣府跨年晚會人潮減。南投縣跨年晚會31日晚間7時起在縣立體育場舉行，南投縣政府今天公布演出陣容，主持人由梁赫群與邱慧雯擔任，除邀多組在地團體開場，還有草屯囝仔、曹雅雯、潘裕文、閻奕格等歌手獻唱，壓軸則由「鬼鬼」吳映潔、台灣小姐高曼容一起與縣民跨年倒數。陳正昇今天出席宣傳記者會說，演出團體與藝人充滿南投在地特色，晚會穿插抽獎，獎品有最新款手機、大尺寸電視、吸塵器、自動咖啡機等，場外還有約50攤販售特色小吃、農特產品、文創商品，讓參與民眾有得吃、喝、玩，依往年經驗將吸引萬人到場。交通部觀光局日月潭國家風景區管理處31日晚間8時起也在水社碼頭舉辦跨年晚會，除熱舞、扯鈴秀、歌手白楚山、鄞雅茹演出，重頭戲則是凌晨0時在水社、伊達邵同時施放7分鐘煙火，日管處表示，期盼透過絢爛湖畔煙火為民眾新的一年留下美好回憶。全台海拔最高跨年晚會31日晚間7時起在統一超商清境商場登場，邀藝人李佳歡、反骨男孩及多組在地團體演出，並搭配「合歡山觀星」特色安排天文導覽團隊，跨年倒數時刻也將與縣立體育場連線，由南投縣長林明溱帶領啟動儀式，讓兩地民眾一起迎接2020年。溪頭妖怪村、草屯寶島時代村也有跨年晚會，陳正昇表示，縣立體育場與清境跨年晚會舉辦多年，吸引許多外縣市遊客特地來參加，而妖怪村、寶島時代村、日月潭跨年晚會則多為身處當地的遊客與居民，樂見縣府與民間攜手提供多元選擇，但不擔心縣府主辦的體育場跨年晚會人潮減少流失。", "title": "南投跨年好熱鬧 體育場清境日月潭拚場"}
{"summarization": "「堉璘台灣奉獻獎」第3屆獲獎名單今天出爐，長期致力於協助身心障礙者自立的第一社會福利基金會執行長賴美智拿下奉獻獎，另有5個單位獲得鼓勵獎。", "article": "「堉璘台灣奉獻獎」第3屆獲獎名單今天出爐，長期致力於協助身心障礙者自立的第一社會福利基金會執行長賴美智拿下奉獻獎，另有5個單位獲得鼓勵獎。林堉璘宏泰教育基金會今天發布新聞稿指出，堉璘台灣奉獻獎期許找到「致力解決台灣社會問題、默默推動台灣進步」的傑出奉獻者，帶來正面向上的力量，成為樹立典範、推動台灣進步的火種，評審團也針對社會當下關注的議題，遴選出至少一名奉獻獎得主和數名鼓勵獎得主。第3屆堉璘台灣奉獻獎共有99件報名（含個人和團體），得獎名單今天公布，由第一社會福利基金會執行長賴美智獲選奉獻獎，台灣童心創意行動協會、陽光社會福利基金會、蘭恩文教基金會、青少年表演藝術聯盟、消費者文教基金會等5個單位獲得鼓勵獎。獲選奉獻獎的賴美智住宿安養等服務，也是台灣最早一批受過特殊教育訓練的人。第一社福基金會至今已成立7個日間型的幼兒及成人發展中心、2個全日型的成人發展中心、3個夜間住宿型的團體家庭等，還聘僱90多名身心障礙員工和500多名弱勢就業族群的社會企業，基金會成立至今，曾接受訓練照顧的受助者近2萬人。賴美智表示，曾有個學習障礙的孩子，7歲還不會注音及數字加減，但接受早療後，不但通過烘培證照考試，也已在職場工作。她相信每個生命都是平等的，心智障礙孩子應得到該有的尊重和受教育機會，只要及早治療，就有機會發展出工作技能，進而養活自己，擁有自立的尊嚴。", "title": "助身心障礙者自立 賴美智獲堉璘台灣奉獻獎"}
{"summarization": "智慧型手機多鏡頭趨勢、規格升級未到頂加上新應用持續擴大，為鏡頭產業帶來強勁的動能，龍頭大廠大立光今天盤中股價重返5000元大關，創下1年4個月來新高價。", "article": "智慧型手機多鏡頭趨勢、規格升級未到頂加上新應用持續擴大，為鏡頭產業帶來強勁的動能，龍頭大廠大立光今天盤中股價重返5000元大關，創下1年4個月來新高價。大立光今天在買盤簇擁下，開高走高，截至12時25分止，股價最高來到5030元，重返5000元大關，並創下2018年8月以來1年4個月新高價，價量齊揚帶領台股衝上12000點大關。手機鏡頭的趨勢上，除了多鏡頭、多片數外，因應全螢幕手機的設計，包括小鏡頭、潛望式、AR、VR、大光圈及廣角等鏡頭，都是持續發展的方向，包括大立光執行長林恩平及玉晶光董事長陳天慶均指出，「手機鏡頭將持續升級，還沒有到頂的問題」。大立光第3季營收新台幣184.83億元，年增13%，稅後盈餘85.65億元，每股盈餘（EPS）為63.85元，年增2.3%，單季毛利率69.1%。累計前3季營收423.87億元，年增13%，營業毛利288.85億元，年增12%，稅後盈餘201.7億元，年增13%，EPS為150.37元，優於去年同期的133.38元。受惠於蘋果iPhone 11系列新機熱賣，加上非蘋陣營陸續推出5G新機，推動大立光業績高峰延續到11月，11月合併營收達66.55億元，月增0.45%，年成長66.01%，連4個月創下單月歷史新高，累計前11月合併營收為556.67億元，年成長19.14%，已超越去年全年營收。", "title": "鏡頭產業蓬勃發展 大立光重返5000元大關"}
{"summarization": "身為作家與文學評論家的尉天驄，辦文學雜誌，培養許多當代文學名家。作家黃春明說，今晨才看當年尉天驄談他的文章「寂寞的打鑼人」；季季則感念尉天驄待人處事都非常誠懇。", "article": "身為作家與文學評論家的尉天驄，辦文學雜誌，培養許多當代文學名家。作家黃春明說，今晨才看當年尉天驄談他的文章「寂寞的打鑼人」；季季則感念尉天驄待人處事都非常誠懇。尉天驄2014年7月在家附近步行時遭機車衝撞，當下昏迷，歷經大手術後住院一段時間，休養復健，至病逝前都以輪椅代步。近年，尉天驄即使行動不便，對文學仍未忘情，聯合文學將他在1970年出版的「到梵林墩去的人」重新集結出書，今年6月他親自出席分享會，與久違的讀者、作家朋友們見面談作品。黃春明日前出版「跟著寶貝兒走」，尉天驄也特地出席發表會，除用行動支持自己喜愛的作家，也體現他對文學的熱情與堅持。尉天驄逝世，黃春明用簡訊回覆記者表示，因為這一兩天，他莫名奇妙睡不著，只好翻翻書排遣時間。他透露，今天凌晨找到一本舊雜誌，翻到尉天驄老師談他的一篇文章「寂寞的打鑼人」，看到前面的一小段，「你心裡還笑著罵他胡說八道，當他的文章進入正經八百時，心裡卻被一陣微波觸及。那知道上午竟獲悉老友仙逝了。奇哉！怪哉！」尉天驄從50至80年代，傾力興辦文學相關雜誌、主持編務，是台灣文壇重要的拓荒者與傳播者。他早年投入台灣現代文學運動，提倡「寫實文學」，主張文學應面對生活與社會，對於雜誌創辦也很熱衷，曾任「筆匯」、「文學季刊」、「文季」、「中國論壇」主編。尉天驄當時與陳映真、黃春明、王禎和、唐文標、管管、七等生、劉大任等作家交往密切，許多當年的文學大家，都是在這股文學的潮流中脫穎而出。作家季季接受中央社訪問時就分享，尉天驄老師對創作者的才華有著精準眼光，對於有才情的人，非常看中。他好像就是文學的催生婆一樣，從中不斷鼓勵與提攜，讓許多創作者的作品得以順利產出。她說，當時尉天驄擔任文學雜誌主編，黃春明常嚷著每每都是尉天驄催他們稿子，希望也很能寫的尉天驄也要拿出點作品。後來尉天驄出版「到梵林墩去的人」，才知道原來尉天驄始終都是謙遜地默默創作。季季還透露了一些小故事，她說當年文人的物質生活不富有，尉天驄與這些作家交往密切，不只尊敬前輩，對提拔後進也不遺餘力。尉天驄家常常一來就7、8個人，才進門坐下，就換尉天驄的太太出門去採買張羅食材，想要好好讓這些作家友人吃頓溫飽。季季分享與尉天驄的過往，說在印刻文學時候，邀請尉天驄寫「回首我們的時代」專欄，是他們最密切交流的時間。後來「回首我們的時代」成為散文作品出版，刻寫近代台灣文壇23位作家的文情軼事，是作家與作家間最深情的記憶之書，溫婉體現文人風範。1970年代後期台灣文壇引發「鄉土文學論戰」，以尉天驄為首的陳映真、王禎和等人，與余光中、彭歌等人論戰。事後尉天驄主編「鄉土文學討論集」，共收錄雙方74篇文章，至今仍是研究台灣鄉土文學的重要參考資料，作家向陽就認為尉天驄是「台灣鄉土文學的守門人」。允晨出版發行人廖志峰接受訪問表示，跟尉天驄老師的過往，就體現他對人的溫婉。常一見面就打開心胸，談文學、談社會、談抱負，分享對時局的憂心。廖志峰說，尉天驄的人格特質，是最為人所景仰。不管對理想與目標都相當一致，不曾放棄也不被利誘，對於抱負從不搖擺，是作為文化人的最好的典範。", "title": "作家尉天驄辭世 黃春明巧溫舊文感觸深"}
{"summarization": "台南市議員謝龍介今天為立委參選人柯志恩站台助選時表示，女人為母則強，會願意為不公不義的事情挺身而出，他推薦柯志恩是優質與優秀的立委，力挺進入國會除弊打擊肥貓。", "article": "台南市議員謝龍介今天為立委參選人柯志恩站台助選時表示，女人為母則強，會願意為不公不義的事情挺身而出，他推薦柯志恩是優質與優秀的立委，力挺進入國會除弊打擊肥貓。中國國民黨新北市立委第7選區（板橋東區61里）參選人柯志恩今天在板橋區永豐活動中心舉行「板橋歐巴尚（婦女）後援會成立大會」。新北市議員劉美芳稱讚柯志恩是中道問政的立委，前立委江惠貞則推崇柯志恩重視親情，盡責任與本分，不像別人嘴上說一套，做的又是另外一套。柯志恩特別邀藍營人氣旺的台南市議員謝龍介開講，受到熱烈歡迎，還爭相合影。謝龍介則走入人群以風趣和道地的台語講古，並帶動現場唱歌、搖旗喊凍蒜，氣氛熱烈。謝龍介以2006年台南「反貪倒扁活動」為例，當時，謝龍介之友會成員留在劍拔弩張的倒扁現場183人，有180人為女性，展現女性為不公不義的事情，挺身而出的勇氣。謝龍介強調自己對家庭的忠誠，「一生只愛太太一人，一生只監督一人。」希望大家要支持柯志恩進入立法院，一起打擊肥貓、清除弊端。謝龍介說，中南部的農漁民都已經覺醒，要下架不值得信賴、沒有照顧人民的政府，國家的未來在年輕人的手上，明年總統與立委選舉，選民務必要積極拉票、催票與投票。", "title": "謝龍介助選柯志恩 力挺進國會除弊打擊肥貓"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過刑事訴訟法部分條文，將放火燒燬他人住宅或大眾運輸交通工具、性騷擾、加重詐欺等罪，納入預防性羈押範圍內，而這次修法也落實2公約精神。", "article": "立法院會今天三讀修正通過刑事訴訟法部分條文，將放火燒燬他人住宅或大眾運輸交通工具、性騷擾、加重詐欺等罪，納入預防性羈押範圍內，而這次修法也落實2公約精神。司法院表示，這次修法目的，在於落實「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」的精神，對於刑事訴訟各階段訴訟關係人的相關權益，均有所保障，貫穿司法警察（官）調查、檢察官偵查及法院審判階段，規範保障對象包括犯罪嫌疑人、被告、告訴人、證人及扣押物之所有人、持有人或保管人等訴訟關係人，使台灣刑事訴訟制度的人權實踐，邁入嶄新的里程碑。這次修法的重點主要可分為幾個部分，包括受拘提或逮捕程序保障部分、受訊（詢）問的程序保障部分、審判中的程序保障部分，以及新增將再犯率較高的重罪、侵害身體自主權或性自主決定權的犯罪、加重詐欺罪等類型，列為預防性羈押對象等條文。關於適用預防性羈押的各款犯罪類型，三讀條文規範，在原條文中增加放火燒燬現供人使用的住宅或現有人所在的建築物等、劫持交通工具罪、加重強制性交罪、殺直系血親尊親屬罪、買賣人口罪、強盜罪、性騷擾、加重詐欺罪、擄人勒贖罪，以及製造、販賣或運輸第1級至第4級毒品等罪；但若是告訴乃論之罪，且已撤告者，不在此限。而在受訊（詢）問的程序保障部分，三讀條文規定，辯護人得協助受訊問的被告閱覽筆錄，並得對筆錄記載有無錯誤表示意見。三讀條文也明定，逕行拘提犯罪嫌疑人時，應即告知本人及其家屬得選任辯護人到場；而在執行拘提、逮捕或解送，得使用戒具，但不得逾必要程度，且應注意被告或犯罪嫌疑人的身體及名譽，避免公然暴露其戒具，認已無繼續使用的必要時，應即解除。此外，關於審判中的程序保障部分，為了保障告訴人及被告的救濟權，將再議期間從原先的7天延長為10天，上訴期間則由10天延長為20天，補提上訴理由書期間也從10天延長為20天。", "title": "立院三讀  加重詐欺性騷擾等罪納預防性羈押範圍"}
{"summarization": "為迎接明年東京奧運大量觀光客，日本政府將從2020年春天起在成田機場、羽田機場及關西國際機場使用臉部辨識技術，簡化旅客行李檢查及登機流程。", "article": "為迎接明年東京奧運大量觀光客，日本政府將從2020年春天起在成田機場、羽田機場及關西國際機場使用臉部辨識技術，簡化旅客行李檢查及登機流程。日本經濟新聞報導，只要旅客在劃位時拍攝臉部照片跟護照照片吻合，在出境時的行李檢查及從登機口搭機時，都不再需要出示護照與登機證。日本已經導入臉部辨識的出境審查，此舉將擴大臉部辨識應用範圍。國際線旅客可以在劃位時拍攝臉部照片並製作ID，將登機證及護照資訊登錄進臉部辨識系統，之後不管是行李檢查還是從登機口搭機時，都不再需要護照跟登機證。日本已在包括上述3個機場等國內主要機場，啟用臉部辨識出境及入境審查的自動通關；但連在行李檢查及登機口都使用臉部辨識系統，在全世界仍屬罕見。透過大幅活用臉部辨識系統，希望能夠簡化機場繁雜手續，並縮短行李檢查等場所的等待時間，為明年夏天的東京奧運盛會做好迎接更多觀光客的準備。這項新系統的財源來自於今年一月開徵的的國際觀光旅客稅（出境稅）。日本政府希望明年能達成訪日觀光客4000萬人次目標，這套臉部辨識系統也有助訪日外國觀光客更方便進出日本。日本將實施「事前審查」（preclearance）制度，派遣入境審查官到外國機場，針對訪日觀光客在當地機場先完成入境日本審查。目前已知第一波將用在台灣旅客前往函館、仙台、秋田等日本13處機場，盼縮短入境等待時間，未來也將依序針對其他國家與地區實施。", "title": "日本迎東奧 成田羽田關西機場將使用臉部辨識"}
{"summarization": "刑事局日前接獲中央選舉委員會發函告發，指有網友在臉書發文散布選務人員遭取代可能要換票匭，以及指派李進勇擔任中選會主委恐行政不中立的假消息，循線追查於12日逮4人送辦。", "article": "刑事局日前接獲中央選舉委員會發函告發，指有網友在臉書發文散布選務人員遭取代可能要換票匭，以及指派李進勇擔任中選會主委恐行政不中立的假消息，循線追查於12日逮4人送辦。刑事局今天發布新聞稿表示，中選會自11月起陸續發函告發多名網友涉嫌在臉書散布假訊息，相關內容包括「…往年選務一直都是缺人的，怎麼今年在10月初也沒有對外公告，就一批人取代我們！就怕鄉下地方，沒人全程監票。一轉眼整箱票匭換掉，或是一堆植物人躺床者的票，都被抽出…」，以及「…輸光光指派李某某出來擔任中選會的職務，請問大家相信中選會行政會中立嗎…」等。經台北地檢署指揮刑事局電信偵查大隊接辦處理，已於12日分別在台北市、新竹市、苗栗縣和高雄市查獲涉案散布的3男1女，據了解均為立場偏藍的一般民眾，全案詢後依違反侮辱公署、誹謗、總統副總統選舉罷免法等罪移送北檢偵辦。刑事局呼籲，散布不實假訊息內容，不僅會誤導社會大眾視聽及虛假訊息氾濫，更讓選舉活動失焦，也會侵害民主意涵，警方將持續溯源不法訊息來源，避免有心人士操控網路。", "title": "中選會告發網友散布假訊息 刑事局逮4人送辦"}
{"summarization": "一延再延的「台華輪」新建案，澎湖縣政府表示，新建與營運確定由中央來統籌處理，並期盼能在3年內完成建造營運，讓老舊的台華輪完成階段性任務。", "article": "一延再延的「台華輪」新建案，澎湖縣政府表示，新建與營運確定由中央來統籌處理，並期盼能在3年內完成建造營運，讓老舊的台華輪完成階段性任務。澎湖縣政府發布新聞稿指出，台澎離島航線為藍色國道，屬政策性航線，從民國48年起，歷經澎湖輪、台澎輪及目前台華輪，皆由中央建造經營，不過，交通部自民國90年代理規劃，101年依行政院指示，縣府接手辦理台華輪汰舊換新計畫。澎湖縣政府表示，「台華輪」新建案，從民國92年提議迄今，歷任3任政府，費時16年仍未完成，縣長賴峰偉去年底就任後，規劃改採單胴體抗浪性佳，並採客貨兩用，原本設計造價新台幣18億元，近年來因物價波動，建造價格提高至23億元，行政院長蘇貞昌在今年視察時應允補助。總統蔡英文於8月26日抵澎視察在與縣府座談時，針對台華輪新建案，決議由中央納入藍色公路10年計畫規劃建造營運，縣府也報請交通部辦理撤案，目前由行政院國家發展委員會審查中。行政院在103年核定台華輪汰舊換新補助18億元，建造單胴體，執行推動期間，因政策變更修正朝高速船規劃，縣府期間共先後重新4次委託辦理規劃設計及修正計畫書，共花費3532萬元，其中交通部不同意支付其中1285萬元，縣府向政院提出申復能全額撥付。縣府原本規劃的新建台華輪，船長136米、船寬18.5米、總噸位1萬噸、載運數720人、最高航速27節，可載大小汽車、機車、自行車共計148輛，高雄至澎湖單程航行約3個小時。至於，現有航行高雄至馬公的台華輪，在民國78年9月於日本長崎建造，斥資7億2000餘萬元，總噸位8134噸，載客量1150人，可載大小客車約100部，是台澎海上交通的重要客貨輪，迄今航行已逾30年，本月初進塢歲修時還發生炊食的小火警意外，預計27日恢復航行。", "title": "台華輪新建案  中央接手建造營運"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營指蔡政府能源政策提高火力發電占比，引發空污惡化；經濟部今天回應，今年燃煤發電占比預估可降到45%以下，並在2025年降至27%。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營指蔡政府能源政策提高火力發電占比，引發空污惡化；經濟部今天回應，今年燃煤發電占比預估可降到45%以下，並在2025年降至27%。韓國瑜競選辦公室日前於記者會中不漲價承諾跳票，為避免缺電而提高火力發電占比，引發空污惡化。經濟部今天發布新聞稿回應指出，過去燃煤發電占比多在47%以上，今年則有機會降到45%以下，未來預估將逐年下降，2025年降至27%；台電燃煤電廠空污排放總量，也由2015年約5.45萬噸，降至今年的3.28萬噸，約減少4成。經濟部引述日前韓國瑜出席台中競選總部成立大會時稱18年前到中部時「空氣是甜的」說法，表示中火今年生煤用量可降至約1255萬噸，比2001年的1283萬噸更低，也較2014年減少500萬噸以上。經濟部強調電價公式也設有調幅限制及電價穩定機制，可以減少對企業及物價衝擊。", "title": "駁用肺發電 經部：今年燃煤發電占比估低於45%"}
{"summarization": "臉書（Facebook）旗下社群平台Instagram年初在美國公布事實查核計畫，今天宣布與全球事實查核平台合作，欲揭發散布不實照片或影音，在世界各地對抗假消息。", "article": "臉書（Facebook）旗下社群平台Instagram年初在美國公布事實查核計畫，今天宣布與全球事實查核平台合作，欲揭發散布不實照片或影音，在世界各地對抗假消息。Instagram線上貼文說：「今天決定擴展計畫是我們在Instagram持續努力打擊不實資訊的重要一步。」Instagram表示：「建立在錯誤資訊的影音和照片，對整個產業構成日益嚴峻的挑戰，是我們團隊一直在著重處理的問題。」Instagram在美國開始與第三方支持者合作，幫助確認、審閱並標註假貼文，Instagram的搜尋或建議工具會忽略被認為不實的內容，使用者偶然發現的不實內容，也會與警告標誌一同顯示。Instagram表示：「若內容被第三方事實查核平台評為不實或部分不實，我們將降低散布機會。」並表示：「此外，這些貼文將被貼上標籤，所以民眾能在自己閱讀、信任、分享的內容中做出更好的決定。」法新社報導，貼文一旦被發現造假，軟體將在整個平台尋找相同內容，並做同樣標註。「此外，如果某些內容在Facebook經審核被認為不實或部分不實，從今天起我們自動在Instagram的相同內容貼上標籤（反之亦然）。」", "title": "Instagram聯手全球事實查核平台 對抗假消息"}
{"summarization": "台灣自製的福衛五號商轉至今近1年3個月，提供的遙測影像超過萬幅，應用在不同的研究領域。中央大學用影像產製東沙環礁的海底地形，台大則用來進行台灣的稻田分析。", "article": "台灣自製的福衛五號商轉至今近1年3個月，提供的遙測影像超過萬幅，應用在不同的研究領域。中央大學用影像產製東沙環礁的海底地形，台大則用來進行台灣的稻田分析。福衛五號於2017年8月25日發射升空，在經過早期軌道操作、衛星各項功能驗證、衛星影像輻射與幾何調校等階段後，2018年9月正式開始營運銷售福五的遙測影像。在經過1年3個月的商轉後，已經提供了超過萬張的遙測影像，提供政府部門與學術機構使用。國家實驗研究院上午邀請中央大學太空及遙測研究中心副教授黃智遠、台灣大學理學院空間資訊研究中心教授朱子豪，分享利用福五遙測影像進行研究的成果。黃智遠的研究團隊利用福五的遙測影像產製東沙環礁的水底地形，作為船隻導航、災害管理使用。黃智遠表示，過去進行海底地形的探測，主要是以船隻搭載的「聲納」與飛行器搭載的「測探光達」，不過聲納無法探測近岸水深、測探光達的現地測量成本過高。研究團隊利用福五的影像，搭配測探光達已經有的現地資料，不斷進行驗證與測試，繪製出海底地形。黃智遠指出，目前在南海的200多個環礁，已經透過這樣的方式產製將近100個環礁周遭的地形，並提供給內政部使用。未來會持續將剩下的環礁海底地形做完。朱子豪的研究團隊過去10幾年持續與農委會農糧署合作，透過不同的空拍與遙測影像，進行台灣稻田的偵測與分析，而隨著福五商轉，也開始將福五的遙測影像導入分析。朱子豪的研究團隊利用福五的可見光多光譜影像，搭配不受天候與雲量影響，可以多時段取像的合成孔徑雷達衛星影像，作為分析的資料。朱子豪說，福五的影像用於水稻田的影像分析，正確性超過92%，在衛星影像的判讀標準上屬於高正確性。他進一步表示，這些影像分析除了用於國土規劃、稻田面積變化與病蟲害情況外，也可以提供政府部門估算產量，以及災損後的政策制訂。", "title": "福五影像應用多元 農業與海洋探測都受用"}
{"summarization": "26年前的今天，福建婦人鄭秀梨落海失蹤，經金門地方檢察署鍥而不捨追查，終於在烈嶼公墓找到她的遺骸；骨灰已由家屬攜回，落葉歸根。金門檢方今天表示，欣慰家屬了卻心願。", "article": "26年前的今天，福建婦人鄭秀梨落海失蹤，經金門地方檢察署鍥而不捨追查，終於在烈嶼公墓找到她的遺骸；骨灰已由家屬攜回，落葉歸根。金門檢方今天表示，欣慰家屬了卻心願。金門地檢署檢察長洪家原表示，大陸地區民眾32歲的張景偉5月向金門地檢署具狀尋親表示，他的父母在民國82年12月17日於大嶝陽塘附近海域，一同乘船收割牡蠣；聽長輩說，父母可能因風浪太大造成漁船翻覆而雙雙落海，父親遺體不久後就尋獲，但母親鄭秀梨則遍尋不著。洪家原說，鄭秀梨失蹤時才28歲，張景偉因當時環境不允許，加上年紀尚小，沒有能力尋找母親，但心中一直掛念著這件事。今年張景偉終於來到金門，透過警方，請求金檢幫忙。金門地檢署接獲張景偉聲請後，隨即分案由檢察官張漢森偵辦，並立刻比對歸檔的無名屍資料，指揮轄區司法警察協助確認，發現82年12月19日相驗、現葬在金門縣烈嶼鄉公墓的無名女屍，與聲請人到庭陳述的外觀特徵較為相符。檢察官隨即函請法務部法醫研究所安排法醫師蕭開平7月間來金會同開棺驗屍，由尚完整的牙齒、骨骼組織中取樣，與同日在場的聲請人所提供DNA檢體併送鑑定比對。洪家原表示，由於時日太久，檢體已嚴重腐敗、裂解，人類DNA量極低，無法檢出Globalfiler STR DNA型別，以致無法比對確認；但死者衣物和所戴項鍊，與家屬描述相符；檢察官和法醫師不願放棄，再經過解剖程序比對骨骼特癥細節後，確認這具無名女屍就是聲請人失蹤多年的母親，死因是意外溺水導致呼吸衰竭死亡。地檢署12月初依前述解剖鑑定意見，開立相驗屍體證明書，並通知聲請人領回遺體，讓死者能落葉歸根，家屬已將遺體火化攜回大陸。洪家原和主任檢察官吳文城表示，本案雖非重大刑案，但地檢署對民眾的任何法律上需要，都稟持同理心與人道關懷慎重處理，窮盡一切力量協助；看到本案聲請人了卻心願，如釋重負的表情，地檢署同感安慰。", "title": "大陸婦人落海26年 金檢開棺尋獲了卻家屬心願"}
{"summarization": "基隆輕軌捷運現已進入綜合規劃階段，對於新北市府建議在汐止區增設2站，基隆市長林右昌今天表示樂觀其成，希望兩市一起推動，將提議納入綜合規劃討論。", "article": "基隆輕軌捷運現已進入綜合規劃階段，對於新北市府建議在汐止區增設2站，基隆市長林右昌今天表示樂觀其成，希望兩市一起推動，將提議納入綜合規劃討論。林右昌上午接受媒體聯訪表示，基隆輕軌捷運接下來要進行綜合規劃，相關細節就交給專家討論，不過這顯示新北市民對基隆輕軌捷運有很高的期待。林右昌說，這也代表這條捷運未來的效益和功能是非常值得大家期待，昨天聽到新北市建議「我個人也是滿高興」，希望基隆市和新北市合作，看能否把這個建議納入綜合規劃討論。新北市政府捷運工程局昨天指出，市府已向交通部鐵道局提出基隆輕軌捷運於汐止區大同路一段好市多（Costco）汐止店附近、汐止國泰綜合醫院附近增站方案，以及捷運汐止民生線轉乘共構規劃方向，相關規劃及工程介面，需要基隆、新北及鐵道局等單位共同協調整合。根據交通部鐵道局網站，基隆輕軌捷運可行性研究奉行政院原則同意以全線4軌辦理後續綜合規劃，全線約19公里，沿線擬設南港展覽館、樟樹灣、汐科、汐止、五堵、北五堵、六堵、七堵、八堵、三坑、基隆及延伸至基隆旅運智慧大樓，共計12站（含延伸站），8月30日啟動綜合規劃及環評作業，預計明年中提出報告初稿。", "title": "新北提議基隆輕軌增設2站 林右昌：樂觀其成"}
{"summarization": "綠黨不分區立委參選人王浩宇15日引用新華社報導，指親民黨總統候選人宋楚瑜贊成一國兩制協商。競辦發言人于美人說，王浩宇就是要當民進黨打手，「以做打手的角度來看，他也算是盡忠職守。」", "article": "綠黨不分區立委參選人王浩宇15日引用新華社報導，指親民黨總統候選人宋楚瑜贊成一國兩制協商。競辦發言人于美人說，王浩宇就是要當民進黨打手，「以做打手的角度來看，他也算是盡忠職守。」王浩宇15日在2020大選國會政黨辯論會質疑親民黨的政黨核心價值，舉例宋楚瑜接受新華社專訪時提到，贊成一國兩制協商，並指台灣是中國一部分，以及秦金生去參加中國人民解放軍閱兵等。對此，宋楚瑜昨天回應時連說3次「胡說八道」，並指王浩宇欺負已故的前親民黨秘書長秦金生女兒秦詩雁，「這還有一點點人性嗎？」對於于美人的指控，王浩宇表示，新華社的報導有名有姓，內容清楚完整，若宋楚瑜認為是假的，應該要求新華社撤下或提告記者，不然就是不敢得罪中共。另外，除了報導外，宋楚瑜也曾在新華社說過「台灣是中國的一部分，我是堂堂正正的中國人」，這些在網路上都查得到，自己抹紅自己不能怪別人。王浩宇也表示，自己要提醒宋楚瑜，蔣經國過世幾十年了，宋楚瑜還在消費他。「秦金生當初參加解放軍遊行，難道不是親民黨派去的？」親民黨每次選舉都用中道理性來隱藏統派色彩，人民不會一直受騙。于美人今天上午接受媒體訪問，被問及宋楚瑜該如何回應王浩宇攻擊比較不會受傷。她指出，親民黨不會回應王浩宇的抹紅，因為這就是選舉操弄；王浩宇選擇性引用大陸的官媒，「他過去認為大陸媒體都不可信，為什麼這一則可信，這是我們很想問他的。」于美人指出，大家都挑可以抹紅的標籤來貼別人，直言王浩宇就是要當民進黨打手，「以做打手的角度來看，他也算是盡忠職守。」此外，YouTuber波特王因拍片衍生兩岸議題風波，于美人強調，今天不只有波特王，有多少產業、商業都會遇到類似事情，台灣在這件事情上沒有分裂本錢，我們要全國一致對外。宋楚瑜在昨天接受電視媒體專訪時也說，我們領導人叫總統，「請問不叫她叫總統叫她什麼？」並請大陸先把內部不聽話的先管好，兩岸大概會好一點。談及18日首場政見會準備，于美人說，宋楚瑜做事情非常謹慎，他從上週就一直開始準備，她看了初稿後覺得很感動，坦言是很有誠意的政見發表；3次政見會的方向會不太一樣，明天會把最主要的方向說出來。由於「蘋果新聞網」民調顯示，目前宋余配在中間選民的支持度有8.2%，比國政配的5.9%還高，。美人說，她過去曾在媒體專訪時預估，這次沒有一個政黨的得票率會超過40%，甚至也沒有政黨會過半，親民黨出現後一直走中道立場，希望第三選擇可成為中間選民的疏洪道，「免得他們堵住很難受。」", "title": "遭疑當民進黨打手抹紅 王浩宇：宋楚瑜不能怪別人"}
{"summarization": "陸媒澎湃新聞報導。中國貴州省安龍縣廣隆煤礦今天凌晨發生礦難，造成14人罹難，並有2人仍然被困礦井下。", "article": "陸媒澎湃新聞報導。中國貴州省安龍縣廣隆煤礦今天凌晨發生礦難，造成14人罹難，並有2人仍然被困礦井下。報導引述黔西南州人民政府新聞辦公室消息說，事故發生於凌晨1時30分許，當時共有23人在井下作業，其中7人安全升井；截至目前為止，共造成14人死亡、2人被困。中國國家信息中心主辦的信用中國顯示，因無照生產經營原煤，廣隆煤礦曾於2012年3月受到行政處罰，沒收違法所得。另據安龍縣人民政府今年9月公布的消息，貴州省煤監局槃江分局曾到涉事煤礦進行節前安全巡查，查出廣隆煤礦隱患7條，針對煤礦隱患問題下達執法文書。報導說，這起礦難發生20多天前，貴州織金縣三甲煤礦也於11月25日凌晨出現過一起事故，共造成8人被困。中國大陸最近多次傳出煤礦事故。此前，山東濟寧一處煤礦場於11月19日晚間發生大火，一度造成11人受困，最後全部脫險；山西平遙峰岩煤焦集團旗下的二畝溝煤業有限公司煤礦坑於11月18日發生氣爆，釀成15死、9傷的災情。", "title": "貴州發生煤礦事故  釀14死"}
{"summarization": "北韓與美國最近劍拔弩張，各界擔憂雙方可能重返過去衝突局面。美國國防部長今天表示，北韓若「感到不滿意」，很可能就會執行某項測試。俄羅斯和中國則提議放寬對北韓制裁。", "article": "北韓與美國最近劍拔弩張，各界擔憂雙方可能重返過去衝突局面。美國國防部長今天表示，北韓若「感到不滿意」，很可能就會執行某項測試。俄羅斯和中國則提議放寬對北韓制裁。美國與北韓近數週來緊張升高，平壤進行一連串武器測試，又和美國總統川普打口水戰。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）結束訪歐行程，在返美途中對隨行媒體說：「我們已聽到北韓揚言要測試的說法，我認為，若他們感到不滿意，就很可能這麼做。」艾斯培並未詳述北韓可能會進行何種測試，但他說，他希望致力透過外交解決。部分專家表示，北韓可能重啟自2017年已暫停的洲際彈道飛彈測試，華府視這類試射為高度挑釁的舉動。艾斯培說：「我觀察朝鮮半島可能有1/4世紀了，很了解他們的恐嚇技倆，我認為我們必須嚴肅看待，坐下來談，對朝鮮半島非核化議題討論出政治性協議。」俄羅斯與中國今天提議，若北韓遵守有關朝鮮半島非核化的聯合國安理會決議，即可放寬對北韓的制裁。中俄就此事擬定決議草案，讓多個外交使團感到震驚。北韓因核子計畫受到美國與聯合國嚴厲制裁。北韓領導人金正恩與川普舉行3次高峰會談，並宣布暫停核子與洲際彈道飛彈測試，但遲未見制裁鬆綁，受挫之餘，北韓再度揚言要在年底前送上不祥「耶誕禮物」。", "title": "美防長憂北韓不滿就搗蛋 中俄提議放寬制裁"}
{"summarization": "美股續創新高，台股今天由台積電領軍，順勢一路走高，終於在站上11000點兩個月後，突破12000點，收在最高點12097.01點，後市將挑戰1990年2月的12682點盤中歷史高點。", "article": "美股續創新高，台股今天由台積電領軍，順勢一路走高，終於在站上11000點兩個月後，突破12000點，收在最高點12097.01點，後市將挑戰1990年2月的12682點盤中歷史高點。加權指數終場收在12097.01點，大漲157.24點，漲幅1.32%，成交金額新台幣1547.75億元。8大類股全面走揚，尤其台積電領頭的機電類股漲勢最明顯，其次為塑化、紡織類股。晶圓代工龍頭台積電收在最高點345元，上漲2.68%。蘋果光學鏡頭供應商大立光收在5040元，上漲4.23%，鴻海收在平盤91.6元。IC設計大廠聯發科收在460.5元，上漲4.19%。上週外資買超的面板股友達收在10.2元，漲0.99%。群創收在8.62元，漲0.23%。傳產股方面，台塑收在99.1元，上漲2.38%。南亞收在72.7元，上漲0.69%。遠東新收在30.2元，上漲1.17%。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股突破12000點，中長多格局未變，但從技術面來看，指數乖離過大，再上漲還是會面臨壓力，接下來可望維持驚驚漲走勢。蔡明翰指出，美中貿易談判達成協議，但關稅逐步降低才是重點，這也是去年貿易戰開打以來，迄今首見降低關稅的說法，代表貿易戰趨勢反轉，風險最高點已過，台股中長多格局也獲得確認。他說，台股強勢吸金，外資匯入帶動新台幣走升。台股短線漲多，近日若遇到壓力拉回，都是因為漲多乖離加大，多頭格局不變，指數也會在5日線附近獲得支撐。關於選股，他認為，現階段指數處於高檔，宜把握低位階個股，例如第4季才獲資金青睞的記憶體、被動元件、石英元件、面板等族群，至於年初就開始講的5G題材熱門股，長期發展趨勢依然看好，但因股價漲多，除非有新的題材，否則就算拉回再買，後續再漲力道也有限。台北股市今天開高走高，收盤漲157.24點，為12097.01點，漲幅1.32%，成交金額新台幣1547.75億元。加權指數開盤為11939.62點，盤中最高12097.01點，最低11939.62點；不含金融股指數10267.09點，漲145.37點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.56%、食品股漲0.48%、塑化股漲1.11%、紡織股漲0.91%、機電股漲1.69%、造紙股漲0.59%、營建股漲0.51%、金融股漲0.56%。委買張數1432萬7740張，委賣張數811萬8310張，成交張數529萬8690張。收盤時上漲554家，下跌251家，持平148家。成交量前5名個股為元大滬深300正2漲幅前5名個股為台南-KY、仲琦、康師傅-DR、杜康-DR、佳和。跌幅前5名個股為天瀚、聖馬丁-DR、十銓、豐達科、華上。1081217", "title": "台積電領軍 台股衝過12000點"}
{"summarization": "當局成功化解一連串恐攻計畫，阻止炸彈客攻擊維也納其中一個耶誕市集在內的多個目標。", "article": "當局成功化解一連串恐攻計畫，阻止炸彈客攻擊維也納其中一個耶誕市集在內的多個目標。據奧地利新聞通訊社密謀恐攻的有3名男子，其中24歲主謀在極端組織伊斯蘭國（IS）意識形態影響下，圖謀不軌。其他2名嫌疑人分別25歲、31歲，兩人已於上週末遭拘留，而這3人皆為車臣裔。據信是24歲主謀策畫於耶誕節至新年元旦期間，攻擊維也納市中心聖史提芬大教堂（St Stephen's Cathedral）前的耶誕市集。其他可能目標據信包括奧地利薩爾斯堡（Salzburg），以及德國、法國、盧森堡的多個地點。一名匿名人士通報抖出主謀。這名主謀早已因兩度試圖前往敘利亞加入IS行列而入獄。然而，情報顯示，主謀仍有辦法規避獄中規定，透過手機與兩名同夥搭上線。當局這次破獲的陰謀中，含協助主謀脫逃的相關計畫。", "title": "耶誕市集險成恐攻目標 奧地利成功化解3嫌陰謀"}
{"summarization": "旅日野手李杜軒今年季後遭日職羅德隊釋出李杜軒將加盟今年7月新成立的球隊、琉球藍色海洋隊，此球隊以加盟日本職棒為目標。", "article": "旅日野手李杜軒今年季後遭日職羅德隊釋出李杜軒將加盟今年7月新成立的球隊、琉球藍色海洋隊，此球隊以加盟日本職棒為目標。以日本沖繩為根據地的確定延攬曾效力日職軟銀隊的外野手吉村裕基和台灣旅日野手李杜軒加入。李杜軒2007年加盟日職軟銀隊，2016年季後遭球團釋出，後曾回到台灣參加中職選秀，但沒有獲得球團青睞，2018年透過測試加盟羅德隊，今年季後再遭釋出，當時李杜軒就表示，不會放棄繼續打球的機會。李杜軒目前為止，日職生涯一軍累積75場出賽，116打數敲出28支安打，包括4發全壘打，打擊率2成41。", "title": "李杜軒繼續拚 加盟日本琉球藍色海洋隊"}
{"summarization": "遠航案延燒，媒體報導金管會曾行文放款給遠航的合庫，不必理會民航局來文。金管會主委顧立雄今天表示，媒體要審慎查證，不要鬼扯一通；16日已說明，當時金檢發現作業疏失，已經發函給合庫要求改正，並無隱藏情況。", "article": "遠航案延燒，媒體報導金管會曾行文放款給遠航的合庫，不必理會民航局來文。金管會主委顧立雄今天表示，媒體要審慎查證，不要鬼扯一通；16日已說明，當時金檢發現作業疏失，已經發函給合庫要求改正，並無隱藏情況。遠東航空公司12日無預警宣布停飛交通部民航局發現遠航挪用新台幣22億元有財務風險，發文提醒放款的合庫銀行注意，但金融監督管理委員會卻行文合庫，指不必理會民航局來文。顧立雄今天上午出席活動時接受媒體訪問表示，「我特別要澄清，請相關媒體要審慎查證，不要鬼扯一通。」顧立雄表示，16日時在財委會時已經講得很清楚，金管會之前對合庫的遠航授信案作過2次金檢，但檢查結果為「沒有涉及不法」，只是察覺說遠航有將這些款項交給關係人及合庫有貸後管理等問題，因此發函合庫。他表示，合庫於民國106年底時已經改正，甚至到107年已經完全改正，「並沒有讓遠航去隱藏錢的問題，媒體這個講法是不對的。」顧立雄進一步說，如果要隱藏的話，金管會照道理不需要將民航局的發函再轉給合庫，「我們轉給合庫，就是希望他要去查證，怎麼會是我們幫他們背書，金管會沒有辦法接受這樣的講法。」顧立雄說，金管會並沒有要求合庫不要去理會民航局的示警，反而要求合庫要按5P授信原則（即People貸款者狀況、Purpose資金用途、Payment還款來源、Protection債權確保、Perspective貸款戶展望）檢視。他表示，昨天合庫董事長雷仲達也有回答，接到金管會的函後就立刻去處理，所以並沒有護航的情況，「這篇報導接下來更狠的還說我們官商勾結，這能聽嗎？」", "title": "金管會遭疑與遠航官商勾結 顧立雄：鬼扯一通"}
{"summarization": "根據今天公布的一項長期研究報告，吸電子菸會大幅提高罹患氣喘、支氣管炎、肺氣腫與慢性阻塞性肺病等慢性肺部疾病的風險，研究也發現電子菸造成的傷害比吸菸低。", "article": "根據今天公布的一項長期研究報告，吸電子菸會大幅提高罹患氣喘、支氣管炎、肺氣腫與慢性阻塞性肺病等慢性肺部疾病的風險，研究也發現電子菸造成的傷害比吸菸低。法新社報導，這項研究結果刊登於「美國預防醫學期刊」（American Journal of Preventive Medicine），與美國最近爆發50多人死亡的急性肺病疫情無關，後者是與一般加在內含四氫大麻酚（THC）的電子菸產品中的物質有關。THC是會影響精神行為的大麻成分。加州大學舊金山分校的科學家檢視可公開取得的電子菸與菸草使用習慣追蹤數據，還有2013年到2016年3萬2000多名美國成年人的新肺病診斷資料。他們發現，吸過或還在吸食電子菸的人，罹患慢性肺病的機率高出1.3倍，而吸菸者的風險增加2.6倍。對於同時抽菸與吸電子菸的人而言，他們罹患肺部疾病的風險增至3倍以上。加州大學舊金山分校醫學教授葛蘭茲（Stanton Glantz）說：「我們的研究發現是，即使控制了菸草使用與臨床和人口統計資訊，電子菸使用者罹患肺病的機率，還是增加了約1/3。」電子菸號稱是較安全的選擇，可以取代傳統的菸草，當作協助戒菸的方法，但葛蘭茲接受路透社電話訪問時說：「電子菸號稱無害，其實並非如此。」他又說：「我們的推論是，電子菸本來就會造成傷害，產生的效應與吸傳統的菸草不同。」至於吸電子菸是如何造成這類傷害，這份報告沒有供生物學解釋，但引述先前對動物和人類所做的生理學研究報告說，電子菸會抑制免疫系統，提高肺部與壓力有關的蛋白質量。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "研究：吸電子菸增加肺病風險 但傷害比吸菸少"}
{"summarization": "立法院程序委員會今天排定31日院會議程，將反滲透法草案等4案，排入討論事項，民進黨團力拚31日完成三讀。", "article": "立法院程序委員會今天排定31日院會議程，將反滲透法草案等4案，排入討論事項，民進黨團力拚31日完成三讀。民進黨立法院黨團11月25日召開記者會，公布反滲透法草案的12條條文內容。草案明定，任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金或影響選舉罷免、公投行為，違者可處5年以下有期徒刑或併科新台幣500萬元以下罰金；也不得以強暴、脅迫或其他非法方法擾亂社會秩序，或妨害合法舉行集會、遊行，違者可處1年以上7年以下有期徒刑、拘役或科或併科500萬元以下罰金。立法院程序委員會今天開會，民進黨團提案，將反滲透法草案、營業秘密法部分條文修正草案、刑法第251條及第313條條文修正草案、國立大學校院校務基金設置條例第5條及第7條條文修正草案共4案，列為31日院會的討論事項。全案進行處理時，在場立委表示異議，因此進行表決；表決結果，贊成9人、反對2人，通過民進黨團提案。民進黨立法院黨團書記長李俊俋事後受訪指出，反滲透法草案等4案，力拚31日完成三讀。至於109年度中央政府總預算案並未列在討論事項中，李俊俋表示，可能在明年大選後開臨時會處理總預算案。", "title": "反滲透法草案排入31日院會議程 綠營力拚三讀"}
{"summarization": "海巡署偵防分署高雄查緝隊等單位今天凌晨在高雄市旗津漁港，查獲一艘高雄籍漁船走私未稅私菸610箱共30.5萬包，市價新台幣2500萬元，將持續追查幕後私梟，全案擴大偵辦。", "article": "海巡署偵防分署高雄查緝隊等單位今天凌晨在高雄市旗津漁港，查獲一艘高雄籍漁船走私未稅私菸610箱共30.5萬包，市價新台幣2500萬元，將持續追查幕後私梟，全案擴大偵辦。海巡署偵防分署高雄查緝隊日前接獲情資獲悉，有私菸集團計劃過年前走私大量香菸入境牟取暴利，即組成專案小組展開追查。經連日蒐證鎖定一艘涉案漁船，凌晨專案小組見時機成熟，於是前往旗津漁港查緝，當場在漁船冷凍艙底部密窩，查獲未稅私菸610箱，共計30萬5000包，市價2500萬元。", "title": "旗津查獲漁船走私菸  海巡抄出30.5萬包"}
{"summarization": "現代人工作壓力大，性事可能不協調。疼痛科醫師楊翠蟬今天說，性事是人體自然的療癒力量，當達到高潮，身體可迅速放鬆，把壓力跟情緒問題減到最低，也可保持良好工作能力。", "article": "現代人工作壓力大，性事可能不協調。疼痛科醫師楊翠蟬今天說，性事是人體自然的療癒力量，當達到高潮，身體可迅速放鬆，把壓力跟情緒問題減到最低，也可保持良好工作能力。書田、榮新診所疼痛科主治醫師楊翠蟬上午在記者會表示，門診中不少女性患者常以頭痛或身體不舒服為由拒絕另一半，久而久之雙方都沒興趣，對房事的問題很困擾卻又不知如何是好。但性是雙方自然的身體療癒力量，若欲求不滿，反而可能累積壓力，不僅影響能力表現，也可能情緒潰堤。楊翠蟬解釋，男性和女性的生理結構和性興奮有很大的差異，女性興奮提升的所需時間較長，身體要足夠放鬆、陰道腺體分泌充足，因此女性需要約會、前戲的培養，加強交感神經的作用，讓骨盆充血腫脹有性需求而能興奮。女性的性興奮分成5種類型，楊翠蟬表示，最完美的A型是在性行為中可多次達到高潮，身體在事後可迅速放鬆；B型則是有達到高潮；C型是雖沒有達到高潮，但事後在伴侶的撫慰下也能緩慢達到放鬆狀態。這3種類型都是健康的性。D型則是性行為時準備不足、無法放鬆甚至疼痛，當交感神經反應沒有消耗殆盡，骨盆會持續腫脹，沒有放鬆的交感張力會轉化為煩躁而不能性滿足；E型則是性慾低落族群。楊翠蟬說，當性得不到滿足，身體無法徹底回到放鬆狀態，每日生活的壓力又不斷累積，就會影響能力表現。有些人也會因無法真正放鬆休息，交感神經太過活躍，自律神經無法維持平衡而失調。自律神經失調可能會產生各種身體疼痛、失眠、胸悶、心悸、心跳快、免疫等問題，無法放鬆分泌不足，性事就受阻礙，長期下來，即使補充荷爾蒙或是用潤滑劑也無濟於事。楊翠蟬表示，女性的性滿足不是「娛樂」議題，而是健康議題，性是非常自然的雙方運動，透過互動、配合達到自我療癒的功能。但要維持健康的性，關鍵是雙方要有好的體力、耐力和爆發力。因女性的「暖機」時間較長，但男性平均勃起時間約7分鐘，楊翠蟬說，雙方可透過運動增強性行為的品質。當女性的體力、耐力、骨盆力量足夠，興奮的準備期會變短，搭配男性的體能狀況，較有機會多次達到高潮。楊翠蟬表示，很多女性很討厭男性評價其為「死魚」，這個詞彙的意涵其實就是「骨盆」會不會動作。但很多女性因缺乏運動，骨盆底肌群和陰道內肌肉的力量薄弱，還可能因此有腰痠背痛的問題，「要如何動得起來？」楊翠蟬建議，要訓練骨盆底肌群最關鍵就是運動時屁股要有縮起來的感覺，如爬樓梯、跳舞、爬山都是非常容易做到且健康的運動；跑步、重訓等則對骨盆也一些幫助。但有些患者反映，常用於提肛、用於尿失禁復健的凱格爾運動則幫助有限。有些女性慣以疼痛問題來拒絕「房事」，但楊翠蟬說，沒有性，也會造成疼痛問題。如有女性都沒有性生活，陰道退化萎縮、神經受損，連帶骨盆也退化。有些年長的女性甚至走路只能走很小步，腳跨不開，容易跌倒，行動困難，增加疼痛風險。楊翠蟬提醒，女性性功能治療除了荷爾蒙補充，抒壓解痛是第一要務，其次是運動和心肺強化訓練。性與痛對女性的影響是全身性的，不要羞於就醫，當長期有疼痛問題應找醫師治療。", "title": "性事不順全身受影響 醫籲多運動做愛保持工作力"}
{"summarization": "美國總統所能遇到的壞事，最糟者恐莫過於被彈劾，但若這位總統是川普，那就另當別論。", "article": "美國總統所能遇到的壞事，最糟者恐莫過於被彈劾，但若這位總統是川普，那就另當別論。由民主黨握有多數的聯邦眾議院可望本週舉行彈劾案全院表決，預料應會通過，之後再由參議院決定川普會否下台。法新社指出，被烙印史上第3位遭彈劾的美國總統「歷史印記」，無疑仍會對川普個人有傷。地產大亨與實境秀主持人出身的川普，對自我形象的執著遠超過其他白宮主人；他的名字、成功形象，他在世界各地所兜售者，簡單來說就是他自己這個品牌。但無庸置疑的是這位共和黨籍的總統也愛奮戰到底，而彈劾這檔事，儼然成了華府政壇互鬥的奧運賽場。奎尼匹克大學（Quinnipiac University）傳播系教授韓利（Rich Hanley）說：「這（完完全全）是屬於他這種人的場子與時刻。」聯邦眾議院的民主黨人預料會通過彈劾川普，但眾院通過彈劾後，共和黨占優勢的聯邦參議院則會判他無罪，這點川普當然清楚。這種結局早就寫好的發展，大概就和川普所愛的世界摔角娛樂公司（WWE）角力賽一樣荒謬，同樣都是早早就能預知結局。法新社認為，對川普這樣一位作秀至尊來說，這是再完美不過的舞台。首先，他得先把對手妖魔化，用「叛國」、「無賴」、「瘋了」、「有病」等詞句來形容對方；接著他會洋洋得意地宣布凱旋得勝，然後把這種種歷程轉化為競選2020連任的宣傳養分。韓利說：「這齣川普大秀特別篇的論述弧線，早就在他心中了。」打從1868年約翰遜（Andrew Johnson）被彈劾開始，從沒有總統能享受這種臭名。尼克森（Richard Nixon）因涉及水門案（Watergate）即將遭到彈劾前辭職下台，柯林頓（Bill Clinton）1999年遭彈劾，在參院苦戰許久，才逃過定罪命運。唯獨川普，這位面對醜聞的老手，能以他獨特的方式，泰然地接受這場磨難。畢竟他過去幾年早就性醜聞纏身，熬過特別檢察官長達兩年的通俄調查，對於指控他利用職位圖利自家地產王國的指控，他也從不當一回事。每日每夜，他都在惡毒地侮辱對手，在公開場合髒話連發、通篇謊言、語帶誇張，多到讓人幾乎來不及查證真偽，這些事族繁不及備載，且大有未完待續之勢。如同川普自己2016年所說：「我可以站在第五大道正中央痛罵某人，也不會丟掉一張選票。」", "title": "美國總統人人怕彈劾 唯川普如魚得水"}
{"summarization": "民主進步黨台北市第8選區（文山、南中正）立委參選人阮昭雄今天指出，國民黨立委賴士葆烏龍爆料稱接到投訴，只要捐政治獻金給民進黨就可以享有跟公股行庫貸款降息，賴士葆應提出證據，否則要為造謠道歉。", "article": "民主進步黨台北市第8選區（文山、南中正）立委參選人阮昭雄今天指出，國民黨立委賴士葆烏龍爆料稱接到投訴，只要捐政治獻金給民進黨就可以享有跟公股行庫貸款降息，賴士葆應提出證據，否則要為造謠道歉。國民黨立法院黨團表示，賴士葆所言有所本，之所以沒有具體講出銀行以及被要求捐款廠商名稱是為了保護當事人。阮昭雄、民進黨發言人李晏榕、何博文上午召開「賴士葆烏龍爆料，把銀行當政治提款機」記者會。阮昭雄表示，賴士葆昨天在立法院自稱接到陳情，說有公股銀行的行庫跟貸款的客戶表示，只要客戶對某些綠營的候選人捐款，就可以調降利率，當場八大公股行庫的董事長就否認，他想請教賴士葆證據在哪裡。他邀請賴士葆對賭，只要拿出證據就請網友吃100份漢堡。阮昭雄呼籲賴士葆，不要躲在言論免責權的保護下，應公開說明證據與指控在哪，而非只憑聽說或接到陳情就含沙射影。李晏榕認為，賴士葆濫用立法委員言論免責權，應該說清楚、講明白，到底接獲幾件陳情、陳情人姓名為何、和哪些行庫借錢、借了多少錢，有哪幾位借款人，因為捐給綠營哪些政治人物，獲調降利率，如果賴士葆真的有證據，請直接拿出證據公開說明。國民黨立法院黨團發布新聞稿指出，賴士葆昨天在財委會所言，是由相關人士告知賴士葆、費鴻泰、曾銘宗等立委，且有委員在財委會中提及銀行被要求向相關企業募款金額的具體額度，可見賴士葆所言有所本。新聞稿表示，賴士葆之所以沒有具體講出銀行以及被要求捐款廠商名稱是為了保護當事人，因為只要說出來，銀行相關主管極可能被撤換，而企業主恐會被抽銀根，是基於保護不得不為的暫時性措施。", "title": "綠控賴士葆烏龍爆料  國民黨團：有所本"}
{"summarization": "新北市第一條公車專用道今天啟用，交通局長鍾鳴時親自到場勘查後表示，上午尖峰時段實施情況「差強人意」，已指示交通管制工程科針對公車專用道的路口號誌秒差進行調整。", "article": "新北市第一條公車專用道今天啟用，交通局長鍾鳴時親自到場勘查後表示，上午尖峰時段實施情況「差強人意」，已指示交通管制工程科針對公車專用道的路口號誌秒差進行調整。新北市政府交通局表示，因應捷運環狀線第一階段即將通車，為紓解板橋公車站周邊的公車流量，減少壅塞與事故，交通局利用板橋文化路一段民權路到新站路口往台北市方向，路幅最寬路段進行車道調整，設置了全市第一條公車專用道，全長400公尺，在今天上午6時啟用。交通局長鍾鳴時今天上午到現場勘查車行大致順暢，然而「下午才是真正的挑戰」，屆時將有下班時間的人潮，現已指示交通管制工程科針對公車專用道的路口號誌秒差進行調整。鍾鳴時強調，板橋文化路公車專用道具有「分流」與「直捷」兩個特色，將公車與汽機車行車動線分流，提升行車安全外，路口也以號誌管控將行人、汽機車與公車動線分開，保障行人安全，實施首日可發現，行車安全和秩序已有提升，尤其是機車族行駛文化路一段自民權路口至漢生東路口，只需一次停等，成功地將公車與機車分流，提升安全。鍾鳴時表示呼籲用路人配合，後續將持續觀察調整改善。", "title": "新北首條公車專用道啟用  首日差強人意再作調整"}
{"summarization": "台北曲藝團年度節目「我為相聲狂」21日將在苗栗縣文化觀光局中正堂登場，透過相聲黑色幽默調侃白熱化的選舉話題，讓觀眾輕鬆看待政治選戰，舒緩緊繃壓力。", "article": "台北曲藝團年度節目「我為相聲狂」21日將在苗栗縣文化觀光局中正堂登場，透過相聲黑色幽默調侃白熱化的選舉話題，讓觀眾輕鬆看待政治選戰，舒緩緊繃壓力。台北曲藝團今天在苗栗縣政府文化觀光局展覽室舉辦宣傳記者會，號稱台灣最強80後相聲演員黃逸豪，以及客語說唱藝術家謝小玲共同出席，示範演出橫跨相聲和脫口秀的「社會病了沒」以及「客家俏皮話」2橋段，不時引起台下觀眾會心一笑。黃逸豪以新生代思維把炒得火熱的選情說得輕鬆自在，從各黨總統候選人，到輔選戰將，都成為相聲幽默的調侃對象。黃逸豪指出，相聲取材多來自於生活，在台灣總免不了選舉和政治，雖然有人覺得已經太多類似訊息，但透過「喜劇」方式呈現，跟看政論節目的感覺是完全不同，只要觀眾放開心胸走進劇場，一定能夠更加輕鬆的看選戰，甚至感覺到歡樂氛圍。苗栗縣政府文化觀光局展演藝術科長巫宇軒表示，相聲演員以逗趣詼諧方式，嘲諷社會爭議及政治選舉，十分有趣，尤其客語口說藝術家謝小玲也是苗栗人，用客家話說相聲，不但拉近與鄉親的距離，更讓人耳目一新。台北曲藝團團長葉怡均表示，藝文界去年痛失余光中、吳兆南、金庸等大師，製作「我為相聲狂」，除了在歡樂中向大師致敬外，也期盼培養更多喜愛人口，讓傳統文化得以延續下去，21日在苗栗中正堂的演出，歡迎民眾購票觀賞。", "title": "台北曲藝團21日苗栗說相聲  黑色幽默調侃選舉"}
{"summarization": "南韓執政陣營多名人士今天透露，南韓國務總理李洛淵將辭職，總統文在寅已決定提名前國會議長丁世均為下一任國務總理，並將在近期內公布相關消息。", "article": "南韓執政陣營多名人士今天透露，南韓國務總理李洛淵將辭職，總統文在寅已決定提名前國會議長丁世均為下一任國務總理，並將在近期內公布相關消息。丁世均於2006年前南韓總統盧武鉉任內擔任產業資源部長官，他在擔任產業資源部長官之前曾任兩屆8「韓台議員親善協會」韓方會長，是南韓政壇友台人士。南韓聯合新聞通訊社指出，分析認為，文在寅之所以提名丁世均，不僅因為他是典型的「經濟通」，同時還可以體現政府與國會「協治」精神，從而革新公部門的氛圍，提升施政的動力。在國會和政府攜手施政日益重要的背景下，丁世均在協調朝野立場方面具備豐富經驗，這是他被重用的一大原因。另外，在離國會議員選舉還剩下4個多月的情況下，文在寅此舉還可能讓在任時間最長的現任總理李洛淵在執政陣營第一線發揮選舉優勢作用。丁世均1950年11月5日出生，全羅北道鎮安郡人，1974年畢業於高麗大學法學系，美國紐約大學碩士、佩珀代因大學（Pepperdine University）工商管理碩士、南韓慶熙大學博士。丁世均曾在韓國雙龍集團任職17年，並擔任過常務董事，擁有豐富的企業管理經驗。", "title": "韓媒：文在寅將提名丁世均出任國務總理"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員康裕成等人今天指出，前市長陳菊任內舉債1067億元，如能得到像北市一樣的統籌分配稅款及補助款等，就有千億元剩餘款可建設，批評北、高市長將高雄當提款機。", "article": "民進黨高雄市議員康裕成等人今天指出，前市長陳菊任內舉債1067億元，如能得到像北市一樣的統籌分配稅款及補助款等，就有千億元剩餘款可建設，批評北、高市長將高雄當提款機。對此，台北市長柯文哲表示，他清楚將近新台幣3000億的負債不是陳菊一人所造成，但應還是出面說明任內增加多少債務、用去哪裡、自償性及還債計畫如何寫、利息多寡以及對高雄市政的影響。柯文哲表示，過去的政治文化就是每個人拚命舉債討好大眾，然後拍拍屁股走人，「債留子孫是一個很爛的文化，也不是說誰的錯」，只是高雄市過於明顯，太過分，並指最後可能還是中央政府要善後。柯文哲曾多次提及前高雄市長陳菊執政時負債3000億元，並指這是高雄市長韓國瑜「落跑」選總統的原因，柯文哲還要陳菊開記者會說明高雄債務。康裕成偕民進黨市議員簡煥宗、黃文益等人在市議會以「高雄市不是柯、韓提款機」為題開記者會回擊。康裕成指出，過去12年台北市分配到的統籌分配稅款比高雄市多2086億元，如果陳菊執政12年拿到的統籌稅款和台北市一樣；扣除陳菊任內舉債1067億元，高雄有剩餘還能做很多建設。她指柯文哲在104到107年執政，北市拿到的統籌分配稅款共1658億元還比高雄市1165億元多493億元，質疑柯文哲還好意思說嘴，是「含著金湯匙出生」。康裕成表示，陳菊接任市長前的高雄市負債併同高雄縣市合併承接原縣府的負債就有1380億元；質疑韓國瑜不了解高雄市苦命的過去，還拿債務批評前朝不應該。簡煥宗說，如按照柯文哲等人的邏輯，目前全台灣舉債最多的市長就是韓國瑜，他的舉債含陳菊上任前的1380億元、陳菊任內1067億元再加計韓國瑜明年要舉債逾65億元，總計負債是2512億元。他表示，國民黨執政時少給高雄市建設補助款818億元及勞健保費補助351億元等，總計再少給高雄1169億元，批評國民黨不該再說嘴高雄債務，他指評柯、韓是「黑菊好兄弟」。黃文益點名高市府副市長李四川，指日前李四川說前朝濫用人事業務費是不實指控。他引用市府財政局長李樑堅在議會備詢曾說「高雄市負債不是陳菊一個人所造成，是歷任市長累積」，批評柯文哲、韓國瑜、李四川等人的說法是抹黑。", "title": "陳菊市長任內舉債成話題 綠批柯韓將高雄當提款機"}
{"summarization": "台中市單元五自辦重劃區地主因為土地所有權狀遲未發放，揚言明天到市政府抗議，台中市地政局今天表示，經程序補正完整，預計明年1月即可依法辦理地籍整理後取得所有權狀。", "article": "台中市單元五自辦重劃區地主因為土地所有權狀遲未發放，揚言明天到市政府抗議，台中市地政局今天表示，經程序補正完整，預計明年1月即可依法辦理地籍整理後取得所有權狀。台中市單元五自辦重劃區地主近800人，重劃會提出訴求表示，台中市各單元重劃區如單元一、單元二、單元三及12期重劃，都已陸續發放所有權狀，惟獨單元五，歷經10多年，屢遭市政府以行政程序為由作為阻擋，遲遲不發放權狀，已引起地主們的不滿。重劃會緊急動員地主將於18日上午到台中市政府前廣場抗議，由於明天上午台中市政府將於市政公園舉辦市長盧秀燕就職週年記者會，擔心單元五地主前來抗議，讓就職週年記者會失焦，地政局今天提前澄清。地政局長吳存金表示，單元五自辦市地重劃區作業，絕無行政不中立、欺壓地主或延宕重劃等情形，反而經由盧秀燕市府團隊的努力，已讓取得權狀「只差最後1哩路」。地政局指出，位於南屯區環中路4段旁、總開發面積約70公頃的單元五自辦重劃區，地主近800人，原定99年12月報請開工，期間歷經多次停工又復工，致使重劃進度嚴重延宕。如今重劃會再就市府今年12月2日重為計算負擔總計表行政處分，提出行政救濟，勢必再次造成進度延宕。吳存金表示，市府團隊上任後積極處理，讓重劃會重新提供工程書圖，並經相關局處依規審核，於10月29日重新核定工程書圖，接著再重新核定負擔總計表，將程序補正完整，盧市府協助過關，使重劃會可以公告至明年1月7日，即可依法辦理地籍整理後取得所有權狀。", "title": "單元五地主揚言抗爭  中市府：權狀即將取得"}
{"summarization": "國民黨今天成立全國律師顧問團及舉行全民捉鬼大隊誓師大會，呼籲全民捉鬼，防止選舉奧步。黨主席吳敦義表示，中華民國是民主法治國家，但總統蔡英文執政後，自由受威脅，民主打折。", "article": "國民黨今天成立全國律師顧問團及舉行全民捉鬼大隊誓師大會，呼籲全民捉鬼，防止選舉奧步。黨主席吳敦義表示，中華民國是民主法治國家，但總統蔡英文執政後，自由受威脅，民主打折。全國律師顧問團及全民捉鬼大隊誓師大會由律師邱錦添擔任總團長，宣示「反抹黑」、「打造假」、「抓內鬼」，防止選舉奧步、端正選風、落實乾淨選舉。國政選戰中心執行長周錫瑋上午在國民黨上午召開「全民打鬼來監督 空軍情蒐戰綠蛆」記者會指出，打鬼軍團創立了信箱，歡迎民眾將網路負面選舉資訊舉發至kmtgb2020＠gmail.com。周錫瑋批評蔡總統抹黑、抹紅，把國民黨總統候選人韓國瑜與中共混在一起，「請妳停止這樣破壞民主的行為」。吳敦義致詞時也抨擊蔡總統以獨引統，不管是明獨或暗獨，主張台獨引來的可能是武統。談及反滲透法，吳敦義說，現在政府不必有證據，就能將有滲透嫌疑的張三、李四繩之以法，中華民國是民主法治自由的國家，蔡總統學法律，卻做出反法律的作為。國民黨副總統候選人張善政則承諾，「國政配」若當選，絕對會還給中華民國一個公正客觀的司法體系。", "title": "國民黨籲全民捉鬼  防止選舉奧步"}
{"summarization": "台電澎湖區營業處愛心公益活動列車今天再度啟動，帶來大批的民生物資用品給澎湖縣的社福單位，讓弱勢民眾感受到溫暖，也善盡企業責任。", "article": "台電澎湖區營業處愛心公益活動列車今天再度啟動，帶來大批的民生物資用品給澎湖縣的社福單位，讓弱勢民眾感受到溫暖，也善盡企業責任。台電澎湖區營業處的愛心列車，繼分別前往縣內各照服協會與低收貧困家庭後，今天到心路社福基金會樂朋家園、天主教惠民啟智中心、澎湖家扶中心及衛福部澎湖老人之家等單位，致贈麥片、盥洗用品、衛生紙、清潔用品等民生物資，以表達台電的關懷之意。台電澎湖區營業處愛心公益活動列車由處長陳慶平率志工團等人，前往縣內社福照顧單位訪視弱勢的長者和院童，於歲末年關之際，在生活上適時獲得援助，澎湖老人之家主任莊華州也致贈感謝狀，表達感謝。陳慶平表示，台電平時做好澎湖地區的供電業務外，也都主動參與公益活動，以實際行動對弱勢民眾給予更多的關懷。", "title": "澎湖台電寒冬送暖 慰助社福單位"}
{"summarization": "影子商務大臣朗貝里將獲黨內姊妹淘讓賢，成為角逐新黨魁有力人選。", "article": "影子商務大臣朗貝里將獲黨內姊妹淘讓賢，成為角逐新黨魁有力人選。英格蘭的老工業區和礦城與威爾斯部分地區等地，一向是工黨傳統票倉，銅牆鐵壁程度甚至有「紅牆」（red wall）之稱，但這次大選「紅牆」幾崩塌殆盡，連像英格蘭北部布萊斯谷（Blyth Valley）、勒克姆（Wrexham）等這種過去數十年都是工黨囊中物的選區，這次都失守。工黨這次選舉暴跌59席工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）已表示會交棒，只會留任到明年3月。影子商務大臣朗貝里（Rebecca Long-Bailey）一直以來就是黨魁的熱門人選，預料她將會獲得工黨最大金主的英國鋼鐵工會聯合會（Unite），以及部分柯賓的盟友相挺。朗貝里是英格蘭沙福（Salford）選區的議員，在這次工黨一片慘敗裡她卻表現突出，競選期間的電視辯論還肩負起工黨發言人角色，質詢時也都力挺柯賓；而已在公眾建立起矚目形象的影子教育大臣芮納（Angela Rayner），則是另一角逐黨魁的有力者。現年40歲的朗貝里早年曾在當鋪做客服助理，她說這個經驗讓她更了解人生奮鬥過程，遠非其他學經歷可比；她也曾在電信客服、家具工廠和郵局工作，最後苦學考上律師。在她的官網上，朗貝里形容自己是個驕傲的社會主義者與曼聯球迷，也說她喜歡老版的星際大戰電影。已婚的她是羅馬天主教徒，育有一子。她說因看到雙親與其他在地家庭所面臨的困苦，讓她很小就對政治感興趣，「我對所見的不平與不公感到憤慨，我想做些事來改變」。她在2015年當選國會議員。不過衛報指出，芮納傳出有意讓賢給姊妹淘朗貝里，自己願屈就副黨魁。芮納的盟友表示，雖然芮納還沒做最後決定，但她在與同僚們的討論都已聚焦於副黨魁一職。其他預料會角逐黨魁者還有影子脫歐大臣施凱爾（Keir Starmer）、影子外交大臣索恩貝里（Emily Thornberry）、國會議員南迪（Lisa Nandy）及高知名度的後座議員菲力普斯（Jess Phillips）。工黨黨魁競選活動將在明年1到3月進行。", "title": "英國工黨大選慘敗 朗貝里成新黨魁大熱門"}
{"summarization": "台北雙子星大樓開發案今天舉行簽約儀式，投資方代表台北雙星公司董事長許崑泰形容，得知遞補得標就像大學聯考沒考上，但是沒人去註冊，換他去讀書，並強調會盡力提前完工。", "article": "台北雙子星大樓開發案今天舉行簽約儀式，投資方代表台北雙星公司董事長許崑泰形容，得知遞補得標就像大學聯考沒考上，但是沒人去註冊，換他去讀書，並強調會盡力提前完工。台北車站特定專用區C1/D1（東半街廓）土地開發案（雙子星案）今天在交八廣場舉行簽約儀式，由台北市長柯文哲和藍天電腦投資的台北雙星公司董事長許崑泰共同簽署投資契約，預計2026年完工，將提供1.6萬個就業機會，並可創造千億元以上的經濟產值。許崑泰致詞指出，2年前當台北市政府希望重啟C1/D1土地開發案並舉辦招商說明會時，他有段時間一直在思考是否參加投標，最後基於2個原因，決定帶領團隊投入。許崑泰說，首先，他是土生土長的台灣孩子，在台北市松山區出生，從小在台北求學，在台北長大、成家立業，對這塊土地有豐富的感情。第二，他帶領的團隊有堅強的開發實力、豐富經驗和良好成績，有信心一定會把這個案子做得非常成功。他表示，基於這樣的信心和使命感，藍天宏匯集團與地主、市府共享多贏的台北雙子星。在雙子星案基地周邊，四處都可以看到不同時代的台北人努力耕耘的歷史記憶。許崑泰強調，從現在開始，藍天宏匯集團將要開創歷史，請大家給予支持和幫助。其次，無論未來有多少艱難和挑戰，集團一定會秉持理想與信心，全力以赴。此外，集團一定會讓雙子星成為台北的榮耀，讓全世界看到台灣的驕傲。他也透露，知道得標的時候很高興，而且「沒想過會得標」，因為一般能遞補的機會不大。他形容這次就像大學聯考沒考上，但是沒人去註冊，換他去讀書。許崑泰指出，台北市政府對雙子星案催得很緊，但畢竟蓋房子是3、4年的事，「開刀是幾分鐘的事」。他形容自己是急性子，一想到要做就往前衝，因此雙子星案一定會盡力提前完工，而且會提早蠻多。", "title": "雙子星案簽約估2026年完工 許崑泰有信心提前"}
{"summarization": "因應貿易戰，高精密零件製造商英濟宣布在台灣、馬來西亞建設新廠外，亦將擴大墨西哥廠產能，明年第1季陸續投產，搶攻5G、物聯網、智慧車等新領域商機。", "article": "因應貿易戰，高精密零件製造商英濟宣布在台灣、馬來西亞建設新廠外，亦將擴大墨西哥廠產能，明年第1季陸續投產，搶攻5G、物聯網、智慧車等新領域商機。英濟表示，台商回流很多開發案拉回台灣，需求明確，英濟規劃台灣除了原本的土城廠外，將在嘉義民雄與建新廠，預計明年第1季投產，並在3年內建構現有土城廠的3倍產能；馬來西亞廠也將在明年第1季投產；墨西哥廠則逐步擴大產線。英濟執行長徐文麟表示，除了中美貿易戰外，各國間的貿易談判角力都為全球製造業增加變數，在這樣的環境下更考驗企業分散風險與靈活應變的能力。他說，英濟除了中國地區廠房持續精實優化製程與成本結構外，看好近年5G、物聯網、智慧車等應用與終端產品逐漸成熟，新廠除了有效分散風險外，搭上終端大廠移轉浪潮，將成為切入高端硬體供應鏈契機。2020年投產後將帶動新的營運模式，以策略投資進行體質升級。徐文麟表示，台商回流推升高值產業，嘉義民雄廠將切入高端5G應用產品。依據經濟部公開資料，今年度台商申請返台投資金額持續創高，主力發展高端技術、智慧製造與高附加價值產品。受惠近年5G應用多元與技術逐漸成熟，終端大廠紛紛投入5G應用系列商品開發。待5G聯網相關技術普及後，車用、商用、工業用、醫療用、智慧家用等聯網設備將產生龐大需求。英濟表示，馬來西亞經濟成長率近年維持在4%以上水準，且工業生產額持續成長。英濟馬來西亞廠預計於2020年第1季正式投產，除了初期具備、染色、射出成型、初階組裝與模具維修服務外，後續也將導入噴漆與印刷製程，站穩東南亞製造產業聚落。另外，在2016年正式成立的英濟墨西哥廠，目前已近單月損益兩平。除配合既有客戶於墨西哥組裝生產需求外，目前亦已有終端品牌受中美貿易戰影響評估轉移製造地並與英濟接洽。英濟表示，墨西哥廠將藉由精密技術基礎，借力發揮墨西哥地理、關稅協議的優勢，在既有消費性電子客戶產品線外，開發更高精密度要求的歐美醫療器材、車用、航太客戶，提升競爭優勢。", "title": "貿易戰牽動供應鏈 英濟拚台馬墨3地同步擴產"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲157.24點，收12097.01點。12月台指期以12100點作收，上漲141點，與現貨相較，正價差2.99點。", "article": "台北股市今天終場漲157.24點，收12097.01點。12月台指期以12100點作收，上漲141點，與現貨相較，正價差2.99點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11959點、109年1月期貨11946點。台股今天終場漲157.24點，收12097.01點，成交金額新台幣1547.75億元。12月台指期貨以12100點作收，漲141點，成交9萬2853口；109年1月期貨以12090點作收，漲144點，成交2萬4819口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081217", "title": "12月台股期指漲141點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲157.24點，收12097.01點。12月電子期收537.55點，上漲8.25點，逆價差0.05點；12月金融期收1358.6點，上漲5點，逆價差2.07點。", "article": "台北股市今天上漲157.24點，收12097.01點。12月電子期收537.55點，上漲8.25點，逆價差0.05點；12月金融期收1358.6點，上漲5點，逆價差2.07點。12月電子期以537.55點作收，上漲8.25點，成交2990口。109年1月電子期以536.7點作收，上漲8.55點，成交988口。電子現貨以537.6點作收，上漲9.12點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差0.05點。12月金融期貨以1358.6點作收，上漲5點，成交1655口。109年1月金融期以1358.2點作收，上漲4.2點，成交438口。金融現貨以1360.67點作收，上漲7.58點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差2.07點。實際收盤價以期交所公告為準。1081217", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "花蓮生產的稻米知名又好吃，但近年因飲食習慣改變，台灣稻米過剩的情況漸趨嚴重，鼓勵農友轉種薏仁等雜糧，加上政府推行農機具補助政策，為農民另闢有效率的耕作方式。", "article": "花蓮生產的稻米知名又好吃，但近年因飲食習慣改變，台灣稻米過剩的情況漸趨嚴重，鼓勵農友轉種薏仁等雜糧，加上政府推行農機具補助政策，為農民另闢有效率的耕作方式。雜糧作物薏苡的俗名稱「薏仁」，農委會農糧署東區分署今天在花蓮縣玉里鎮大禹里薏仁田區舉辦「推動農業機械化，機耕薏苡省工有效率」記者會，由雜糧產銷班員示範農機及解說。農糧署東區分署長陳昌岑說明，國產薏仁在採收碾製過程中，有別於進口薏仁，保留外層的紅色麩皮，富含更多的營養成分及膳食纖維，又稱紅薏仁，是國產薏仁最大的特色。國內薏仁主要產區為彰化、嘉義、雲林、台中、苗栗等縣市，全國種植面積約232公頃、產量511公噸，107年進口數量約3518公噸，自給率僅約12.6%，顯見國產薏仁仍具市場發展性。陳昌岑說，台灣雜糧多半依賴進口，主要原因是雜糧種植面積小、人力成本太高，尤其在農村缺工情況下，為讓年輕人願意回鄉務農，農業機械可以協助，政府也提供資助，包括購置農機具給予一定額度的免息貸款等。全台水稻面積有27萬公頃，民國105年開始推動大糧倉計畫提升雜糧進口替代率，鼓勵農民休耕地活化和水稻轉作雜糧。目前國產雜糧生產成本高於進口，但仍要推在地、縮短食物里程、健康方式讓消費者接受。陳昌岑指出，農糧署分別推動「小型及大型農機補助」措施，輔導農友購置農耕普遍使用的割草機、動力噴霧機、中耕管理機等36種小型農機及曳引機、聯合收穫機等2項共通性大型農機，來紓緩勞力不足問題。玉里鎮雜糧產銷班第一班長李建瑩說，班員14人來自花蓮各鄉鎮，玉里和壽豐共4公頃的田地轉種大豆、薏仁、胡麻、硬質玉米等雜糧。由於雜糧和水稻種植方式相同，再利用機械助耕可以大幅降低成本。", "title": "鼓勵農友轉種雜糧  花蓮機耕薏仁省力降成本"}
{"summarization": "衛福部推出住宿式服務機構使用者補助方案，彰化縣有4000人符合申請資格，衛生局統計，目前仍有900人未完成申請，衛生局會以傳送電話簡訊或是寄通知單方式通知民眾來申請。", "article": "衛福部推出住宿式服務機構使用者補助方案，彰化縣有4000人符合申請資格，衛生局統計，目前仍有900人未完成申請，衛生局會以傳送電話簡訊或是寄通知單方式通知民眾來申請。彰化縣衛生局今天舉辦「政府補助，安心養護，長照有溫度」記者會，出席的有彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯等人，介紹衛福部推出的住宿式服務機構使用者補助方案。王惠美致詞時說，今年度的補助方案已從10月15日開始申請，縣府協調住宿式機構協助申辦，彰化縣108年度可供申請的約有4000人，目前已有3100人完成申請，補助款項預計會在12月中陸續發放，款項匯入或支票寄出時，也會主動通知申請民眾。葉彥伯接受中央社記者訪問時說，衛福部在長照2.0升級計畫中，推出住宿式服務機構使用者補助方案，機構住民只要在108年1月起入住天數累計滿90天以上，未領有其他政府住宿費用補助，就可以申請，最高可以領到新台幣6萬元的補助。葉彥伯表示，依機構床數來估算，全縣有約4000人符合申請資格，但仍有約900人未提出申請，未提申請的原因可能有住的天數仍不夠符合申請資格，或是家屬未接到通知，不知道可以領取補助，他們會以發簡訊的方式或是寄發通知書到戶籍地，希望符合資格的民眾來領取補助。", "title": "長照機構住宿費用補助  彰縣900人未申請"}
{"summarization": "12歲的澳洲男童魯卡斯（Lucas Sturrock）獨自在家時發現野火逼近自家農舍，7歲就學開車的他當機立斷，抓了哥哥的皮卡車鑰匙，帶上愛犬，開車逃命。", "article": "12歲的澳洲男童魯卡斯（Lucas Sturrock）獨自在家時發現野火逼近自家農舍，7歲就學開車的他當機立斷，抓了哥哥的皮卡車鑰匙，帶上愛犬，開車逃命。澳洲野火失控，魯卡斯的父親和哥哥15日前往伯斯（Perth）西北方128公里的莫干伯（Mogumber）滅火，家裡只有魯卡斯一個人，烈火卻在此時逼近他家。警方表示，魯卡斯發現野火延燒得太快，來不及逃到父親指定的集合地點，於是抓了寵物狗，跑向哥哥的皮卡車。緊急救援人員後來在一條路邊的車裡發現毫髮無傷的魯卡斯和狗。警官戴利（Michael Daley）接受澳洲廣播公司（ABC）訪問時說：「魯卡斯懂得逃離那裡的駕駛技巧，真是太好了。」「這令人難以置信，我們找到了他，救他脫離險境。」魯卡斯的父親斯特洛克（Ivan Sturrock）表示：「我們大約從他7歲起就教他開車，以防萬一這種事真的發生，我很為他驕傲，他確實照我們教的做了。」數以千計澳洲人在毀滅性的全國野火危機中被迫逃離家園，魯卡斯只是其中之一，有關當局正窮於因應數百起火災。這場野火危機已造成6人死亡，毀了超過680戶住家，燒掉將近120萬公頃未開墾林地，預料這週情況會更加惡化。", "title": "澳洲野火危機  12歲男童攜愛犬開車逃命"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過毒品危害防制條例部分條文，民間司法改革基金會表示，「大量持有」標準無根據，加重刑罰缺實證，毒品政策藏隱憂。", "article": "立法院會今天三讀修正通過毒品危害防制條例部分條文，民間司法改革基金會表示，「大量持有」標準無根據，加重刑罰缺實證，毒品政策藏隱憂。今天三讀修正通過的毒品危害防制條例部分條文，包括將原本持有第三級、第四級毒品純質淨重20公克以上者就可處有期徒刑，調降為5公克以上；另外販毒給未成年人、懷胎婦女要加重其刑。司改會發布聲明指出，台灣毒品刑事政策走向兩極化處遇，對使用者給予治療機會，對供應者施以重刑，但現實存在的灰色地帶就是因藥癮而涉入小額交易者，但重刑無法使這些人離開藥物交換網，更可能讓藥癮者在獄中建立更多藥品人際網絡，造成更多毒品危害。司改會指出，國際毒品政策研究建議，針對因成癮而涉入供應毒品相關犯罪者，也應獲得治療機會，情節輕微者，例如親友間小額交換、交易，甚至可以運用刑事轉向措施提供治療以代替刑罰。針對修法將原本持有第三級、第四級毒品純質淨重20公克以上者就可處有期徒刑，調降為5公克以上，司改會指出，國際毒品政策研究趨勢並不建議在法律中明定持有多少毒品量為「大量持有」而加重其刑，基本的理由是因為沒辦法訂出合理的持有量標準。司改會認為，台灣缺乏社區用藥模式的實證研究，大量持有毒品的標準，已經淪為菜市場喊價，毫無根據可言，可以想見未來立法院中，必然又會有人高舉毒品零容忍，在缺乏實證研究的情形下，主張為遏阻各級毒品流通風險而降低視為大量持有的標準，或是純質淨重應改為淨重，由此衍生無盡的立法問題。司改會表示，缺乏嚴謹實證研究的問題，不僅出現在大量持有毒品門檻的決定上，在供應毒品罪的加重上，也是如此。新聞稿指出，台灣曾在2015年時提高製造、運輸、販賣第三級、第四級毒品的法定刑度，但修法至今並沒有任何嚴謹的實證研究可以告訴國人，單純加重刑罰產生的社會效果為何；事實上刑罰與犯罪學研究顯示，加重刑罰有邊際嚇阻力遞減的問題，越來越重不是越來越有效果，而是效果越來越差。司改會表示，如果台灣沒辦法將「重刑嚇阻犯罪」從理所當然的信仰，轉化為必須檢驗的假設，則可能陷入毒品持續氾濫就持續立法加重其刑的迴圈，到底能多大程度改善毒品問題，令人存疑。", "title": "毒品危害防制條例修正 司改會：加重刑罰缺實證"}
{"summarization": "美中貿易戰達第一階段協議，激勵台股今天收盤站上12097點，續創新高；金管會主委顧立雄表示，美中貿易戰雖達階段性協議，但並不代表後續市場萬里無雲，投資人仍要居高思危、戒慎以對。", "article": "美中貿易戰達第一階段協議，激勵台股今天收盤站上12097點，續創新高；金管會主委顧立雄表示，美中貿易戰雖達階段性協議，但並不代表後續市場萬里無雲，投資人仍要居高思危、戒慎以對。美中貿易戰達成第一階段協議，美股道瓊工業指數大漲百點再創新高，台股今天盤中順勢突破12000點關卡，終場大漲157.24點，站上12097點，續創新高紀錄。金融監督管理委員會主委顧立雄今天出席活動受訪時表示，今年有很多事情都創新高，如今年前10月金融業獲利超過新台幣6000億元絕對沒問題，甚至可能上看6500億元都有可能，看來會創歷史新高。顧立雄說，他當主委這2年多來，金融環境變化很快，相關不確定風險與挑戰很多，金管會必須增加業者面對挑戰的韌性。他提到，金融業無論在風險控管、金融業務的創新面都要加強，金管會希望金融業的發展，帶動實體經濟的發展。台股衝上12000點刷新29年多新高紀錄，顧立雄提醒，投資人仍要「居高思危、戒慎以對」。他說，台股這一波上高點的原因，包括基本面以及台股殖利率的表現，進一步帶動市場資金寬鬆。另外，美中談判達成第一階段協議，也挹注台股市場往上提升。他認為，目前看起來中美貿易爭端不會結束，只是會階段性發展下去，「美中雖達階段性協議，但並不代表後續市場萬里無雲，還有很多不確定的風險存在。」以金融監理的立場，他還是希望股市能夠平穩發展、市場能夠健全。台灣證券交易所董事長許璋瑤16日表示，台灣企業很穩健，加上美中談判達成共識，國際大環境改善，集中市場市值將有機會挑戰40兆元，且可能還未到頂。", "title": "台股衝上12000點 顧立雄：不代表後續萬里無雲"}
{"summarization": "中國昨天再度推動在聯合國安全理事會討論印度廢除印度控制克什米爾議題，這是否會影響即將舉行的中印邊界問題特別代表會議及其他互動，有待觀察。", "article": "中國昨天再度推動在聯合國安全理事會討論印度廢除印度控制克什米爾議題，這是否會影響即將舉行的中印邊界問題特別代表會議及其他互動，有待觀察。印度中央政府8月15日廢除賦予印度控制克什米爾特殊自主權的憲法第370條後，中國公開支持巴基斯坦反對印度的立場，並於8月16日提出在聯合國安理會討論克什米爾問題後，昨天再度提議聯合國安理會討論這項議題。印度時報由於中國昨天的提議無需表決，只要其他安理會成員國同意即可討論，印度正努力向安理會成員國解釋印度的立場，說服他們同意安理會沒有討論這項議題的必要性。中國昨天的動作，是在巴基斯坦外交部長古瑞希（Shah Mehmood Qureshi）日前致函聯合國之後；古瑞希這封信函指控印度正在為「分裂」伊斯蘭馬巴德（Islamabad）做準備，並且拆除印巴爭議邊境5段控制線的圍欄，要求安理會加強聯合國軍事觀察員小組對印巴邊境的監視。在印度廢除印度控制克什米爾特殊自主地位後，巴基斯坦多次對外宣傳，印度正計劃併吞巴基斯坦控制克什米爾。在中國8月16日促使聯合國安理會召開閉門會議討論印控克什米爾問題時，印度成功說服盟國和夥伴拒絕公開就此議題發表聲明或討論；但印度對中國此舉相當不滿，曾透過拒絕中國外交部長王毅訪問印度出席第22次中印邊界問題特別代表會議等舉動，表達不滿。這項已被延後的會議，剛傳出21日可能在印度北方省阿格拉（Agra）舉行，是否因這次中國的動作而再次受到影響，有待觀察。在安理會的5個常任理事國中，除中國以外，美國因印太戰略需要印度，雖關切印度控制克什米爾人權問題，但同意印度主張廢除憲法370條屬於內政的立場；俄羅斯因與印度有緊密關係且出售大批軍備給印度，支持印度立場；法國同樣支持印度。英國曾在安理會8月16日閉門會議討論克什米爾問題時，對支持印度產生猶豫；但在英國首相強生（Boris Johnson）領導保守黨在下議院選舉大獲全勝後，印度指望獲得強生的支持。至於中國，是常任理事國中唯一強烈支持巴基斯坦，反對印度廢除印度控制克什米爾特殊自主地位且劃分為查摩與克什米爾和拉達克等兩個中央直轄區，這也導致中印關係從8月以來持續低盪。至於非常任理事國中，報導說，德國和波蘭可能會支持印度，但因印度公民法修正案通過和之後的抗議活動，可能會削弱印度國際形象與支持。", "title": "中國再提安理會討論克什米爾 與印度關係添變數"}
{"summarization": "中職「Rakuten Monkeys樂天桃猿」隊正式揭名，今天記者會上球隊主、客場球衣一同發表，球衣色系沿用日職樂天金鷲隊「樂天紅」色系，正式宣布曾豪駒為樂天首任總教練。", "article": "中職「Rakuten Monkeys樂天桃猿」隊正式揭名，今天記者會上球隊主、客場球衣一同發表，球衣色系沿用日職樂天金鷲隊「樂天紅」色系，正式宣布曾豪駒為樂天首任總教練。中職Lamigo桃猿隊季後轉手日本樂天株式會社，今天下午舉行記者會，由創辦人兼執行長三木谷浩史揭名，正式宣布新球隊的隊名為「Rakuten Monkeys 樂天桃猿」隊。三木谷浩史表示，希望可以將在日職經營樂天金鷲隊成功經驗複製到台灣，並與台灣棒球界建立長久合作關係，也為台灣的整體職棒環境做出貢獻。外界關注的總教練人選，確定由原打擊教練曾豪駒接任樂天首任總教練，而原本領隊劉玠廷也確定留任。", "title": "樂天桃猿正式揭名  曾豪駒接首任總教練"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天表示，為更優先因應來自中國的戰略競爭，他希望不管「有無」和平協議，都能減少美國在阿富汗的駐軍數。", "article": "美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天表示，為更優先因應來自中國的戰略競爭，他希望不管「有無」和平協議，都能減少美國在阿富汗的駐軍數。根據美國媒體報導，美國與阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）一週前恢復和談後，川普政府預料會宣布裁減約4000名阿富汗駐軍。艾斯培今天告訴記者，美軍及北大西洋公約組織（NATO）駐阿富汗最高指揮官米勒（Austin S. Miller）「有信心，駐軍裁撤也沒問題」。艾斯培今天從比利時返國時在機上表示，米勒「認為他可以執行所有重要的反恐任務，並訓練、建議和協助」阿富汗軍隊。艾斯培是前往比利時出席突出部之役（Battle of the Bulge）75週年紀念活動。「我希望駐軍裁減，因為我希望帶那些駐軍回家」，重新接受新任務的訓練，或「移防到印太地區，迎接我們在面臨中國強權競爭時的最大挑戰」。", "title": "與阿富汗達協議與否 美防長都盼裁減駐軍"}
{"summarization": "居仁國中張姓女學生10月中旬由王姓外婆騎乘機車載她返家途中，遭吳姓男子駕駛的曳引車追撞、輾壓，祖孫當場死亡，台中地檢署今天依照過失致死罪嫌起訴吳男。", "article": "居仁國中張姓女學生10月中旬由王姓外婆騎乘機車載她返家途中，遭吳姓男子駕駛的曳引車追撞、輾壓，祖孫當場死亡，台中地檢署今天依照過失致死罪嫌起訴吳男。這起車禍發生在10月16日，就讀居仁國中的張姓女學生下午放學後，由王姓外婆騎著新買的機車載她回家，返家途中卻遭吳男駕駛的曳引車追撞，慘死輪下。檢方表示，吳男駕車從自由路3段由西往東方向行駛，進化路、建成路口停等紅燈，王姓外婆與張姓孫女機車雙載，停在曳引車的右側，吳男綠燈起步右轉，卻沒減速禮讓直行車，也未注意車前狀況追撞這對祖孫。檢方指出，吳男駕駛車輛過失導致車禍發生，依照2個過失致死罪嫌起訴吳男。吳男肇事後自首接受裁判，但因被害家屬不願意和他見面，迄今未達成和解，吳男已再次向法院聲請調解。", "title": "輾斃台中祖孫  曳引車駕駛遭起訴"}
{"summarization": "三星與華為相繼端出摺疊手機，台灣三星今天宣布將舉辦Galaxy Fold媒體鑑賞會，並率先發布開箱文，為摺疊機在台上市預熱，而高達1980美元的售價能否在台掀起買氣，仍待觀察。", "article": "三星與華為相繼端出摺疊手機，台灣三星今天宣布將舉辦Galaxy Fold媒體鑑賞會，並率先發布開箱文，為摺疊機在台上市預熱，而高達1980美元的售價能否在台掀起買氣，仍待觀察。三星首款摺疊智慧機Galaxy Fold在今年首季發表，但先前傳出實測螢幕破裂延後上市計畫，隨後進行諸多改良，今年9月在韓國等市場陸續開賣，原先台灣不打算引進，但台灣三星今天宣布，將於26日舉辦Samsung Galaxy Fold媒體鑑賞會，意味著將在台上市。由於三星與華為是目前少數端出折疊手機的品牌，且售價不菲，又因為技術較有門檻，先前一再推遲上市計畫，近期動向受到市場關注。三星日前宣布，首款摺疊螢幕手機Galaxy Fold在韓國、美國、法國、德國、英國、新加坡等國家陸續上市，三星高層在海外透露，三星Galaxy Fold售價達1980美元，約新台幣5.96萬元，已吸引100萬用戶購買。三星今天主動公布Galaxy Fold開箱訊息與使用指南，外型搭載7.3吋的摺疊螢幕，合起時能在行動中單手操控，寬度比傳統智慧型手機窄 （寬62.8mm，長160.9mm） ，展開時能有較大視覺體驗；三星建議，依據個人需要和使用習慣設定完成後，可在封面螢幕和主螢幕之間，無縫來回切換應用程式和內容。三星也指出，App Continuity是專為Galaxy Fold開發的全新UX，當在封面螢幕上查看電子郵件通知，接下來開啟主螢幕時，畫面將出現大鍵盤，方便打字回覆信件，這是雙向的螢幕切換設計。若在封面螢幕上閱讀電子書或電子郵件，一旦開啟手機，則原先呈現在封面螢幕上的內容，隨即切換到寬廣的大螢幕上，可繼續往下閱讀。進行多工處理時，可以為新視窗客製化通知，這表示一旦螢幕最上方出現圖示通知時，可以快速地將它向下拖曳至Multi-Active Window上進行回覆，不干擾其他視窗的活動。在拍照功能方面，Galaxy Fold共搭載六顆鏡頭，包括正面、背面和主螢幕，封面螢幕上的前置相機，通常為自拍選擇，利用Galaxy Fold後置三鏡頭拍照時，則有超大螢幕作為取景器。華為首款5G摺疊螢幕手機Mate X先前已在11月15日於中國限量開賣，雖然售價達人民幣1萬6999元，折合新台幣7.4萬元，仍呈現供不應求狀態；華為表示，還在思考是否引進台灣。研調機構WitsView先前指出，摺疊手機除了高價位將直接影響滲透率成長外，還有一大原因是摺疊手機為消費者帶來的附加價值仍不明確，預期2021年後，5G將開始逐漸普及，到時候在供給產能與技術上逐漸到位的摺疊式手機可望搭上換機風潮，開始拉高市場滲透率。", "title": "三星摺疊機將在台上市 發開箱文預熱"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天在青瓦台新聞中心春秋館宣布提名前國會議長丁世均為新任國務總理。丁世均在協調朝野立場方面具備豐富經驗，這是他被重用的一大原因。", "article": "南韓總統文在寅今天在青瓦台新聞中心春秋館宣布提名前國會議長丁世均為新任國務總理。丁世均在協調朝野立場方面具備豐富經驗，這是他被重用的一大原因。南韓聯合新聞通訊社指出，丁世均是首位擔任過國會議長的總理被提名人，如能順利獲得國會批准，他將成為繼現任總理李洛淵之後，又一位來自全羅道的南韓總理。分析認為，文在寅親自到春秋館發布提名是考慮到丁世均曾任國會議長而給予他的禮遇。分析認為，文在寅之所以提名丁世均，不僅因為他是典型的「經濟通」，同時還可以體現政府與國會「協治」精神，從而革新公部門的氛圍，提升施政的動力。此外，丁世均在協調朝野立場方面具備豐富經驗，這是他被重用的一大原因。丁世均1950年11月5日出生，全羅北道鎮安郡人，1974年畢業於高麗大學法學系，美國紐約大學碩士、佩珀代因大學（Pepperdine University）工商管理碩士、南韓慶熙大學博士。他曾在韓國雙龍集團任職17年，並擔任過常務董事，擁有豐富的企業管理經驗。", "title": "協調朝野助施政 文在寅提名丁世均任國務總理"}
{"summarization": "宏碁旗下資安服務商安碁資訊一年前開始輔導宏碁資訊總部，今天宏碁取得ISO27001資訊安全管理認證，透過資訊安全制度標準化，讓管理制度更利於與其他標準制度整合。", "article": "宏碁旗下資安服務商安碁資訊一年前開始輔導宏碁資訊總部，今天宏碁取得ISO27001資訊安全管理認證，透過資訊安全制度標準化，讓管理制度更利於與其他標準制度整合。安碁資訊指出，ISO 27001是資訊安全領域的管理系統標準，能夠有效保護企業資訊資源的安全，包含資訊機密性、完整性及可用性，企業獲得認證同時也代表資訊安全管理已建立一套科學的管理體系作為保障。安碁資訊表示，電腦品牌廠宏碁在安碁資訊輔導下，優化資訊安全管理制度，將資訊安全管理制度、個人資料保護、雲端安全進行全方面的分析、規劃及建置作業，讓管理制度更利於與其他標準制度整合。除了ISO27001之外，安碁資訊同時輔導宏碁符合ISO27017／ISO27018雲端安全標準，及歐盟一般資料保護規範（GDPR）個資保護法規遵循要求。", "title": "宏碁獲安碁資訊輔導 取得資安管理國際認證"}
{"summarization": "安永（EY）調查，今年截至12月17日台灣上市櫃IPO家數共32家，籌資額新台幣273.45億元，家數較去年全年的60家減少，但籌資額則逆勢成長，其中最大案為和潤企業上市，籌資規模達91.45億元。", "article": "安永（EY）調查，今年截至12月17日台灣上市櫃IPO家數共32家，籌資額新台幣273.45億元，家數較去年全年的60家減少，但籌資額則逆勢成長，其中最大案為和潤企業上市，籌資規模達91.45億元。安永聯合會計師事務所今天發布「安永大中華區首次公開募股（IPO）市場調查報告」，截至12月17日，台灣今年上市加上櫃IPO企業共32家，比起2018年全年的60家大幅下滑，不過籌資額新台幣273.45億元，已超越2016、2017及2018年全年籌資額規模。報告指出，分別觀察上市及上櫃市場IPO情形，今年累計至12月17日，台灣上市市場共有14家掛牌，較2018年減少15家；籌資金額229.19億元，較上年度增加37%，上櫃市場則有18家掛牌，較上年度少13家，籌資額44.26億元，較去年衰退34.6%；另有42家企業興櫃，創櫃板則有17家。安永審計服務部營運長涂嘉玲分析，今年台灣雖受惠中美貿易戰的轉單效應與台商資金回台政策，市場資金動能充足，然而國際情勢瞬息萬變，仍稍稍影響企業IPO進度，轉而暫時觀望。以產業別來看，報告顯示，科技、生技醫療仍是主要IPO產業，以籌資額來看，最高為科技業，IPO籌資金額達108.16億元，統計至12月17日，14件上市IPO企業中有6家屬於精密機械產業，18家上櫃IPO中有10家以生技業與電子業為主。涂嘉玲表示，科技、生技醫療持續為台灣IPO市場主力，除與相關政策利多有利發展外，自有產業實力也不斷進步；加上物聯網發展，帶動穿戴式裝置、城市、工廠與公共設施等各種網路裝置的創新應用，如工業4.0、智慧製造、5G、AI、精準醫療等。展望2020年，安永認為，政策將持續朝健全股市發展，例如將開放逐筆交易上路及盤中零股買賣，提升交易效率與透明度，並推動台股與國際市場接軌等；台商資金回台、美中貿易戰引發的轉單效應，以及總統大選的選前利多，均有助提升市場資金動能。不過，安永也提醒，國際政經局勢仍將為影響資本市場及業者IPO的不確定因素，應關注的因素包括歐洲央行持續擴大負利率政策，美中貿易談判進展，以及中國擬定影響外國企業在中國營運的「不可靠實體清單」等，美國支持香港與新疆法案，也考驗著中美關係。", "title": "安永：今年台灣IPO家數減 但籌資額回升"}
{"summarization": "兩名沙烏地阿拉伯男同志記者上月赴澳洲尋求庇護，遭留置在拘留中心。他們的律師今天告訴法新社，兩人已經獲釋，庇護申請仍在作業中。", "article": "兩名沙烏地阿拉伯男同志記者上月赴澳洲尋求庇護，遭留置在拘留中心。他們的律師今天告訴法新社，兩人已經獲釋，庇護申請仍在作業中。兩人以「蘇爾坦」（Sultan）、「納沙」（Nassar）稱之。他們在10月間持觀光簽證抵達澳洲尋求庇護，而被帶往拘留中心留置。他們的律師表示，納沙已於13日獲釋，蘇爾坦今天獲釋。法新社報導，其中一人曾在沙烏地阿拉伯媒體部及外國新聞媒體工作；另一人工作的媒體則未透露。同性戀在沙國屬於違法，違者最高可判處死刑。兩人先前遭沙國當局傳喚訊問，同志戀情因此曝光而決定逃離沙國。在申請庇護作業處理過程中，兩人獲准以臨時簽證留在澳洲。", "title": "赴澳申請庇護遭拘留 沙烏地男同志情侶獲釋"}
{"summarization": "中國大陸公安人員近日在港珠澳大橋東人工島執法，外界有人質疑違反相關規定，但香港政務司司長張建宗說，此舉合法合理。", "article": "中國大陸公安人員近日在港珠澳大橋東人工島執法，外界有人質疑違反相關規定，但香港政務司司長張建宗說，此舉合法合理。一名港人早前前往澳門時，在港珠澳大橋東人工島被大陸警方拘捕，陸方其後指他是走私手機通緝犯。陸方此舉立即惹來批評，有人認為是違反「三地三檢」的安排。港珠澳大橋連接香港、珠海和澳門，所謂「三地三檢」，是3個地方各自進行旅客通關檢查。這次被捕的港人前往澳門，卻在中途被陸方逮捕，因此引來質疑。張建宗今天被本地媒體詢問有關問題時說，大橋所屬的人工島在大陸範圍，大陸當局的做法符合屬地原則，因為大陸當局在自己地方和水域有司法管轄權。他說，所謂的「三地三檢」是通關概念，而大陸當局在自己地方和水域執法，是屬地原則概念，兩者不能混淆。張建宗又表示，大陸當局在橋上設立安檢措施屬於臨時安排，是因應國家領導人訪問澳門，不是恆常措施，外界不必過分演繹。中國國家主席習近平18日將出發前往澳門，20日出席澳門主權轉移20週年大會暨澳門特區第5屆政府就職典禮。珠海市公安局早前曾發出通告指出，為澳門回歸活動創造良好社會環境，自10日至22日在港珠澳大橋東人工島設檢查站。", "title": "陸公安在港珠澳大橋執法  港府：合法合理"}
{"summarization": "日本東京奧運組織委員會今天公布明年奧運聖火傳遞相關資訊，除了跑者會行經全日本47個都道府縣、約半數市區町村，也會使用船、馬、鐵道、纜車、滑雪及游泳等特殊方式傳遞。", "article": "日本東京奧運組織委員會今天公布明年奧運聖火傳遞相關資訊，除了跑者會行經全日本47個都道府縣、約半數市區町村，也會使用船、馬、鐵道、纜車、滑雪及游泳等特殊方式傳遞。日本共同社報導，組織委員會表示，將由在311大地震同年、2011年取得世界盃女子足球賽冠軍的日本代表隊成員，擔任聖火傳遞的首批跑者。日本放送協會組織委員會今天公布明年聖火傳遞出發地、抵達地，及相關地方政府用各自特殊方式傳遞聖火等資訊，今天距離聖火傳遞起跑剛好倒數100天。明年東奧聖火會行經日本47個都道府縣內的858個市區町村，目前除了部分地區仍在協調中，多數地方政府都已公布出發地及抵達地。有趣的是，有些地方政府會用特殊方式來傳遞聖火。例如使用311大地震受災的岩手縣三陸鐵道來傳遞，或是在廣島市和平公園內用「日本泳法」來游泳傳遞；有些地方還會使用馬、纜車、船、滑雪等方式。日本將於明年3月12日前往希臘奧林匹亞取聖火，之後在3月20日抵達宮城縣東松島市的航空自衛隊基地，聖火首先以「復興之火」在宮城縣、岩手縣及福島縣各展示2天。接下來聖火將在明年3月26日，從過去作為福島核子事故廢爐作業據點的J-VILLAGE起跑，開始全日本的聖火傳遞。聖火傳遞大約花4個月，預計明年7月10日進入東京，並於7月24日抵達東京都廳。", "title": "起跑倒數百日 東奧聖火將用馬鐵道纜車傳遞"}
{"summarization": "第17屆超級籃球聯賽（SBL）14日開打，效力台灣啤酒洋將巴克利，出賽2場，繳出場均23.5分、10.5籃板「雙十」成績單，不但助台啤2連勝，也獲選單週最佳球員。", "article": "第17屆超級籃球聯賽（SBL）14日開打，效力台灣啤酒洋將巴克利，出賽2場，繳出場均23.5分、10.5籃板「雙十」成績單，不但助台啤2連勝，也獲選單週最佳球員。巴克利（Kentrell Barkley）為今年10月首屆SBL洋將選秀會中，唯二獲指名的洋將，另一名為賽森（Franklin Session），獲九太科技青睞而成為首屆洋將選秀狀元。巴克利也未辜負台啤期望，上週迎戰桃園璞園建築、裕隆納智捷比賽，場均拿下23.5分、10.5籃板、4.5助攻、1.5抄截、1阻攻，整體投籃命中率超過6成，也是台啤能拿下開季2連勝的關鍵。畢業自NCAA一級東卡羅來納大學的巴克利，也曾征戰NBA發展聯盟，巴克利表示，上場就是盡量發揮強項，照教練的要求多往禁區攻擊、為隊友製造機會，並在防守端上提供能量，增加轉換快攻的機會。巴克利的表現也獲得台啤總教練周俊三肯定，他稱讚：「巴克利配合度高，和隊員相處也相當融洽，教練團的要求也會盡力達成，對球隊戰力來說是很好的補強。」雖然已繳出場均「雙十」，巴克利也不以此為自滿，他期許自己，未來能降低失誤次數，並期待未來和隊友持續磨合，打出更好的表現。", "title": "SBL台啤洋將巴克利 獲選單週最佳球員"}
{"summarization": "由於部分行動不便族群因飛機上洗手間不符他們需求而乾脆放棄搭機，美國運輸部今天建議要求航空公司確保單走道客機的洗手間可供行動不便族群使用，但暫未要求空間要更寬敞。", "article": "由於部分行動不便族群因飛機上洗手間不符他們需求而乾脆放棄搭機，美國運輸部今天建議要求航空公司確保單走道客機的洗手間可供行動不便族群使用，但暫未要求空間要更寬敞。路透社報導，運輸部在一項草擬規則中表示，營運125個座位以上單走道客機新機的航空公司，須確保便座、輔助握把、水龍頭、呼叫空服員的按鈕及門鎖等設施能適用於行動不便的乘客。航空公司可能也將必須配備適用於單走道客機的特殊性能標準輪椅，要能順利進出機上洗手間。運輸部表示，行動不便乘客不得不在長達數小時的航程中避免使用洗手間，有些人因此就放棄搭飛機。這項草擬規則將開放大眾討論，為期兩個月。運輸部表示，航空公司越來越頻繁地使用125個座位以上單走道客機執行長程飛行，而目前並無要求航空公司在這類客機上提供無障礙洗手間。運輸部還要求航空公司訓練空服員協助行動不便乘客進出洗手間。此外，有關要求航空公司在新的單走道客機上把洗手間空間擴大到與雙走道客機洗手間相同一事，運輸部打算將徵詢大眾意見，並蒐集有關成本及優點的資料，但目前並未提出擴大單走道客機洗手間的要求。運輸部表示，根據與航空公司及飛機製造商的討論結果，無障礙洗手間的設施成本約在每間1000美元，這對航空相關產業整體成本來說，只是九牛一毛。", "title": "單走道客機使用率高  美擬要求無障礙洗手間"}
{"summarization": "基隆市跨年晚會將於12月31日晚間開唱，邀請旺福、四分衛等樂團接力演出，市長林右昌也將與四分衛和觀眾合唱「水手」搖滾版本，伴隨煙火與船鳴，一同迎接2020年。", "article": "基隆市跨年晚會將於12月31日晚間開唱，邀請旺福、四分衛等樂團接力演出，市長林右昌也將與四分衛和觀眾合唱「水手」搖滾版本，伴隨煙火與船鳴，一同迎接2020年。林右昌說，基隆從2014年開始跨年晚會就和其他縣市不同，至今已成為全台獨立樂團展現才華的盛會，今年將在西3碼頭舉行，邀請的樂團在網路上已有網友稱是「葛萊美獎跨年組合」，相信能不只能吸引基隆年輕人，甚至外縣市民眾也會來基隆一同嗨翻天。市府文化局表示，跨年晚會在晚間7時45分盛大展開，首先由DJ E-Turn歡樂電音趴熱力開場，緊接著鏽鉚釘、TOBE樂團、血肉果汁機、隨性、美秀集團、旺福及四分衛接棒熱唱，過程中都會安排一首海洋意象歌曲，緊扣基隆城市特色，在主持人郭彥均帶動下，讓參與民眾度過最熱情、精彩的跨年夜。文化局指出，今年基隆跨年主題曲為歌手鄭智化的「水手」，林右昌當天也會一起合唱由四分衛改編的搖滾版本，在激昂的歌聲中，伴隨絢爛的煙火與熱鬧的船鳴，共同迎接2020年。至於元旦升旗，市府社會處長吳挺鋒指出，連續4年在潮境公園舉辦的「台灣頭，看日出」活動，明年將首度移師到海洋廣場舉行，活動在上午6時舉行，上午5時30分起現場除有各式熱食外，也會發放限量4500份運動毛巾，讓民眾能一起跳毛巾操。此外，市府今天也推出「雨都氣味」觀光宣傳影片，透過旅人、網美、饕客視角，收藏基隆風華讓大家重新認識基隆的美好，同時以基隆特有台灣姑婆芋為原型，在港口邊飛鳶廣場旁打造裝置藝術「雨葉、夜雨」。市府觀光及城市行銷處長曾姿雯指出，裝置藝術將於20日展出，遊客除可來拍照打卡外，若在基隆市33家旅館、飯店住宿就送充滿童趣的「扭蛋雨衣」，21日起到年底還推出「玩美月章」活動，蒐集3個活動印章就可參加抽獎，獎項有麗星郵輪3天2夜內艙雙人房兌換券、基隆長榮桂冠平日海景雙人房等。", "title": "基隆跨年晚會  樂團接棒熱力開唱"}
{"summarization": "網路近來謠傳越南女子若來台結婚，將處以3年徒刑。移民署今天嚴正駁斥，並指此為2017年即已證實為假訊息，經向駐台北越南經濟文化辦事處查證，並未禁止越南人和外國人結婚。", "article": "網路近來謠傳越南女子若來台結婚，將處以3年徒刑。移民署今天嚴正駁斥，並指此為2017年即已證實為假訊息，經向駐台北越南經濟文化辦事處查證，並未禁止越南人和外國人結婚。近來越南網路謠傳，禁止越南人和台灣人結婚，若來台灣結婚的越南人都將被捕與坐牢3年。對此，移民署今天發布新聞稿表示，這是2017年就已證實為假訊息，越南並未禁止與外國人結婚，請民眾勿輕信網路謠言。移民署表示，經向駐台北越南經濟文化辦事處查證，越南並未禁止越南人與外國人結婚，也沒有發布相關新聞，網路訊息為訛傳。移民署指出，國人若與越南人結婚，須先赴越南當地辦理結婚，結婚證書經台灣駐外館處面談通過後辦理驗證，並在台戶政事務所辦妥結婚登記後，越南人即可據以申請依親簽證來台居留。同時，自2008年起，也都有提供台灣駐外館處「新住民入國前輔導手冊」，以利有需要的民眾瞭解台灣居停留法規等資訊。", "title": "網傳越女嫁台男要關3年 移民署：2017年假訊息"}
{"summarization": "中國童裝品牌商淘帝-KY （2929）總經理周志鴻表示，第4季底推出電商新品牌Mini Topbi，聚焦「單品爆款」布局網紅經濟，看好未來營收爆發力，持續朝3年內電商營收比重達20%目標邁進。", "article": "中國童裝品牌商淘帝-KY （2929）總經理周志鴻表示，第4季底推出電商新品牌Mini Topbi，聚焦「單品爆款」布局網紅經濟，看好未來營收爆發力，持續朝3年內電商營收比重達20%目標邁進。淘帝-KY中國整體童裝市場隨著近年中國二胎政策、消費者購物習慣的改變，從傳統實體門市銷售轉向線上電商模式，帶動中國整體童裝市場規模持續放大。淘帝-KY總經理周志鴻表示，雖近年來中國經濟成長速度放緩，尤其在中美貿易戰的影響下更為明顯，但受惠於中國消費升級驅動兒童人均童裝支出增加，挹注淘帝-KY整體銷售業績仍展現良好的成長表現，累計今年前11月營收達新台幣64.62億元、年增5.99%，前3季每股盈餘（EPS）8.98元，優於去年同期6.86元。周志鴻表示，第4季底推出針對線上銷售通路的Mini Topbi品牌，看好未來營收爆發力，並導入柔性化供應鏈管理的即時設計研發及產製銷售彈性，目前淘帝-KY電商占比約7至8%，有助於持續朝3年內電商營收比重達20%目標邁進，成為驅動集團整體營運成長的第二隻腳。他說，中國大陸已經從傳統電商，轉型到社交型電商，現在最具銷售爆發力的是網紅經濟，所謂的「新零售」則是「八仙過海、各顯神通」，他認為線上線下的邊界化一定會模糊化。周志鴻表示，今年中國雙11購物銷售旺季，淘帝-KY創造新台幣1.1億元業績，其中有20到30%就來自網紅的銷售，淘帝看好這方面的商機，積極培養自家網紅，淘帝的電商Mini Topbi品牌就特別聚焦網紅經濟，推出「單品爆款」商品。淘帝-KY表示，目前TOPBI品牌經銷商已達25個，旗下TOPBI品牌銷售據點遍及中國16個省、3個直轄市，共計已超過1600家，近兩年積極發展線上銷售策略效益漸顯。展望明年，淘帝-KY看好，年底消費旺季買氣持續延伸至中國傳統年節，根據訂貨會結果，預估明年上半年營收將會優於今年同期，成長至少5到8%，今年獲利成長，則受惠營收成長，以及廣告成本維持，挹注利潤表現；至於明年廣告投放策略，預估明年春季敲定。", "title": "瞄準網紅經濟 淘帝-KY推新品牌進攻"}
{"summarization": "宜蘭林姓計程車司機今年6月因拒載酒客，遭私人招待所邱姓男業者等人痛毆，警方除了將涉案者送辦，縣府今天也施展鐵腕，將私人招待所違建部分拆除。", "article": "宜蘭林姓計程車司機今年6月因拒載酒客，遭私人招待所邱姓男業者等人痛毆，警方除了將涉案者送辦，縣府今天也施展鐵腕，將私人招待所違建部分拆除。宜蘭羅東一處私人招待所（俗稱私包）邱姓男業者在今年6月23日清晨，因電話叫車業務與林姓計程車司機發生糾紛、起口角爭執。邱男之後跳到計程車引擎蓋上，還指使小弟砸車、毆打司機。林姓計程車司機家屬當時還指控，邱男還夥同小弟分持磚塊與木棍，砸毀他們家住處1樓落地窗。家屬也因在臉書貼文痛批，「宜蘭流氓當道了」、「報警也沒有什麼用」，在網路上引起軒然大波，連內政部長徐國勇隨後也趕來關切，強調警方執法立場。警方最後依傷害、毀損、恐嚇等罪嫌，將邱男與小弟移送法辦。宜蘭縣建設處今天表示，由於私包業者在合法建物外，擅自增建一處鐵皮包覆的空間，面積約50平方公尺，當地雖屬建築物用地，但經通知補件後，業主仍沒有動作。建設處指出，由於這處空間涉及危害公共安全，縣府列為第一順位拆除對象，今天上午派員前往拆除。宜蘭縣長林姿妙說，針對縣內涉及民眾公共安全的違章建築物，縣府一定優先列為執行拆除的對象，尤其是有危害治安之虞的場所絕不寬貸，縣府會貫徹到底，依法執行公權力，維護民眾安居樂業的生活環境。", "title": "私人招待所業者涉毆打運將 宜縣府鐵腕拆違建"}
{"summarization": "台股今天漲157.24點，收在12097.01點，成交值新台幣1547.75億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣135.18億元。", "article": "台股今天漲157.24點，收在12097.01點，成交值新台幣1547.75億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣135.18億元。自營商買超24.76億元，投信買超2.4億元，外資及陸資買超108.02億元。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股突破12000點，中長多格局未變，但從技術面來看，指數乖離過大，再上漲還是會面臨壓力，接下來可望維持驚驚漲走勢。1081217", "title": "三大法人買超台股135.18億元"}
{"summarization": "司法院今天指出，網站全新改版並上線，新版網站採無障礙等級設計，版面配置採用「藍金色」作為基調，象徵莊嚴、溫暖的司法形象，並增設兒童專區，以輕鬆、活潑的版面設計，圖文影音並茂，讓新生代族群快速瞭解司法基本知識。", "article": "司法院今天指出，網站全新改版並上線，新版網站採無障礙等級設計，版面配置採用「藍金色」作為基調，象徵莊嚴、溫暖的司法形象，並增設兒童專區，以輕鬆、活潑的版面設計，圖文影音並茂，讓新生代族群快速瞭解司法基本知識。司法院副秘書長葉麗霞指出，全新改版的網站花費新台幣566萬元，施工半年完成，已於10日上線，網站新特色包含Live影音線上直播，當有憲法法庭或大法庭直播時，進入網站首頁即可看到推播的視窗，保障人民知的權利，目前觀看最高人次的網頁為各法院資訊，內容包含各法院地址、電話以及訴訟轄區。司法院資訊處長王金龍指出，網頁新增書狀代碼快速查找，區分18類書狀內容，賦予編碼快速進行查找，另提供線上閱覽書狀功能，無須下載檔案即可查閱書狀範例內容。王金龍指出，常見問答訴訟小幫手，整合舊網站內容重新規劃分為28類，包含近700則民眾所關心的訴訟常見問答，也提供關鍵字搜尋；網站搜尋功能優化部分，除了網站各專區的搜尋功能之外，也運用Google技術提供全站搜尋功能，大幅提升網站搜尋便利性。此外，提供專業分眾整合服務，針對律師、民間公證人、調解委員、特約通譯及鑑定人等專業人士設置專區，整合常用功能，使用上更加方便。司法周刊公報線上看，改善舊網站無法搜尋的缺點，將資料重新建置結構化後提供搜尋功能，方便民眾篩選需要的資料。王金龍表示，改版後的司法院網站相信能帶給使用者全新的感受，民眾可多加運用，未來也持續加強公開相關資訊的提供，力求網站更符合民眾需求。", "title": "司法院新版網站上線 增設兒童專區圖文並茂"}
{"summarization": "美中貿易協議和經濟數據利多激勵前一天的華爾街股市再創新高，日本東京股市今天隨著美股走高而收紅。", "article": "美中貿易協議和經濟數據利多激勵前一天的華爾街股市再創新高，日本東京股市今天隨著美股走高而收紅。日經225指數上漲113.77點或0.47%，收24066.12點，創下10月初以來新高。東證一部指數上漲10.33點或0.59%，收1747.20點。", "title": "追隨美股漲勢 日股創10月初來新高"}
{"summarization": "中國國民黨台北市長候選人丁守中提起選舉無效訴訟，高院今判決敗訴定讞。北市選委會感到欣慰，副總幹事余淑𡝮情緒激動表示，訴訟期間選務人員受很多委屈，感謝大家支持。", "article": "中國國民黨台北市長候選人丁守中提起選舉無效訴訟，高院今判決敗訴定讞。北市選委會感到欣慰，副總幹事余淑𡝮情緒激動表示，訴訟期間選務人員受很多委屈，感謝大家支持。中國國民黨台北市長候選人丁守中提起選舉無效訴訟，台灣高等法院今天判決敗訴定讞。北市選委會表示感謝法院公正審理裁判，實證選委會秉持依法行政、公平、公正及堅守中立立場守則辦理選務，並無違失。北市選委會主任委員、副市長黃珊珊表示，這個結果證明過程中雖不是盡善盡美，但絕無違法或故意疏失，沒有任何一個選務人員有私心。黃珊珊指出，九合一大選出動約3萬名選務人員，謝謝法院判決還他們公道、讓他們重拾信心，明年大選選委會將記取教訓、做得更完美。北市選委會副總幹事余淑𡝮難掩激動表示，訴訟期間選務人員受了很多委屈，選委會也很害怕以後找不到人來協助選務，感謝大家支持，並重申依法行政、公平、公正及堅守中立立場辦理選務，是永遠恪遵的守則。", "title": "丁守中提選舉無效敗訴定讞 北市選委會：欣慰"}
{"summarization": "疾管署統計，類流感上週就診突破9萬人次，逼近流行警戒，且上週新增45例流感併發重症，以感染A型H1N1為多。副署長羅一鈞今天說，最快本週進入流行期，民眾應注意個人衛生。", "article": "疾管署統計，類流感上週就診突破9萬人次，逼近流行警戒，且上週新增45例流感併發重症，以感染A型H1N1為多。副署長羅一鈞今天說，最快本週進入流行期，民眾應注意個人衛生。衛生福利部疾病管制署疫情中心主任劉定萍下午在疫情週報表示，依監測資料，國內上週（12月8日至12月14日）門急診類流感就診達9萬2475人次，較前一週提升21.2%，明顯上升，且以北部和中部上升為主。監測資料顯示，急診類流感就診病例百分比為11.1%，接近但仍低於流行閾值11.5%，顯示流感疫情目前還未進入流行期。劉定萍也說，流感併發重症病例數也上升，上週新增45例，以感染A型H1N1為多。近4週社區流行病毒型別以A型H1N1為主，佔85.7%。羅一鈞表示，上週流感疫情升溫明顯，可能與日前有冷氣團有關，但因近日天氣回暖，雖評估最快本週會進入流感流行期，但因暖冬，疫情攀升不致太快，高峰應仍會落在農曆春節前後。羅一鈞表示，目前監測，流行的病毒以A型H1N1為主，與日本、韓國流行的病毒株相符。民眾若有施打流感疫苗，可獲得充足保護力，出遊也不用擔心。從公費流感疫苗接種開打至12月15日，全國接種數達208萬劑，比去年同期增加2成，「打氣」踴躍，在幼兒和老人族群增加明顯。羅一鈞表示，國內類流感上升，民眾留意自身健康狀況，如有類流感症狀，應配戴口罩就醫，並落實生病在家休息等措施；打噴嚏時應用面紙或手帕遮住口鼻，或用衣袖代替；與他人交談時，儘可能保持1公尺以上距離，避免病毒傳播。", "title": "一週逾9萬人就醫 流感最快近日進流行期"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營持續追查卡神楊蕙如案，今天再爆品原顧問公司地址、電話曾與楊蕙如的易始公司相同，質疑兩家是影子公司，都是卡神集團，品原更拿到北市觀傳局、屏東縣政府等多項標案。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營持續追查卡神楊蕙如案，今天再爆品原顧問公司地址、電話曾與楊蕙如的易始公司相同，質疑兩家是影子公司，都是卡神集團，品原更拿到北市觀傳局、屏東縣政府等多項標案。台北市政府觀傳局長劉奕霆表示，品原這幾年參與觀傳局的標案過程都沒有問題；屏東縣政府農業處長黃國榮說，品原去年和今年取得2個屏東縣府標案，2案都是公開招標。韓國瑜陣營上午召開記者會，持續追查卡神楊蕙如養網軍金流。台北市議員侯漢廷表示，循線追查楊蕙如的易始公司後，發現品原顧問公司的電話、地址都曾經與易始一模一樣，兩家公司申請台北市政府標案的內容，竟也都是曾在2016年幫總統蔡英文行銷，連簡報內容的版面都相同，合理懷疑易始跟品原是影子公司，兩間都是卡神集團。台北市議員游淑慧指出，易始公司從中央、地方拿下11個標案，總計新台幣2100萬元，其中有9成以上都是限制型招標；品原公司2016年才從原本的體育公司變更為顧問公司，結果變更後1個月內就得標台北市政府觀傳局94萬元標案，連續拿3年。游淑慧質疑，台北市政府變成楊蕙如的提款機，成為楊蕙如的政治蟑螂窩，時任觀傳局長簡余晏與楊蕙如是什麼關係，應該說明清楚。游淑慧表示，除台北市政府外，楊蕙如的網軍集團們也有拿到農委會、立法院及屏東縣政府的標案，品原顧問公司可以觀光行銷，又能做輿情監測，還可以幫屏東縣政府做農地農情資源管理勞務採購，這些標案多數是限制型招標，令人生疑。台北市議員羅智強出示一張「政治親等關係圖」表示，政治一等親就是駐日代表謝長廷與楊蕙如；政治二等親就是立委管碧玲向中油要180萬元補助，用國家資源幫卡神找養分，讓卡神又肥又壯、可以到處霸凌別人；政治三等親包含高雄市議員康裕成、屏東縣長潘孟安等人，直接以經費供應給卡神集團，民進黨還有辦法再繼續切割卡神嗎。對此，台北市政府觀傳局長劉奕霆表示，品原這幾年參與觀傳局的標案過程都沒有問題，當然更沒有市府「養網軍」的事情。他反問，若有養網軍，「市長柯文哲在2017世大運後怎麼還會被打的這麼慘？」若真有養網軍，那這幾家公司的成績明顯不及格。屏東縣政府農業處長黃國榮表示，品原公司去年和今年取得「屏東縣農地農情資源管理勞務採購」2個標案，金額分別為92.5萬元及117萬元，不是國民黨指控的700萬元，且2案都是公開招標。黃國榮說，品原公司負責人、聯絡人都沒有楊蕙如，他是直到上午國民黨開記者會才知道品原有可能與楊蕙如有關。", "title": "藍營質疑2公司是卡神集團 拿北市屏縣府標案"}
{"summarization": "前總統馬英九涉洩密案已被判決無罪確定，而監委陳師孟則主張要調查歷審法官有無涉辦案濫用自由心證情形，國民黨立法院黨團今天表示，陳師孟將監委職權，當成個人意識型態的一場表演。", "article": "前總統馬英九涉洩密案已被判決無罪確定，而監委陳師孟則主張要調查歷審法官有無涉辦案濫用自由心證情形，國民黨立法院黨團今天表示，陳師孟將監委職權，當成個人意識型態的一場表演。對於國民黨團質疑，監察委員陳師孟說，這些人不值得回應。馬英九涉洩密案已被判決無罪確定，而陳師孟7月時曾表示，要調查歷審法官有無涉辦案濫用自由心證情形，知情人士今天表示，預計明年1月約詢台北地院承審法官唐玥。國民黨團今天召開記者會，直指陳師孟將監察委員職權的行使，當成個人意識型態的一場表演，要求總統蔡英文與民進黨對外表態，說清楚讓陳師孟這樣的人擔任監委，是要來守護中華民國憲政的，還是用來整肅異己的工具。與會的國民黨立委王育敏表示，陳師孟的做法，公然違反司法核心審判事項，監察權嚴重侵犯司法權，侵害五權分立精神，根本是「毀憲亂政」的作為，陳師孟是由蔡總統提名，民進黨立委在立法院全數投票護航，卻對其不當言行三緘其口。王育敏認為，相當遺憾到目前為止，民進黨上下沒有一個人敢站出，指責陳師孟不恰當的行為，更不見當初提名他的蔡總統，對其「毀憲亂政」的作法給予譴責；陳師孟已經不適任擔任監察委員，國民黨團呼籲蔡總統與民進黨中央面對「毀憲亂政」的陳師孟，應該對外說清楚立場。國民黨立委童惠珍則呼籲陳師孟與英派監察委員，不要再秀下限，拿開意識形態的髒手，別一再企圖干預司法獨立，破壞中華民國五權分立的憲法體制，侵害司法權。", "title": "藍委指陳師孟將監委職權 當成個人意識形態表演"}
{"summarization": "韓美旨在簽署第11份駐韓美軍防衛費分擔特別協定（SMA）的第5輪談判今天在首爾啟動，為期兩天。美方要求韓方分擔較今年5倍、近50億美元的軍費，成為談判的最大難題。", "article": "韓美旨在簽署第11份駐韓美軍防衛費分擔特別協定（SMA）的第5輪談判今天在首爾啟動，為期兩天。美方要求韓方分擔較今年5倍、近50億美元的軍費，成為談判的最大難題。南韓聯合新聞通訊社指出，韓方首席代表鄭恩甫（Jeong Eun-bo）和美方首席代表德哈特（James DeHart）上午在韓國國防研究院舉行閉門會議。這是雙方日前在華盛頓舉行第4輪談判後，時隔兩週再次開會，考慮到韓美第10份防衛費分擔協定的有效期截至12月31日，預計這將是今年的最後一次談判。報導指出，雙方首席代表16日共進晚餐，進一步瞭解彼此的立場並謀求早日達成協議的方案。韓方將強調墊付近日收回的美軍基地污染淨化費、積極考慮加入荷莫茲海峽聯合巡航、採購美國武器等韓國為韓美同盟關係發展作出的貢獻。報導稱，兩國原計劃到年底結束談判，但在美方要求韓方大幅提高防衛費分擔額的情況下，預計雙方年內恐難達成一致，明年繼續磋商的可能性較大。報導指出，美方要求韓方分擔近50億美元的軍費，是今年的5倍之多，還要求韓方承擔駐韓美軍補貼、出動戰略武器費用等新項目。南韓政府官員透露，雙方在前4輪談判的立場變化不大，但對彼此的理解逐漸加深。南韓外交部第一次官（相當於政務次長）趙世暎今天會晤美國對北韓特別代表畢根，雙方就合作解決防衛費分擔問題達成共識。", "title": "韓美防衛費第5輪談判 首爾登場"}
{"summarization": "美國影視雜誌韓國電影「寄生上流」入圍奧斯卡金像獎最佳國際影片獎（原最佳外語片獎）和最佳原創歌曲獎。", "article": "美國影視雜誌韓國電影「寄生上流」入圍奧斯卡金像獎最佳國際影片獎（原最佳外語片獎）和最佳原創歌曲獎。南韓聯合新聞通訊社指出，除了「寄生上流」，還有其他9部來自捷克、愛沙尼亞和法國等國家的作品入選最佳國際影片獎初選名單。報導說，奧斯卡最佳國際影片獎評選委員會在91部競爭作品中，選出10部初選作品，決選名單將於明年1月13日發布，並將於2月9日舉行頒獎典禮。電影「寄生上流」的片尾曲「一杯燒酒」入圍最佳原創歌曲獎初選名單，這首歌由導演奉俊昊作詞，片中飾演長子「基宇」的崔宇植演唱。奉俊昊說，雖然故事已經結束，但想透過這首歌讓「基宇」繼續活下去。這是韓國作品第2次入圍奧斯卡初選名單，韓國名導演李滄東執導的電影「燃燒」去年曾入圍奧斯卡最佳外語片初選名單。多家外國媒體預測，「寄生上流」可能入圍最佳導演和最佳劇本決選名單。報導指出，「寄生上流」日前已獲得三藩市灣區影評人協會（SFBAFCC）評選的最佳導演獎、最佳劇本獎和最佳外語片獎。此外，「寄生上流」也在芝加哥影評人協會（CFCA）頒獎典禮奪下最佳作品、最佳導演、最佳劇本和最佳外語片獎。當地時間9日，「寄生上流」獲得第77屆金球獎最佳導演、最佳劇本和最佳外語片提名。", "title": "韓片寄生上流 入圍奧斯卡金像獎初選名單"}
{"summarization": "阿里山國家森林遊樂區神木車站後方，一株樹齡超過500年的檜木，部分樹根遭溪水沖刷淘空，樹木可能傾倒，林管處拉鋼纜搶救，目前情況已穩定下來。", "article": "阿里山國家森林遊樂區神木車站後方，一株樹齡超過500年的檜木，部分樹根遭溪水沖刷淘空，樹木可能傾倒，林管處拉鋼纜搶救，目前情況已穩定下來。嘉義林管處治山課長陳新發今天接受中央社記者訪問表示，阿里山鐵道神木車站後方，長在野溪旁一株直徑約1公尺、高20幾公尺，樹齡超過500年的檜木，南側根系遭溪水沖刷淘空，逐漸往北邊傾斜。陳新發表示，避免損失一株珍貴老樹，近日他們在檜木根系下方的山壁打樁，使用現地的石塊砌邊坡，建擋土牆，讓地層不再滑動，再拉鋼纜固定檜木，目前情況已穩定下來。陳新發指出，今年8月阿里山遊樂區下了好幾天的大雨，神木車站後方的野溪，溪水暴漲，造成兩側山壁土石崩落，大樹傾斜，也淘空神木站部分的地基。林管處除了搶救大樹，也進行野溪整治工程，預定在明年5月汛期前完工，保護野溪兩側的樹木及神木站，不受溪水直接沖刷。陳新發表示，10年前的莫拉克風災，神木車站後方的野溪，也曾山洪爆發，當時沖走了很多大樹，今年8月的大雨，災情還算輕微。", "title": "阿里山樹齡逾500年檜木傾斜  林管處拉鋼纜搶救"}
{"summarization": "教育部今天表示，108年度夏日樂學計畫共有1萬4300多名學生參與，創下5年來人數新高，學生利用暑假2到4週期間，在較無課業壓力的環境學習本土語言，加強與土地的情感連結。", "article": "教育部今天表示，108年度夏日樂學計畫共有1萬4300多名學生參與，創下5年來人數新高，學生利用暑假2到4週期間，在較無課業壓力的環境學習本土語言，加強與土地的情感連結。教育部推動夏日樂學計畫，鼓勵中小學在暑假期間，用活動式、浸潤式的方式學習本土語言。根據最新統計，108年度有595校、715班、1萬4300多名學生參與。教育部今天舉辦夏日樂學成果發表會，主任秘書朱楠賢表示，5年前開始推夏日樂學，利用暑假期間，讓孩子有較長時間、寓教於樂的方式學習本土語言，彌補學期課程的不足。隨著108課綱的推動，近年申請學校越來越多，規模也持續擴大。朱楠賢表示，語言是文化的載體，沒有語言，文化就很難傳承下去。希望孩子不要忘記自己的根，也讓台灣維持多元文化環境。學習語言不能只待在教室中，參與夏日樂學計畫的許多學校，都把課堂搬到校園戶外、社區中，結合在地文化。台中市葫蘆墩國小就推動實地踏查，結合食農教育，讓學童一邊種植香草、蔬果，一邊全程以閩南語教學和討論，現學現用。南投縣互助國小則以賽德克族文化為主題，安排部落耆老走入校園，教導狩獵文化、稻米收穫祭、編織技藝，也包括獨特的「疊瓦式」複音傳統歌謠。朱楠賢表示，夏日樂學和學期間的課程相輔相成，可惜的是寒假中有一大段是農曆春節，缺乏較完整的時間舉辦類似活動，否則就能將一整年串聯起來，讓學生本土語言學習不間斷。", "title": "夏日樂學計畫學本土語 參與人數創新高"}
{"summarization": "農曆春節將至，為讓獨居長者也能溫飽，彰銀和華山基金會推出年菜專案，盼民眾愛心認購，今年83歲、廚齡50年的李香宛今天也和財政部長蘇建榮一起比拚廚藝。", "article": "農曆春節將至，為讓獨居長者也能溫飽，彰銀和華山基金會推出年菜專案，盼民眾愛心認購，今年83歲、廚齡50年的李香宛今天也和財政部長蘇建榮一起比拚廚藝。彰化銀行連續6年和華山基金會合作年菜專案，今年全台目標認購3萬份，將深入鄰里，替長輩送年菜，並提供測量血壓及貼春聯等服務，讓他們也能感受年味。華山基金會、彰化銀行今天舉辦「料理紅黃軍」廚藝PK賽，為獨居長輩示範簡單易上手的電鍋、電磁爐料理。紅隊由資深廚師李香宛率領志工掌廚「紅棗麵線當歸雞」，黃隊則是蘇建榮、藝人蔣偉文領軍端出「黃金鳳梨炒飯」。紅棗麵線當歸雞食材包含當歸、紅棗、枸杞、香菇、麵線、高麗菜、雞肉等。李香宛阿嬤說，這道料理適合獨居長者，不需要開火，使用電鍋即可完成。儘管年過8旬，阿嬤的刀工還是很細緻，食材備料的薄厚程度皆差不多。她說明料理步驟，先川燙麵線備著，防止口感過爛，再用當歸、紅棗等藥材熬至飄香，待水滾後放入雞肉、香菇以及青菜等，二次沸騰後即可淋在麵線上享用。蘇建榮則請來藝人蔣偉文擔任幫手，兩人烹飪手腳雖不比阿嬤俐落，但依然完成美味餐點。這場廚藝比賽還邀請30名長輩們品嚐。賽後李香宛向中央社記者分享說，從30歲那年出師起，擔任廚師已50多年，人生大半不離廚灶，現在算是半退休，常常幫宮廟準備伙食，只要她在的一天，就會一直煮下去。神采奕奕的李香宛從外表看不出已經超過80歲，她透露，因為是廚師，不喜歡吃外食，養身的秘訣就是幾乎每天來上一碗養身湯，選擇以紅蘿蔔、牛蒡、番茄與高麗菜一起燉煮，營養豐富。李香宛個性獨立，雖有子女但不與他們同住，華山基金會介入照護已5年。李香宛笑說，一個人生活很自由，保有年輕的心，四處遊山玩水，帶著廚藝走遍台灣。", "title": "華山推愛心年菜  83歲不老廚師和財長尬廚藝"}
{"summarization": "民進黨雲林縣黨部今天召開記者會，黨部主委廖丁賜指出，國民黨立委參選人張嘉郡2014年參加在中國福州舉行海峽青年峰會大談「中國夢」，質疑張嘉郡對於台灣主權的立場。", "article": "民進黨雲林縣黨部今天召開記者會，黨部主委廖丁賜指出，國民黨立委參選人張嘉郡2014年參加在中國福州舉行海峽青年峰會大談「中國夢」，質疑張嘉郡對於台灣主權的立場。張嘉郡陣營以新聞稿方式回應，指民進黨抹紅，反問對手蘇治芬的競選總部主委林文彬今年有沒有化名到中國參加會議，「化名是否作賊心虛，還是另有目的，真正的中共同路人是不是就是蘇治芬？」民進黨雲林縣黨部主委廖丁賜表示，民進黨並沒有禁止台灣與中國的交流，但前題一定要確認台灣的主權完整，維護自由與民主。然而張嘉郡2014年時任區域立委，參加福州舉行海峽青年峰會大談「中國夢」，張嘉郡在會議上的發言仍可透過網路搜尋找到完整版。民進黨雲林縣議員蔡岳儒表示，張嘉郡必須說清楚她的中國夢到底是什麼，所謂的兩岸和平交流底限在哪裡，「未來會不會出賣台灣去完成她的中國夢？」而經民進黨雲林縣黨部調查，林文彬到中國參加世界華商高峰會，是非政治性交流，且主辦單位將林文彬的名牌打錯，經反映已更正。", "title": "曾談中國夢被疑立場  張嘉郡陣營反批抹紅"}
{"summarization": "雖然美中貿易戰未歇，但台商回流加上公部門建設計畫持續進行，維持內需成長動能。台灣綜合研究院預估，2020年台灣經濟成長率2.63%。", "article": "雖然美中貿易戰未歇，但台商回流加上公部門建設計畫持續進行，維持內需成長動能。台灣綜合研究院預估，2020年台灣經濟成長率2.63%。台灣綜合研究院今天舉行「2020年台灣及主要國家經濟展望」研討會，台綜院創辦人劉泰英指出，美中貿易戰將持續影響全球3到4年，而且波動全部緊繫於美國總統川普的決定。劉泰英表示，目前川普對於貿易戰的態度是一面出招，一面看對方的反應，之後再決定下一招要出什麼，所以外界很難預測川普的動態，因為川普把商人的商業談判技術運用到國際關係談判。台綜院觀察，2019年受到全球貿易與地緣政治局勢惡化加劇，導致全球資本投資與商品貿易需求下降，主要國際預測機構下修原先樂觀的成長預期。不過，由於預期全球緊張局勢與總體經濟壓力有望取得平衡，2020年經濟成長表現應能回穩。台綜院院長吳再益分析，雖然美中貿易戰持續，但台灣受到台商回流投資以及公部門建設計畫持續落實，維持內需成長的基本動能，因此預估2020年台灣的經濟成長將比今年更好，經濟成長率可達2.63%。民間消費方面，台綜院預估2019年與2020年的實質民間消費仍為持平表現，成長率預估值分別為1.99%及1.95%。至於民間投資，受惠於政府持續提升公部門投資，改善企業經營的基礎環境，加上「歡迎台商回台投資行動方案」正值投資擴廠階段，為台灣長期低迷的投資環境帶來成長動能，台綜院預估2019年與2020年實質民間投資成長率分別為7.50%與3.83%。不過，台綜院也列出美國總統大選、美中貿易談判後續發展、兩岸關係走向、台商回流實際投資成效、公部門投資預算執行度等因素會持續影響台灣經濟後續表現。", "title": "台商回流內需成長 台綜院估明年經濟成長率2.63%"}
{"summarization": "高雄旗山天后宮媽祖上個月向管委會幹部託夢想去玉山，廟方管委會成員日前背負約15公斤重的媽祖神像上玉山，一行人歷經約14小時輪番背負神像攻頂成功，帶媽祖登上台灣最高峰。", "article": "高雄旗山天后宮媽祖上個月向管委會幹部託夢想去玉山，廟方管委會成員日前背負約15公斤重的媽祖神像上玉山，一行人歷經約14小時輪番背負神像攻頂成功，帶媽祖登上台灣最高峰。旗山天后宮是逾200年的老廟，主祀媽祖，廟方今天指出，11月媽祖向管委會副主委柯俊淵託夢「想去玉山」，這夢境傳到管委會，管委會成員呂俊賢等5人決定幫媽祖圓夢，展開兩週的行前訓練，天天背負50公斤重物就近在旗山區攀爬旗尾山，鍛鍊體力，也體驗並適應背負重物上山的情況。呂俊賢表示，廟方玉山攻頂團隊14日晚間從高雄出發，隔天凌晨抵達山上停車場，由於深夜已無接駁車，一行人於是徒步到塔塔加登山口，再步行到排雲山莊，稍事休息後，直攻玉山山頂，15日下午下山返回登山口，攻頂來回費時約14小時。呂俊賢進一步指出，由於連同承載媽祖神像的壓克力板與基座總重約15公斤，再加上個人裝備重量，一路真的很辛苦，攻頂成員每3公里需要換手休息，抵達山頂前的碎石坡陡峭險峻，很不好走，更令成員吃足苦頭，還好沿途遇上兩名熱心山友協助背負神像，減輕大家的重擔。呂俊賢說，登頂那刻的感動及完成任務的成就感，令大家忘了一路的艱辛，並齊呼「我們真的辦到了」，帶著媽祖攻頂玉山成功，這趟旅程畢生難忘。", "title": "旗山天后宮媽祖託夢上玉山  廟方背神像攻頂成功"}
{"summarization": "台中市沙鹿區向上路再傳車禍，剛考到聯結車駕照的42歲陳姓男子，疑因不熟操作模式，行經向上路段時，追撞前方4台車輛，造成其中2名駕駛受傷，相關人均無酒精反應。", "article": "台中市沙鹿區向上路再傳車禍，剛考到聯結車駕照的42歲陳姓男子，疑因不熟操作模式，行經向上路段時，追撞前方4台車輛，造成其中2名駕駛受傷，相關人均無酒精反應。台中市清水警分局今天表示，16日陳姓男子駕駛聯結車沿著向上路往梧棲方向前進，疑因剛考到駕照，操作模式不熟，追撞前方由王姓男子駕駛的小貨車，以及白姓男子、郭姓男子、朱姓男子駕駛的小客車，造成王姓、郭姓駕駛受傷，送醫後無礙。警方到場處理，肇事的陳男及被追撞的4人均無酒精反應，全案依照交通事故程序處理，轉交交通警察大隊分析，釐清案情。警方表示，109年1月將啟用區間速率執法系統，呼籲駕駛人行經該路段遵守速限規定，也呼籲用路人行經長下坡路段，務必減速慢行，以免發生重大交通事故。", "title": "中市向上路再傳車禍 聯結車撞4車2傷"}
{"summarization": "為行銷宜蘭縣蘇澳鎮頂寮地區生產的沙地蘿蔔，鎮公所將在21日於當地國聖廟舉辦「彩頭節」，除有千份蘿蔔粥品嘗、拔蘿蔔體驗，還有在地小農市集，活動內容多元。", "article": "為行銷宜蘭縣蘇澳鎮頂寮地區生產的沙地蘿蔔，鎮公所將在21日於當地國聖廟舉辦「彩頭節」，除有千份蘿蔔粥品嘗、拔蘿蔔體驗，還有在地小農市集，活動內容多元。以總重約300公斤堆製而成的巨型彩頭福龜，上午在蘇澳頂寮地區國聖廟前亮相，除象徵新的一年平安好彩頭，也宣告21日下午3時起，頂寮國聖廟將舉辦「彩頭節」。蘇澳鎮長李明哲受訪時說，蘇澳鎮頂寮、龍德地區生產的蘿蔔脆甘爽口，再經過社區媽媽純手工製作的黃金醃蘿蔔更是知名，幾乎是家家戶戶必備的家常點心，還有蘿蔔糕、草仔粿等蘿蔔製品，也受到民眾搶購。鎮公所為了推廣在地美味，因此舉辦這次「彩頭節」，再結合多元活動，希望吸引更多外地民眾到蘇澳，品嘗真材實料的蘇澳獨家美味。鎮公所表示，活動當天除推出道地媽媽味的千份蘿蔔粥免費品嘗，讓民眾在寒冬之際，感受最溫暖的美味，現場還推出100組限量名額的趣味拔蘿蔔體驗活動，要捐出尚未開獎的5張統一發票就可參加，限拔兩顆蘿蔔。此外，活動當天下午3時到晚上8時，還有在地小農市集，展售在地農產及社區媽媽純手工製作的各類蘿蔔製品；晚間邀請歌手蔡佳麟、陳怡婷、蘇宥蓉等到場演唱，還有家電大禮公益摸彩活動，只要捐出2張未開獎的統一發票，就有機會把大獎帶回家。", "title": "宜蘭蘇澳彩頭節21日登場  千份蘿蔔粥免費品嘗"}
{"summarization": "嘉義市政府今天舉辦國際管樂節記者會，預告活動將於20日起至明年1月1日舉行，來自法國、德國等6國管樂團隊及大師將與國內樂團輪番獻上最精彩演出，還將有50組踩街隊伍。", "article": "嘉義市政府今天舉辦國際管樂節記者會，預告活動將於20日起至明年1月1日舉行，來自法國、德國等6國管樂團隊及大師將與國內樂團輪番獻上最精彩演出，還將有50組踩街隊伍。嘉義市長黃敏惠致詞表示，今年國際管樂節更國際化、更多元化，來自法國、德國等6國管樂團隊及大師參與盛會，同時有50組踩街隊伍，還有80多場的演出，歡迎民眾享受音樂饗宴。嘉義市文化局指出，為期13天的國際管樂節，將有超過80場管樂系列饗宴，中正公園及文化公園及文化局廣場也有戶外演出，樂團也會深入社區表演，使樂音悠揚嘉義市每個角落。此外，民眾引頸期盼的「踩街嘉年華」將於21日下午2時展開，50組踩街隊伍將一同由嘉義市中央噴水池往嘉義市體育場行進，以千變萬化的步伐譜出獨特樂章，民眾千萬別錯過。嘉義市文化局表示，詳細活動資訊可上嘉義市政府文化局或臉書搜尋「嘉義市國際管樂節」粉絲專頁查詢。", "title": "嘉義國際管樂節20日登場 德法等6國輪番獻演"}
{"summarization": "媒體報導指出，蔡政府任內國防預算中軍事投資、作業維持項目比馬政府後期倒退。國防部今天表示，2015、2016年為主要武器付款高峰期，2017年陸續完成國艦國造、M1A2T戰車、F-16V戰機等建案，相關預算未來將再成長。", "article": "媒體報導指出，蔡政府任內國防預算中軍事投資、作業維持項目比馬政府後期倒退。國防部今天表示，2015、2016年為主要武器付款高峰期，2017年陸續完成國艦國造、M1A2T戰車、F-16V戰機等建案，相關預算未來將再成長。根據聯合報昨天報導，國民黨立委參選人林郁方表示，蔡政府任內增加的國防預算，主要是因應募兵制上路，不得不增加的「人員維持」成本，至於購買武器裝備的「軍事投資」項目，以及油料、零件、訓練等「作業維持」項目，反而比馬政府後期還倒退。國防部今天發布新聞稿表示，軍事投資預算額度隨主要武器裝備更新及付款期程，形成週期性的高低循環。2015、2016年為愛國者三型等主要武器裝備付款高峰期。國防部表示，自2017年起陸續完成多項重大建案，包括國艦國造、高教機國造、M1A2T戰車、新式反裝甲飛彈、野戰防空系統等，軍事投資預算將於未來呈現再成長趨勢，若加計F-16V（Block70）戰機特別預算，其成長幅度將更為顯著。國防部指出，作業維持費是滿足各項武器裝備保修、戰演訓遂行及施政運作等任務所需，2016年編列新台幣773億元，至2019年為942億元，均逐年成長，確保國軍戰力有效維持；人員維持費則依各年度人力成長實需編列。今年國軍招募及留營狀況良好，超越年度預期員額，使官兵法定薪資需求增加，國防部報請行政院動支預備金，以滿足人員維持費所需。國防部表示，國防預算是依據敵情威脅、建軍規劃、兵力整建進程，並結合國防施政重點妥適編列。在立法院以及民眾的支持下，國防預算近年均穩健成長，除具體展現自我防衛的決心，並提升國軍整體戰力，維護國家安全。", "title": "軍事投資遭質疑減少 國防部：未來將再成長"}
{"summarization": "年逾7旬的王洪月華，丈夫在35年前車禍喪生，從此隻身辛苦帶大3名子女，退休後把泛黃結婚照轉印在化妝包上，帶著亡夫到各國去旅行，一償環遊世界的夢想。", "article": "年逾7旬的王洪月華，丈夫在35年前車禍喪生，從此隻身辛苦帶大3名子女，退休後把泛黃結婚照轉印在化妝包上，帶著亡夫到各國去旅行，一償環遊世界的夢想。新北市政府社會局打破禁忌，日前舉辦「晚年人生我做主」工作坊，倡議「遺愛不留遺憾」的觀念，預為規劃人生，讓身後能笑著離開人世。而工作坊會場中，王洪月華接受中央社訪問時頻頻呼喚「寶寶」...，原來她在叫大兒子王明凱。眼前年齡已老大不小的王明凱跑近她身邊，她笑著說，兒子早就幫她準備好往生後的住處了；王明凱尬尷笑著說「沒啦，那是家族塔位，因為媽媽說死後要火葬，因此，不只媽媽，我以後也會一起住啦」。王明凱表示， 在傳統社會，孩子們不敢和父母講父母身後事要怎麼辦，以及父母彌留時要不要急救或拔管等，但人生有很多意想不到的事會發生，永遠不知道是「明天」或「死亡」哪個會先降臨，在市府倡議下，希望在還來得及的時間內，長輩把自己對身後的想法告訴晚輩，才不會徒留遺憾。王洪月華和丈夫年輕時努力工作賺錢，以養活3個兒子，因此，出外旅遊成了奢望，但她35年前和丈夫開車外出做生意出車禍，從此兩人陰陽兩隔，她受傷未能看到丈夫，成了終身的遺憾。只是丈夫死時，她才36歲，身為單親媽媽不能長久沉浸的悲傷中，很快的就為生計努力工作，王明凱當時還只是國中生，她說，為了養大這3個蘿蔔頭，雖然養得很辛苦，但仍能快樂面對。只是入不敷出時，還是要把嫁妝或丈夫送的金飾變賣繳學費。後來從事保險業的她，常常想起亡夫，她還記得丈夫曾送她一件旗袍當生日禮物，如今雖泛黃，但仍常拿出來穿，但發福的身材套不進去就嚷說「要拿去放寬」，兒子卻笑她不是放寬衣服，而是要減肥了。王洪月華受訪時拿出年輕時丈夫送的定情物憶往一一訴說，「丈夫送我戒指時說是要套牢我，送手錶是說我是今生的新娘，但出車禍時，當時竟不知道身邊最重要的人已永遠離開我了」，她不禁哽咽說，每每憶起都讓她好難過。她說，好不容易將兒子們都養大成人，退休後把50年前泛黃結婚照轉印在化妝包上，隨身帶著各地趴趴走，就如同在亡夫的陪同下，一償年輕時環遊世界的夢想。有時候化完妝還會對化妝包上的老公自言自語說「漂亮嗎」，此時的她不禁又紅了眼眶了。她抹了一下臉上淚光後又談起如何帶丈夫到國內外旅遊的經歷，卻在不久之前去美國大峽谷遊玩時，意外把化妝包搞丟了，她當場坐地大哭，哭了好久。她媳婦趕緊跑來關心，王洪月華哭喊說，「我把爸爸給弄丟了」，一路悲傷，後來，回台灣後才在整理行李箱時在箱底發現化妝包，然後就很興奮在家中大喊，「我把爸爸帶回來了。」，雖然她的丈夫已離世長達35年了。她強調，人生在世，不是死亡時人躺下去不動就沒事了，而是要為活著的人著想，身後會有很多事，都應該趁還來得及的時候，早早告訴子女及身旁的親友，如此才能自然看待生死這檔事，不管是預立醫囑或遺囑，也都是另一種愛的表現，「遺愛不留遺憾」。", "title": "單親媽茹苦養大3子 老來帶亡夫照走天涯"}
{"summarization": "台灣文學拓荒者尉天驄今晨辭世，文化部長鄭麗君表示，尉天驄畢生致力於文學創作、評論及推廣，是台灣文藝精神重要典範，她對尉天驄的辭世感到哀思，也將呈請總統褒揚。", "article": "台灣文學拓荒者尉天驄今晨辭世，文化部長鄭麗君表示，尉天驄畢生致力於文學創作、評論及推廣，是台灣文藝精神重要典範，她對尉天驄的辭世感到哀思，也將呈請總統褒揚。文壇拓荒者尉天驄今晨於台北萬芳醫院辭世，享壽84歲，文化部長鄭麗君表達哀思與敬意，也將呈請總統褒揚。尉天驄畢業於國立政治大學中文系，曾任政大中文系教授，退休後仍於政大中文研究所、台灣文學研究所兼課。他傾力興辦文學雜誌，曾任「筆匯」、「文學季刊」、「中國論壇」等刊物主編。鄭麗君表示，尉天驄畢生致力於文學創作、評論、推廣、教學與研究，學養豐厚、視野宏闊，對台灣鄉土文學的關懷與拓展深具貢獻，是台灣文壇的拓荒者，也是傑出的教育家，更是台灣文藝精神的重要典範。尉天驄提倡「寫實文學」，自70年代開始影響台灣文壇，他認為文學應面對生活現實、社會現實，並反映社會各階層人民的真實景況；50年代至80年代，是台灣文壇劇烈變動的時期，尉天驄這段期間的文學評論、創作及推廣，都有重要的意義。尉天驄致力興辦文學雜誌、主持編務，1959年接辦「筆匯」雜誌，當時他強調青年人為主體，引介西潮，並嘗試擴展在地視野；1966年創辦「文學季刊」，台灣當代重要的文學作家，包含姚一葦、王禎和、黃春明、王拓、七等生、陳映真、施叔青等人都曾被網羅為撰稿人，對台灣文學的發展影響深遠。尉天驄的創作文類涵蓋文學評論、雜文隨筆及短篇小說，著有「文學札記」、「路不是一個人走出來的」、「民族與鄉土」；小說集「到梵林墩去的人」；散文集「棗與石榴」、「回首我們的時代」；雜文集「天窗集」、「眾神」、「理想的追尋」及「荊棘中的探索」。", "title": "作家尉天驄辭世 鄭麗君：他是台灣文藝精神典範"}
{"summarization": "中國國家主席習近平18至20日將出訪澳門，國際信評機構惠譽16日宣布將澳門信貸評等展望從「穩定」降至「負面」，原因是澳門與中國大陸在政治經濟等各方面日趨同化。", "article": "中國國家主席習近平18至20日將出訪澳門，國際信評機構惠譽16日宣布將澳門信貸評等展望從「穩定」降至「負面」，原因是澳門與中國大陸在政治經濟等各方面日趨同化。港媒明報報導，國際信用評等機構惠譽昨天宣布將澳門信貸評等展望從「穩定」降至「負面」，長期外幣發行人違約評等（IDR）則維持「AA」級。惠譽解釋，將澳門評等展望下調，是因為澳門與大陸在經濟、金融及社會政治的連繫日趨緊密，導致兩地的主權評等也趨相仿。今年9月，惠譽下調香港IDR評等，由「AA+」降至「AA」，也是基於同樣原因。惠譽表示，澳門目前的IDR評等較中國的A+仍高兩級，是因為澳門的治理、法治、經濟政策架構及商業和監管環境仍然與大陸不同，但隨著香港的社會事件及粵港澳大灣區等政策公布，可以預見中國將更緊密地將澳門及香港兩個特別行政區加快融入國家管治體系。此外，惠譽認為，澳門國內生產毛額（GDP）近年高度波動，以及狹窄的經濟來源也影響了評等。近年中國經濟成長放緩，惠譽指已影響到澳門的博弈收入，今年前11個月，博弈收入已按年跌2.4%，預計澳門今年經濟將倒退2.5%，很大程度與博弈收益下滑有關。", "title": "習近平到訪前夕  惠譽調降澳門信評展望"}
{"summarization": "新北市立淡水古蹟博物館今天舉辦「淡水日本警官宿舍」揭牌儀式，宣布新北市唯一一間高階警官宿舍即日起免費開放，3大特色包括雁行式氣窗、加寬的緣側及後院防空洞。", "article": "新北市立淡水古蹟博物館今天舉辦「淡水日本警官宿舍」揭牌儀式，宣布新北市唯一一間高階警官宿舍即日起免費開放，3大特色包括雁行式氣窗、加寬的緣側及後院防空洞。淡水古蹟博物館表示，淡水日本警官宿舍位於新北市淡水區中正路12巷5號，興建於日治初期，當時是淡水郡役所警察課長的宿舍，二戰後由國民政府接收，繼續提供給當時的台北縣政府警察局使用，作為淡水警察分局分局長宿舍，總共歷經12位課長及5位分局長。淡水日本警官宿舍在民國96年12月28日正式公告登錄為新北市歷史建築，修復工程自107年1月啟動，在今天重新開放並提供免費入館。淡水古蹟博物館表示，淡水日本警官宿舍是新北市唯一一間高階警官宿舍，3大建築特色包括有雁尾造形的雁行式氣窗，引導雨水流動外，西洋式的上下懸窗更是獨特。另一特色是休憩賞景的緣側有加寬，淡水古蹟博物館表示，在國民政府時期，當時的淡水分局長孫肇的太太很喜歡跳舞，為了讓她能有更寬敞的空間習舞，才特地增建加大，緣由相當浪漫。第3個特色是位在宿舍後方、依山而建的專屬防空洞，特別使用水泥強固，可顯見當時警官身分的重要性，淡水日本警官宿舍開放時間為週一到週五上午9時30分至下午5時，週六、週日延長開放到晚間6時，歡迎有興趣的民眾前來欣賞建築之美。", "title": "淡水日本警官宿舍開放參觀  3大特點不可錯過"}
{"summarization": "遠東航空12日宣布13日起停飛，13日又說未結束營運並盼復飛，民航局仍在審酌中。4名遠航資深員工今天出面，軟性訴求盼再給遠航復飛機會，並感謝董事長張綱維從未欠員工薪資。", "article": "遠東航空12日宣布13日起停飛，13日又說未結束營運並盼復飛，民航局仍在審酌中。4名遠航資深員工今天出面，軟性訴求盼再給遠航復飛機會，並感謝董事長張綱維從未欠員工薪資。陳思漢在遠航有24年資歷，目前擔任航務處教師機師，他說，期盼政府讓遠航再有一次機會重返藍天，到目前為止，遠航員工所有薪資及勞健保的給付都正常，基層勞工很需要這份工作，快過年了，如果工作沒了，1000多個家庭生計馬上陷入困境。遠航機務處修管中心主任莊志鴻說，遠航發生這種情況，不是大家樂見，但不管張老闆如何經營遠航，至少從未拖欠過員工一分錢，讓員工們很感恩，遠航規模雖不大，但張老闆接手10年來，一人獨資遠航，養活了1000多名員工的家庭，員工們很佩服。莊志鴻說，遠航並無產業工會或企業工會，但員工對公司的向心力，他敢說是業界最好，這幾天停航，飛機的維護計畫仍繼續進行，這是對社會安全的承諾，將來飛機再飛上天，可以保證安全達最高標準，只盼民航局再給遠航一次機會。至於先前公司停飛的公告，莊志鴻卻說公司並未經由員工管道通知員工，就員工的立場來說，會認為是謠傳。空服處經理詹琇芳說，她在遠航21年，不管老闆的錢從哪裡來，從未欠過員工薪水，並常去棚廠，關心飛機維修狀況，所以這次經歷這麼大風暴，員工仍每天來上班，加強各種訓練，希望公司趕快挺過風暴。機務處訓練科副主任盧德中說，他曾離開遠航去其他航空公司，後來又回遠航，因為遠航的工作環境很有人情味，現在飛機停飛，員工仍願意留下來做復飛準備，因大家都很珍惜這份工作，不願意放棄。4名資深員工說，他們是自願出來說出自己的心聲，並無任何公司壓力。四人也一起在遠航台北總公司大門前喊遠航加油。", "title": "遠航員工軟性訴求盼復飛 感謝老闆從未欠薪"}
{"summarization": "台電位於台北精華地段仁愛路二段土地規劃公開招標，兩塊土地合計規劃總銷售面積逾4000坪，台電估計可望增值新台幣30億元資產，戴德梁行總經理顏炳立直言，小基地堪稱是「瘦一點的林志玲」。", "article": "台電位於台北精華地段仁愛路二段土地規劃公開招標，兩塊土地合計規劃總銷售面積逾4000坪，台電估計可望增值新台幣30億元資產，戴德梁行總經理顏炳立直言，小基地堪稱是「瘦一點的林志玲」。台電今天舉行招商說明會並邀請戴德梁行做招商顧問，針對台北市仁愛路二段資產招標，分為大、小兩塊基地，大基地土地面積為352.41坪、小基地145.50坪，擬規劃銷售面積分別為3014坪、1083坪，台電將分回大基地土地，將來作為辦公大樓，擬規劃地上13層、地下3層，至於小基地則是開放給外部投資人、得標者自行規劃物件。顏炳立表示，本來市場擔心選舉前房市交易量會縮小，不過，到目前為止，移轉棟數持續增溫，可見剛性需求撐盤為主，又以獵地動能更為強勁，「五年前購入擺到現在，可以自然增值三成」，目前在「地」以稀為貴情況下，台電今天的仁愛路招標，其地點堪稱是蛋黃中的蛋黃，用白話文講就是「瘦一點的林志玲」。戴德梁行認為，儘管小基地土地面積僅145.50坪，不過，緊鄰旁邊的連雲街有屋齡超過30年的老舊公寓，可與當地地主洽談共同都市更新。台電取得大基地辦公大樓後，未來不考慮自行出售，因此目前估計對於台電資產增值約30億元。目前台北仁愛路土地每坪行情約400萬至500萬元，但由於得標者後續還要繳交差額價金，外界估計底標價格將落在1億元上下，整體開發案內容預計在本月底正式公告、明年3、4月截標。另外，台電規劃本週四召開位於台北市松山、南港交界處的「南港北部儲運中心公開徵求都市更新實施者」，土地面積約1.56公頃，產權99%為台電所有，估計有望創造總投資金額上看300億元。", "title": "台電仁愛路土地招標  有望創造資產價值30億元"}
{"summarization": "針對台企聯呼籲春節加班機時程延長，大陸委員會今天表示，目前仍在聯繫中，正待陸方回覆；因陸客減少等因素，目前仍有很多機位。台商若有需求，也可洽海基會窗口。", "article": "針對台企聯呼籲春節加班機時程延長，大陸委員會今天表示，目前仍在聯繫中，正待陸方回覆；因陸客減少等因素，目前仍有很多機位。台商若有需求，也可洽海基會窗口。中國台商組織全國台企聯16日晚間發布聲明，指2020年春節前夕適逢台灣選舉，台企聯9月起多次向兩岸民航主管部門提出延長春節加班機的呼籲，「但遺憾的是，台民航主管部門卻一再拒絕」。聲明說，近期接獲多地台商協會和台籍民眾求助，指上海等地明年1月8至10日的返台航班已一票難求，呼籲台灣民航主管部門儘快延長兩岸春節加班機時間。對此，陸委會17日表示，有關春節加班機事宜，目前仍在聯繫中，正等待陸方正式回覆。陸委會指出，由於陸客大幅減少和淡季因素，在春節加班機以外的需求，目前仍有很多機位。陸委會表示，海基會已建立聯繫窗口，台商若有機位需求，都可透過該窗口提供人員名單，民航局會協調國籍航空公司滿足台商需求。", "title": "台企聯籲春節加班機延長 陸委會：等待陸方回覆"}
{"summarization": "金管會年底將公布的「媲美星港新財管方案」，針對參與銀行設立篩選門檻，有業者認為太過嚴格，金管會主委顧立雄今天表示，設立門檻，是為避免有風控不足、削價競爭的情況。", "article": "金管會年底將公布的「媲美星港新財管方案」，針對參與銀行設立篩選門檻，有業者認為太過嚴格，金管會主委顧立雄今天表示，設立門檻，是為避免有風控不足、削價競爭的情況。金融監督管理委員會16日下午邀集多家銀行、銀行公會與證券公會等，舉行「媲美星港新財富管理方案」草案公聽會。據知情官員指出，金管會對國銀設立5大門檻包含財務健全性、承作財管業務量、守法性、風險管理有效性、經營業務能力及資源投入情況。對外銀也設立3大門檻，包括要求外銀必須在台灣深耕。業者透露，金管會公布入選可承作新財管方案的銀行包含華南銀、第一銀、兆豐銀、北富銀、國泰世華銀、台新銀、中信銀、玉山銀、上海商銀、元大銀、新光銀、永豐銀；外銀則包含花旗銀、渣打銀、匯豐銀、星展銀等17家。其中，8大公股行庫僅有華南銀、第一銀、兆豐銀3家入選，也就是說，包括台銀、土銀、合庫、彰銀、台企銀等公股銀行都不在名單中。顧立雄今天上午視察雙語分行時受訪表示，新財管方案現階段在商品方面已經鬆綁很多，因此每家銀行都來爭取，代表業者都想抓住此商機，不過這個方案是要鼓勵外銀在台灣深耕發展，不需要每家國銀都有糖吃，避免造成風控不足、削價競爭情況。他進一步說，目前業者較有意見的部份是在「差異化管理」方面，認為標準太過嚴格，但要怎樣的標準才會較公平，銀行業者可以先提供資料讓金管會參考。外界也質疑，「媲美星港新財富管理方案」入選銀行大多為民營銀行，對公股銀是否不公平，顧立雄表示，公股行庫可以更努力，「之後達到標準，還是可以來申請。」他進一步強調，目前方案為3年一期，在這段檢驗期間中希望公股行庫資本適足率可提高，在守法性、經營健全性等都可達到標準。但如果核准的銀行在這3年期間資本有弱化，金管會會重新檢驗，可能會暫停業務。", "title": "新財管方案門檻嚴格 顧立雄：避免削價競爭"}
{"summarization": "金門縣籍羽球國手李洋今天拜會金門縣政府，縣長楊鎮浯勉勵他在接下來的賽事中奮勇表現，爭取東京奧運門票。縣府教育處允諾，只要李洋挺進奧運，到時一定為他舉辦戶外直播。", "article": "金門縣籍羽球國手李洋今天拜會金門縣政府，縣長楊鎮浯勉勵他在接下來的賽事中奮勇表現，爭取東京奧運門票。縣府教育處允諾，只要李洋挺進奧運，到時一定為他舉辦戶外直播。來自金寧鄉的李洋，2018年8月與李哲輝搭檔，代表中華隊參加雅加達亞運羽球賽勇奪銅牌，為中華隊拿下在亞洲運動會羽球比賽的第一面男雙獎牌。今年起，他與年輕羽球好手王齊麟搭檔，世界排名迅速攀升至第7。李洋才剛結束在廣州舉行的第2屆世界羽聯世界巡迴賽總決賽，明年起要到馬來西亞、印尼和泰國等地拚12場賽事，累積積分；他說，不只是為自己，也是為其他3組台灣選手爭排名，共同拿下2020東京奧運入場券，一場都不能鬆懈。楊鎮浯表示，體育代表一個地方的正面力量，金門好不容易有「金門之光」，希望李洋在場上的拚搏精神，能影響更多鄉親，激勵創造更多的「金門之光」。6月間李洋拜會縣府，捐出贊助金新台幣30萬元設立獎勵金時，曾贈送楊鎮浯一件球衣，楊鎮浯特別把球衣掛在縣長會客室牆上。楊鎮浯說，本來打算把球衣掛在自己辦公室，後來改掛到會客室牆上，好讓進出的賓客可以感受金門精神，激勵創造更多的金門之光。今天李洋則是再送上球拍，供縣府紀念。李洋的父親李峻淯說，李洋在比賽時由於球衣上有金門酒廠字樣，球迷都會好奇問說「你們是金門人？」無形之中為金門行銷。楊鎮浯說，這是相輔相成，盼李洋更多為金門和自己打響知名度。教育處長羅德水說，如果李洋挺進奧運，縣府會仿效今年12強世界棒球賽的做法，在後浦16藝文區為李洋現場直播，讓鄉親一起為李洋加油打氣。李洋感謝鄉親的支持，承諾會全力以赴，拿出最好的表現，為金門爭光。", "title": "為李洋拚奧運門票打氣  金門縣府允辦戶外直播"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.210元，升5.3分，成交金額9.77億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.210元，升5.3分，成交金額9.77億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.270元，最高30.131元、最低30.270元。1081217", "title": "新台幣升5.3分 收30.210元"}
{"summarization": "海巡署「巡護七號」執行「南沙海域專案巡護任務」期間遭遇颱風「北冕」外圍環流掀起大風浪，造成船舶受損，但船員仍勇搏惡浪，完成巡護任務，全船日前平安返抵國門。", "article": "海巡署「巡護七號」執行「南沙海域專案巡護任務」期間遭遇颱風「北冕」外圍環流掀起大風浪，造成船舶受損，但船員仍勇搏惡浪，完成巡護任務，全船日前平安返抵國門。海巡署艦隊分署直屬船隊「巡護七號」11月12日至12月11日執行「南沙海域專案巡護任務」，巡弋南沙海域期間，適逢颱風「北冕」將進入南海海域，因此12月2日便離開太平島航往東沙海域，避開颱風暴風圈。艦隊分署今天指出，由於當時東沙海域風浪仍達10級，若搶先颱風先行恐危及航安，因此「巡護七號」以慢速航行，勇搏惡劣海象，期間因浪擊造成船艏旗桿及欄杆斷裂、前甲板連接01甲板樓梯遭沖斷、消防箱也破裂，但仍可繼續航行。艦隊分署表示，「北冕」暴風圈遠離後，「巡護七號」8日再度返回太平島戍守，並完成接駁南沙指揮部人員，接著11日配合東沙指揮部執行周邊海域威力掃蕩勤務，隨後於13日平安返抵國門。", "title": "值勤遇颱風外圍環流惡浪受損 巡護七號平安返台"}
{"summarization": "聯電榮譽副董事長宣明智名列親民黨不分區立委提名名單，他今天再次發表一封公開信，表示政治是最大的公益，他希望能進入立法院，為社會做大公益。", "article": "聯電榮譽副董事長宣明智名列親民黨不分區立委提名名單，他今天再次發表一封公開信，表示政治是最大的公益，他希望能進入立法院，為社會做大公益。宣明智在公開信中表示，民國62年他自學校畢業後，進入電子產業，有幸參與新竹科學園區的從無到有，見證台灣的經濟發展與起飛。當有了經濟基礎後，便效法熱心公益的前輩們，積極參與社會公益，除了贊助外，宣明智說，他也親力親為，積極投入。從早期關懷迷途中輟生，到後來在桃竹竹苗參與警察之友會，及流浪動物關懷，近幾年還成立「台灣科技公益協進會」，贊助各項體育活動，培養優秀的選手。宣明智表示，參與越多的公益活動，越感到自己做的不足。他說，當前許多公益團體和慈善機構都面臨到募款困難，經費不足的窘境。前些年大家口袋滿滿，捐款都是百元、千元紙鈔，最近卻只能呼籲大家做零錢捐。宣明智表示，台灣的經濟若再持續低迷，民眾自顧不暇，行無餘力，弱勢族群只會越來越弱。政治清明，政府有為時，太平盛世，國泰民安，才是人民最大幸福。宣明智說，「政治是最大的公益」，只有從國家最上頭的政策面著手，全民才能獲得如陽光普照般的完整照顧，他才會決定轉投入政治，希望進入國會，結交有志有智有識的立委朋友們，全力全時要求政府做諸如「0-6歲國家養」、「工者有其屋」等福國利民之事。", "title": "宣明智再發公開信 列親民黨不分區立委誓做公益"}
{"summarization": "彰化檢方查緝空地遭傾倒廢棄物案件，起訴卜蜂公司多名幹部及相關業者；經濟部表示，若業者有違反環保法規相關「前科」，申請經濟部相關租稅優惠或補助時都會列入考量。", "article": "彰化檢方查緝空地遭傾倒廢棄物案件，起訴卜蜂公司多名幹部及相關業者；經濟部表示，若業者有違反環保法規相關「前科」，申請經濟部相關租稅優惠或補助時都會列入考量。彰化檢警追查芳苑鄉、埤頭鄉多處空地遭棄置廢棄物案件，發現污泥來自多間食品廠，廢棄物處理業者收受食品污泥後，未依規定處置，反將一萬多噸污泥棄置側溝、沖入河川。相關廢棄物處理業者與明知此事仍與業者合作的卜蜂公司多名幹部遭檢方起訴。經濟部次長林全能今天出席活動受訪表示，此事目前依個案處理，他強調，所有產業廢棄物都必須按照事業廢棄物再利用管理辦法處理。媒體關心若類似個案層出不窮，經濟部作為產業主管機關，是否有法可管，林全能表示，除輔導業者按照相關法規處理事業廢棄物，若有個案違法，後續也會有連結機制，審核業者申請產業創新條例租稅優惠，或是經濟部相關補助時，都會列入考量，不會給予相關優惠。檢方調查結果顯示，食品業者交付處理的食品污泥，在沒有進行任何處理狀況下，經掮客交給清運業者隨地處置，棄置地點包括彰化縣芳苑鄉、埤頭鄉、溪州鄉等10處農地。除卜蜂公司外，檢方仍在追查其他食品業者是否知情。", "title": "產業廢棄物違法傾倒 恐影響申請租稅優惠或補助"}
{"summarization": "台灣微軟攜手KKBOX宣布啟動全球戰略布局，KKBOX將音樂串流服務移轉至微軟雲端平台Azure、主攻影音串流技術的KKStream將與微軟合作銷售，雙方也將運用AI技術優化音樂創作系統。", "article": "台灣微軟攜手KKBOX宣布啟動全球戰略布局，KKBOX將音樂串流服務移轉至微軟雲端平台Azure、主攻影音串流技術的KKStream將與微軟合作銷售，雙方也將運用AI技術優化音樂創作系統。台灣微軟攜手亞洲媒體科技集團KKBOX Group今天共同宣布啟動全球戰略布局，KKBOX Group旗下KKBOX將音樂串流服務移轉至微軟雲端平台Azure、主攻影音串流技術的KKStream加入微軟全球合作夥伴生態系，將與微軟合作銷售商用影音串流技術解決方案BlendVision，雙方將運用AI技術優化「音樂創作系統」，並預測市場「全新音樂型態」。KKBOX認為，此次合作將是KKBOX Group國際化重要里程碑，雙方合作更將為數位娛樂產業開創更多可能，也看好能讓KKstream擴大能量，放眼全球電視發展OTT的商機。KKBOX集團共同創辦人暨執行長林冠羣表示，KKBOX Group這次與微軟啟動戰略合作，以「音樂上雲、在全球一起銷售BlendVision串流技術解決方案、AI音樂創作」開始合作，相信未來會有更多有趣的計劃產生。台灣微軟總經理孫基康表示，微軟致力於以前端科技推動企業數位轉型，近年積極協助各產業客戶與夥伴AI加雲端優化企業資源部署與營運流程，或透過共同銷售計畫，擴展全球事業版圖。微軟認為，數位娛樂產業正面臨兩個轉型點，「運用科技讓內容更快速更順暢傳遞給用戶、數據驅動創造出更優質或個人化的服務」，而AI將成為這波轉型中最重要的推進力。KKBOX致力於以科技與技術，解決音樂娛樂產業問題，林冠羣表示，目前音樂產業的投資還是比較偏向「人為經驗判斷」，推測這個藝人會不會中、這首歌會不會爆紅？而KKBOX有大量的音樂聆聽數據，可以提供音樂人與產業運用、參考，認為數據有助於產業發展、提供更準確判斷。希望能與台灣微軟先由音樂創作系統共同合作，利用AI提供創作者更多選擇，幫助音樂產業推出更多好作品。KKStream總裁蔡怡仁指出，KKStream推出的商用影音串流技術解決方案BlendVision，將持續加入更多新服務，搶進全球串流市場的商機；台灣微軟合作夥伴暨商務事業群總經理林劍福表示，目前已經預見在亞洲地區有10個潛在客戶；KKBOX Group與微軟更期許運用AI，探討翻轉娛樂市場的全新機會。", "title": "微軟攜手KKBOX 搶攻全球娛樂商機"}
{"summarization": "花蓮縣豐濱鄉日前有民眾食物中毒，造成1死5傷，花蓮縣衛生局人員採樣鑑定，今天確認6人是因為誤食盤古蟾蜍而中毒。", "article": "花蓮縣豐濱鄉日前有民眾食物中毒，造成1死5傷，花蓮縣衛生局人員採樣鑑定，今天確認6人是因為誤食盤古蟾蜍而中毒。衛生局長朱家祥表示，民眾將蟾蜍誤認為青蛙捕捉食用，吃完1至4小時後陸續出現噁心、嘔吐及四肢麻痺等症狀，其中1人送醫後不治，其餘5人經治療已康復出院。朱家祥表示，衛生局派員至患者住處採集檢體，送衛生福利部食品藥物管理署檢驗，物種鑑定結果確認為盤古蟾蜍，並檢出蟾蜍毒色胺（Bufotenine）成分。據附近居民透露，事發當天當事人在家聚餐，有人帶來食材要加菜，本以為是一般常吃的青蛙，便直接料理食用，沒想到會集體食物中毒。朱家祥指出，台灣常見蟾蜍包括盤古蟾蜍及黑眶蟾蜍，蟾蜍毒素屬於一種強心配醣體，具心臟毒性，常存於卵、皮膚及腮腺，誤食會引發心律不整等症狀，呼籲民眾，如果不確認野生食材是否可食，應洽專家學者，勿自行採集食用，以免發生憾事。", "title": "誤食盤古蟾蜍中毒 花蓮1死5傷"}
{"summarization": "陸軍司令部今天公布民國109年度形象桌曆。陸軍表示，形象桌曆有別於過去以戰演訓及裝備為取向，改以模範連隊的基層官兵為主角、We are family為主軸，呈現迷彩身影就是國家穩定與守護力量的意象。", "article": "陸軍司令部今天公布民國109年度形象桌曆。陸軍表示，形象桌曆有別於過去以戰演訓及裝備為取向，改以模範連隊的基層官兵為主角、We are family為主軸，呈現迷彩身影就是國家穩定與守護力量的意象。陸軍司令部發布新聞稿表示，109年度形象桌曆以當選年度國軍、陸軍模範連隊基層官兵為主角，以We are family為主軸。結合陸軍推動的「運動員戰士」概念，強調「士兵」是最精密，也是最複雜的陸軍武器系統。陸軍司令部指出，桌曆的設計理念突破以往的框架，邀請基層連隊發揮創意巧思，提供拍攝構想，共同參與桌曆設計，不僅凸顯陸軍官兵的熱情活力，更透過搭配小幅圖像，忠實記錄各單位年來戮力教育訓練、戰備演訓及災害防救的實況，呈現迷彩身影就是國家穩定與守護力量的意象。至於封面照片，陸軍司令部表示，特別採用年度聯合婚禮的溫馨合照，象徵陸軍大家庭幸福洋溢的暖心氛圍，也呼應We are family的主軸。", "title": "迷彩身影就是力量 陸軍形象桌曆官兵當主角"}
{"summarization": "陸媒報導，陝西省考古研究院今天宣布，已發掘到唐朝太平公主第一任駙馬薛紹的大型墓葬，但墓裡已遭到報復性的破壞。有學者研判，薛紹墓最有可能是遭到唐玄宗李隆基的破壞。", "article": "陸媒報導，陝西省考古研究院今天宣布，已發掘到唐朝太平公主第一任駙馬薛紹的大型墓葬，但墓裡已遭到報復性的破壞。有學者研判，薛紹墓最有可能是遭到唐玄宗李隆基的破壞。綜合陝視新聞陝西省考古研究院17日公布最新發掘成果，在西安市西咸新區空港新城底張街道岩村發掘了一座帶有4個天井和前後磚券墓室的大型唐代墓葬，出土各類文物120餘件（組），主要為彩繪陶俑。出土的完整墓誌顯示，墓主為唐右武衛大將軍兼散騎常侍、駙馬都尉、平陽縣開國子薛紹，也是太平公主的首任駙馬，下葬於神龍二年（706年）正月。據報導，考古人員發現墓裡的磚室、牆壁、棺槨都遭到了破壞。而破壞墓葬的人顯然不是以盜墓為目的，而是出於某種洩憤或者報復的目的。至於是誰因為什麼原因對墓葬進行了破壞，陝西師範大學歷史文化學院教授于賡哲表示，薛紹墓最有可能是唐玄宗李隆基破壞的。他說，李隆基上台掌權後，鬥倒了太平公主，曾經對太平公主一幫人進行反攻倒算，不僅太平公主被逼自殺，她的死黨活著的肯定遭到嚴懲，死去的也有不少人遭到毀墓，例如上官婉兒（唐中宗李顯的昭容，唐隆政變後，被唐玄宗處死）的墓也遭到破壞；在唐朝因為政治鬥爭失敗，家人墳墓遭連累的事情非常多。陝西省考古研究院指出，薛紹於西元661年生，卒於西元689年，得年28歲。他是駙馬都尉、左奉宸衛將軍薛瓘與城陽公主之子。太平公主於永隆二年（西元681年）7月出嫁薛紹，育有2子2女。垂拱四年（西元688年）11月，薛紹被誣與其兄濟州刺史薛顗參與琅琊王李沖謀反而下獄，永昌元年（西元689年）被餓死在河南縣獄中。神龍二年（西元706年）正月，唐中宗為薛紹平反，恢復官爵並令所司以禮改葬，由其長子薛崇胤和次子薛崇簡主持安葬。據唐書記載，薛紹死後，在武則天的安排下，太平公主改嫁給武則天的姪子武攸暨，太平公主再生2子2女。武攸暨於延和元年（公元712年）過世，隔年爆發唐隆政變，太平公主被唐玄宗以謀逆罪名賜死，武攸暨之墓也因此被毀。", "title": "西安發現太平公主首任丈夫墳墓 疑遭唐玄宗破壞"}
{"summarization": "墨西哥政府今天同意將每日基本工資調高20%，這是連續第2波大幅調升，專家擔心對極力控制核心通膨的中央銀行帶來挑戰。", "article": "墨西哥政府今天同意將每日基本工資調高20%，這是連續第2波大幅調升，專家擔心對極力控制核心通膨的中央銀行帶來挑戰。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）表示：「我們繼續在不製造不安定、不製造通膨的情況下，逐步恢復基本工資隨時間流失的價值。這是重要的調漲。」2020年墨西哥每日基本工資將為123.22披索（新台幣196元），北部為185.56披索，調高5%。墨西哥近110萬人領基本工資。2018年12月上任的左派總統羅培茲歐布拉多矢言弭平薪資差距。在墨西哥，有近半人口生活在貧窮之中。今年墨西哥調漲基本工資16%，11月通膨緩解到2.97%，恰恰低於央行目標的3%，但扣除波動因素的核心通膨卻升高到3.65%。", "title": "墨西哥調高基本工資20% 專家擔心通膨"}
{"summarization": "新加坡航空展明年2月舉行，這項亞洲最大規模的航展也是台灣媒體關注焦點。不過，當台媒網上申請記者證填寫出生地等選單時，有別於過去，僅能點選「中國台灣省」。", "article": "新加坡航空展明年2月舉行，這項亞洲最大規模的航展也是台灣媒體關注焦點。不過，當台媒網上申請記者證填寫出生地等選單時，有別於過去，僅能點選「中國台灣省」。新加坡航空展主辦單位Experia Events今天以電子郵件回覆詢問指出，主辨單位了解並發現報名表格所列國家與國籍選單中有誤，將會通知相關單位修正。國際媒體長期報導兩年一度的航空展，今年台灣媒體申請採訪證時，發現網路報名表格多處選單點選名稱只有「中國台灣省」。今年申請填寫「出生國家／地區」、「工作國家／地區」與「媒體所屬國」時，名稱都是「中國台灣省」。另外填寫國籍時，則被歸類到「中國人，台灣人」。新加坡航空展將於2020年2月11日至16日在樟宜展覽中心舉行，是亞洲最大規模航展，2018年有來自50國1062家航太廠商參展，超過10萬名專業人士與會，國防與軍火業者展示最新武器系統，爭取商機。台灣航太業者也關注新加坡航展，2018年時，中山科學研究院、漢翔航空公司及軍方人員曾前往參觀，了解航太與國防工業最新發展與趨勢。", "title": "新加坡航展台媒報名  誤列中國台灣省"}
{"summarization": "苗栗縣警察局苗栗分局今天表示，破獲總統選舉賭盤案件，2名男子涉嫌以某組候選人讓30萬票，招人下注簽賭，檢警經搜索、傳喚拘提，依涉犯賭博罪嫌送辦。", "article": "苗栗縣警察局苗栗分局今天表示，破獲總統選舉賭盤案件，2名男子涉嫌以某組候選人讓30萬票，招人下注簽賭，檢警經搜索、傳喚拘提，依涉犯賭博罪嫌送辦。苗栗警分局指出，12月初接獲總統、副總統選舉賭盤情資，隨即組成專案小組報請苗栗地檢署檢察官指揮偵辦，經日前連續3天密集搜索、傳喚、拘提，查獲謝姓、張姓男子涉嫌招人簽賭，以某組總統候選人讓票30萬張下注，賭金再上繳南部組頭。警方查扣手機3支、現金新台幣1萬500元，依涉犯刑法賭博罪嫌將謝、張2男移送苗栗地檢署偵辦，經檢察官分別諭知以5萬元、2萬元交保候傳。苗栗地檢署表示，選戰倒數階段，為避免不法份子以設定賠率方式影響選舉公平、公正，檢警將持續追查有無其他可能涉嫌共犯，並積極掃蕩選舉地下賭盤，並呼籲民眾切勿參與相關賭盤簽注。", "title": "苗栗檢警掃蕩總統選舉賭盤 2男招人簽賭送辦"}
{"summarization": "茶及飲料作物農產加值打樣中心今天在茶業改良場凍頂工作站啟用，可供農民利用開發與測試茶葉、咖啡等飲料產品，待研究出一套最佳加工製程後，農民再轉移到代工廠量產。", "article": "茶及飲料作物農產加值打樣中心今天在茶業改良場凍頂工作站啟用，可供農民利用開發與測試茶葉、咖啡等飲料產品，待研究出一套最佳加工製程後，農民再轉移到代工廠量產。行政院農業委員會茶業改良場「茶及飲料作物農產加值打樣中心」今天在凍頂工作站揭牌啟用，提供農民完整試製打樣場域及諮詢輔導服務，且即日起1年內到打樣中心申請服務不收任何費用，農委會副主委陳添壽、南投縣長林明溱等人也出席開幕典禮。陳添壽表示，茶葉是台灣最具代表性農特產品之一，南投縣更是重要產區，但隨著世代變遷，茶產業歷經許多產製技術變革，多元產品也推陳出新，茶改場是國內專責茶業研發及推廣試驗機構，近年也將飲料作物如咖啡、草本茶、薄荷、仙草、杭菊等納入研究範圍。他進一步指出，新設立的打樣中心將提供茶、飲料作物試製打樣，包括技術諮詢、指導及打樣設施或器具運用，並輔導連結產銷履歷、有機友善政策，以利開發新產品，尤其許多青農、茶農後代及民眾紛紛投入茶及飲料作物產業，開發新型態加工產品也需投入較多資料及機械設備，打樣中心則能示範與輔導加工產製。林明溱也提到，青農投入農產加工創業需資金，縣府推出南投縣青年創業貸款及中小企業融資一般貸款，青年創業貸款最高新台幣100萬元，且享有利息補貼，中小企業貸款最高200萬元，期限最長5年，有需求且符合資格者歡迎洽詢縣府財政處。", "title": "農產打樣中心啟用 助加工開發茶及飲料新產品"}
{"summarization": "繼打造全台首座綠能養豬場後，台糖指出，將以相同概念，改建旗下16座養豬場，預計耗資新台幣107億元，也是十多年來最大投資案，將分兩期執行，預估民國110年完工。", "article": "繼打造全台首座綠能養豬場後，台糖指出，將以相同概念，改建旗下16座養豬場，預計耗資新台幣107億元，也是十多年來最大投資案，將分兩期執行，預估民國110年完工。台糖近年積極推動循環經濟，投資約6.8億元打造全台首座綠能養豬場「東海豐農業循環園區」，是兼顧畜牧生產及環境永續雙贏的綠能豬場。不僅東海豐園區，台糖董事長陳昭義今天透過新聞稿表示，台糖將改建旗下16座養豬場，計畫將耗資107億元，將分兩期執行，預估110年完工。他說，改建計畫總投資金額約為台糖資本額的1/5，也是十多年來最大投資案，預期工程啟動後將帶動台灣營造業一波強大內需。台糖指出，改建後養豬場將是「密閉式負壓水簾畜舍」，沼渣、沼液經處理後轉化為有機肥回歸農田，畜舍屋頂建置太陽能板，導入沼氣發電系統等綠能設施，讓養豬場不再是鄰避設施，更會努力達到零污染、零廢棄及零事故的經營目標。另一方面，若各個機關辦理超過100億元以上的重大公共建設，且機關首長認為有需求，會由廉政署協助成立廉政平台。為了養豬場改建案，台糖也成立「農業循環豬場改建計畫廉政平台」，將由台糖、公部門及國際性非政府組織等單位跨域合作，共同監督工程品質、提升資訊透明度，以公開公正公平為原則，期盼改建工程如期如質完成。台糖表示，會將改建案的相關資訊揭露於平台專區，包含工程計畫、標案開決標以及工程進度等。", "title": "台糖砸百億元  打造農業循環豬場顧環保"}
{"summarization": "位於日本廣島市南區的舊日本陸軍服裝分廠4棟建築物歷經原爆，因年久失修易生危險，廣島縣政府有意拆除其中2棟，不過，民眾連署陳情盼保留，讓縣府決定公開徵集民眾意見。", "article": "位於日本廣島市南區的舊日本陸軍服裝分廠4棟建築物歷經原爆，因年久失修易生危險，廣島縣政府有意拆除其中2棟，不過，民眾連署陳情盼保留，讓縣府決定公開徵集民眾意見。日本共同社報導，廣島縣政府是在本月4日的縣議會總務委員會上，表達有意拆除2棟建築物，然後補強另一棟建築物的牆面與改建屋頂加以保存。日本廣島HOME電視台報導，但當地民間團體希望廣島縣政府不要拆除，能全數保留。舊日本陸軍服裝分廠共有4棟建築物，過去主要用來製造軍服等，歷經二次大戰原子彈爆炸保存至今，廣島縣政府擁有其中3棟建築物，目前有意拆除2棟、保留一棟；中央政府擁有另外一棟。廣島市民團體得知縣府有意拆除訊息後，在網路上募集約1萬2000人連署要求保留建築物，並向廣島縣政府提出連署書；另外遭受原爆相關團體等，也向廣島縣政府提出陳情書，希望保留所有建築物向後世傳達原爆真相。服裝分廠所在地是廣島縣議會議長中本隆志的選區，他認為對於拆除2棟建築物的方案，必須積極且廣泛地進行討論。新廣島電視台報導，廣島縣政府從今天開始為期一個月，透過網路及郵寄等方式蒐集縣民意見。舊日本陸軍服裝分廠因為建築物老舊化，如果遇到地震有倒塌危險，讓廣島縣政府有意保存其中一棟，拆除另外2棟。廣島縣政府將參考民眾意見後，明年2月前決定最後處理方式。", "title": "日廣島縣擬拆除原爆受災建築 民眾連署盼保存"}
{"summarization": "2020年總統大選剩下不到一個月，台灣綜合研究院創辦人劉泰英今天指出，三陣營都未提出影子內閣，讓選民無法確認未來政府如何落實政見。", "article": "2020年總統大選剩下不到一個月，台灣綜合研究院創辦人劉泰英今天指出，三陣營都未提出影子內閣，讓選民無法確認未來政府如何落實政見。劉泰英今天出席台綜院「2020年台灣及主要國家經濟展望」研討會前受訪表示，總統選舉並不單單只是選出總統與副總統，更重要的是選出執政團隊，如果候選人當選後才開始到處找執政團隊，對於選民的損害很大。劉泰英指出，從前總統陳水扁開始，歷任總統任內的行政院長更替速度很快，甚至一年就換人，如此一來政策難以延續。劉泰英強調，雖然台灣是總統制，但是總統候選人一定要仿效國外，設置影子內閣，讓選民知道你要用那些人、政見與政策未來是由誰執行。劉泰英以前總統李登輝任內的南向政策為例，強調當初自己就是執行政策的人。他強調政見不該淪為選舉支票，選完就忘了。近期遠東航空停飛，外界將矛頭指向董事長張綱維。劉泰英表示，張綱維是他的朋友，但當初張綱維出面接手面臨財政危機的遠航時，就認為以張綱維的財力，要扛下遠航是非常辛苦的工作。劉泰英感嘆，張綱維沒有好的團隊協助，加上資金出了問題，遠航才演變成今天的局面。", "title": "總統大選倒數 劉泰英：應提影子內閣說服選民"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署今天公布，國內新增1例麻疹病例，為北部20餘歲護理人員，是日前境外移入個案就醫的接觸者，此群聚案已累計3名個案，疾管署評估，疫情應可控制。", "article": "衛生福利部疾病管制署今天公布，國內新增1例麻疹病例，為北部20餘歲護理人員，是日前境外移入個案就醫的接觸者，此群聚案已累計3名個案，疾管署評估，疫情應可控制。疾管署下午公布，一名北部20多歲女性，12月7日至9日間因發燒、出疹等情形，主動向醫院通報並由院方安排收治負壓隔離病房，經檢驗於12月12日確診，已於12月14日出院。此個案為12月3日公布的泰國境外移入指標個案確診前，在醫院急診就醫時接觸的護理人員，研判為同起群聚事件，本起群聚截至目前共計3人確診。疾管署副署長羅一鈞表示，針對此起群聚，衛生單位已掌握相關接觸者共623人，最後監測截止日為12月27日。這家醫院已開設特別門診協助具風險的院內人員進行MMR疫苗接種，評估疫情可受控制。由於此個案在可傳染期12月6日凌晨0時至2時間曾出入新北市新店區中正路霸味薑母鴨，疾管署提醒，民眾如曾於前述時段出入該場所，請自主健康管理18天（自最後接觸日起算），一旦出現疑似症狀，請戴口罩儘速就醫並告知接觸史。台灣今年累計136例麻疹病例，其中82例為國內感染（59例為接觸者），54例為境外移入病例（46例為本國籍民眾），感染國家以越南18例、泰國14例及菲律賓7例為多；出國目的以旅遊29例最多，其次為商務及探親。疾管署防疫醫師林詠青提醒，民眾非必要應減少前往醫療院所等人潮密集場所，病患及病患家屬進出醫院或人潮密集的公共場所時，應注意咳嗽禮節及手部衛生如勤洗手，以降低病毒傳播風險。", "title": "護理師接觸病患染麻疹 醫院群聚再添案例"}
{"summarization": "為確保日本船隻在中東海域航行安全，日本政府有意單獨派遣自衛隊前往，這項方案已獲得執政聯盟的自民黨與公明黨同意，待23日內閣會議會通過，可望展開原則上為期一年的任務。", "article": "為確保日本船隻在中東海域航行安全，日本政府有意單獨派遣自衛隊前往，這項方案已獲得執政聯盟的自民黨與公明黨同意，待23日內閣會議會通過，可望展開原則上為期一年的任務。日本經濟新聞報導，公明黨今天舉行外交安全保障調查會，同意有關派遣自衛隊到中東海域的政府方案，自民黨也在總務會上同意此案。在執政2黨都同意的情況下，日本政府原則上將在23日的內閣會議上正式通過此案，派遣護衛艦及反潛機以「調查及研究」目的負責情報蒐集。派遣自衛隊前往中東海域原則上為期一年，如果需要延長派遣時間，必須經過內閣會議同意並向國會進行報告。這次的派遣任務待下週內閣會議正式通過後，將由防衛大臣河野太郎基於派遣準備命令，要求派遣部隊著手進行訓練，並加緊做好相關準備。有關派遣目的，方案中明記「確保日本相關船舶航行安全非常重要」，活動範圍包括阿曼灣、阿拉伯海北側及曼德海峽東側的亞丁灣3海域公海。日本政府將派遣一艘可搭載直升機的護衛艦，反潛機則派遣負責索馬利亞海域亞丁灣海盜任務的P-3C。", "title": "日執政聯盟同意 自衛隊可望赴中東海域"}
{"summarization": "今年幼童、老年人接種流感疫苗很踴躍，疾管署副署長羅一鈞說，疫苗供貨18日後就穩定，且流感到明年春節才達高峰，不用搶在這幾天擠打，在12月底前打到疫苗，保護力就足夠。", "article": "今年幼童、老年人接種流感疫苗很踴躍，疾管署副署長羅一鈞說，疫苗供貨18日後就穩定，且流感到明年春節才達高峰，不用搶在這幾天擠打，在12月底前打到疫苗，保護力就足夠。今年公費流感疫苗受全球供貨吃緊影響，採分批接種，首波11月15日為學生和醫事人員；第二階段則是12月8日開打，對象為學齡前幼童和老年人。疾管署副署長羅一鈞今天表示，從公費流感疫苗接種開打至12月15日，全國接種數達208萬劑，比去年同期增加18%。其中學齡前兒童跟老年人的接種明顯比去年提升，統計資料顯示，從12月8日至15日，幼兒接種數達22.5萬，去年同期為12.2萬，增加84%；65歲以上則是接種64萬，去年同期為47.4萬，也增加35%，接種狀況高於預期。疾管署觀察也發現，近日的每日接種量稍有降低，從本來的每日27萬降到13日的17萬，顯示搶打風潮有減緩。校園接種部分，全國已有66%校園已完成。羅一鈞表示，18日及20日會提前配送59.5萬劑公費流感疫苗，供各縣市政府衛生局彈性調度；另約149萬劑疫苗也將提前在12月底前陸續配送，其餘疫苗將於明年1月3日前全數配送完畢。日前爆出公費流感疫苗搶打潮，羅一鈞說，因疫苗分批供貨，18日後供貨就穩定，且流感疫情到明年春節才會達到高峰，建議民眾不用搶著這幾天擠打，長者和幼兒只要在月底前打到疫苗，就有充足保護力。幼兒和長者是感染流感併發重症的高危險群，羅一鈞表示，目前流行的病毒為A型的H1N1，殺傷力確實比B型流感強，在成年人容易引起嚴重肺炎，在小朋友容易出現腦炎。最好的預防方式就是接種疫苗，勤洗手、戴口罩，做好預防措施。羅一鈞說，如果出現類流感症狀，可依醫師評估使用抗病毒藥物，且在家休息，不要上班或上課，以免傳染給他人；若感染後意識不清，有重症的徵兆，要盡快到大醫院就醫。", "title": "流感疫苗免搶打 疾管署：月底前打到就有保護力"}
{"summarization": "雙鴻今天舉行法說會，董事長林育申表示，看好明年5G手機帶動導熱管及均溫板的需求，加上伺服器、筆電及顯示卡等均有成長，明年營收年增估逾2成，獲利動能更強。", "article": "雙鴻今天舉行法說會，董事長林育申表示，看好明年5G手機帶動導熱管及均溫板的需求，加上伺服器、筆電及顯示卡等均有成長，明年營收年增估逾2成，獲利動能更強。手機散熱需求爆發帶動散熱產業今年成為當紅炸子雞，散熱廠今年幾乎每場法說會都是爆滿，雙鴻今天的法說會現場擠滿人潮，不少法人更是整場站著參與。雙鴻今年前11月營收93.31億元，年增33.28%，前3季EPS為9.19元，直逼一個股本，尤其第3季表現亮眼，12月隨著多家手機廠推出新機，雙鴻預期12月營收將再創新高。展望明年，林育申表示，迎接2020年從雲端、人工智慧（AI）到資料中心（Data center）都準備好，今年是5G元年，根據Intel最新預估2020年全球5G手機銷售為3億支，預計明年對導熱管及均溫板會有龐大需求，雙鴻2020年營收再創20%以上年成長是最起碼的，獲利則可望隨著產品組合及規模經濟效應有更好的表現，但他也強調，競爭是動態的，也必須保守預估。整體看來，林育申表示，明年第1季預估將與第4季相當，上半年將維持淡季不淡，傳統旺季高峰仍將落在下半年。除了手機散熱外，筆記型電腦（NB）與顯示卡（VGA）都會成長，其中NB有新客戶將加入，預計可以推動NB成長2成左右。伺服器真正爆發年會落在後年。他指出，明年伺服器成長還是不錯，不過考量5G基礎建置到一定程度加上Intel新世代晶片出現，預計真正爆發點在後年。針對市場擔憂競爭對手將大擴產，是否引發產業供過於求疑慮，林育申指出「不Care」，同業計劃是分7年投資，明年上半年先看實際供給及客戶需求再進一步評估是否再擴產，預計明年上半年前不至於供過於求。林育申指出，明年中階的5G手機出現，會採用薄型熱管，薄型熱管月產能會從目前的2000萬支擴增至5000萬支。明年重點將鎖定手機均溫板（VC），目前月產能已達1000萬片，是否進一步擴產需待第2季再確認。至於晶片微縮製程會減少熱，隨著奈米製程的精進，散熱需求是否會降低，林育申對此表示，2012年奈米製程一直往前推進，台積電確實很強，但回頭來看大數據的需求更快，傳輸數據需求更大，看起來這幾年的演進過程並沒有因奈米技術進步，功耗數下降，反而持續增加，傳輸數據已不可同日而語，對散熱廠而言還蠻樂觀，但對產業而言，伺服器花在散熱的錢將越來越多，他並不太擔心這問題。", "title": "雙鴻看好5G手機需求 明年營收年增估逾2成"}
{"summarization": "中國發改委今天表示，生豬生產正在逐步恢復，預計全年CPI漲幅可在3%範圍內。此外，由於今年物價走勢對明年帶來價格滯後影響，加上春節，明年初CPI漲幅可能再攀高。", "article": "中國發改委今天表示，生豬生產正在逐步恢復，預計全年CPI漲幅可在3%範圍內。此外，由於今年物價走勢對明年帶來價格滯後影響，加上春節，明年初CPI漲幅可能再攀高。由於非洲豬瘟造成的豬肉供需不足，中國民生物價一年來受飆高的豬價帶領，一路走高。中國國家統計局10日公布，11月消費者物價指數（CPI）年增高達4.5%，創2012年1月以來新高。中國國家發展和改革委員會發言人孟瑋今天在記者會上表示，當前中國工農業產品供應充裕，生豬生產正逐步恢復，預計全年CPI漲幅在3%左右的預期目標範圍內。孟瑋說，近期監測數據顯示，豬肉價格在高點後下降，趨於穩定，生豬生產正在逐步恢復，考慮到今年物價走勢對明年的影響，加上春節因素，明年初CPI漲幅可能較高。自非洲豬瘟爆發以來，面對疫情與撲殺豬隻造成的豬價飆高，中國官方持續對外喊話「可控」、「穩定」。孟瑋今天也稱，總體上看，中國物價保持平穩運行具備堅實基礎。她說，接下來要增加豬肉進口，擴大牛肉等肉類進口，在增加生豬生產方面進一步加大中央預算內資金對有關項目的支持，未來將視情況增加中央冷凍豬肉儲備的投放力度。此外，中國發改委今天也公布，11月審批核准固定資產投資項目8個，總投資人民幣71億元（約新台幣305億元），主要在能源領域。孟瑋說，今後一段時間，還會有一批新能源、新型石化和電子資訊等領域的外資大項目陸續落地。孟瑋表示，明年還將再次修訂外資准入負面清單，在更多領域允許外商獨資經營，清單之外不能設限，保障外資企業國民待遇，進一步擴大對外開放。", "title": "中國官方：全年CPI漲3% 2020年初續漲"}
{"summarization": "鑑於文化內容專案資金籌措不易，群眾集資公司「貝殼放大」宣布成立「天使放大」，以投資型集資對文化類專案挹注資源，盼作「領頭人」為文化內容產業注入新血。", "article": "鑑於文化內容專案資金籌措不易，群眾集資公司「貝殼放大」宣布成立「天使放大」，以投資型集資對文化類專案挹注資源，盼作「領頭人」為文化內容產業注入新血。群眾募集顧問公司貝殼放大今天舉辦5週年記者會，宣告明年將啟動的新計畫，包括文化內容策進院院長胡晴舫、遠流出版創辦人王榮文等人都到場出席。貝殼放大成立至今，完成台灣海內外超過250件集資計畫，其中46件創造千萬集資金額，累積參與人次也超過50萬人，募集的總金額逾新台幣15億元。貝殼放大創辦人暨執行長林大涵，公布接下來的6大項目標，包括「BACKTAIL數據趨勢工具」、「日韓國際合作」、「透明化計畫」、「貝殼好室實體店面」以及「前貝計畫」。林大涵也宣布將跨足投資型集資，成立子公司「天使放大」，會鎖定文化內容產業，為資金尚未到位的文創內容專案爭取更多、更好的機會，如藝術片或是紀錄片，此類過去總被視為投資報酬不成正比的作品類型。「天使放大」主要以「收益回報型融資」（Revenue-Based Funding）形式進行，與借款、股權投資的方式不同，獲益會是標的營收的一部分，比例也會根據投資標的的性質而定。林大涵說，「天使放大」會作為「領頭人」對文化內容作品投資，也就是第一個投資者，「像是網路節目也許沒有很大，我們去投資就夠了（資金缺口100萬至300萬的專案）；但如果今天規模比較大，就不會只有我們」，若所需的投資金額較為龐大（超過300萬），就會結合群募的模式，找其他的投資人共同加入。「天使放大」目前也正與文策院申請第一筆基金。林大涵分析，他認為這類的投資模式，較傳統的投資方法更安全也更快速，「2017年矽谷開始用這個方式在做，如果已經被驗證了2到3年，成效也還不錯，那我覺得在台灣可以變成文化內容投資的主流」。「天使放大」首波合作對象已確定，包含無光晚餐的背後團隊「驚喜製造」、「植劇場II」以及「魔法阿嬤II」，另外也有新創遊戲團隊「Team9」的首發解謎型電玩作品「文字遊戲」。", "title": "貝殼放大跨足投資型集資 鎖定文化內容產業"}
{"summarization": "鹽寮反核自救會總幹事楊木火不滿以核養綠公投發起人黃士修「重啟核四」公投案理由書中，指他是民進黨顧問並指他散布多年謠言，提起誹謗自訴。台北地院今天判黃士修無罪。", "article": "鹽寮反核自救會總幹事楊木火不滿以核養綠公投發起人黃士修「重啟核四」公投案理由書中，指他是民進黨顧問並指他散布多年謠言，提起誹謗自訴。台北地院今天判黃士修無罪。中選會3月19日表示」公投案理由書中提到，核四儀控設備的零件備品問題，經濟部以政治考量，「採用民進黨顧問楊木火散布多年的謠言」。楊木火與律師詹順貴等人到台北地院對黃士修提出誹謗自訴。楊木火指控，以黃士修的神通廣大，當然知道他不是民進黨的顧問，但黃士修竟然將這種不實的誤導放進理由書中；他長年關切追蹤核四問題，無非是確保北台灣免於核災恐懼，黃士修誣指他散布多年謠言，卻未具體指出他究竟散布了哪些不實謠言、證據何在。台北地方法院今天宣判，判黃士修無罪，全案還可上訴。", "title": "反核者提自訴誹謗 北院判黃士修無罪"}
{"summarization": "屏東科技大學動物科學與畜產系教授沈朋志率領學生團隊，利用新興生殖科技「紡綞體轉置（Spindle Transfer, ST）技術」，成功誕生世界首例ST牛寶寶。", "article": "屏東科技大學動物科學與畜產系教授沈朋志率領學生團隊，利用新興生殖科技「紡綞體轉置（Spindle Transfer, ST）技術」，成功誕生世界首例ST牛寶寶。荷蘭牛是產乳量最高的牛種，但屬於溫帶地區的荷蘭牛到了台灣卻因為天氣太熱，產乳量比溫帶地區減少一半，沈朋志率領博士班學生團隊，利用新興生殖科技「紡綞體轉置（Spindle Transfer，ST）技術」，成功誕生4隻黃牛與荷蘭牛細胞轉置的ST牛，第1隻已4歲。沈朋志表示，紡綞體轉置技術是將不耐熱的荷蘭牛卵母細胞中的細胞核轉置到耐熱型台灣黃牛卵母細胞質中，再將這個轉置細胞卵子與荷蘭牛精子進行人工授精後植入荷蘭牛母牛的子宮受孕，這個實驗從2015年開始，2016年產下1隻紡綞體轉置牛寶寶（簡稱ST牛），2017年產下2隻，存活1隻，今年產下2隻。沈朋志表示，存活的ST牛不僅是台灣第一個成功案例，也是世界首例，接下來，是要讓ST牛公母牛交配繁殖，如果能夠成功受孕，就能泌乳。沈朋志表示，台灣黃牛已存在台灣近400年，具有極佳耐熱能力，主要用途為役用；而荷蘭牛為溫帶牛，不耐熱卻是目前全世界牛的品種中乳產量最高的；ST牛特色在於牛隻的外觀看似為荷蘭牛的形體，但是牠的細胞質來源都是來自台灣黃牛，藉由細胞質來改善細胞核抗熱能力的特質。沈朋志說，過去以雜交、配種方式篩選能夠適應環境的家畜品種，至少需要15年時間，而ST技術可以更快且成功率更高的孕育出抗逆境家畜品種，讓台灣培育出適合身處亞熱帶氣候的台灣抗熱型乳牛。沈朋志說，ST技術已成功運用在人類身上，為卵子老化的不孕症提供解方，也曾運用在小白鼠改善繁殖能力的實驗，2隻屏科大的ST牛寶寶，是第一個以大型動物為實驗對象，並成功產出下一代的案例。校長戴昌賢表示，為了因應氣候變遷，還有防止牛隻受到熱緊迫的影響，紡綞體轉置技術的開發，是非常重大的突破，希望未來能把此技術發揚光大，也為台灣帶來巨大的貢獻。", "title": "世界首例ST牛在台誕生 新科技讓荷蘭牛具台灣黃牛抗熱性"}
{"summarization": "樂天桃猿隊首任總教練由曾豪駒接下，曾豪駒在球隊先後16年，球團看重他的人格特質，希望帶給球隊安定感，曾豪駒透露因球員間情感留下，也會將從洪一中身上學到的教練哲學延續。", "article": "樂天桃猿隊首任總教練由曾豪駒接下，曾豪駒在球隊先後16年，球團看重他的人格特質，希望帶給球隊安定感，曾豪駒透露因球員間情感留下，也會將從洪一中身上學到的教練哲學延續。樂天株式會社接手中職Lamigo桃猿隊，今天舉行記者會，確定新球隊隊名為「Rakuten Monkeys 樂天桃猿」，由原打擊教練曾豪駒接任總教練，為「樂天桃猿」元年揭開序幕。領隊劉玠廷表示，原總教練洪一中離隊、赴富邦悍將隊任總教練，事發突然，但是第一時間就跟樂天推薦曾豪駒，曾豪駒先後在La News熊隊、Lamigo桃猿隊經歷10年球員生涯、6年教練生涯，「跟在洪一中身邊學到很多東西，也是我們總教練的唯一人選」。劉玠廷表示，曾豪駒的個性沉穩，16年間的歷練，對球隊的球員們都很了解，「我們選擇他是著眼他的人格特質，希望可以起安定軍心的作用」；劉玠廷也提到，樂天原先希望新球季所有教練團留任，但是計畫趕不上變化，「我們提前啟動了換血計畫，新的教練團相信也會有新的作為」。對於離開的教練團，劉玠廷表示，大家都共識超過10年，「對他們有很多的感謝，大家都還是很好的朋友，也祝福他們，至於留下來的教練團，很感謝他們在球隊慌亂交接之際，選擇留在球隊」。曾豪駒笑說，其實到昨天才正式確定要接下桃猿隊總教練，先前傳出悍將隊開出大手筆合約挖角，他表示都是傳聞，「球隊栽培我這麼多年，最後考量還是跟球員們的情感，讓我想要留下來」。新球季換了身分，接下來在職棒賽季碰上洪一中帶領的富邦悍將隊，曾豪駒表示，對洪一中充滿感謝，「謝謝他10多年來的照顧，我在他身邊學到很多教練哲學，洪總也跟我說，大家一起加油」。", "title": "曾豪駒接桃猿教頭穩軍心 感謝洪總傳授教練哲學"}
{"summarization": "創世基金會將在彰化與南投辦理「寒士吃飽30尾牙」活動，合計席開100桌，但目前經費還缺一半，基金會今天盼社會多幫忙。", "article": "創世基金會將在彰化與南投辦理「寒士吃飽30尾牙」活動，合計席開100桌，但目前經費還缺一半，基金會今天盼社會多幫忙。創世、華山、人安基金會策略聯盟辦理「寒士吃飽30尾牙」，民國109年1月19日在全台16處同步舉辦，彰化與南投場預計席開100桌，將邀植物人家屬、街友、獨居長輩、清寒學子等弱勢家庭在農曆年前享受一頓暖心尾牙宴，並發放應急紅包。因善心人士捐助年菜，創世基金會草屯分院今天與內政部役政署替代役男，前往南投縣名間鄉服務個案阿旺（化名）家中送上年菜餐食與春聯，並協助家屬整理環境，讓阿旺一家提早感受農曆春節氣氛，服務的替代役男也包括藝人KID，眾人希望各界認助寒士尾牙。創世表示，阿旺因中風呈植物人狀態，妻子每天奔波工作和家庭間，像陀螺轉不停，非常辛苦，而年關將近，年終大掃除和張羅團圓飯更是加重負擔，所幸今天有積極推動役男參與公益服務的役政署協助大掃除，讓長期照顧阿旺的妻子稍微喘息，也替她加油打氣。創世指出，近年社福募集狀況不好，尾牙活動募集狀況也不佳，彰化與南投場預計席開100桌，但目前只募得一半經費，因此希望社會大眾多幫忙，支持1桌10人份餐食新台幣5000元、應急紅包1人500元，歡迎企業與民眾撥專線049-2551119尾牙小組洽詢。", "title": "創世基金會請彰投弱勢吃尾牙 經費缺一半待助"}
{"summarization": "勞動部今天舉行最後一場完善爭議行為工作坊，桃園市空服員職業工會今天說，過去幾場工作坊都聚焦限縮罷工權行使，批評勞動部有偏向資方嫌疑，同時呼籲勞動部檢討勞動三法。", "article": "勞動部今天舉行最後一場完善爭議行為工作坊，桃園市空服員職業工會今天說，過去幾場工作坊都聚焦限縮罷工權行使，批評勞動部有偏向資方嫌疑，同時呼籲勞動部檢討勞動三法。台灣航空業近年屢發生罷工事件，勞動部為了完善爭議行為，10月起陸續召開工作坊座談討論相關議題，今天將舉行最後一場，主題聚焦當勞工罷工時，雇主的反制行為與不當勞動行為等相關議題。受邀參加工作坊的桃園市空服員職業工會今天會前在勞動部召開「爭議行為已完備，請政府規範無預警停業」記者會。工會指出，勞動部雖表示完善爭議行為工作坊系列座談會不預設立場，但截至目前為止，3場會議都集中討論如何限縮工會罷工權行使，包含設立罷工預告、罷工授權期、強制仲裁、限縮罷工糾察線設置權等，討論比例嚴重失衡，甚至有偏向資方之嫌。工會表示，遠東航空公司無預警停飛，嚴重影響旅客權益，但從復興航空無預警停業到遠東停飛，政府都沒有對此檢討，卻是檢討能促進勞動條件提升的爭議行為。工會呼籲，勞動部應先檢討無預警停飛的違法雇主，保障消費者權益，並全面檢討包含工會法、勞資爭議處理法及團體協約法等勞動三法，讓勞資協商發揮更大效果。勞動部回應，工作坊座談議題包括雇主對於罷工所為行為是否構成不當勞動行為等各項議題，會議中也都充分聽取各方意見，後續將依社會各界共識凝聚情形，作為法令修正方案及措施的評估。勞動部也提到，為了確保遠航等相關企業員工權益不受影響，已於第一時間啟動勞檢及預警查訪遠航等相關企業，後續也將與地方政府共同合作，避免任何無預警大量解僱員工情形。", "title": "空服工會批勞動部座談偏袒資方 籲修勞動三法"}
{"summarization": "香港壹傳媒創辦人黎智英與香港導演歐文傑成立短片網路平台「一丁目」，集結多部香港短片，也邀4名台灣新銳導演拍攝「2020總統大選」系列短片，反映港台社會現狀。", "article": "香港壹傳媒創辦人黎智英與香港導演歐文傑成立短片網路平台「一丁目」，集結多部香港短片，也邀4名台灣新銳導演拍攝「2020總統大選」系列短片，反映港台社會現狀。「一丁目」創辦人黎智英與總監歐文傑今天在台北舉辦放映會，放映「2020總統大選」系列短片「田中的紅旗幟」、「黑與白」、「鎧戶之家」、「吉日出遊」，以及香港短片「何去何從」，並率影片導演在映前舉行記者會，立委參選人林昶佐、高嘉瑜，以及「學姐」黃瀞瑩等人也受邀與會。黎智英在會上表示，他看見網路平台YouTube培育出一批年輕、有創意，對電影有著強烈執著的創作者，以低成本影片展現創意。他認為，「這是以後很大的市場，與一種新的革命性作法。」黎智英也說，希望「一丁目」的影片「呈現香港人在今年抗爭過程的感受與生活，並在台灣用影片感動台灣人，讓台灣觀眾更知道他們是台灣人，更要愛台灣的民主與獨立。」在黑與白」的導演施文翰表示，他不選擇藍與綠等顏色，而是透過黑與白凸顯台灣政治中的矛盾、衝突。「吉日出遊」導演蔡恕爾則以一名小男孩為主角，他透露，選角過程面談40、50名國小學童，發現他們言談中的政治語言，深受家人影響，凸顯國家政治如何影響家庭，進而深深影響個人。香港短片改編重現香港的元朗事件，他說，拍攝現場多人仍對拍攝內容有反應，「包括警察也會過來關切」。他認為，可見香港社會大眾仍對身邊發生的事情很敏感。林昶佐指出，創作者的獨特天賦就是感動大眾，「我們想觸動你的心、你身上每一個細胞」，藉由作品的感動，讓觀眾、聽眾也體會創作者所感受的土地脈動。高嘉瑜表示，這系列短片給予大家想像空間，她強調：「很多人以為民主就像呼吸般自然，但經過香港的事件後，才了解民主得來不易，並可能稍縱即逝。」黃瀞瑩則說，年輕世代習慣用手機觀看影片，對影像的感受多過文字。她認為「一丁目」勇於透過影像觸及敏感題材，也能讓年輕世代透過觀看影片沉澱、反思重要議題。「一丁目」的「2020總統大選」系列短片，將於19日上線。", "title": "黎智英創辦短片平台一丁目 反映港台社會現狀"}
{"summarization": "新竹縣沒有設立公立殯儀館，縣民、鎮民只能到臨近的新竹市殯儀館辦喪儀，且需支付較高費用。縣府今天表示，新竹縣首座公立殯儀館已落成，將在19日舉行啟用儀式。", "article": "新竹縣沒有設立公立殯儀館，縣民、鎮民只能到臨近的新竹市殯儀館辦喪儀，且需支付較高費用。縣府今天表示，新竹縣首座公立殯儀館已落成，將在19日舉行啟用儀式。新竹縣政府民政處表示，人口結構邁入老化階段，對於殯儀館需求日增，過去，竹縣未有設立公立殯儀館，民眾只能到竹市殯儀館，或者封路搭棚辦喪儀，影響交通安全。現在設立竹東鎮生命禮儀館，能減少家屬舟車勞頓之苦。竹東鎮公所表示，竹東鎮生命禮儀館為竹縣首座公立殯儀館，整合現有第四公墓園區、火葬場、土葬區、以及納骨塔等設施，新建部分，主體為地上3層、地下2層的主體建築物，為藍白自然色彩建築。竹東鎮公所指出，竹東鎮生命禮儀館去年落成後，後續申請建物使用執照及其他相關許可證，並進行內部裝潢，在空間規劃上設有大、小禮廳、靈堂、家屬休息室、宗教祭拜堂、停車空間、悲傷輔導室、家屬休息室等設施。竹東鎮公所表示，鎮公所也將輔導竹東鎮沿河街生命禮儀相關業者，將場區移到此新的生命園區內。另外，在竹東鎮民及低收入戶等家庭，也將訂定相關優惠等，照顧弱勢。民政處指出，未來，也規劃在竹北市、新豐鄉、湖口鄉地區，設立一座生命禮儀園區，以提供民眾完善生命歷程。", "title": "新竹縣首座公立殯儀館19日啟用"}
{"summarization": "台灣旅美籃球小將林庭謙，今天再次獲選為NCAA東北聯盟單週最佳新秀，這也是他連2週拿下這項殊榮，而本季至今6次最佳新秀，他與隊友普萊德（Charles Pride）就聯手包辦4次。", "article": "台灣旅美籃球小將林庭謙，今天再次獲選為NCAA東北聯盟單週最佳新秀，這也是他連2週拿下這項殊榮，而本季至今6次最佳新秀，他與隊友普萊德（Charles Pride）就聯手包辦4次。今年加入全美大學體育聯盟（NCAA）的布萊恩大學（Bryant University）的林庭謙，上週客場出戰福坦莫大學（Fordham University），先發上陣的他維持高效表現，全場三分球6投3中，攻下並列全場最高的15分，率隊以69比61擊敗對手，並拉出3連勝。布萊恩大學本季戰績7勝4負，在聯盟11校中排名第一，而林庭謙在開季前7場比賽，場均僅有6.7分，近來他逐漸擺脫開季低迷表現，近4場出賽場均得分攀升至12.5分，且進入12月開始，近3戰可拿下13.7分。在NCAA東北聯盟公布的新聞稿中，除提到林庭謙全能數據外，也點出他在上週客場出賽，開賽就演出助攻妙傳，接著再自己上籃得分，比賽僅開打短短不到3分鐘，就幫助球隊取得9分領先。林庭謙自金華國中畢業後，即赴美唸書打球，他的父親也是高中籃球聯賽（HBL）能仁家商冠軍教頭林正明。林庭謙高中就已在美國嶄露頭角，就連美國著名運動網站ESPN都點名，林庭謙有機會成為下一個林書豪。", "title": "擺脫開季慢熱 林庭謙連2週獲NCAA最佳新秀"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天表示，在政治矛盾紛爭激烈的當前，國務總理人選除能尊重在野黨之外，更重要的是，需具備引領國民團結與和諧的能力，且是經濟通的丁世均也能帶領韓國邁向經濟復甦，是擔任這個職務的適合人選。", "article": "韓國總統文在寅今天表示，在政治矛盾紛爭激烈的當前，國務總理人選除能尊重在野黨之外，更重要的是，需具備引領國民團結與和諧的能力，且是經濟通的丁世均也能帶領韓國邁向經濟復甦，是擔任這個職務的適合人選。南韓聯合新聞通訊社指出，文在寅今天發布提名前國會議長丁世均為新任國務總理。不過由於丁世均曾任立法部門領導人，讓文在寅對於這項提名有過遲疑，但顧及政治矛盾紛爭激烈之際，還是做了這項決定。報導形容丁世均重視對話和協調，善於傾聽。文中也分析，文在寅的上述講話意在反駁「昔日的國會議長就任政府二把手將有損三權分立原則」的觀點。同時文在寅也意在強調丁世均是落實國民團結和經濟復甦使命的最佳人選。文在寅指出，丁世均深諳經濟之道，曾擔任盧武鉉政府的產業資源部長官，也曾6次當選國會議員，出任政黨黨魁和國會議長，從政經驗豐富。文在寅說，政府為開啟新時代，改革陳舊的社會體系，打造創新、包容、公平的經濟，實現共同富裕而不斷努力。為此，最為重要的是透過團結與和諧凝聚國民力量，創造民生和經濟成果，讓變化惠及國民，丁世均便是符合這一時代要求的最佳人選。丁世均1950出生於全羅北道鎮安，畢業於高麗大學法學系，獲得慶熙大學管理學博士學位。他在雙龍集團就職17年並曾擔任常務董事，擁有豐富的企業管理經驗，被形容為是「經濟通」。除連續當選6屆國會議員，丁世均也曾擔任民主黨黨魁，2016-2018年擔任第20屆國會議長。", "title": "文在寅：丁世均能引領國民團結和經濟復甦"}
{"summarization": "星宇航空預定明年1月23日開航，目前員工近千人，今天宣布招募近300名內勤人員，起薪為新台幣3萬5000元至4萬5000元。", "article": "星宇航空預定明年1月23日開航，目前員工近千人，今天宣布招募近300名內勤人員，起薪為新台幣3萬5000元至4萬5000元。星宇航空昨天開賣，首航當天台灣出發到澳門、越南峴港、馬來西亞檳城共6航班，全部客滿。星宇航空表示，繼續為開航後的人力做準備，招募近300個內勤職缺，包括法務、稽核、人資、財務、客服、會員、營業、貨運、航務、機務、機上用品採購及開發、倉儲管理、機上服務品採購與開發、資訊等共67個職類。星宇航空說，這次內勤招募，起薪依工作內容及求職者個人經歷，平均為3萬5000元至4萬5000元，履歷篩選及面試預計在明年1月底前完成，錄用者3月開始報到，也歡迎明年應屆畢業生投遞履歷，若錄取可於畢業後再報到。星宇航空今天也公布第2批客艙組員招募，名額140名，盼延攬具2年以上國際航空公司空服資歷者，即日起至明年1月6日，凡中華民國國籍，男女不拘，具大專以上學歷，並擁有合格的英文檢定證明，可上104人力銀行網站投遞履歷報名。星宇航空指出，客艙組員面試規劃今年12月下旬就會陸續開始，第1階段為英文視訊面試，通過者將參加第2階段的中文面試及筆試，錄取者自2020年6月起分批報到。", "title": "星宇航空招近3百名內勤 起薪35K至45K"}
{"summarization": "流行樂天后瑪麗亞凱莉的耶誕經典名曲「你是我最想要的聖誕禮物」（All I Want for Christmas Is You）在發行25年後，終於首度登上告示牌100首熱門單曲榜的冠軍寶座。", "article": "流行樂天后瑪麗亞凱莉的耶誕經典名曲「你是我最想要的聖誕禮物」（All I Want for Christmas Is You）在發行25年後，終於首度登上告示牌100首熱門單曲榜的冠軍寶座。法新社報導，「花蝴蝶」瑪麗亞凱莉（Mariah Carey）今天為此推文：「我們做到了。」並附上喜極而泣等一串表情符號。但這樣一首每逢佳節便四面襲來的神曲竟不曾奪冠，許多網友同表驚訝。其實耶誕女王瑪麗亞凱莉最初在1994年專輯「祝福」（Merry Christmas）發行這首全球熱門歌曲時，告示牌排行榜（Billboard）還不允許這首歌競逐100首熱門單曲榜（Hot 100），因為它不是上市銷售單曲。但情況在1998年12月出現變化，熱門單曲榜開始歡迎專輯內歌曲，促使這首耶誕名曲在2000年1月8日首度入圍百大榜單。2003年愛情喜劇電影「愛是您‧愛是我」（Love Actually），也幫助瑪麗亞凱莉的耶誕追愛心願烙印在眾人心中；串流媒體更確保這首耶誕經典能繼續保有一席之地。瑪麗亞凱莉在這首洗腦歌展現自己的寬廣音域。自2012年告示牌把串流數據列入統計後，「你是我最想要的聖誕禮物」年年進入百大榜單。時值歌曲問市25週年，瑪麗亞凱莉今年特別努力宣傳，萬聖節翌日上午就開始上社群媒體推銷，還為它拍攝新影片，並首度為它發行獨立單曲CD。", "title": "花蝴蝶耶誕名曲25週年 首登告示牌百大單曲冠軍"}
{"summarization": "中俄兩國當地時間16日向聯合國安理會提交以政治解決朝鮮半島問題的決議草案。中國外交部今天說，這麼做是因為朝鮮半島形勢處於重要敏感時期，政治解決緊迫性進一步上升。", "article": "中俄兩國當地時間16日向聯合國安理會提交以政治解決朝鮮半島問題的決議草案。中國外交部今天說，這麼做是因為朝鮮半島形勢處於重要敏感時期，政治解決緊迫性進一步上升。外交部發言人耿爽下午在例行記者會表示，決議草案主要包括3方面內容，一是重申各方應該致力於實現半島無核化；二是敦促美國與北韓繼續對話，呼籲恢復六方會談；三是決定根據北韓遵守決議情況，解除部分對北韓的制裁措施。耿爽強調，當前朝鮮半島形勢處於重要敏感時期，政治解決的緊迫性進一步上升，國際社會應該秉持客觀公正立場，進一步凝聚政治解決半島問題的共識，延續來之不易的對話勢頭，防止朝鮮半島重新陷入緊張和對抗。耿爽還表示，安理會必須履行聯合國憲章賦予的職責，就此採取確實舉措；並希望安理會能夠發出支持政治解決半島問題的一致聲音。北韓因核子計畫受到美國與聯合國嚴厲制裁。北韓領導人金正恩與美國總統川普自去年6月以來共舉行了3次高峰會談，北韓並宣布暫停核子與洲際彈道飛彈測試，但由於一直未見制裁鬆綁，受挫之餘，再度揚言將在年底前送上不祥「耶誕禮物」。", "title": "朝鮮半島問題  北京：政治解決緊迫性上升"}
{"summarization": "勞動部今天公布事業單位提撥舊制勞退準備金情形，在今年3月底仍未足額提撥且被裁罰部分共有65件，罰鍰累計新台幣926萬元，其中有2家事業各遭開罰36萬元。", "article": "勞動部今天公布事業單位提撥舊制勞退準備金情形，在今年3月底仍未足額提撥且被裁罰部分共有65件，罰鍰累計新台幣926萬元，其中有2家事業各遭開罰36萬元。勞動基準法規定，雇主應在每年年底估算下一年度符合退休條件勞工所需退休金，並於次年3月底前補足勞工退休準備金專戶差額，勞動部今天公布目前事業單位提撥舊制勞退準備金情形。勞動部勞動福祉退休司長孫碧霞指出，截至12月15日止，符合足額提撥規定的事業單位達9萬7765家，佔全部舊制事業單位9萬8672家的99.08%，足額提撥比率已超過去年底98.48%，提撥退休準備金計1051億餘元。在今年3月仍未足額提撥去年勞退金的部分，孫碧霞指出，已從4月起由地方政府開始查核及裁處，違反規定者將依法處9萬元至45萬元罰鍰，其中本年度裁罰件數共65件，罰鍰累計金額為926萬元。孫碧霞提到，今年度被開罰的事業單位多屬於營業較久、有較多採舊制勞退勞工的公司，也有2家事業單位分別為運輸及倉儲業者，因連續四年未足額提撥舊制勞退金而被開罰36萬元。孫碧霞指出，109年即將開始，事業單位應確實在今年底前估算下一年度符合退休條件勞工所需退休金金額及專戶餘額情形，並在明年3月底前依法補足差額，以保障勞工退休金權益。", "title": "未足額提撥舊制勞退金 2家企業各遭罰36萬元"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌日前緊追國民黨總統候選人韓國瑜岳家砂石案，國產署明天將現場開挖清查回填物，韓國瑜妻舅、雲林縣議員李明哲今天表示，土地早已點交，質疑國產署的動機。", "article": "時代力量立委黃國昌日前緊追國民黨總統候選人韓國瑜岳家砂石案，國產署明天將現場開挖清查回填物，韓國瑜妻舅、雲林縣議員李明哲今天表示，土地早已點交，質疑國產署的動機。黃國昌日前舉行記者會質疑韓國瑜岳家利用權勢，在濁水溪河川地蓋新堤防，並在新、舊堤防間「浮覆地」圈地，再將農牧用地變更為礦業用地，占用國有地蓋砂石場。黃國昌拿出2001年空照圖，當初有4個大洞，質疑回填物是否有害，國產署長曾國基允諾1個月內調查。雲林縣水利處、地政處等單位今天證實有接到國有財產署中區分署雲林辦事處的公文，預計明天上午10時現地開挖。公文上記載開挖範圍面積逾4萬平方公尺，涵蓋9筆土地，總計開挖60點，每一點1平方公尺、深度3公尺。李明哲今天接受中央社記者電訪表示，大通砂石場18年前退場，該筆土地也完成點交，無不可告人之事，國產署卻在選前開挖，質疑國產署動機有政治目的。李明哲指出，多年前李家承租土地附近私人空地遭人傾倒不明廢棄物，是他主動向警方舉報，當時雲林縣環保局也派員稽查，至今仍有人證。李明哲說，歡迎民眾明天到現場幫忙監督，以防有心人栽贓、抹黑、不實指控。", "title": "李佳芬家族砂石案 國產署18日開挖清查回填物"}
{"summarization": "新北市政府市場處今天表示，明年上半年將釋出14座公有市場共94個攤（舖）位供廠商申請設置0元快閃攤位促銷，提供給市民在傳統市場全新的購物體驗。", "article": "新北市政府市場處今天表示，明年上半年將釋出14座公有市場共94個攤（舖）位供廠商申請設置0元快閃攤位促銷，提供給市民在傳統市場全新的購物體驗。市場處今天於汐止忠厚市場2樓舉辦快閃計畫說明會，吸引近30家連鎖加盟品牌參與，場面熱烈。市場處表示，期待知名廠商進駐市場快閃，凡具有公司或商業登記及實體營運經驗，且有在經營粉絲專頁等自媒體者，即日起至12月31日止向市場處提出申請。市場處表示，依計畫共釋出14座公有市場94個攤（舖）位可供申請。審核通過者可於明年1月1日至6月30日，依申請時段及攤位免費短期進駐市場，每天僅需繳交新台幣100元的清潔費。市場處表示，期望能為傳統市場注入新能量、創造新商機，後續也規劃針對各大節慶舉辦各種快閃活動，除提升公有市場攤位使用效率及能見度外，更期望市場成為業者拓展消費族群的好所在，創造消費者、企業、市場三贏局面。", "title": "新北釋公有市場近百攤位  供廠商快閃促銷"}
{"summarization": "省道台9線貫穿東部，是花東主要公路，但蘇花改和南迴改完工通車後，這條最長省道的稱號將易主省道台1線。公路單位近期更新里程牌，使常跑此路段駕駛覺得很不習慣。", "article": "省道台9線貫穿東部，是花東主要公路，但蘇花改和南迴改完工通車後，這條最長省道的稱號將易主省道台1線。公路單位近期更新里程牌，使常跑此路段駕駛覺得很不習慣。常開車經過南迴公路的駕駛近來發現里程牌數字不同，與過去相差達17公里，感覺有些錯亂，原來是因應蘇花公路改善工程及南迴拓寬改善工程台東段即將通車，以致台9線里程數縮減，公路單位也正全面更新沿線里程牌。省道公路台9線是台灣東部南、北向省道，起點與台1線、台1甲、台3線、台5線相同，都是台北市監察院前的「台灣公路原點」。台9線途經新北市、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣，終點在屏東縣枋山鄉楓港，全長約474.3公里，與台1線構成環島公路網。台9線數十年來位居全台最長公路，但屢因天然災害中斷，公路總局進行蘇花和南迴等截彎取直工程，使路段里程數縮減許多。公路總局工程單位表示，蘇花改及南迴改公路截彎取直後，台9線將從原本全長474.3公里縮減為453.851公里，全長461.081公里的省道台1線則躍升為全台最長公路，台9線變成第二長的省道。", "title": "台9線蘇花改南迴改通車 最長省道稱號易主台1線"}
{"summarization": "英國廣播公司（BBC）駐北京記者沙磊16日發表評論，指香港從爆發「反送中」運動到區議會改選，中國始終將這股力量歸咎於「外國勢力」，卻不明白港人為何會選擇自由民主，而非穩定。", "article": "英國廣播公司（BBC）駐北京記者沙磊16日發表評論，指香港從爆發「反送中」運動到區議會改選，中國始終將這股力量歸咎於「外國勢力」，卻不明白港人為何會選擇自由民主，而非穩定。沙磊（John Sudworth）這篇以「香港的示威一直挑戰北京『外國勢力』的論述」為題的文章還強調，礙於國際壓力，北京未必會派軍隊鎮壓香港，但「答應民主運動的訴求，給予一些中共本身不會給予國內人民的東西，是不可能的」。他表示，「反送中」運動爆發初期就有中國官員問他，是否認為有「外國組織動員」港人上街。而面對11月下旬民主派在區議會選舉大勝，北京「驚訝得無言以對」，但仍將選舉結果視為「外國勢力影響」下的結果，卻又一直拿不出證據。沙磊直指，實際上，年輕、激進的香港示威者四處塗上Chinazi（中國納粹）一詞，是因為受北京的言論所刺激，而不是華盛頓的唆使。如今沒有人會質疑，2014年爭取大規模民主改革的雨傘運動，如今以報復的姿態重現。他提到，中國珍視的價值是「穩定和控制」，不是自由和民主。而中國一直也不明白，為何香港有人會選擇自由和民主，而非「穩定與控制」。沙磊說，「司法獨立」和「新聞自由」原本應受「一國兩制」保護，如今卻被中國形容為「危險、外國營造」。也就是說，任何符合普世價值，保護香港留在「一國兩制」架構下的事物，都會被中國厭惡，被說成是「外國勢力」干預而被排斥。他表示，中國與香港的緊張關係，也在台灣存在。中國致力於統一台灣，但透過「一國兩制」在香港的經驗可知，威權主義和民主制度不可共存。", "title": "BBC：中國至今不懂 港人為何選自由不選穩定"}
{"summarization": "遠東航空12日宣布13日起停飛，13日又說未結束營運並盼復飛。交通部長林佳龍今天說，停飛已是事實，復飛須經過很嚴格程序，遠航若無法妥善解決問題，就沒有復飛的可能。", "article": "遠東航空12日宣布13日起停飛，13日又說未結束營運並盼復飛。交通部長林佳龍今天說，停飛已是事實，復飛須經過很嚴格程序，遠航若無法妥善解決問題，就沒有復飛的可能。林佳龍下午與立法委員蔡適應等人一同前往基隆市七堵區，討論國道拓寬及連絡道設置可行性，對於遠航財務狀況，他表示，2年多前就發現遠航售票可能引發問題，因此設立消費者信託專戶，這個專戶就是遠航賣多少機票，公司就必須回補多少基金，以避免風險。至於基金如何使用，林佳龍說，過去立法委員有些建議，交通部去年同意以一半本票還有董監的背書方式來處理，因為遠航也需要更新一些飛機和投資等等。林佳龍表示，遠航今年5月間停飛幾條國際航線，交通部當時也成立專案小組因應，至於這次，由於財務較屬於個人產權，遠航董事長張綱維接了總經理幾乎等同財務長，交通部也有把資訊提供金融監督管理委員會，由金管會查核。林佳龍說，交通部最重視就是飛安，這次停飛事件也造成遠航機組人員一些衝擊，民航局除裁罰外，也請遠航提出陳述意見，目前遠航已提出，現正在審查中。林佳龍表示，停飛已是事實，復飛必須經過很嚴格程序，所以沒辦法給予復飛承諾，交通部甚至認為，如果遠航這次造成的問題無法妥善解決，包括旅客、旅行社權益和賠償，及員工未來的工作保障，那當然就沒有復飛可能性，希望遠航在陳述意見時能完整且真正回應民航局要求，就是財務和飛安一定要符合標準。", "title": "林佳龍：遠航停飛已是事實  復飛需經嚴格程序"}
{"summarization": "中國石油探勘船及護衛船艦今年在越南專屬經濟海域停留數月，越南當局認為這是公然侵犯主權。越南官員今天表示，希望中國明年在南海展現克制。", "article": "中國石油探勘船及護衛船艦今年在越南專屬經濟海域停留數月，越南當局認為這是公然侵犯主權。越南官員今天表示，希望中國明年在南海展現克制。面對中國廣泛聲索南海主權的舉動，越南是在這個地區提出異議最激烈的國家，且將於2020年擔任東南亞國家協會（ASEAN）輪值主席。路透社報導，越南外交部副部長阮國勇（Nguyen Quoc Dung）在新加坡東南亞研究所（Institute of Southeast Asian Studies）演說時表示：「我希望在我們擔任主席期間，中國將會展現克制，避免從事這些活動。」他說：「中國的作為令人警覺，也有點令人感到威脅，不只對越南是這樣，對於預見未來可能會遭受威脅的其他國家來說也是。」中國針對南海提出所謂「九段線」主張，成了中國與東南亞國協成員馬來西亞、菲律賓、汶萊以及美國的摩擦根源。中國在南海區域劃出9道線，主張擁有線內範圍的權利，菲律賓提出異議，向荷蘭海牙常設仲裁法院請求仲裁，法院於2016年判定中國的主張不符聯合國海洋法公約。但與中國關係最密切的東南亞地區盟國過去都反對針對中國採取強硬言詞或行動，中國也仍在與這個區域的國家就南海行為準則進行談判。越南官員表示，不能說其他東南亞國協成員支持中國的行動，只是它們未以同樣方式抗議。每年取道南海的貿易額超過3兆美元，這片區域還蘊藏石油及天然氣，也是周邊國家的傳統漁場。", "title": "越南輪值2020東協主席  盼中國在南海展現克制"}
{"summarization": "民進黨今天說，接獲新住民朋友投訴，台灣越南臉書社團群組轉傳一篇越南文報導稱「與台灣人結婚將坐牢3個月」；民進黨除了向新住民釋疑，也邀請新住民加入打擊假消息行列。", "article": "民進黨今天說，接獲新住民朋友投訴，台灣越南臉書社團群組轉傳一篇越南文報導稱「與台灣人結婚將坐牢3個月」；民進黨除了向新住民釋疑，也邀請新住民加入打擊假消息行列。民進黨發言人李晏榕、婦女部主任蔡宛芬、台北市立委參選人謝佩芬、越南裔桃園市小英姊妹會第一分會會長林桂金共同召開記者會。蔡宛芬說報導寫「與台灣人結婚將坐牢3個月」，消息在台灣的越南新住民社團傳開，引起新住民對台灣政府的不滿。她表示，這則假消息用總統蔡英文的新聞畫面，搭配越南字製作的假新聞；假新聞不只是中文和圖片，現在更透過不同語言，讓不同族群對台灣產生不必要的焦慮、不信任，打擊人民對政府的信心，分化台灣人民，讓住在這塊土地的人產生焦慮。蔡宛芬呼籲，不同國籍的新住民，若看到類似假新聞，請以最快速度向民進黨求證，民進黨會告訴大家是否為真實訊息，並提醒各位姊妹不要隨意幫人散佈假消息，在無意中成為他人的打手。謝佩芬說，選舉進入倒數階段，假消息只會更多，有些太荒謬的言論不見得會讓人馬上相信，但這樣的訊息會給人留下錯誤的第一印象，製造認知的混亂，以後花再多力氣澄清，可能都沒有辦法彌補；不管假消息是用什麼語言、平台、方式傳播，鎖定的族群是誰，民進黨面對假消息就是見一個打一個。", "title": "民進黨：出現越南語假消息  新住民也受害"}
{"summarization": "中職Rakuten Monkeys 樂天桃猿今天舉行記者會發表新球衣，投手陳禹勳穿上客場球衣亮相，20號留給Lamigo，新球季改穿0號，象徵從新出發，他也祝福洪一中找到第二春。", "article": "中職Rakuten Monkeys 樂天桃猿今天舉行記者會發表新球衣，投手陳禹勳穿上客場球衣亮相，20號留給Lamigo，新球季改穿0號，象徵從新出發，他也祝福洪一中找到第二春。中職Rakuten Monkeys 樂天桃猿今天舉行記者會，除了宣布新隊名，公布由曾豪駒擔任樂天接手後首任總教練，啦啦隊穿著新制服亮相，球衣沿用日職樂天金鷲隊「樂天紅」色系，球員分別換上練習衣，客場「樂天紅」為主色的球衣，主場白底加上「樂天紅」色系的新球衣亮相。陳禹勳穿上客場球衣走秀，也秀出新球季背號，陳禹勳過去穿20號，新球季改穿0號。他表示，20號屬於過去Lamigo時期，換了新球隊也想換新號碼，加上去年球季成績不算理想，「穿上0號代表從新開始」。對於新球衣，陳禹勳笑說，還沒比賽沒什麼特別的感覺，「材質都差不多，樂天的球衣比較鮮豔而已」。談起新球季教練團異動，原總教練洪一中赴富邦悍將隊任總教練，陳禹勳笑說，不會驚訝，「我很開心，因為洪總找到他的第二春，祝他幸福美滿」。至於新任總教練曾豪駒，陳禹勳提到，曾豪駒與自己的年紀接近，知道球員們在想什麼，表現不好他也會直接講，「讓我們知道自己的優缺點，我覺得這是對球隊很好的事情」。除了洪一中外，原投手教練吳俊良也不與桃猿隊續約，新任投手教練人選還沒定下來，陳禹勳表示，新的教練團加入後，應該也會先跟總教練討論訓練方式，不會特別擔心。", "title": "陳禹勳20號留過去改穿0號 祝福洪總找到第二春"}
{"summarization": "威潤科技董事長湯潤闊表示，轉型接美日大廠訂單，加上冷鏈運輸解決方案估明年下半年開始貢獻，看好明年整體營收將比今年成長雙位數，而T-Box相關訂單的營收則預估在2021年開始發酵。", "article": "威潤科技董事長湯潤闊表示，轉型接美日大廠訂單，加上冷鏈運輸解決方案估明年下半年開始貢獻，看好明年整體營收將比今年成長雙位數，而T-Box相關訂單的營收則預估在2021年開始發酵。威潤今天舉行法說會，今年第3季轉虧為盈，每股賺0.17元，前3季每股賺0.14元，湯潤闊受訪時表示，今年第4季獲利將優於第3季，明年整體營運會比今年好，預估有雙位數百分比的成長。威潤科技自去年開始逐步轉型，除了將重點市場移轉至高技術門檻的美國及日本外，也陸續與國際客戶如美國第4大電信商Sprint、日本前3大電信商、日本最大汽車零件製造商等結盟，開始承接大型客戶的客製化專案訂單。湯潤闊表示，受惠轉型效應，加上冷鏈運輸解決方案概念性產品等已經打入美國大廠，預估明年下半年開始貢獻營收。此外，繼11月正式與日本最大的汽車零件製造商簽訂開發合約、成為供應商後，威潤再傳協助日本車廠開發車聯網通訊盒（T-Box）產品有成，成為目前市場上唯一一家以自有品牌起家，但是已有前裝市場（OE）專案經驗的廠商。湯潤闊表示，未來會朝向爭取Tier 1專案合作模式發展，省去與車廠溝通的繁瑣過程，也能擴大商機與規模，預估營收發酵時間點將在2021年，對公司將是重大轉折，可望擺脫目前營收2到3億元的狀態，有10倍放大的潛力。威潤科技過去多專注於後裝市場（After Market, AM）自有品牌衛星定位監控產品的開發與行銷，威潤2018年底接獲日本車廠車聯網通訊盒開發案，與該車廠直接對接，並成功開發出100%客製化、高附加價值的車聯網通訊盒產品，透過此開發案的經驗順利取得前裝市場入場券。", "title": "威潤轉型美日市場有成 明年營運拚成長"}
{"summarization": "前立委邱毅說，國民黨決定不分區名單的中常會當天，他人就在郭台銘家中。媒體今天問到鴻海集團創辦人郭台銘是否有幫邱毅「喬」不分區，郭台銘說，「我沒有這個能力」。", "article": "前立委邱毅說，國民黨決定不分區名單的中常會當天，他人就在郭台銘家中。媒體今天問到鴻海集團創辦人郭台銘是否有幫邱毅「喬」不分區，郭台銘說，「我沒有這個能力」。郭台銘出席陽光基金會汽車美容中心人才訓練計畫頒獎活動，稱許身障朋友自力更生、自立自強，他並親身體驗擦車的工作，也在會後接受媒體聯訪回應時事。對於曾列國民黨不分區名單，又主動退出改列新黨不分區第一位的邱毅說，國民黨決定不分區名單的中常會當天，他人就在郭台銘家中。郭台銘辦公室指出，郭台銘從未參與國民黨不分區提名，也未與邱毅討論任何推薦其他黨之事，此為邱毅單方面的說法，選舉期間，請政治人物發言自重，勿以訛傳訛。郭台銘今天被媒體問到「是否有和邱毅接觸」時指出，很多年前，邱毅擔任立委時有接觸過。他說，邱毅在被提名那天有來和他吃飯，希望將來工作能夠協助他，「我也是聽聽他怎麼說，我也不了解他是被國民黨提名，後來被拿掉。」媒體追問是否有幫邱毅「喬」不分區，郭台銘說，「我沒有這個能力」。媒體提問，在體驗擦車工作時，是不是也想到如何在政治上幫助國民黨擦亮招牌。對此，郭台銘立刻以陽光基金會汽車美容中心身障朋友奮發向上的精神為例強調，自立自強這是很淺顯、很簡單的道理，「國民黨自己不自立自強怎麼辦？」媒體再問，未來是不是會幫助國民黨改造。郭台銘回應時提及，他最近看到一句話，也常講這句話，這句話大概是這樣，一個雞蛋從外部打破就是一個雞蛋，雞蛋要是從裡面打破就會重生。他說，「今天的國民黨一定要置之死地而後生」。至於前立法院長王金平昨天透露，10幾天前郭台銘要去美國當天曾致電給他，問他要不要選國民黨主席。對此，郭台銘說明，他出國前和王金平通電話，王金平問到，國民黨選後可能會有危機，於是他就對王金平說，「你出來選啊，你現在總統不選了，出來選國民黨主席也很好啊」，王金平笑一聲說，「實在興趣不大」。媒體追問，郭台銘自己有沒有興趣參選國民黨主席。對此，郭台銘笑稱，「我沒有講我有興趣，因為我現在不是國民黨員。」被問到自己是否會回國民黨，郭台銘告訴媒體，「現在這個問題明年1月11日以後再問好不好。」媒體聯訪時，也問到民進黨籍的台北市內湖、南港選區立委參選人高嘉瑜今天在臉書上貼出與郭台銘的合照一事。對此，郭台銘表示，當天高嘉瑜到家裡送書給他，她談及很多理念，與他的理念契合。高嘉瑜是經由台北市長柯文哲介紹認識。由於高嘉瑜與同選區國民黨立委李彥秀競爭激烈，被問到會不會對李彥秀選情造成影響，郭台銘希望外界不要拿現在套到過去。他說，當時沒有考慮到這些問題，只是因為柯文哲介紹認識，高嘉瑜前來送書，她還提及「快要被民進黨開除了」。郭台銘受訪時也提及對政情看法。他說，自己以前就講過，台灣不能變成綠油油的一片，尤其在國會不能一黨獨大；明年選後，國會政黨席次可能變成一大、一中、三小的情況，不管怎麼樣，絕對不能讓一大在國會席次過半，造成權力傲慢。郭台銘說，台灣本來就是多元文化的社會，要有多元力量、多元言論進入國會，如果一黨獨大，所有政策只有一言堂，這對台灣社會絕對不是好的現象。此外，邱毅今天透過臉書貼文指出，看了波特王「大撩蔡英文，蔡英文喜不自勝」的視頻，實在噁心想吐；邱毅說，蔡英文都63歲了，竟然表現出芳心暗喜、小鹿亂撞的喜悅，他真受不了。民進黨婦女部主任蔡宛芬今天說，前立委邱毅指波特王撩一個60幾歲的女人，很噁心，邱毅的言論是性別、年齡的雙重歧視，非常沙豬；民進黨發言人李晏榕反譏「不歧視女性就不會選舉嗎？」", "title": "邱毅爆藍喬不分區時在郭家  郭台銘：我沒那能力"}
{"summarization": "法務部表示，立法院今天三讀通過監獄行刑法修正草案，條文增加至156條，修法重點包括，為保障矯正人權，不得對受刑人施以長期單獨監禁，對身心障礙受刑人，採取適當措施。", "article": "法務部表示，立法院今天三讀通過監獄行刑法修正草案，條文增加至156條，修法重點包括，為保障矯正人權，不得對受刑人施以長期單獨監禁，對身心障礙受刑人，採取適當措施。法務部發布新聞稿指出，矯正制度的良觚，是教化能否成功的關鍵，自民國35年「監獄行刑法」制定以來，就扮演著這關鍵的角色，這次修法條文由原有94條擴增至156條，以保障矯正人權為核心，展現法務部落實獄政革新的決心。修正重點包括，增定監獄人員執行國家的刑罰權，應符合比例原則、尊重受刑人尊嚴及維護其人權，且不得歧視，並應使受刑人了解其所受處遇及刑罰執行的目的。另明定監獄應保障身心障礙受刑人權益，採取適當措施為合理調整，以及不得對受刑人施以長期單獨監禁的規定，以保障人權。新聞稿指出，為落實透明化、公開化，增定監獄應設獨立的外部視察小組，促進外界對於矯正機關業務的認識與理解，協助監獄運作品質及可用資源的提升。在戒護安全部分，增定監獄得對受刑人施用戒具、施以固定保護或收容於保護室的要件、程序及期限，以及安排醫事人員評估其身心狀況，並提供適當協助的規定。在作業方面，基於「取之收容人，用之收容人」的精神，修正作業賸餘由現行37.5%提高至60%充受刑人勞作金；另明定延長作業時間應經受刑人同意，並應給與超時勞作金；以及明定受刑人因作業或職業訓練而有傷亡情形者，應發給補償金的規定。至於協調及協助改善衛生醫療相關事項。新聞稿指出，為保障受刑人通信、投稿權益，參照大法官解釋意旨，明定監獄檢查受刑人的書信，是為確認有無夾帶違禁物品，並列舉得閱讀、刪除其書信內容的情形；在法律協助部分，規定受刑人與其律師的通信、接見，應符合「開拆不閱覽，監看不與聞」的精神。新聞稿指出，司法救濟部分，因應大法官解釋，增定「陳情、申訴及起訴」相關規定，確認監獄與受刑人所衍生的公法上爭議，除法律另有規定外，循申訴、行政訴訟途徑解決，保障受刑人相關救濟權利。另外，因應大法官解釋，對於不予假釋、撤銷假釋、廢止假釋的處分，明定受刑人得提起復審，及不服復審所為決定，得向法院提起行政訴訟等規定。", "title": "監獄行刑法修正草案通過 法務部：保障矯正人權"}
{"summarization": "曾豪駒接下中職樂天桃猿隊首任總教練職務，外界期待曾豪駒會帶出怎麼樣的球風，曾豪駒表示，訓練大方向沒有變，「用很大的訓練量厚實競爭力」，精益求精，努力做到最好。", "article": "曾豪駒接下中職樂天桃猿隊首任總教練職務，外界期待曾豪駒會帶出怎麼樣的球風，曾豪駒表示，訓練大方向沒有變，「用很大的訓練量厚實競爭力」，精益求精，努力做到最好。曾豪駒在桃猿隊以球員、教練身分先後待了16年，樂天桃猿隊接手後，總教練洪一中離隊，球團最佳人選就是推薦曾豪駒接下總教練。對於準備帶領球隊走出怎麼樣的風格，曾豪駒表示，對於球隊的球員來說，目前的方式就是多年來大家磨合出最好的方式。曾豪駒表示，接下總教練職務，對於球隊的訓練方針不會有太大的異動，球員已經習慣目前的訓練模式，用很大的訓練量，厚實球員的競爭力，這是這些年來球隊能夠展現優勢的最大原因，會繼續貫徹。但曾豪駒也提到，桃猿隊去年完成3連霸，但還是可以找出一些缺失，球隊的細膩度還可以更好，對於前總教練洪一中離隊，球員頓時有種領導者不見的感覺，「現階段最重要的是凝聚團隊向心力，才能努力達成我們的目標」。桃猿隊預計明年1月7日於嘉義縣立棒球場展開春訓，2月7日赴日本石垣島與日職羅德隊打交流賽，曾豪駒表示，現階段還有部分教練團沒到位，等確定後會由球團一併發布，至於石垣島交流賽球員名單，目前還沒有明確的規劃。", "title": "樂天桃猿球風 曾豪駒：維持大訓練量厚實競爭力"}
{"summarization": "NCC今天啟動5G競標加速機制，不過稍早結束的第6天競標結果，象徵明天將繼續展開第7天的競標。5G競標今天暫時總標金為388.90億元，尚未衝破400億元大關。", "article": "NCC今天啟動5G競標加速機制，不過稍早結束的第6天競標結果，象徵明天將繼續展開第7天的競標。5G競標今天暫時總標金為388.90億元，尚未衝破400億元大關。5G第一波釋照從10日上午9時正式開跑，目前已經經過了6天共60回合的競標作業。3.5GHz、28GHz、1800MHz三個標的的底價訂為新台幣300億元，國家通訊傳播委員會（NCC）預計可達到440億元。有別於前5天的競標，今天早上9時開始的第6天競標，導入了加速機制，即從今天進行的51回合開始到60回合，每回合能夠提出的需求頻寬不能超過前一天，即41回合到50回合間，提出需求的最高上限。NCC盼透過限制上限的方式，促使電信業者亮出底牌，加速競標程序。根據下午4時，第60回合的開標結果，3.5GHz所釋出的270MHz頻寬已經暫時全數標出，暫定的總標金為375.51億元，較昨天的第5天競標結果，增加約20億元。而每單位的價格則從13.29億元成長至14.11億元。高頻段的28GHz在沉寂了2個競標日後，今天也再度有所進展，暫時標出了1300MHz，較昨日增加300MHz，暫時得標金額為13.39億元。至於1800MHz仍舊一片靜默，過去60個回合沒有收到任何一張標單投標，暫時標金仍為0元。今天競標結束後，總標金來到388.90億元，較昨天增加約23億。市場預估明天將可輕鬆垮過400億元門檻。", "title": "5G競標加速機制開跑 總標金達388.90億元"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天說，政府積極推動老人福利及長照2.0政策，社區照顧關懷據點拓展至今已3834處，長照經費明年更將達新台幣400億元，較2016年成長近8倍，每一位高齡的阿公阿嬤都是最重視及疼惜的長輩。", "article": "副總統陳建仁今天說，政府積極推動老人福利及長照2.0政策，社區照顧關懷據點拓展至今已3834處，長照經費明年更將達新台幣400億元，較2016年成長近8倍，每一位高齡的阿公阿嬤都是最重視及疼惜的長輩。陳副總統今天出席「第五屆社區金點獎」表揚活動。副總統指出，目前台灣老人人口已將近357萬人，占總人口15%，國人平均壽命為80.7歲，其中男性為77.5歲、女性為84歲，雙雙創歷年新高。高齡並不必然是老化跟衰老，也可以是活躍、充滿希望、且可以彼此互相幫忙及照顧的高齡。陳副總統強調，總統蔡英文非常重視老人照顧工作，上任後投入龐大經費推動老人福利及「長照2.0」政策，改善友善的高齡環境，展現對老人的疼惜。副總統說，對於健康、亞健康的長輩，各地都廣設「社區照顧關懷據點」，據點從開始的300多處拓展至現在有3834處，提高長輩社會參與的可近性；有長照需求的弱勢跟失能長輩，透過「長照2.0」政策，提供結合醫療長照跟預防保健的措施，讓照顧不斷延伸。陳副總統提到，政府在長照經費支出的規模，由2016年只有50億元，已逐年增加至今年的338億元，明年會達到400億元，成長近8倍。陳副總統說，政府為擴大服務層面，同步推動住宿式服務機構使用者賦稅減免及補助方案，包含長照特別扣除額12萬元，及入住各種住宿式服務機構且符合條件者，每年最高補助6萬元，減輕家庭的負擔。每一位高齡的阿公阿嬤，都是最重視及疼惜的長輩，政府會好好地照顧大家。", "title": "陳副總統：109年長照經費400億  成長近8倍"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過監獄行刑法，規定監獄應設獨立的外部視察小組，促進外界對於矯正機關業務的認識與理解，協助監獄運作品質及可用資源的提升，保障受刑人權益。", "article": "立法院會今天三讀修正通過監獄行刑法，規定監獄應設獨立的外部視察小組，促進外界對於矯正機關業務的認識與理解，協助監獄運作品質及可用資源的提升，保障受刑人權益。關於監獄行刑法的修法，法務部表示，法務部自民國97年起就成立矯正法規研修小組，召開超過百次的研商會議，這次修法條文由原有94條擴增至156條。三讀條文規定，監獄人員執行職務應尊重受刑人的尊嚴及維護其人權，不得逾越所欲達成矯治處遇目的的必要限度。監獄應以積極適當的方式及措施，使受刑人瞭解其所受處遇及刑罰執行之目的。監獄不得對受刑人施以逾15日的單獨監禁。三讀條文也明定，為落實透明化原則，保障受刑人權益，監獄應設獨立的外部視察小組，置委員3人至7人，任期2年，均為無給職，由監督機關陳報法務部核定後遴聘之。至於受刑人戒護安全部分，三讀條文規定，受刑人有脫逃、自殘、暴行、其他擾亂秩序行為之虞或有救護必要，非管束不能預防危害情形之一，監獄得單獨或合併施用戒具、施以固定保護或收容於保護室。為保障受刑人通信、投稿權益，三讀條文明定，受刑人與其律師、辯護人接見時，除法律另有規定外，監獄人員僅得監看而不與聞，不予錄影、錄音；除有事實上困難外，不限制接見次數及時間。為維護監獄秩序及安全，除法律另有規定外，監獄人員對受刑人與其律師、辯護人接見時往來之文書，僅得檢查有無夾藏違禁物品。此外，受刑人寄發及收受的書信，監獄人員得開拆或以其他適當方式檢查有無夾藏違禁物品。三讀條文也規定，監獄為處理申訴事件，應設申訴審議小組，置委員9人，經監督機關核定後，由典獄長指派的代表3人及學者專家或社會公正人士6人組成之，並由典獄長指定的委員為主席。此外，受刑人因監獄行刑所生之公法爭議，除法律另有規定外，應依本法提起行政訴訟。另外，考量時代及科技發展趨勢，三讀條文規定，監獄認受刑人或請求接見者有相當理由時，得准其使用電話或其他通訊方式接見。", "title": "立院三讀  監獄應設獨立外部視察小組"}
{"summarization": "提升照顧重症病人能量，三軍總醫院擴建內科加護病房，除擴增病床數，且新的病房都為單人房，降低交互感染風險。", "article": "提升照顧重症病人能量，三軍總醫院擴建內科加護病房，除擴增病床數，且新的病房都為單人房，降低交互感染風險。三軍總醫院擴建內科加護病房，且在今天舉辦擴建第二內科加護中心落成典禮。第二內科加護中心共有30床，第一階段先行完成13床啟用，第二階段擴建17床工程也已完工落成，加護病床總數量由120床擴增為137床，大幅增加對內科重症病人的加護醫療服務。軍醫局長陳建同在記者會致詞時表示，三軍總醫院加護病床占床率都在95%以上，常出現床位不敷使用的窘境；此次擴建共投入預算新台幣8700萬元，歷經1年10個月籌備興建，終於落成完工，為提供病人高品質的服務。陳建同說，新落成的加護病房每間都是單人房，減少交互感染，具有最新的生理監控設備，且每床都有血液透析功能，對於重症且需要洗腎的病人相當方便，不需要因為洗腎而轉床，降低感染風險。三總指出，身為國軍醫院中唯一醫學中心，加護病房擴建完成，提供重症醫療強力後盾，未來重症醫療大樓興建完成後，將提供更多病床更高品質的重症醫療服務。", "title": "三總擴建內科加護病房 床位增又降感染風險"}
{"summarization": "主計總處今天公布107年國人赴海外工作人數為73.7萬人，較106年增加1000人，不過，赴中國大陸工作人數已經連續5年下降，107年又爆發美中貿易戰，使得人數僅剩40.4萬人，為近11年新低。", "article": "主計總處今天公布107年國人赴海外工作人數為73.7萬人，較106年增加1000人，不過，赴中國大陸工作人數已經連續5年下降，107年又爆發美中貿易戰，使得人數僅剩40.4萬人，為近11年新低。觀察107年國人赴海外工作的國家地區別，以赴中國大陸（含港澳）40.4萬人最多、占54.9%，赴東南亞11.2萬人居次、占15.2%，赴美國則有9.5萬人、占12.9%，三者合計共占8成3。主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，台灣赴海外工作人數一向以中國最多，主因是中國早期有成本低廉、語言相通、市場大以及地緣關係等優勢，吸引許多台商赴中國投資，因此赴中國工作的人數相對較多。但107年赴中國工作者40.4萬人，較上年減少1000人，且已連續5年遞減；潘寧馨解釋，中國近幾年工資、環保等企業經營成本節節升高，使得台商在中國投資下降，自然會影響赴中國的工作人數。另外，美中貿易戰爆發也是重要關鍵，潘寧馨指出，在中國的台商為了避免受到貿易戰波及，開始轉移產能，不論是移至台灣、東南亞或其他地區，都可能使得赴中工作人數下降。在中國經營環境改變、美中貿易戰衝擊雙重因素影響之下，107年國人赴中國大陸（含港澳）降至40.4萬人，為2008年以來、近11年新低。", "title": "107年赴中國工作40.4萬人 連5年下降跌至11年新低"}
{"summarization": "金石堂書店全台有40多間門市，在北新店、天母店相繼對外公告將結束營業後，引起許多讀者與愛書人以行動支持書店，讓單日業績大幅成長，總經理周家瑜今天說這2間店將繼續營運。", "article": "金石堂書店全台有40多間門市，在北新店、天母店相繼對外公告將結束營業後，引起許多讀者與愛書人以行動支持書店，讓單日業績大幅成長，總經理周家瑜今天說這2間店將繼續營運。金石堂書店今天舉行年度風雲人物暨十大影響力好書頒獎典禮，金石堂書店總經理周家瑜致詞時表示，自從北新店、天母店公告收店消息，這幾天收到各界的意見，後來金石堂決定讓這2間店繼續營運。今年金石堂也有7間店開幕，不只是調整這2間店的營運。周家瑜指出，雖然2間店決定不收了，但街邊店經營越來越困難，將會針對現有店做體質調整，像是嘗試把庫存縮小一點，擴大活動體驗空間，加入專業的主題策展，不斷加強門市服務。由於實體門市著重在特色經營及社區結合，之後將思考如何找策略聯盟夥伴配合。金石堂書店營運企劃協理汪信次接受中央社記者訪問時表示，因應租約到期的原因，北新店原本預計營業到12月25日，天母店則是將於2020年1月8日結束。他說，消息對外公告後，經由媒體報導後，帶來許多人潮讓單日業績爆漲，也讓許多讀者表達不捨，希望繼續營運的想法。看到很多民眾及愛書人的支持，金石堂決定和房東再爭取，至於續約多久，還要再做評估，門市目前不會馬上撤掉。汪信次解釋，金石堂近年積極推動虛實整合全通路服務，目前網路書會員數已有380萬人，實體門市部分雖然關了一些店，實際上也開了很多不同店型，在全台超過40間的門市中，有200坪以上的中大型店面，也有快閃店及外展店。", "title": "愛書人行動支持業績成長 金石堂北新天母店續營運"}
{"summarization": "受中國大陸經濟及兩岸關係停滯影響，屏東沿海養殖漁民今年連續被魚貨盤商倒債4次，總金額約新台幣8億元，農委會副主委陳添壽今天與養殖漁民座談，答應給予低利疏困貸款。", "article": "受中國大陸經濟及兩岸關係停滯影響，屏東沿海養殖漁民今年連續被魚貨盤商倒債4次，總金額約新台幣8億元，農委會副主委陳添壽今天與養殖漁民座談，答應給予低利疏困貸款。陳添壽今天率領漁業署及農業金融局人員南下枋寮鄉與養殖漁民座談，屏東縣政府人員及民進黨立委蘇震清也到場。這波魚貨倒債風潮，屏東養殖業約有500多戶遭殃，占全部養殖業的1/3，不少被倒債養殖漁民到場參加座談會，陳添壽答應研議由農金局給被倒債漁民低利紓困貸款，農委會也會從制度面檢討及研議安全的養殖魚貨交易模式，而對於惡意倒帳業者，農委會將促請法務部及檢調單位加速查處。屏東縣政府表示，過去屏東縣養殖水產品高度倚賴中國大陸市場，當中國大陸經濟減弱或政治干擾，往往影響產地魚價，甚至是各級魚販收不到大陸端貨款導致開給養殖漁民的支票跳票而無法兌現，致使養殖漁民經年辛苦付出卻血本無歸。縣府表示，早就注意到相關情勢，近年積極輔導屏東縣養殖水產品升級，包括向中央爭取沿海養殖生產區基礎建設，如海水供應站、推動屏東優質水產品雙標章認證、成立縣級檢驗中心等，並輔導成立在地優質水產加工廠，及在地養殖團體成立採樣送檢服務中心，目的都在於降低養殖成本、提升養殖水產品質、商品價值及增加可行銷品項。縣府指出，縣長潘孟安更帶領縣府團隊拓展美國、加拿大及新加坡等國外通路市場，以分散倚賴單一市場的風險；而屏東為颱風易侵襲地區，為減少颱風對養殖漁民造成的損失，屏東縣政府首創雨量參數型養殖保險，讓養殖漁民降低經營風險。縣府表示，這波池邊交易魚貨盤商倒債風潮，源自中國大陸的倒債潮又快又急，中央政府及屏東縣政府將攜手合作，繼續推動水產行銷國際措施。", "title": "屏東養殖業被倒8億元 農委會允低利紓困貸款"}
{"summarization": "高通（Qualcomm）副總裁暨台灣與東南亞區總裁劉思泰今天表示，5G將帶動許多創新與商業機會，除手機外，非手機應用市場也會不斷成長，對5G非常看好。", "article": "高通（Qualcomm）副總裁暨台灣與東南亞區總裁劉思泰今天表示，5G將帶動許多創新與商業機會，除手機外，非手機應用市場也會不斷成長，對5G非常看好。高通今天舉行第一屆台灣創新競賽決賽與頒獎典禮，結果由開發多人人聲分離引擎的洞見未來科技團隊出線，贏得第一名，獲12.5萬美元獎金。劉思泰說，高通2016年就曾在印度舉辦過類似的創新競賽，結果反應好，今年決定在台灣舉辦創新競賽，有超過100個團隊報名參加，數量超乎預期，品質也相當優秀。劉思泰表示，高通提供一連串課程，訓練參賽團隊；為鼓勵中小企業申請專利，課程還包含教導如何申請專利。他說，創新競賽將會長期舉辦，明年並將擴大到越南舉辦創新競賽活動。今年是5G元年，劉思泰表示，過去4G時代，應用市場以手機為大宗，5G時代手機仍將會是最大應用市場，不過，將帶動其他許多創新與商業機會，對5G非常看好。劉思泰說，台灣具有豐富的創新文化，高通未來將會加強推動台灣新創生態系發光發熱，促進中小企業供應鏈研發。", "title": "不只手機受惠 高通看好5G帶動創新與商業機會"}
{"summarization": "總統大選選情激烈，近來國民黨總統候選人韓國瑜回防高雄固樁。行政院副院長陳其邁今天表示，韓國瑜市長當不到4個月就落跑選總統，這時回來高雄固樁，這對市民是情何以堪。", "article": "總統大選選情激烈，近來國民黨總統候選人韓國瑜回防高雄固樁。行政院副院長陳其邁今天表示，韓國瑜市長當不到4個月就落跑選總統，這時回來高雄固樁，這對市民是情何以堪。陳其邁今天出席「行政院擴大補助高雄產業配合政策響應記者會」，針對韓國瑜近來回防高雄固樁，是否會讓罷韓遊行沒有正當性，陳其邁接受媒體聯訪表示，韓國瑜當高雄市長不到4個月就落跑去選總統，這時說要回來高雄談固樁，對高雄市民而言情何以堪。他進一步指出，高雄市民需要的是專職能夠解決高雄問題的市長，不然重大建設或招商案找不到市長，會延緩城市建設，市民難以接受。陳其邁表示，「市長」就是要在市民有困難時能被找到，況且韓國瑜競選高雄市長開了很多支票，現在不是跳票，就是大幅縮水，「此時說要綁樁、拔樁大可不必」，強調「政績做得好，市民就會支持」。至於這週末高雄有罷韓、挺韓遊行，陳其邁指出，同一時間有支持韓國瑜遊行，也有民間團體自發性罷韓遊行，對一個才當不到4個月的市長，離開要去選總統，相信高雄市民自有看法和意見自由表達。另外，高雄副市長葉匡時日前在臉書貼文，將韓國瑜與前高雄市長陳菊的淤泥清疏、登革熱防治、農漁產品外銷等政績做比較，結果韓國瑜勝出13項。陳其邁回應，高雄市民最清楚政績好不好，最了解真實民意，而韓國瑜在天下雜誌2019年縣市首長施政滿意度居最後一名，建議傾聽民意才重要，片面拿一些數字來講沒有太大意義。", "title": "陳其邁：韓國瑜落跑又回來固樁 市民情何以堪"}
{"summarization": "欣陸投控今年轉投資失利，欣陸今天代子公司大陸工程公告，由於關係企業轉投資公司ABHC營運虧損，大陸工程董事會決議擬於本季，一次性認列投資損失約新台幣5.5億元。", "article": "欣陸投控今年轉投資失利，欣陸今天代子公司大陸工程公告，由於關係企業轉投資公司ABHC營運虧損，大陸工程董事會決議擬於本季，一次性認列投資損失約新台幣5.5億元。欣陸表示，American Bridge Holding Company（ABHC）為大陸工程關聯企業New Continental Corp.（NCC）轉投資公司；大陸工程持有ABHC特別股和應收特別股股利淨額共5億5329萬2千元。不過ABHC承攬的基礎建設工程仍處於虧損，根據公司財務業務，評估將無法履行特別股義務，大陸工程董事會決議將ABHC特別股和應收特別股股利全數提列本季損失。欣陸強調，大陸工程本業維持獲利，目前國內包含台北、桃園、台南等地及海外地區，皆有進行中的公共工程專案；建築專案包括高端住宅及大型公共住宅統包工程。截至今年12月為止，大陸工程在建案量總計約690億元。欣陸進一步說，今年第4季一次性認列ABHC業外投資損失後，根據會計準則，明年將無需再認列相關投資損失，也就是說，明年少了業外投資損失的負面衝擊，展望將會比今年好。今年11月，欣陸公告間接持股45.47%關聯企業New Continental Corp的轉投資公司，所從事的北美地區基礎建設工程承攬業務虧損，依據權益法認列NCC投資損失約3.68億元，同時，也一次性認列投資溢價減損約2.11億元，合計第3季須認列5.80億元轉投資事業損失。導致欣陸今年第3季稅後虧損5.21億元，為7季以來首見虧損，壓抑前3季累計稅後淨利僅2.48億元，年減85.9%，每股稅後淨利（EPS）0.3元。", "title": "欣陸轉投資失利 大陸工程擬認列損失5.5億元"}
{"summarization": "前議員李日貴之子、現任雲林縣議員李明哲質疑，國產署18日將開挖大通砂石場，刻意在選前帶風向及作秀。國產署今天澄清，開挖是因應先前時代力量立委黃國昌要求，以確認該地是否遭回填廢棄物。", "article": "前議員李日貴之子、現任雲林縣議員李明哲質疑，國產署18日將開挖大通砂石場，刻意在選前帶風向及作秀。國產署今天澄清，開挖是因應先前時代力量立委黃國昌要求，以確認該地是否遭回填廢棄物。中時電子報報導，財政部國產署將在18日地毯式開挖國民黨總統候選人韓國瑜妻子李佳芬父親李日貴的砂石場，國產署長還將親自督陣；李佳芬弟弟、議員李明哲質疑，國產署刻意選在選前沒剩幾天開挖，刻意風向，淪為政治打手，若真以出外景方式做開挖演出，很令人不做聯想，呼籲民眾明天到場監督。對此，財政部國產署長曾國基澄清，12月初在立法院財委會質詢時，黃國昌質疑，大通砂石場開挖的坑洞回填，疑似沒用一般正常土石，要求國產署去了解是否有使用廢棄物回填情形，當時已承諾會進行相關處理，因此才訂於18日早上開挖，了解實際狀況。曾國基說，明天並不會前往開挖現場，現場只會有中區分署的分署長監督；對議員質疑明天開挖可能淪為「外景演出」。他也澄清，開挖一事，國產署過程中僅通知幾個相關單位，以及黃國昌辦公室，並未發出新聞稿通知外界，並沒有這層動機。曾國基強調，明天開挖主要是要釐清是否有委員指出的回填廢棄物情形，將於該地向下開挖3公尺，明天下午中區分署會發新聞稿，說明開挖後的調查結果。", "title": "開挖李佳芬父砂石場 國產署：履行對立委承諾"}
{"summarization": "新北捷運環狀線是否得以在今年底前通車受矚目，市長侯友宜表示，會審慎面對並改善履勘委員所提問題，盼望在安全無虞前提下，捷運環狀線可盡速順利通車。", "article": "新北捷運環狀線是否得以在今年底前通車受矚目，市長侯友宜表示，會審慎面對並改善履勘委員所提問題，盼望在安全無虞前提下，捷運環狀線可盡速順利通車。新北市府團隊就職一週年，市長侯友宜將於18日開網路直播，暢談新北捷運環狀線將通車、都市更新達到100案、污水下水道接管戶達到100萬戶，與招商投資金額超過新台幣1000億元等政績。市府新聞局長蔣志薇今天表示，市府施政3大主軸為簡政便民、行動治理、智能城市，一年來市府團隊朝此目標前進。侯友宜就職週年記者會，將分享施政心得及未來願景，並透過網路直播開放民眾網路提問。對於大眾關心的捷運環狀線的通車日期，蔣志薇今天轉述侯友宜的說法表示，盼望交通部履勘時間能在近期排定，將交通部履勘委員所提問題做到盡善盡美，期待在安全無虞下順利通車。侯友宜說，履勘過程還是要謹慎面對，履勘完成後也會有試乘，以早日實現新北環狀線的夢想。市府捷運工程局今天表示，朝盡速通車的目標努力，台北市府捷運局將在18日下班前，依履勘委員意見補充相關資料，期望獲履勘委員同意，確認時間後履勘，並完成營運前須改善事項，報請交通部核准營運。市府捷運局說，交通部同意營運後，將由台北市長柯文哲、新北市長侯友宜共同擇定通車日期，另由新北市政府及台北市政府協調，籌備通車典禮相關作業。新聞局說，為展現侯友宜施政一週年政績，除直播問答與民眾互動接地氣，還會準備蛋糕塔象徵政績累積，由侯友宜與市府團隊首長一起切蛋糕。", "title": "新北捷運環狀線  侯友宜：安全前提盼盡速通車"}
{"summarization": "坐擁人民幣上千億元身家的「養豬戶」秦英林成為中國十大富豪，引來外界矚目。54歲的秦英林畢業於河南農業大學，當年靠22頭豬發家致富，他的豬舍迄今已推出第12代，堪比汽車設計。", "article": "坐擁人民幣上千億元身家的「養豬戶」秦英林成為中國十大富豪，引來外界矚目。54歲的秦英林畢業於河南農業大學，當年靠22頭豬發家致富，他的豬舍迄今已推出第12代，堪比汽車設計。受非洲豬瘟影響，中國豬肉價格水漲船高，特別是7月以來，漲幅呈擴大之勢，迄今才稍稍回穩。根據中國官方公布數據，11月份，消費者物價指數（CPI）年增4.5%，其中，豬肉上漲110.2%。天價豬肉使擔任牧原股份董事長的秦英林身家暴增，公司股價近1年來猛增3倍，秦英林家族登上富比世的中國富豪榜，以第9名之姿、1174億元財富擠下京東劉強東、小米雷軍、萬達王健林等網路、通訊及房地產巨頭。行事作風低調的秦英林，悶聲發大財已有一段時間，自牧原股份2014年上市以來，共計蟬聯「河南首富」6年。但直至這次打敗各方大腕，才成為外界關注的明星企業家，細究他峰迴路轉的人生也充滿故事性。南陽日報報導，秦英林1965年出生於河南省南陽市內鄉縣的一個小村子，世代務農為生。他的學費靠父母養雞下蛋、養豬賣錢而來。家庭背景使然，秦英林對養豬一直懷抱夢想。1985年，秦英林高中畢業後，放棄了河南大學的保送名額，報考河南農業大學，考取畜牧專業，因為他覺得，只有上農業大學才能學到養豬知識。大學期間，秦英林開始學習養豬，1989年大學畢業後，被分配到南陽市一家食品公司工作，成了公務員，儘管捧鐵飯碗令人稱羨，但秦英林並未放棄養豬夢。1992年，中國爆發「公務員辭職下海潮」，受此感召，秦英林辭職回家，向人借了4萬餘元自建豬舍。1993年6月22日，秦英林的豬場正式開業，但首批22隻仔豬不久後因疫病傳染全軍覆沒。這是秦英林截至目前為止唯一的一次失敗。數據顯示，自2019年以來，牧原股份股價已上漲3倍，由每股28元達到82元，最新市值接近1800億元；10月底，股價一度越過100元大關，市值逾2100億元。養豬成富豪，背後是知識力量的加持。陸媒指出，牧原豬舍裡有空氣過濾系統，前端過濾是防疫病，後端過濾除臭、分解大分子物質，對降低細懸浮微粒（PM2.5）、懸浮微粒（PM10）都有貢獻。如今，牧原的豬舍已經更新到第12代。有專業團隊專門設計豬舍，設計豬舍像設計汽車一樣。靠養豬翻身的秦英林非常愛豬，牧原股份內部流傳一篇「拜豬文」，秦英林在文中稱，豬的一生，是平凡的一生、是奉獻的一生、是快樂的一生、是充滿哲理的一生。他還說，「我們感恩，我們的事業是養豬，實則是豬養活著我們。尊重豬就是尊重自己，崇拜豬就是崇拜自己。讓我們和豬一起，傻乎乎，樂呵呵，奉獻自己，成就高品質的人生！」今年3月的全國兩會，身為河南省全國人大代表的秦英林提交「充分發揮農業龍頭企業帶動作用，助推鄉村全面振興」、「加快養殖行業快速轉型升級，實現可持續發展」兩份建議，盼更多參與鄉村振興。", "title": "養豬登上中國十大富豪  秦英林的豬舍有秘密"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊正式揭幕，領隊劉玠廷表示，留任代表有任務要完成，過去想做沒能做到的，現在「站在巨人肩膀上一一促成」，包括引進球員評估系統、完善球場，讓台灣棒球更進步。", "article": "中職樂天桃猿隊正式揭幕，領隊劉玠廷表示，留任代表有任務要完成，過去想做沒能做到的，現在「站在巨人肩膀上一一促成」，包括引進球員評估系統、完善球場，讓台灣棒球更進步。中職Rakuten Monkeys 樂天桃猿隊今天舉行記者會，桃猿隊換了新東家、新任總教練、新球衣，但領隊劉玠廷、副領隊浦韋青留任；劉玠廷表示，「感謝樂天對我們的器重，一下子要離開這個環境其實很不捨，球隊轉手後，沒有想過還有機會可以留在這個圈子」。劉玠廷表示，既然得到樂天的賞識，表示有更多的任務要去完成，除了在台灣經營職棒隊的經驗傳承，也希望引進日本職棒的經營經驗和技術。劉玠廷透露，明年球季將會引進日職樂天隊對球員的評估系統，透過手機軟體，就可以即時知道球員的狀況，讓一、二軍的資訊聯繫更緊密。此外，雖然今年時間倉促，但還是有送2名年輕投手張喜凱、翁瑋均加入日職樂天隊秋訓，「他們的訓練方式跟我們過往接觸的很不同」，劉玠廷表示，台灣的棒球就是透過這樣一點一滴的去學習，才可以每天都更進步。至於球場應援方式等，劉玠廷也希望球迷放心，樂天進駐一定是把好的東西留下來，引進日本優於台灣的部分，但中職和日職場內外的應援文化還是不同，「猿迷們可以放心，明年還是可以開開心心的進場唱歌跳舞」。劉玠廷表示，過去球隊有很多想做的東西，但礙於資金、技術等原因沒有完成，「現在我們是站在巨人的肩膀上，希望可以把這些事情一一促成」，新球季會有球場改建計畫，也會與日職樂天隊主場場務交流，改建場外特殊席位，增建貴賓室、舞台等，「把大家各自擅長的地方拼湊起來，帶給大家不同的體驗」。", "title": "桃猿將引入日職球員評估系統 預告球場改建計畫"}
{"summarization": "毒品危害防制條例部分條文三讀修正通過，持第三、四級毒品純質淨重5公克就有刑責；警政署刑事局毒品查緝中心執行秘書盧俊宏說，有助查緝及嚇阻成效，也可改善新興毒品問題。", "article": "毒品危害防制條例部分條文三讀修正通過，持第三、四級毒品純質淨重5公克就有刑責；警政署刑事局毒品查緝中心執行秘書盧俊宏說，有助查緝及嚇阻成效，也可改善新興毒品問題。立法院會今天三讀修正通過毒品危害防制條例部分條文，將原本持有第三級、第四級毒品純質淨重20公克以上者就可處有期徒刑，調降為5公克以上；另外販毒給未成年人、懷胎婦女要加重其刑。盧俊宏告訴中央社記者，目前緝毒是以純值淨重計算，現行標準過高，造成查緝困難，不利毒品防制。他指出，依近年毒品查緝情形顯示，施用第三、第四級毒品或混合式新興毒品情形有增加趨勢，其中，新興毒品咖啡包或糖果包等，常將毒品和其他物質混裝，易造成毒品成分比例難辨。盧俊宏說，若依現行法令毒品純值淨重須達20公克以上來看，以施用毒品者每次施用量或每包咖啡包的毒品含量換算，必須持有超過近百包者才構成刑責，未超標者只能以行政裁罰處理，所以才建議修法調降為5公克以上。盧俊宏表示，若持有毒品超過5公克，因量大即可視為有販賣意圖，修法能有效嚇阻，也可改善新興毒品盛行狀況。對於販毒給未成年人、懷胎婦女要加重其刑。盧俊宏說，通常青少年吸毒多由第三、四級毒品開始，再進階到第二和第一級毒品，戕害身心甚鉅；為避免毒害，修法是以保護青少年和孕婦為立基點，而非著重在懲罰面，透過加強販毒者的風險（加重刑責），有助改善校園毒品氾濫問題。盧俊宏認為，毒品查緝為重中之重，一個吸毒者就足以毀了一個家庭，修法能有效嚇阻，預計明年新法上路後，可照現有警力持續執行緝毒任務，不會造成額外負擔和查緝困難。", "title": "持有毒品加重罰則  警：有利毒品防制"}
{"summarization": "法院今天在缺席審判中以叛國罪名，判決流亡國外的前軍事統治者穆夏拉夫死刑。巴基斯坦軍方一向被認為享有司法豁免權，這種判決前所未見。", "article": "法院今天在缺席審判中以叛國罪名，判決流亡國外的前軍事統治者穆夏拉夫死刑。巴基斯坦軍方一向被認為享有司法豁免權，這種判決前所未見。巴基斯坦電台（Radio Pakistan）推文說，首都「伊斯蘭馬巴德的特別法院已以叛國罪判處前總統穆夏拉夫（Pervez Musharraf）死刑」。伊斯蘭馬巴德的法律專家說，穆夏拉夫可以提出上訴。現年76歲的穆夏拉夫1999年發動政變奪權，後來成為總統。穆夏拉夫的律師夏哈（Akhtar Shah）表示，此案肇因穆夏拉夫2007年決定中止憲法，實施緊急統治。這項受爭議做法最終引爆抗議浪潮，導致穆夏拉夫在面臨彈劾局面下請辭。他的旅行禁令在2016年獲解除後，得以赴國外就醫，自此一直流亡海外。他大都待在杜拜和倫敦。夏哈表示，穆夏拉夫目前患病，人在杜拜，他願意返回巴基斯坦，只要能確保他的安全，但未獲承諾。", "title": "巴基斯坦前總統穆夏拉夫被控叛國  法院判死刑"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜全國勞工後援會今天成立，韓國瑜向支持者說，從他與副手張善政的笑容，大家看起來民調如何，「看我們燦爛的笑容，假民調就讓民進黨去爽，我們有的是民心」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜全國勞工後援會今天成立，韓國瑜向支持者說，從他與副手張善政的笑容，大家看起來民調如何，「看我們燦爛的笑容，假民調就讓民進黨去爽，我們有的是民心」。韓國瑜全國暨台北市勞工後援會成立大會今天成立，包括國民黨主席吳敦義、前主席連戰、韓國瑜全國競選總部主委朱立倫、韓國瑜以及國民黨副總統候選人張善政都分別到場，向在場的勞工朋友請託拜票。韓國瑜一開場就問台下的群眾說，從他與副手張善政的笑容，大家看起來民調如何，「看我們燦爛的笑容，假民調就讓民進黨去爽一下，我們有的是民心」。韓國瑜隨後提出勞工政見，包括撥千億補勞保、無薪假由保險支付6成薪資。他強調，台灣只要農民、勞工、漁民、庶民這4種基層民眾過得安居樂業，全台灣就會安居樂業。至於韓國瑜日前以「豬八戒們」形容抹黑他的人，民進黨副總統候選人賴清德呼籲不要人身攻擊。韓國瑜下午出席全國工商界聯合力挺韓國瑜競選總統後援會受訪時說，用豬八戒形容一點不過分，這種受苦的過程難道賴清德沒有經歷嗎。他表示，中國大陸的詐欺犯到了澳洲，像豬八戒胡說八道，製造假共諜案，完全在傷害他，而這個過程中一大堆媒體、網路帶風向，迫害忠良、捏造重傷，抹黑完之後沒有一個人跟他道歉。韓國瑜說，豬八戒指的是這個假共諜，其他在這種抹黑劇情中當導演、男主角", "title": "韓國瑜：看我們燦爛笑容 假民調就讓綠營去爽"}
{"summarization": "競選連任的民進黨立委劉世芳一面懸掛在高市楠梓區的競選旗幟，今天被轄區巡邏員警發現遭人塗鴉破壞，經過濾現場附近監視器，火速鎖定一名婦人涉案，將傳喚她到案說明。", "article": "競選連任的民進黨立委劉世芳一面懸掛在高市楠梓區的競選旗幟，今天被轄區巡邏員警發現遭人塗鴉破壞，經過濾現場附近監視器，火速鎖定一名婦人涉案，將傳喚她到案說明。楠梓分局加昌派出所員警下午巡邏時，發現轄區智昌街與勇昌街口人行道上懸掛的橫條式劉世芳競選旗幟遭人塗鴉，即通報鑑識人員到場採證，展開偵辦。警方經檢視現場周遭公、私設監視器，從附近住戶一支私人監視器發現昨晚有一名婦人在布條周遭徘徊，並疑似使用黑色麥克筆在競選布旗上劉世芳肖像的眼、口部位加以塗鴉破壞。楠梓警分局表示，全案經比對轄區治安顧慮人口，僅花一個多小時就迅速掌握涉案對象，並確認涉案婦人身分，已報請檢察官發傳票，將通知對方到警局說明，將朝違反選罷法及毀損罪方向偵辦。警方指出，這名涉案婦人之前與人發生糾紛來過警局，警方因而從現場監視錄影帶一眼將她認出。警方呼籲民眾，塗鴉或毀損競選旗幟會觸犯違反選罷法及毀損罪，切勿因個人情緒發洩、一時好玩或因政治立場不同惡意破壞而觸法。", "title": "劉世芳競選旗幟遭塗鴉  警鎖定涉案婦人將傳喚"}
{"summarization": "國際新聞自由組織「保護記者委員會」16日發表報告，指香港、台灣的新聞自由正遭受中國的巨大壓力和影響，了解中國如何企圖影響媒體是保衛新聞自由的第一步，而港台正在這場戰役的前線。", "article": "國際新聞自由組織「保護記者委員會」16日發表報告，指香港、台灣的新聞自由正遭受中國的巨大壓力和影響，了解中國如何企圖影響媒體是保衛新聞自由的第一步，而港台正在這場戰役的前線。美東時間16日，總部位在紐約的保護記者委員會（Committee to Protect Journalists，CPJ）發表題為「一國一審：中國如何破壞香港和台灣的傳媒自由」的報告，提到上述內容。報告指出，中國已成為全球經濟強國，且在境外快速伸展軍事力量。同一時間，中國也企圖透過媒體影響全球大眾，以接受及支持中國在世界的日益膨脹的角色。報告提到，在香港，商業媒體受中國利益的主宰。港警多次襲擊採訪反政府示威的記者，至今卻沒有下文，香港記者擔心他們的批評報導會被北京報復，阻止他們進入中國工作；外國記者則擔心自己在香港的工作簽證被撤銷。這份報告的作者、CPJ亞洲項目協調員巴特勒（Steven Butler）說，受中國影響的出版物和廣播頻道已占據了香港主流媒體。而零散、資金短缺的獨立媒體正在努力爭取讀者和利潤。報告引述香港蘋果日報創辦人黎智英說，香港記者的權利被剝奪，「我們曾在森林中展翅，現在是被關進籠子裡的鳥」。至於台灣，這份報告指出，台灣正努力因應來自中國的商業施壓，以及中國為影響即將到來的總統大選而試圖操縱輿論、傳播大量虛假訊息的行為。但其中一些措施，或許可能損害台灣竭力捍衛的新聞自由。CPJ上週表示，中國是2019年全球監禁新聞工作者人數最多的國家，目前至少關押了48名記者。", "title": "國際組織：香港台灣新聞自由  遭受中國巨大壓力"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天在三大法人同步買超推升下，股價開低走高，終場收在新台幣345元，創歷史新高價，市值逼近9兆元關卡，同創歷史新高。", "article": "晶圓代工廠台積電今天在三大法人同步買超推升下，股價開低走高，終場收在新台幣345元，創歷史新高價，市值逼近9兆元關卡，同創歷史新高。台積電第2季現金股利將於19日除息，每股配發2.5元，總金額648.25億元，預計明年1月16日發放。因台積電股息不到股價的1%，市場多看好台積電除息表現。外資紛紛搶在台積電除息前，調高台積電明年營運預估及目標價，預期在5G與高效運算市場成長驅動下，台積電明年營運可望回復高成長動能，業績將較今年成長15%至20%。隨著除息日逼近，外資在16日大舉賣超台積電1萬4085張後，今天轉賣為買，買超572張，投信及自營商也同步買超，三大法人合計買超台積電1046張。台積電今天在買盤湧入推升下，股價開低走高，終場收在345元，大漲9元，漲幅2.68%，創歷史新高價；台積電市值也攀高至8.94兆元，逼近9兆元關卡，同創歷史新高。", "title": "台積電股價衝345元歷史新高 市值逼近9兆元"}
{"summarization": "國民黨宜蘭縣立委參選人呂國華引用週刊報導，質疑同選區民進黨參選人陳歐珀為疑似詐騙的羅塔集團站台，導致投資人受害。集團認為是不實指控，今天控告呂國華涉嫌誹謗。", "article": "國民黨宜蘭縣立委參選人呂國華引用週刊報導，質疑同選區民進黨參選人陳歐珀為疑似詐騙的羅塔集團站台，導致投資人受害。集團認為是不實指控，今天控告呂國華涉嫌誹謗。呂國華回應，只是證明羅塔集團與陳歐珀關係密切，後續一切靜待司法處理。呂國華昨天引用週刊報導召開記者會，指陳歐珀今年7月底前往所謂「羅塔國際未來島發展投資案」說明會中站台，要求投資人一起支持一項新台幣3000億元的投資案，結果被媒體揭發是假投資、真詐騙吸金案，這件事造成民眾受騙，陳歐珀應該道歉。羅塔財富控股集團主席朱傑麟因不滿呂國華指控不實，今天在律師陪同下，前往宜蘭地檢署按鈴，遞狀控告呂國華涉嫌誹謗。朱傑麟聲明，羅塔島投資開發案是真實存在的案件，公司也從未對外募資，因此根本沒有受害人。他樂於結交各界好友，不分藍綠與貧富，這次卻被人惡意抹黑，非自己所樂見，因此向呂國華提告以正視聽。呂國華回應，朱傑麟按鈴申告，在自己預期當中，因為朱傑麟必須配合陳歐珀演出，這只是證明兩人關係密切，一切靜待司法處理。陳歐珀表示，任何指控請拿出實證，切莫為了選舉，連基本的處世為人都做不好。", "title": "控集團涉吸金陳歐珀幫站台 呂國華遭廠商告誹謗"}
{"summarization": "以核養綠公投發起人黃士修遭反核者楊木火提起誹謗自訴，台北地院今天認定黃士修無惡意捏造，且意見表達範圍，為合理評論，判無罪，可上訴。", "article": "以核養綠公投發起人黃士修遭反核者楊木火提起誹謗自訴，台北地院今天認定黃士修無惡意捏造，且意見表達範圍，為合理評論，判無罪，可上訴。黃士修所提」公投案理由書中提到，核四儀控設備的零件備品問題，經濟部以政治考量，「採用民進黨顧問楊木火散布多年的謠言」。楊木火到台北地院對黃士修提出誹謗自訴。法院審理期間，黃士修堅決否認有故意誹謗，他是依據台電公司2014年及2019年的2份新聞稿，經比對後發現台電的立場前後有明顯不同，因認是政黨輪替後，台電竟由2014年時原本駁斥楊木火的觀點，卻於2019年改為接受楊的主張。法院調查審核後認為黃士修所言屬實，他的文字陳述並未違反事實，也無惡意捏造，依據「實質惡意原則」，黃士修行為並未違法。法院指出，「謠言」一詞，依通常語意解釋，也稱流言、蜚言，尚無負面評價的寓意在內，是一種人與人之間，口耳相傳，但缺乏可靠證據支持的陳述或信念。「謠言」與否，基本上是一種對外界訊息主觀評價與意見，如果你信，它就不是謠言；你不信，它就是謠言。法院表示，有關黃士修指述楊木火的言詞是屬於散布謠言，但此部分為「意見表達」範圍，依據「合理評論原則」，本件依刑法第311條第3款規定，有阻卻違法事由，因此依法不罰。", "title": "黃士修挨告誹謗獲無罪  北院：無惡意捏造"}
{"summarization": "香港監警會正在審視監警會將會審視一些受關注個案，比如「721」元朗襲擊事件。", "article": "香港監警會正在審視監警會將會審視一些受關注個案，比如「721」元朗襲擊事件。商業電台今天報導，獨立監察警方處理投訴委員會（監警會）主席梁定邦在記者會上說，他們除了審視6月9日（包圍立法會）至7月1日（衝進立法會）的事件外，會增加7月21日（721）元朗襲擊事件、8月11日（811）葵涌與太古室內發射催淚彈，以及8月31日（831）港鐵太子站事件。他說，審視後的報告將會分階段公布，首階段報告預計2020年1月底至2月初完成。梁定邦說，報告會以事實為依歸，宏觀地看待整件事，呈現事實並提出建議，以減少未來對警方的投訴。據說，截至12月13日，監警會共接獲1836宗涉及反修例事件的投訴，較多涉及警方與傳媒關係，以及識別警員的問題。「反送中」於6月爆發以來，示威者和防暴警察多次衝突，其中在「831」事件中，示威者投訴警員衝進地鐵太子站毆打示威者，並謠傳有人死亡。但政府和警方多次澄清，「831」沒人死亡，並指控有人造謠，意圖抹黑警隊。有媒體曾追訪外傳死者名單，發現所有人健在。另外，在「721」事件中，元朗一批白衣人追打黑衣示威者，令示威運動惡化。", "title": "港監警會將審視反送中個案  元朗襲擊事件入列"}
{"summarization": "距農曆春節還有1個多月，但米其林美食戰早已悄悄開打，包含泰國、香港、新加坡等地的一星料理在年底紛紛推出新菜或折扣，希望能抓住台灣人的胃。", "article": "距農曆春節還有1個多月，但米其林美食戰早已悄悄開打，包含泰國、香港、新加坡等地的一星料理在年底紛紛推出新菜或折扣，希望能抓住台灣人的胃。來自泰國的餐廳baan今年喜獲「曼谷米其林指南」餐盤推薦，baan在泰語中為「家」的意思，而主廚Ton在台灣開設的泰式家常菜餐廳baan Taipei，原汁原味呈現這名泰國米其林星廚從小吃到大的美味家常菜。baan Taipei堅持使用新鮮泰式香料，手工製作、炒製各式咖哩與醬料，原汁原味呈現泰國家常菜；來到台灣後也善用在地食材，其中「香炒海瓜子假蒟葉咖哩」，以濃椰漿將紅咖哩中的各式香料調和，是連泰國也吃不到的地區限定料理。來自香港的「甘牌燒鵝」甫獲「2020港澳米其林」一星，也是連續6年獲得一星的殊榮，在台的分店「甘牌燒味」則選用台灣頂級的櫻桃鴨，將米其林星級的香港燒味進駐台北地標101大樓。「甘牌燒味」最為人所知的招牌之一「甘牌燒鴨」，以台灣在地的櫻桃鴨搭配獨門醃料醃製，烘烤得恰到好處，濃厚的油脂香氣與金黃油亮的鴨皮，沾上專屬醬汁，酸酸甜甜的口味更是襯托鴨肉的美味。同樣來自香港，許多民眾熟悉的香港米其林一星港點「添好運」也於年底推出「添好運核桃酥X台灣茗茶」禮盒，讓民眾拜年增加伴手禮的選擇，核桃酥意味著「和氣生財」，茗茶禮盒選用台灣鐵觀音及高山烏龍，增添喜氣。另外，來自新加坡的「了凡油雞飯、麵」自2016至2019年連續4年榮獲米其林一星肯定，以品牌創辦人陳翰銘獨門醬料，嚴選台灣本土雞肉熬煮，今年節慶檔期更曾創下單日售出1000隻的佳績；為了即將到來的農曆新年，也推出招牌全雞線上預購的年節好禮，方便民眾動動手指就能將米其林一星美食帶回家。", "title": "米其林美食開戰 泰港星搶占台灣市場"}
{"summarization": "日商樂天株式會社今天宣布旗下中職球隊新隊名為「樂天桃猿」，將複製日本成功經驗，預計導入樂天Pickup電子票券服務，逐步打造「無現金」球場，並期許桃猿隊早日轉虧為盈。", "article": "日商樂天株式會社今天宣布旗下中職球隊新隊名為「樂天桃猿」，將複製日本成功經驗，預計導入樂天Pickup電子票券服務，逐步打造「無現金」球場，並期許桃猿隊早日轉虧為盈。中職Lamigo桃猿隊季後轉手日本樂天株式會社，今天下午舉行記者會，由創辦人兼執行長三木谷浩史揭名，正式宣布新球隊的隊名為「Rakuten Monkeys樂天桃猿」隊。樂天自2008年進入台灣市場，在台灣經營多種業務，包括電子商務、信用卡與電子書等，積極在台發展樂天生態圈，目前正籌備於2020年推出銀行金融業務。樂天希望藉由進軍台灣職棒，大幅提升品牌能見度，加速各項服務成長。樂天集團亞洲區總裁暨樂天創投總經理高澤廣志受訪表示，樂天投資桃猿隊是非常長期的投資，桃猿隊也會成為樂天核心事業之一。樂天本身對於運動事業非常重視，今後可能會推出運動相關的內容。樂天認為這次對桃猿隊是非常好的投資，也希望對台灣職棒界有所貢獻。他說，很難預測多久之後桃猿隊可以轉虧為盈，但他相信桃猿隊有很多強項和優勢，樂天會運用這些既有強項和優勢進行改良。樂天團隊今天早上也到球場視察，發現有很多商機存在，希望球隊能早日轉虧為盈。高澤廣志指出，樂天在日本的宮崎縣與神戶都有自己的球場，起初很難想像，在球場裡有辦法做到無現金完成所有消費；等到真正實驗後，發現確實有助於提高商家業績。樂天在日本做了許多實驗，成功案例可以複製到台灣，讓台灣消費者得到更迅速、更好的服務。台灣樂天市場執行長羅雅薰表示，樂天從10年前踏入台灣，是樂天跨出全球的第一站，後來陸續推出樂天旅遊、樂天信用卡、樂天Kobo等服務，樂天生態圈已有近10個核心事業在台灣，合計會員數超過650萬人。羅雅薰說，樂天在日本的球場是第一個無現金球場，也是第一個導入動態系統的球場，球迷在球場的體驗更方便，樂天也能更了解會員的餐飲和消費偏好，可以讓樂天與會員的溝通更頻繁。這些服務都有機會複製到台灣來，提供台灣粉絲全新的看球體驗。她也透露，樂天正規劃將旗下Pickup電子票券服務導入桃猿隊的球場，球迷在線上購買餐飲或商品後，到了球場可以直接用電子票券兌換餐點或取貨，逐步打造無現金球場。至於是否發行球隊聯名信用卡，目前尚未定案；另外將規劃推出與球員訊息相關的電子書內容。", "title": "樂天進軍中職 打造無現金球場"}
{"summarization": "電子煙會危害人體，台中市政府今天討論通過「台中市電子煙危害防制自治條例」草案，將禁止未滿18歲民眾吸食或持有電子煙，違規販售者可開罰，將送交台中市議會審議。", "article": "電子煙會危害人體，台中市政府今天討論通過「台中市電子煙危害防制自治條例」草案，將禁止未滿18歲民眾吸食或持有電子煙，違規販售者可開罰，將送交台中市議會審議。坊間販售的電子煙琳瑯滿目，市府衛生局指出，許多民眾常誤認電子煙可幫助戒菸，甚至有業者將電子煙以維他命棒、電子果汁等名義吸引兒童、青少年嘗試，由於中央現行菸害防制法對電子煙還未有明文規定，市府於是研擬「台中市電子煙危害防制自治條例」草案。衛生局長曾梓展表示，電子煙多數含有尼古丁，在國內外也多次被查出含有安非他命、大麻、甲醛、乙醛等有害物質，並有成癮及爆炸風險。曾梓展指出，依據衛生福利部國民健康署調查，台中市2014年至2018年青少年吸食電子煙比率，國中生由1.4%上升至2.3%；高中職生由1.4%上升至2.2%，顯示對兒童及青少年的健康威脅與危害逐漸增加。曾梓展說，台中市電子煙危害防制自治條例全文共11條，制定重點包括禁止未滿18歲兒童及少年吸食或持有電子煙，違反者將施以電子煙防制宣導教育。條文中也禁止供應電子煙或與電子煙相關器物予未滿18歲者，違反者處新台幣1萬至5萬元罰鍰；以及禁止於禁菸場所吸食電子煙，違反者處新台幣2000元至1萬元罰鍰等。", "title": "中市府通過電子煙防制自治條例草案 違者開罰"}
{"summarization": "中國第一艘自製航空母艦今天下午在海南三亞軍港正式服役，並命名為「山東艦」，中共總書記、中央軍委主席習近平親自出席這艘航空母艦的交接入列儀式。", "article": "中國第一艘自製航空母艦今天下午在海南三亞軍港正式服役，並命名為「山東艦」，中共總書記、中央軍委主席習近平親自出席這艘航空母艦的交接入列儀式。央視新聞報導，這艘航空母艦的交接入列儀式約有5000人出席，由中共中央軍委副主席張又俠主持，並正式將其命名為「山東艦」，舷號為17。由前蘇聯製造、前身為瓦雅格號（Varyag）航空母艦的「遼寧艦」，是中國第一艘航空母艦，舷號為16。而「遼寧艦」與「山東艦」均以省名命名，符合中共海軍艦艇命名的規則。根據報導，習近平出席儀式時，將中共八一軍旗、命名證書分別授予「山東艦」艦長、政治委員，隨後登艦檢閱儀仗隊並察看有關裝備，了解艦載機飛行員工作生活情況，並在駕駛室與官兵交流，且在航行日誌上簽名。此外，習近平在三亞軍港碼頭還接見航空母艦部隊官兵代表和艦體建造單位代表，並對中國航空母艦建設取得的成績表示肯定。中國近年來大舉擴充海上軍力，引起全球側目。除了既有的2艘航空母艦外，第2艘自製航空母艦也被美國偵察衛星拍攝到加緊趕工的蹤跡。此外，排水量1萬噸上下的大型作戰艦艇也快速建造中，且已有多艘下水。", "title": "中國首艘自製航空母艦正式服役 命名山東號"}
{"summarization": "YouBike自採實名制讓使用者獲保險保障以來，7縣市總投保數已達61萬張，但有在台外籍人士不滿表示他們只能用信用卡租借、還要付押金。台北市交通局指外籍人士24日起可註冊。", "article": "YouBike自採實名制讓使用者獲保險保障以來，7縣市總投保數已達61萬張，但有在台外籍人士不滿表示他們只能用信用卡租借、還要付押金。台北市交通局指外籍人士24日起可註冊。從12月1日起，YouBike新註冊者需填身分證字號等個資以獲公共自行車傷害險保障，若騎乘時不幸發生意外造成死亡或殘廢失能，保險理賠最高新台幣100萬元，住院醫療日額最高1000元。台北市交通局運輸管理科長廖苑伶表示，7縣市合計目前已投保的會員卡數約61萬張。根據「外籍居民協會」臉書，有外籍人士想註冊為YouBike新用戶，卻收到YouBike公司回覆表示現在只開放台灣人，外籍人士必須用信用卡單次租借，還必須扣新台幣2000元押金，因此批評差別待遇。廖苑伶表示，以前只要用手機號碼就可以註冊，現在為了讓民眾享有保障而要求個資，而外籍在台人士要註冊時發現沒有居留證號碼欄位可填，只能採一般旅客的租借方式。廖苑伶指出，這部分已持續溝通，預計24日YouBike官網就有居留證號欄位可填，讓外籍人士同享保障。", "title": "YouBike實名制 外籍人士24日起可註冊"}
{"summarization": "去年因中國通緝在捷克被捕的8名台籍電信詐欺嫌犯，由於捷克憲法法院10日裁定無羈押必要，昨天獲得釋放。", "article": "去年因中國通緝在捷克被捕的8名台籍電信詐欺嫌犯，由於捷克憲法法院10日裁定無羈押必要，昨天獲得釋放。捷克警方根據國際刑警組織（INTERPOL）的紅色通報，去年一月在首都布拉格逮捕陳姓、林姓等8名台籍男子。中國政府指控他們喬裝成中國公安和檢察官，利用電話對住在澳洲的中國婦女進行詐騙。布拉格地方法院原本採信中方「公平審判」和「不判死刑」的保證，去年秋天同意將這些嫌犯引渡到中國，今年6月布拉格高等法院維持原判。不過，今年7月，捷克內政部意外宣布給予這8名台籍嫌犯為期一年的輔助性保護。此舉等於反駁法院先前的裁定，回絕中國的引渡要求。這些嫌犯的律師克魯帝納（Miroslav Krutina）指出，捷克政府認為他們在中國有受非人道待遇、刑求和被判死刑的危險，因此決定給他們庇護。捷克電視台捷克憲法法院10日裁定，既然不可能遣返中國，沒有再繼續羈押的必要，這幾名嫌犯被關押一年多後，昨天獲得釋放。據了解，這8名嫌犯重獲自由後想回台灣。法務部稍早前曾表示只要他們返台，檢察機關一定會立案偵辦。", "title": "捷克法院裁定無羈押必要 台籍電信詐欺犯獲釋"}
{"summarization": "美國波音公司明年1月起暫時停產737 MAX。分析師說，因各家航空公司機隊已有這款客機待復飛，加上波音消化400架庫存需約6個月，這機型暫時停產對航空公司影響有限。", "article": "美國波音公司明年1月起暫時停產737 MAX。分析師說，因各家航空公司機隊已有這款客機待復飛，加上波音消化400架庫存需約6個月，這機型暫時停產對航空公司影響有限。737 MAX型客機是在今年3月間全球停飛，波音（Boeing）今天宣布，將優先撥交自全球停飛至今已製造的400架737 MAX，而非量產更多架這款機型。波音商用飛機部門總裁兼執行長狄爾（Stan Deal）告訴員工：「暫時停產將使我們的系統變得更好，而一旦我們安全恢復737 MAX的量產，將更有效率撥交完善的飛機。」737 MAX自2017年5月開始服役至今年3月間停飛，期間已撥交超過370架給全球各家航空公司，目前停放在全球各地的機場與機庫中。●737 MAX停產對航空公司造成的影響？因一旦美國聯邦航空總署（FAA）核准737 MAX復飛，各家航空公司的首要之務就是準備讓已經在他們機隊裡的這款機型恢復載客服務，因此停產不至於對航空公司造成直接影響。之後航空公司將期待400架自停飛以來已製成的737 MAX完成交機。分析師預估，波音具有每月可交付客戶最多70架飛機的產能，也就是說即使波音在停產期間完全停擺，消化現有庫存也需時約6個月。美國官員指出，美國聯邦航空總署至少明年2月間才可能同意復飛，而且有可能延遲至明年3月。其他國家的民航主管機關，包括歐洲與中國則已表示，他們可能需要更長的時間才能同意737 MAX復飛。●一旦主管機關同意復飛，航空公司需要多久時間才能恢復737 MAX的載客服務？航空公司將必須安裝波音公司的新軟體，對他們閒置的飛機展開一系列檢修，並執行建議且國情各異的機師訓練。美國各家航空公司表示，FAA同意後，完成復飛流程至少需要一個月的時間。其他國家航空公司的復飛，須取決於當地主管機關的管轄權。新加坡航空（Singapore Airlines）曾表示，即使新加坡批准737 MAX復飛，也需取得印尼和中國方面的許可，才能恢復常態航線營運。●數百架停飛的737 MAX復飛，將會導致運量過剩嗎？運量過剩的影響因地制宜，在美國，西南航空（Southwest Airlines）與聯合航空（United Airlines）和美國航空（American Airlines）說，當737 MAX復飛，他們將依需求調整航班頻率與恢復和重啟的航線。不過分析家對於美國消費者支出下滑的影響表示擔憂。至於在歐洲與亞洲，由於經濟成長減緩，近幾個月旅行需求疲弱，一旦737 MAX復飛，將導致激烈競爭與削價的風險。", "title": "737 MAX暫時停產 分析師：對航空公司影響有限"}
{"summarization": "外資熱情加碼之下，台股今天攻上萬二關卡，新台幣同樣走強，盤中一度勁揚1.32角，中午過後升幅收斂，終場以30.210元作收，升值5.3分，台北及元太外匯市場總成交金額15.92億美元。", "article": "外資熱情加碼之下，台股今天攻上萬二關卡，新台幣同樣走強，盤中一度勁揚1.32角，中午過後升幅收斂，終場以30.210元作收，升值5.3分，台北及元太外匯市場總成交金額15.92億美元。台股今天開高走高，在台積電等權值股領軍下，一鼓作氣飛越12000點，加權指數終場收在12097.01點，站穩萬二關卡，大漲157.24點。新台幣兌美元今天開盤價為30.270元，在台股衝高、外資強勁匯入下，匯價迅速彈升，攻破30.200元關卡，最高來到30.131元，不過外匯交易員指出，中午過後，外資匯入力道減弱，加上進口商美元買盤逢低進場，抑制升幅，終場僅升值5.3分。儘管如此，新台幣兌美元依舊連續4個交易日走升，且今天匯價續創近18個月的高點，前高紀錄為2018年6月20日的30.170元。外匯交易員分析，除了台灣經濟基本面佳，台股續創新高、站上萬二關卡，加上過年前台幣需求本來就比較旺盛，現階段看不到太多讓新台幣走貶的理由。", "title": "外資加碼台股激勵匯市 新台幣續創近18個月新高"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義今天批評總統蔡英文說，「蔡英文這衰尾查某」，這樣衰的人當總統，要讓她下台。民進黨發言人戴瑋姍說，吳敦義不應靠造口業來轉移自己領導無方的事實。", "article": "國民黨主席吳敦義今天批評總統蔡英文說，「蔡英文這衰尾查某」，這樣衰的人當總統，要讓她下台。民進黨發言人戴瑋姍說，吳敦義不應靠造口業來轉移自己領導無方的事實。韓國瑜全國暨台北市勞工後援會成立大會今天成立，包括國民黨主席吳敦義、前主席連戰、韓國瑜全國競選總部主委朱立倫、韓國瑜以及國民黨副總統候選人張善政都分別到場，向在場的勞工朋友請託拜票。吳敦義致詞時批評總統蔡英文，稱蔡總統在治安、經濟等方面做得不好，他說，台灣很久沒有分屍案，但蔡總統上任後就發生了，他更形容「蔡英文這衰尾查某」，這樣衰的人當總統，要讓她下台。此外，吳敦義也談到兩岸的狀況，他重述九二共識一中各表的意涵，以及國、共兩黨過去的互動，強調一中各表最好，反對一國兩制，「我們不同意一國兩制，同意一中各表的九二共識」，維持兩岸和平穩定發展。戴瑋姍說，吳敦義身為國民黨主席，講話卻口無遮攔、只會造口業；吳敦義提名吳斯懷進入立委不分區名單，使全黨上下不知所措，更讓台灣必須全力抵抗傾中退將進入國會，讓全民怨聲載道。戴瑋姍指出，吳敦義是最沒有資格評論台灣衰不衰的人，「他不應靠造口業來轉移自己領導無方的事實。」", "title": "吳敦義辱罵總統  民進黨：造口業轉移焦點"}
{"summarization": "美國軍事和外交人員在伊拉克駐紮地區近期發生多起火箭攻擊事件，疑似是伊朗支持的團體所為。美國今天要求巴格達「採取行動」，以保護美國在伊拉克的利益。", "article": "美國軍事和外交人員在伊拉克駐紮地區近期發生多起火箭攻擊事件，疑似是伊朗支持的團體所為。美國今天要求巴格達「採取行動」，以保護美國在伊拉克的利益。德黑蘭持續擴大在伊拉克的影響力，尤其是透過武裝分支團體。自10月28日以來，伊拉克有美軍和美國外交人員駐紮地區共發生10起火箭攻擊，目前尚無人宣稱犯案。但美國將攻擊歸咎於伊朗支持的什葉派準軍事部隊組織。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天告訴媒體，他和即將卸任的伊拉克總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）通過電話，「對於美軍部隊和設備可能在伊拉克駐紮基地遭到攻擊」表達「擔憂」。艾斯培還告訴馬蒂，美國有「自衛的權利，我們會要求伊拉克的夥伴採取先發制人行動...來掌控情勢。因為這種情況這對任何人都沒好處。」馬蒂辦公室今天稍早也發布聲明證實雙方通話，並要求所有人「不遺餘力防止會對各方構成威脅的衝突升溫。」馬蒂還提醒：「單方面做出決定，將引發負面反應，導致局勢更難控制，這也將威脅伊拉克的安全、主權和獨立性。」艾斯培稍早前往比利時出席突出部之役（Battle of the Bulge）75週年紀念活動，他在返國飛機上承認，要證實德黑蘭介入這些攻擊有難度。艾斯培說：「我懷疑伊朗是這些攻擊的幕後黑手，就像他們是區域許多惡意行為的幕後主使者。但這很難加以確認。」", "title": "伊拉克美軍基地屢遭攻擊 美國要巴格達採取行動"}
{"summarization": "義大利足球甲級聯賽為呼籲對抗種族主義，今天公布一幅以3隻人猿為主體的藝術作品，卻因此招引惡評。反歧視團體更形容這幅作品是病態玩笑。", "article": "義大利足球甲級聯賽為呼籲對抗種族主義，今天公布一幅以3隻人猿為主體的藝術作品，卻因此招引惡評。反歧視團體更形容這幅作品是病態玩笑。路透社報導，這幅作品是由米蘭出生的義大利藝術家富加佐托（Simone Fugazzotto）所創作。富加佐托以「顛覆性創作聞名」，在義大利頗為人知，而且他的創作幾乎全跟黑猩猩繪畫有關。富加佐托表示，自己的創作發想源於拿坡里隊塞內加爾籍中後衛科里巴利（Kalidou Koulibaly）上季對抗國際米蘭隊時，眾人模仿猴子聲響。他說：「我很生氣…然後就想到，足壇何不停止審查猴子這個字，而是翻轉概念，表達到頭來我們全是人猿呢？」根據美國有線電視新聞網（CNN），富加佐托也告訴記者：「所以我弄了隻藍眼白色的西方猴子和一隻杏眼的亞洲猴子，中間的黑色猴子則是一切的起源，這是演化論告訴我們的事。」義甲表示，這幅作品「旨在散播融合、多元文化主義和友愛價值」，作品會永久擺在大廳入口展示，「藉此強調足球界承諾反對所有形式的歧視」。義大利境內對此沒太大反應，但境外人士因為這幅畫作，紛紛上社群媒體表達憤怒。反歧視團體FARE就形容：「這樣的創作令人憤慨，會產生反效果，而且持續把非裔人士去人性化。…很難搞懂義甲到底在想什麼，他們向誰諮詢過啊？」「義大利足壇再度讓世界無語。在這樣一個當局週復一週未能處理種族主義的國家，#義甲發起的行動看起來像病態玩笑。」義大利足球界深受種族主義困擾。國際米蘭隊比利時籍前鋒盧卡庫（Romelu Lukaku）、布雷西亞隊義大利籍前鋒巴洛特利（Mario Balotelli）本季比賽時，也曾遭對手球迷辱罵種族主義字眼。", "title": "推人猿畫作倡反種族主義 義甲行動引來惡評"}
{"summarization": "前台北市文化局長倪重華年初成立迎風足球協會，他邀請西班牙甲級足球聯賽的萊萬特足球俱樂部人員，來台分享青少年培訓系統，盼能培育全方位的台灣足球員並挽救台灣足球。", "article": "前台北市文化局長倪重華年初成立迎風足球協會，他邀請西班牙甲級足球聯賽的萊萬特足球俱樂部人員，來台分享青少年培訓系統，盼能培育全方位的台灣足球員並挽救台灣足球。倪重華過去有「搖滾教父」之稱，因為小孩愛踢足球，也讓他一頭栽進足球世界，今天他在華山文創園區內舉行記者會，除宣布迎風足球產業推廣協會成立，也邀請萊萬特足球隊行政總監與國際部總監，一起分享西班牙青少年足球發展的成功經驗，希望台灣能從中借鏡，挽救台灣足球的發展。致詞時理事長倪重華說，足球除了可以培養小孩子的團隊意識，還可以幫助球員們鍛鍊堅忍的意志力，所以他成立協會的目的，除推動台灣對足球產業的認識外，也希望台灣能夠建立完整的青少年訓練系統。萊萬特俱樂部國際部總監托特（Daniel Pastor Tort）透露，在西班牙小朋友大約3、4歲就開始踢球，6歲起開始參加比賽，年紀不同、訓練的頻率與時間都不一樣，小孩子除踢球，課業也不能荒廢，且他們會依照不同條件的球員，制訂不同的訓練方針、因材施教。萊萬特俱樂部行政總監佩尼亞（Javier Vich Pena）強調，萊萬特不是西班牙最好，也不是最強的俱樂部，「不過我們和倪桑（倪重華）的目標是一致的，我們不只是希望培育出足球員，我們想培養出球技、學養兼具的運動員」。倪重華坦言，踢足球不能只靠政府養，但他們屬於民間單位，在推行之初仍需要政府的支持與幫助，因此他們明天將會拜訪中華足協與體育署，希望能把他們的理念讓更多人知道。", "title": "挽救台灣足球 倪重華引進西班牙青少年培訓系統"}
{"summarization": "全國工商界力挺國民黨總統候選人韓國瑜後援會今天成立，包括工商協進會理事長林伯豐、全國商業總會理事長賴正鎰等人都到場力挺，韓國瑜向企業界承諾，當選總統一定當企業好朋友，讓企業放手去衝、賺全世界的錢。", "article": "全國工商界力挺國民黨總統候選人韓國瑜後援會今天成立，包括工商協進會理事長林伯豐、全國商業總會理事長賴正鎰等人都到場力挺，韓國瑜向企業界承諾，當選總統一定當企業好朋友，讓企業放手去衝、賺全世界的錢。工商界挺韓後援會由全國八大工商團體結合數百家企業代表組成，下午在國民黨舉行成立大會，中華民國工商協進會理事長林伯豐擔任後援會長，中華民國工業總會監事會召集人潘俊榮、中華民國全國商業總會理事長賴正鎰、敏寶集團總裁秦榮華等人也表態力挺；前國民黨主席連戰、吳伯雄、黨主席吳敦義到場支持。林伯豐說缺工、缺人才）問題、一例一休一修缺乏彈性、兩岸關係惡化等問題，而工商界支持韓，是因為韓提出自由開放的經濟政策，並且願意檢討一例一休、讓兩岸關係正常化，符合工商界期待。潘俊榮表示，從沒看過像韓國瑜草根性的政治人物，願意跟人民和基層接觸，熱情又有活力；今天企業界都站出來，證明韓國瑜不只有螞蟻雄兵。賴正鎰強調，工商界大家最關心的就是經濟議題，經濟要好，兩岸一定要好，兩岸政策牽涉到大陸市場，跟企業界息息相關，韓的兩岸政策清楚，盼大家1月11日用選票支持韓國瑜。韓國瑜致詞時表示，工商界代表基於勇氣跟憂慮出席活動，很感謝大家願意挺身而出。他所提出的「台灣安全，人民有錢」不只是8個字，而是有分工跟內涵，台灣安全是總統職權，負責兩岸、國防、外交，人民有錢則是行政院長工作，他會找一位非常優秀的行政院長。他表示，政府應該當企業界的好朋友，過去政府部門都是「此山為我開，此樹為我栽，若從此路走，留下買路錢」，這種心態一定要改，現在建商來高雄市投資，不用送紅包，只要遞件就可以知道案件進度，不用求爺爺、告奶奶，看到官僚體系矮三分，政府本來就是為民眾服務。韓國瑜說，若有機會當選，除了建立清廉、有效率的政府，更重要的是為人民服務，做企業界的好朋友，企業一定可以放手去幹、放手去衝，賺全世界的錢，政府絕對從旁協助，不做找麻煩的人。他表示，未來台灣就是開放二字，而和氣生財的「和」最重要，對內台灣社會和諧，對外海峽兩岸和平，對歐美、東南亞等地和氣生財，「和」比什麼都重要。韓國瑜更呼籲大家不用擔心他們選情，讓民進黨繼續在假民調下快樂，就讓民進黨爽，韓國瑜有的是民心。", "title": "獲商界大老力挺 韓國瑜：當選讓企業賺世界錢"}
{"summarization": "「1221Wecare台灣大遊行」21日下午登場，「Wecare高雄」發起人尹立今天表示，不主動邀政治人物但歡迎參加，表態拒絕競選旗幟及背心；挺韓陣營則允許候選人的活動。", "article": "「1221Wecare台灣大遊行」21日下午登場，「Wecare高雄」發起人尹立今天表示，不主動邀政治人物但歡迎參加，表態拒絕競選旗幟及背心；挺韓陣營則允許候選人的活動。由「Wecare高雄」發起罷韓「1221Wecare台灣大遊行」21日下午1時在高雄文化中心集結，1時30分出發，終點是駁二藝術特區。國民黨總統候選人韓國瑜陣營主辦「撥亂反正1221高雄挺韓大遊行」（1221南方崛起高雄光榮週年慶大遊行）預計下午1時11分自神農路凹子底公園集合出發。尹立今天告訴中央社記者，不主動邀請官員或政治人物參加，如果候選人或參選人要參加遊行，主辦單位不准出現競選背心或旗幟。目前規劃10個大隊由Wecare打頭陣，接著有台灣基進、公民割草、撐香港大隊、彩虹大隊、踩紅媒大隊、美麗島大隊、台灣隊、我醒了大隊、溜之大吉大隊等。原號召10萬人參加遊行的目標，尹立表示，估計會超過，因為各方報名及表達參加者很踴躍。Wecare高雄今天也展示相關遊行商品，包括帽T、貼紙、頭帶等。公民割草也展示設計的頭帶、手搖旗等，正由志工在做最後的準備工作，到時將在公民割草大隊發放。挺韓遊行方面，韓國瑜競選辦公室表示，初估會有20萬人響應遊行，主辦單位歡迎參加者穿著有「台灣向上」競選標誌的帽子、或持相關商品一起挺韓。挺韓遊行結合候選人懇託，也有在地團體表演等，預計遊行活動在下午3時抵終點微笑公園有活動及大合唱，預計3時30分結束。", "title": "互別苗頭 罷韓拒競選旗幟背心挺韓允候選人活動"}
{"summarization": "南迴鐵路電氣化是台灣環島鐵路電氣化最後一哩路，潮州至枋寮今年底將通車，鐵道局今天發布新聞稿，台鐵新左營站至枋寮站列車班次也將加倍，優化與高鐵的轉乘，帶動屏東發展。", "article": "南迴鐵路電氣化是台灣環島鐵路電氣化最後一哩路，潮州至枋寮今年底將通車，鐵道局今天發布新聞稿，台鐵新左營站至枋寮站列車班次也將加倍，優化與高鐵的轉乘，帶動屏東發展。鐵道局說，南迴鐵路電氣化路線全長約123.4公里，工程經費新台幣276.13億元，全線預定明年底通車；其中潮州至枋寮段長約25.2公里，11月23、24日進行履勘現勘，並完成缺失改善，已申請提前至今年底通車。鐵道局說，考量潮州到枋寮段鐵路是南屏東民眾生活重要的交通動脈，如果能夠提前啟用電氣化，不僅能提升鐵路運能與運輸效率，也能提前減少柴油列車班次，讓沿線居民盡早感受鐵路電氣化效益。南迴鐵路電氣化潮州至枋寮段通車後，西部電氣化列車可直達枋寮，優化台鐵、高鐵兩鐵轉乘，鐵道局更說，未來台鐵左營站至枋寮站的列車班次，可望由每天30列次增加至60列次，其中開行區間快車22列次，可大幅減少轉乘旅行時間，有效振興恆春半島觀光產業，更能進一步帶動屏東發展，創造中央與地方雙贏。", "title": "南迴鐵路潮州枋寮段電氣化將通車 優化雙鐵轉乘"}
{"summarization": "2020世界新車大展28日將在南港展覽館登場，全球34個汽車品牌參展，超過300台新車、近4000個展位，是台灣歷年來最大車展，自動駕駛、科技概念車將是亮點。", "article": "2020世界新車大展28日將在南港展覽館登場，全球34個汽車品牌參展，超過300台新車、近4000個展位，是台灣歷年來最大車展，自動駕駛、科技概念車將是亮點。主辦單位台北市汽車代理商業同業公會（TADA）表示，今年邁入第23屆，車展除了強調正統性以及原廠參加的品質保證，是全台唯一與世界級車展同步的旗艦車展，來自台、美、德、英、法、日、韓、義、捷等全球車商齊聚參展，包含最新主力車型、未來概念車、綠能電動車及華麗超跑，將是吸睛焦點。各大車廠除了將發表2020年全新車款外，5G時代來臨與物聯網(IoT)的發展及創新應用備受矚目，相關技術衍生許多創新應用，像是自動駕駛、語音助理、遠端操作、人臉識別、物體偵測等技術，轉變為當今的智慧汽車，可提供更簡易、安全、快速的駕駛體驗。多家車商此次也將首度展示「未來概念車」。華麗超跑一向是車展必看亮點之一，各式最新、稀有、豪華車款將亮相。在環保意識與政策鼓勵下，各國電動車銷售量與日俱增，根據 Inside EVs 資料，2018年全球電動車總銷售年增40%，各大車廠也規劃2020年全新車款準備在車展發表。從今年預售票觀察，主辦單位預期至2020年1月5日止共9天展期有望突破40萬人次，較上一屆成長約3成。", "title": "世界新車大展28日登場 科技概念車吸睛"}
{"summarization": "國片「蚵豐村」於義大利「都靈影展」獲得「奇布蒂獎」，並於今天返台分享參展經驗。導演林龍吟表示，義大利社會重視家庭，因此觀眾特別好奇片中台灣母親在家庭中的地位。", "article": "國片「蚵豐村」於義大利「都靈影展」獲得「奇布蒂獎」，並於今天返台分享參展經驗。導演林龍吟表示，義大利社會重視家庭，因此觀眾特別好奇片中台灣母親在家庭中的地位。新銳導演林龍吟執導的國片「蚵豐村」，日前於義大利杜林舉辦的「都靈影展」（Torino Film Festival）獲得「奇布蒂獎」（CIPPUTI），是導演吳念真的電影「多桑」1994年在都靈影展獲得首獎後，事隔25年再次有台灣電影在該影展獲獎。前往義大利參展的林龍吟返台後，於今天中午率本片演員喜翔與陳莘太，在台北分享參展經驗。林龍吟解釋，本片獲得的「奇布蒂獎」相當於該影展的「勞動精神獎」，旨在鼓勵探討勞動議題的影片。「蚵豐村」透過一對嘉義沿海小鎮父子，在籌備燒王船祭典期間的相處，帶出台灣傳統養殖業在時代改變下的衝擊，以及夾在新舊時代中的父執輩傳統台灣男性，面對的價值觀衝突與包袱。林龍吟表示，義大利社會重視家庭，片中描繪的親情與世代觀念衝突，都很能引起共鳴。他也指出，由於母親在義大利家庭地位重要，因此，看到「蚵豐村」中女性在家庭中很寡言，還有導演刻意不給片中女性角色名字，都讓該國觀眾好奇台灣女性在傳統家庭的地位。林龍吟也說，「蚵豐村」前往都靈影展前，也入選德國海德堡影展的國際競賽，德國觀眾則好奇台灣農漁業社會的政治經濟現況，與如何受全球化經濟衝擊。此外，林龍吟表示，這個訴說沿海小鎮的故事全以台語發音，能在義大利獲獎，是「越在地，越國際」此一世界影壇創作趨勢的最佳證明。林龍吟更於出席都靈影展的映後座談時，用台語說「阮要用阮的語言、阮的聲音、說出阮的故事」。林龍吟重視挖掘在地題材，他透露現正在台東蹲點醞釀第2部長片。他說新片會走到海上，以討海人的角度，探討勇武與暴力的本質，「台灣是海洋國家，卻缺乏以此為本位的思考，是很可惜的事」。「蚵豐村」預計將於2020年3月底至4月初期間上映。", "title": "蚵豐村獲國際好評 義大利觀眾好奇台灣母親家中地位"}
{"summarization": "為響應雙語國家政策，金管會今天選出星展銀行天母分行及兆豐銀行蘭雅分行2家作為雙語示範分行，主委顧立雄表示，期許2030年前所有國銀都能設置雙語分行，有助金融業打海外盃。", "article": "為響應雙語國家政策，金管會今天選出星展銀行天母分行及兆豐銀行蘭雅分行2家作為雙語示範分行，主委顧立雄表示，期許2030年前所有國銀都能設置雙語分行，有助金融業打海外盃。配合行政院推動「2030雙語國家政策發展藍圖」，金管會鼓勵各銀行提升員工英語能力及營造友善雙語金融服務環境，並於今年4月26日「本國銀行總經理第47次業務聯繫會議」提案建議各銀行設置雙語示範分行，提供第一線雙語服務櫃檯及雙語金融服務，獲銀行熱烈支持。金管會今天表示，各銀行對示範分行的籌備進度不一，經考量各銀行的設置進度、地緣性等因素，因此從各銀行擇定的示範分行中，選出星展（台灣）銀行天母分行、兆豐銀行蘭雅分行2家示範分行。銀行局副局長莊琇媛指出，2家示範分行各具特色，其中星展銀天母分行為小型分行，營業廳強調數位化及永續經營與環境保護概念；另外，兆豐銀蘭雅分行則為傳統大型分行，業務種類多元，且除英文服務外，也包含法文及日文。顧立雄受訪時指出，2家分行皆位居外僑學校附近，有較多外籍客戶往來，雙語金融服務經驗豐富，且雙語化人力、硬體設施配置妥善，所有第一線櫃檯皆能提供雙語金融服務，從各項服務表單到環境設施，皆充分展現出友善環境。顧立雄說，星展銀的母國（新加坡）就是雙語環境，對雙語銀行的形塑相當有經驗，把母國經驗複製到台灣，可說是「駕輕就熟」。另外，兆豐銀最讓他驚豔的是，兆豐宣示到2028年為止，全國分行都要有雙語環境，他也期待其他國銀也要努力提供雙語服務。顧立雄說，兆豐銀在海外有許多據點，常需外派人員到國外，如果在國內形塑雙語環境，且從業人員本身就會說英文、日文或法文，由於在台已受過訓練，外派出去也更加有信心，更願意接受挑戰，這對於金融業打海外盃有很大的助益。除2家示範分行外，金管會表示，目前尚有14家銀行規劃設置中，分別為台灣銀行、土地銀行、合作金庫銀行、第一銀行、華南銀行、彰化銀行、上海商業儲蓄銀行、台北富邦銀行、國泰世華銀行、花旗銀行、台灣中小企業銀行、台中銀行、玉山銀行及中國信託銀行。金管會表示，日後也將不定期對其他銀行的示範分行進行視察，盼藉此激發銀行產業雙語化動能，帶動金融業雙語環境大幅躍升，期許銀行產業公私協力，共同推動金融服務國際化環境。", "title": "金管會推2030年前全面設雙語分行 助打海外盃"}
{"summarization": "國際能源總署（IEA）今天表示，儘管人們擔憂氣候變遷，但因亞洲對煤炭需求殷切，預估未來4年全球煤炭需求將會持穩。", "article": "國際能源總署（IEA）今天表示，儘管人們擔憂氣候變遷，但因亞洲對煤炭需求殷切，預估未來4年全球煤炭需求將會持穩。煤炭仍是東南亞地區主要發電燃料，當地快速經濟發展刺激能源需求飆升，但卻以犧牲環境為代價。東南亞沿岸地區已經出現因為氣候變遷造成的洪水和海水入侵。國際能源總署在報告中說：「全球煤炭需求從2017年起反彈回升」。報告說：「雖然煤炭需求有可能在2019年下滑，我們預估之後直到2024年，煤炭需求大體上會維持穩定。」煤炭是發電的主要能源，占能源相關二氧化碳排放量的40%以上。煤炭也廣泛用在生產鋼鐵和水泥。歐洲和美國對煤炭依賴越來越小，但亞洲需求日益增加，特別是在印度和中國這兩個世界最大生產和使用國。國際能源總署執行董事比羅爾（Fatih Birol）表示：「亞洲的燃煤火力發電廠都很年輕，平均才使用12年，所以它們仍可能繼續運轉幾十年。」", "title": "能源總署：氣候變遷元凶 未來4年煤炭需求不減"}
{"summarization": "今年最後一批國產署都更分回宅今天公告標售，標的來自6個建案、共51戶，訂於2020年2月4日開標，其中「永德言葉」17戶住宅，此次標售底價平均降價5%，「耕曦」4戶店面底價也打「87折」，盼可增加買氣。", "article": "今年最後一批國產署都更分回宅今天公告標售，標的來自6個建案、共51戶，訂於2020年2月4日開標，其中「永德言葉」17戶住宅，此次標售底價平均降價5%，「耕曦」4戶店面底價也打「87折」，盼可增加買氣。財政部國產署表示，今天公告招標的都更分回國有房地，包括「永德言葉」17戶、「耕曦」9戶、「明日博」17戶、「萬喆」5戶、「碧湖君鄰」2戶及「忠泰鳳磐」1戶，除「永德言葉」17戶住宅及「耕曦」9戶中的4戶店面，此次標售底價有調降，其餘均維持上次標售價格。國產署指出，位於台北市捷運雙連站附近的「永德言葉」為受台鐵委託標售，原先共有41戶，目前已標脫24戶、剩下17戶，本次是二度降價，平均降幅約5%，調降後每坪價格約新台幣73萬元至81萬元，下探「7字頭」。近北市師大商圈、位於羅斯福路三段上高價宅「耕曦」，此次標售5戶住宅底價與上次相同，維持在118萬元至122萬元之間；但4戶店面此次則平均降價13%，底價降至132萬元至196萬元間，希望能提高市場買氣。國產署統計，累計歷年共分回214戶都更房地，其中有127戶已順利標脫、1戶進行標租，另外有10戶撥用作為社會住宅；目前還有76戶待處理，其中4戶仍在驗屋中，72戶已接管。國產署指出，已接管72戶之中，包含這一批標售的51戶，剩餘21戶則分屬4個建案，包括「翔譽雙子星」1戶、「全坤威峰」2戶、「昇陽文薈」6戶以及「正隆天第」12戶，規劃於2020年陸續公告標售。", "title": "國產署公告標售都更宅 永德言葉17戶再降5%"}
{"summarization": "民航局今晚公布，為彌補遠航無預警停航的國內線運能缺口，明天至31日，華信航空與立榮航空共將加開50架次加班機，另有38架次原班機將放大機型，意味遠航年底前可能持續停飛。", "article": "民航局今晚公布，為彌補遠航無預警停航的國內線運能缺口，明天至31日，華信航空與立榮航空共將加開50架次加班機，另有38架次原班機將放大機型，意味遠航年底前可能持續停飛。立榮及華信航空主要彌補遠航停飛後國內線運能缺口，包括台北、高雄往返金門及台北、高雄往返澎湖。遠東航空12日公告因資金籌措困難，13日起停飛，之後又由遠航董事長張綱維出面說是烏龍，沒有要結束營運，盼能復飛，並提出陳述意見書，由民航局審酌中，明天是遠航可陳述意見的最後期限。遠航13日開始受理民眾機票退票登記，根據遠航今天向民航局的回報，至今天下午5時，受理機票退票登記已4萬5607筆。", "title": "遠航年底前可能仍停飛  立榮華信增班50架次因應"}
{"summarization": "漁業團體中華海域漁權協會今天號召民眾至農委會抗議，批評政府護漁不力，要求下台。農委會回應，經訪查抗議民眾絕大部分都非農漁民，質疑是配合特定政治團體演出。", "article": "漁業團體中華海域漁權協會今天號召民眾至農委會抗議，批評政府護漁不力，要求下台。農委會回應，經訪查抗議民眾絕大部分都非農漁民，質疑是配合特定政治團體演出。中華海域漁權協會今天號召民眾遊行及抗議，遊行隊伍一路行經總統官邸、羅斯福路、寧波西街、泉州街，遊行隊伍最後在下午2時多聚集農委會。中華海域漁業權益協會理事長莊苓宗在活動中表示，政府執政三年來護漁不力，漁民飽受日本、菲律賓等外力侵擾，導致漁場縮小，每年黑鮪魚配額都無法捕滿，嚴重影響遠洋漁業發展。莊苓宗也批評，政府農業政策失能，從年初的香蕉崩盤、鳳梨跌價以及高麗菜出現產地一顆10元等事件造成農民損失慘重，血本無歸。遊行隊伍同時丟高麗菜及花生，批評政府執政無能、要求政府下台。對此，農委會發布新聞稿回應指出，今天的抗議活動訴求沒有具體內涵，多為空泛議題，且經訪查後，參加抗議民眾絕大部分均不是實際從事農漁業的農漁民。農委會表示，台灣與日本及菲律賓專屬經濟海域重疊，雙方溝通管道暢通，政府也確實保障漁民權益，透過積極磋商，近三年已無日本、菲律賓扣押漁船的情事；此外，近年來農委會針對重要農漁產品的產銷與產地農漁民團體共同努力，維持產銷秩序及提高農漁民收益，外界不應做不實抹黑，對政府、農漁民團體努力及農民辛苦的付出視若無睹。農委會嚴正聲明，政府已啟動一連串產銷輔導措施來積極穩定農漁產品價格，農委會很樂意就農漁業相關議題溝通討論，但絕對無法接受有部分人士假借農漁民之名的不實抹黑指控，企圖製造社會不安，在選前配合特定政治團體演出，來傷害台灣農業與農漁民。", "title": "漁團遊行批護漁不力  農委會：抗議者非農漁民"}
{"summarization": "出身越南的蘇澳海事學校學生鄭翠玄2年多前來台依親，刻苦耐勞，課餘幫母親賣菜，如「越南版阿信」，最近她錄取國立清華大學學士班，成為蘇海創校60年來考取清大第一人。", "article": "出身越南的蘇澳海事學校學生鄭翠玄2年多前來台依親，刻苦耐勞，課餘幫母親賣菜，如「越南版阿信」，最近她錄取國立清華大學學士班，成為蘇海創校60年來考取清大第一人。國立蘇澳高級海事水產職業學校3年級學生鄭翠玄，日前在競爭激烈的國立清華大學特殊選才中脫穎而出，錄取不分系清華大學學院學士班，今天獲蘇海表揚。出生越南的鄭翠玄，幼年喪父，母親來台工作後改嫁，2年多前由母親接到台灣同住照應。由於鄭翠玄初來台灣時完全不識中文，上課聽講與生活溝通相當困難，為克服語言障礙，她跟著同學從基礎注音符號學起，靠著毅力在短時間內將中文提升到一定程度。鄭翠玄來台不到1年，還曾參加過中華民國商業職業教育學會三級會計能力測驗，獲得全宜蘭縣第一名佳績，跌破眾人眼鏡，被譽為「蘇海史上最強外籍生」，也取得會計資訊、電腦軟體應用及門市服務等多張技術士證照。不過，近來鄭翠玄母親與繼父相繼罹病，只能打零工，經濟陷入困境。儘管家境清寒，鄭翠玄仍努力求學向上，平時課餘還幫忙母親種菜、賣菜，賺取一家生活費用，並代母職照顧年幼妹妹。她在逆境中向學，展現十足韌性，宛如「越南版阿信」。「努力是奇蹟的別名」，已經拿到台灣身分證的鄭翠玄說，能有機會到台灣讀書、生活真好，將持續以樂觀進取初心，努力完成學業，未來立志當律師，為新住民們發聲。", "title": "賣菜顧家逆境向學 越南版阿信鄭翠玄錄取清大"}
{"summarization": "中國國民黨台北市長候選人丁守中提起選舉無效訴訟，台灣高等法院今天判敗訴確定。學者認為，判決結果沒有意外，因為實在很難證明邊開票、邊投票足以影響選舉結果。", "article": "中國國民黨台北市長候選人丁守中提起選舉無效訴訟，台灣高等法院今天判敗訴確定。學者認為，判決結果沒有意外，因為實在很難證明邊開票、邊投票足以影響選舉結果。世新大學新聞系教授彭懷恩表示，在台灣選舉無效訴訟除非有直接證據，否則很難勝訴，丁守中陣營認為邊開票、邊投票影響選舉結果，但在法律上，要有證據能夠證明兩者有因果關係，不能只靠間接證據或推測。彭懷恩分析，本案很難證明邊投票、邊開票導致選民將票改投現任台北市長柯文哲，也就是所謂的「舉證之所在，敗訴之所在」，因此認為本案判決可令人接受。針對丁守中批評，司法系統自我設限以及維護當權者，會讓公義國家、法治國理想無法實現；彭懷恩則認為，可以理解丁守中的批評，但還是得給司法一定的尊重，行政、立法、司法要區分來看，一碼歸一碼。台灣師範大學政治學研究所教授范世平也認為，司法審判不會考慮到政治陰謀，丁守中要找到選務單位刻意閒置人力、票匭而導致邊投票邊開票等一槍斃命的證據並不容易，判決結果並不令人意外。去年九合一大選，丁守中以3000多票敗給現任市長柯文哲，丁守中聲請重新驗票後，以中央選舉委員會與台北市選委會為被告，提起選舉無效訴訟。一審敗訴，經上訴，二審台灣高等法院今天宣判，上訴駁回，全案定讞。", "title": "丁守中訴請選舉無效敗訴  學者：難證明因果關係"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜說要提高公民參與，對此政務委員唐鳳辦公室今天表示，若韓國瑜有意在高雄推動開放政府與國發會的提點子平台等作法，唐鳳很樂意提供相關協助。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜說要提高公民參與，對此政務委員唐鳳辦公室今天表示，若韓國瑜有意在高雄推動開放政府與國發會的提點子平台等作法，唐鳳很樂意提供相關協助。自由時報報導，國民黨總統候選人韓國瑜昨天表示，未來行政院要設立數位科技委員會，並提高公民參與，凡是重大議題，超過3000人上網表達意見，就列為重大公共政策來探討。對此，唐鳳機要秘書黃子維表示，總統蔡英文已宣示要成立數位發展相關部會，行政院副院長陳其邁也說明年起就會開始規劃組織調整，以加速數位轉型。相關討論政院早已在進行，並不是新的議題。對於韓國瑜要提高公民參與，黃子維表示，目前國發會提點子平台的運作方式，是提議若有5000人附議，就會成案，交由政府相關單位回應。黃子維指出，台南市政府去年已仿效中央政府，在各局處設立開放政府聯絡人，唐鳳也曾到台南分享相關經驗，如果韓國瑜願意在高雄仿效台南的作法，推動開放政府與國發會的提點子平台等作法，唐鳳也很樂意提供相關協助。黃子維說，提點子平台的各項功能，是在2015年起陸續上線，相信國民黨副總統候選人張善政應該很清楚相關制度。至於韓國瑜提到3000人表態就列為重大公共政策，黃子維表示，提點子平台的成案門檻，各界一直有不同意見，也有人認為目前5000人附議的門檻過於浮濫，應加以上調；對於各界的看法，都有在持續觀察與注意。", "title": "唐鳳辦公室：韓國瑜若在高雄推廣開放政府願協助"}
{"summarization": "台股自10月14日站穩11000點關卡，歷時兩個月今天終於突破12000點，續創29年半新高，3大法人買超新台幣135.18億元。台積電等大型權值股、記憶體、面板族群成為熱門標的。", "article": "台股自10月14日站穩11000點關卡，歷時兩個月今天終於突破12000點，續創29年半新高，3大法人買超新台幣135.18億元。台積電等大型權值股、記憶體、面板族群成為熱門標的。台股今天漲157.24點，收在12097.01點，群益投顧分析師廖健佑表示，因台指期即將結算，外資今天大買權值股，除了讓台股突破12000點，也有拉高結算的意味，即便結算當天台股只小漲、小跌，今天先把拉指數有效拉高，一樣可以獲利。廖健佑指出，台積電基本面佳，又是大型權值股，外資今天買超台積電僅572張，但因籌碼安定，依然順勢把股價拉高，並收在高點345元，也有效墊高台股指數。他直言，外資買超前30名個股除了指數股票型基金之外，幾乎都是權值股，例如友達、群創、新光金、中信金、緯創、台塑、中鋼都是權值股，有利拉高指數。他說聯發科、京元電是看好5G晶片題材、買超美律、瑞昱是鎖定藍牙耳機熱銷。他表示，記憶體股票連小型股都受到青睞，除外資之外，投信法人也有加碼；至於面板股則因中國大陸面板廠減產、韓廠明年將陸續關閉部分液晶面板廠，明年第1季價格可望反彈；但這也只是題材，畢竟長期供過於求態勢未變，外資採投資組合的架構選股，還是會買進面板股。至於外資買超元大滬深300正2、富邦上証正2兩檔以上證指數為標的指數股票型基金（ETF），他認為，主因美中貿易談判取得協議，美股持續創高後，陸股走勢也明顯轉強，上證指數已突破3000點大關。另外，外資買超元大S&P原油正2、台塑，因有外資報告預估明年原油供給趨緊，所以外資買超看好油價上漲的ETF，以及與油價關係緊密的台塑。", "title": "3大法人買超逾135億 台股叩關萬二達陣"}
{"summarization": "台肥公司今天表示，包括兩棟觀光飯店、一棟商辦大樓的南港C2開發案，昨天舉行上梁典禮，目前施工已完成34%，預計2021年底完工，2023年初正式營運。", "article": "台肥公司今天表示，包括兩棟觀光飯店、一棟商辦大樓的南港C2開發案，昨天舉行上梁典禮，目前施工已完成34%，預計2021年底完工，2023年初正式營運。台肥指出，為保證南港C2觀光飯店完工後，得標承租業者如期進駐，2017年要求預定承租的高雄漢來、凱撒兩家飯店業者提高履約保證金為新台幣20億元，但只有漢來繳交，凱撒未提出新的履約保證金，因此將朝雙方合意解約方式處理。台肥解釋，南港C2開發案當中，漢來承租的觀光飯店為地上26樓建物，原預定由凱撒承租的地上28層觀光飯店建物改為商辦大樓，全棟地上總樓地板面積約2萬建坪，並以智慧及節能設計取得綠建築及智慧建築雙標章，原預定地上17層的商辦大樓改為觀光飯店用途，3棟建築地下室均為4層，預計有800多個車位。台肥強調，身為台北市南港經貿園區最大地主，近年來積極配合市府推動台北市南港東區門戶計畫，活化南港經貿園區土地，盼未來為南港地區帶來更大商機，促進地方繁榮發展，C2街廓開發案緊鄰南港展覽館1、2館、南港軟體園區、中國信託總部及台壽南港C3開發案等，為台灣最大會展中心及軟體研發區域。同時，交通位處國道1號及國道3號交會，環東快速道路直達市中心，大眾運輸以高鐵、台鐵南港站與捷運板南線、文湖線形成便捷的交通網絡。", "title": "台肥南港C2開發案完成34% 2021年底完工"}
{"summarization": "金石堂書店公布年度風雲人物暨十大影響力好書，作家吳明益與八旗文化總編輯富察延賀今天獲頒年度風雲人物，蔡康永的新著獲十大影響力好書與暢銷榜首。", "article": "金石堂書店公布年度風雲人物暨十大影響力好書，作家吳明益與八旗文化總編輯富察延賀今天獲頒年度風雲人物，蔡康永的新著獲十大影響力好書與暢銷榜首。金石堂書店今天舉行年度風雲人物暨十大影響力好書頒獎典禮，作家吳明益獲頒年度作家風雲人物，八旗文化總編輯富察延賀獲頒年度出版風雲人物，金石堂星勢力獎項則頒給新銳作家大師兄，時報文化出版則連續4年蟬聯「金石堂業績貢獻TOP1」。金石堂表示，吳明益跨足學術與生態關懷與文學創作等多項領域，他的散文跟小說深受讀者喜愛，作品被翻譯成10多國版本，近年屢獲多項國際文學獎肯定，去年更以台灣作家第一人入圍英國曼布克國際獎（Man Booker International Prize）。富察延賀擁有對議題的高敏感度，以及用外部視野詮釋內部問題的深厚見解，開拓讀者對歷史人文的浩瀚領域，不做流行暢銷書，在相對不景氣的出版市場中，逆勢開創一塊藍海市場。獲星勢力獎項的大師兄是批踢踢實業坊媽佛版（PTT Marvel）裡「接體員大小事」系列文的作者，去年出版「你好，我是接體員」初試啼聲，隨即成為暢銷作家。大師兄擅長從簡單的文字中，傳達不簡單的人生寓意。作品更已售出海外多國版權，是近期內實力與人氣兼具的新銳作家。金石堂十大影響力好書則有「蔡康永的情商課：為你自己活一次」、「這一生，你想留下什麼？史丹佛的10堂領導課」、「莫斯科紳士」、「我不想說對不起：鄧惠文給孩子的情緒成長繪本」、「被壓榨的一代：中產階級消失真相，是什麼讓我們陷入財務焦慮與生活困境？」、「離開時，以我喜歡的樣子：日本個性派俳優，是枝裕和電影靈魂演員，樹木希林120則人生語錄」、「林肯在中陰」、「人魚紀」、「教學力：深化素養學習的關鍵」等書。金石堂表示，這次獲獎書籍題材多元，十大影響力好書中3本為文學類書籍，2本關於親子教養的議題，知性類書籍如財經企管、心理勵志及社會歷史等類別占比增加。其中，已逝作家李維菁遺作「人魚紀」一書，在生命所剩的時光中寫下融合力與美的文字，提醒著大家要誠實面對自己的身與心。而今年金石堂暢銷書前3名分別是「蔡康永的情商課」、「一日三餐減醣料理」、「你的善良必須要有點鋒芒」。其中，「蔡康永的情商課」同時為十大影響力好書也是暢銷榜首，作家蔡康永也登年度暢銷作家第一名。", "title": "金石堂年度風雲人物頒吳明益 蔡康永登暢銷榜首"}
{"summarization": "香港中文大學今天宣布理大、科大下學期也有望如期開學。", "article": "香港中文大學今天宣布理大、科大下學期也有望如期開學。香港中文大學在香港中文大學校方今天宣布下學期如期開學的同時，也指校方已加強保安措施，確保校內安全。中大表示，將暫時繼續實施校園出入管理措施，所有大學教職員及學生進入校園時均須出示「中大通」，校友則須出示校友圖書證或校友信用卡證明身分。其他人士則須出示校方發出的臨時通行證，才可進入校園。香港的其他大學也有望如期開學香港理工大學校長滕錦光先前稱，校園有很多設施損毀，各大樓破壞程度不同，屆時或會分階段開放，也有信心下學期可於明年1月準時開學。至於香港科技大學，則因學生周梓樂於尚德邨停車場重傷後，一度引發大批黑衣示威者破壞校園中國銀行分行，以及言論立場親近北京的美心食品營運的餐廳，以表達不滿。科大先前回覆查詢時表示，校園已接近完成相關復修及清潔工作，有關款項將由校方的經常性開支支付。根據現行安排，科大本學年下學期的開課日期如期訂於2月3日。香港教育大學則回覆，下學期開課日期為2020年1月初，確定日期之後會公布。根據網上校曆，第2學期訂於2020年1月2日開課。", "title": "香港中大1月6日開學  其他學校也可望如期跟進"}
{"summarization": "國民黨原規劃1月10日選前之夜在台北市、高雄市同時舉辦，但由於在台北市未借到合適場地，所以提前一天先在凱道造勢，為高雄的選前之夜暖身，北高兩天接力舉辦大型造勢活動。", "article": "國民黨原規劃1月10日選前之夜在台北市、高雄市同時舉辦，但由於在台北市未借到合適場地，所以提前一天先在凱道造勢，為高雄的選前之夜暖身，北高兩天接力舉辦大型造勢活動。距離明年總統大選剩下不到一個月時間，國民黨及國民黨總統候選人韓國瑜把握選前最後幾個週末，將分別在高雄市、台中市、新北市、台北市舉行大型造勢活動，衝刺選情，催出選票，以爭取最後的勝利。國民黨黨務人士告訴中央社記者，過往國民黨的選前之夜都在台北市舉辦，今年由於韓國瑜的關係，原先規劃1月10日的選前之夜在台北市及高雄市同時舉辦，但由於當天凱道已被人借走，在無法找到其他合適場地的情況下，將計就計，決定台北的選前之夜提前至1月9日在凱道舉辦，北高兩天接力舉辦。黨務人士指出，兩天的造勢活動，除了韓國瑜、搭檔張善政都會登場外，前總統馬英九、前國民黨主席連戰、吳伯雄、國民黨主席吳敦義、副主席郝龍斌，以及韓國瑜全國競選總部主委朱立倫等藍營重量級人士也都會到場力挺，展現國民黨大團結氣勢。另外，黨務人士表示，1月10日晚間在板橋第一運動場也將會舉辦選前之夜的造勢大會，由於要防範可能的「奧步」出現，新北市的選前之夜不會邀請韓國瑜北上，讓韓國瑜專心在高雄備戰，可能會邀請韓國瑜妻子李佳芬或是搭檔張善政到場。韓陣營21日將在高雄舉行挺韓大遊行，和罷韓遊行拚場；29日將在台中造勢，喊出號召50萬人目標；1月4日的選前黃金週則回到新北市的二重疏洪道舉行，盼重現9月8日三重造勢的熱潮；1月9日將在台北市凱道舉辦造勢晚會，重現韓國瑜參與總統初選時凱道造勢的盛況；1月10日則在高雄市舉辦選前之夜。", "title": "韓國瑜選前之夜 北高兩天接力舉辦"}
{"summarization": "賴姓男子再度酒駕闖紅燈又撞翻一輛計程車，波及另輛休旅車，造成計程車司機與2名乘客喪生，賴男與另2人受傷，賴男酒測值1.38，台中地院依公共危險、過失致死罪嫌判他6年8月。", "article": "賴姓男子再度酒駕闖紅燈又撞翻一輛計程車，波及另輛休旅車，造成計程車司機與2名乘客喪生，賴男與另2人受傷，賴男酒測值1.38，台中地院依公共危險、過失致死罪嫌判他6年8月。這起案件發生在1月23日晚間，有酒駕前科的42歲賴男與朋友酒敘後，他駕駛廂型車回住處，行經台中市環中路七段、大里橋路口時，賴男闖紅燈撞翻65歲劉姓男子駕駛的計程車，車上53歲李姓乘客、陳姓乘客送醫後均不治。計程車上另名47歲劉姓乘客內出血，另輛遭波及的休旅車，車上葉姓女乘客臉頰受傷。賴男則是內出血，送醫救治後無礙，賴男經抽血檢驗，換算呼氣酒測值約1.38。劉姓計程車司機長期洗腎，家境不好，深夜開計程車貼補家用，卻發生車禍死亡，賴男至今未和3名死者家屬達成和解，另2名傷者指稱賴男未出席調解，大呼沒誠意。檢察官認為，賴男曾因酒駕獲緩起訴，卻又再度酒駕，奪走3條人命，建請法官重判7年徒刑。台中地方法院今天判處賴男6年8月徒刑，可上訴。", "title": "酒駕慣犯奪3命 台中地院判6年8月徒刑"}
{"summarization": "美中敲定貿易協議激勵華爾街股市收盤創新高，多數亞股今天也跟隨美股上漲。", "article": "美中敲定貿易協議激勵華爾街股市收盤創新高，多數亞股今天也跟隨美股上漲。全球最大兩個經濟體13日敲定協議，終結長達數月來的角力並化解迫在眉睫的不確定因素後，各地證券交易所持續洋溢著耶誕節喜悅。這項協議帶動紐約股市持續飆漲，三大指數收盤同步創新高。美中雙邊敲定的貿易協議明定，美國取消部分關稅，而中國增加對美國商品採購，以及改變中國的貿易作為。雖然亞股呈現微幅震盪，不過早盤亞股瀰漫著樂觀氣氛，包括香港與上海股市漲幅超過1%，東京股市收盤上漲0.5%。首爾與台北股市也上漲超過1%，同時孟買、威靈頓與雅加達股市跟著收高，不過雪梨與新加坡股市收盤分別小跌，馬尼拉股市收盤小漲0.4%。儘管美中達成協議消息使投資人普遍鬆一口氣，不過分析師指出，這只是許多人認為可能需要數年才能完成更廣泛協議的開端，也是最容易達成的部分。也有人擔憂協議缺乏細節，以及懷疑雙方將如何執行協議。", "title": "美中敲定貿易協議華爾街股市飆高  亞股跟漲"}
{"summarization": "民進黨立委參選人高嘉瑜在臉書貼出拜會郭台銘合照，也與「郭家軍」劉宥彤、蔡沁瑜合體直播，引發關注。高嘉瑜表示，她和許多盟友形成「非韓陣線」，認為「港湖這次立委選舉，就是挺韓與非韓陣營的對決」。", "article": "民進黨立委參選人高嘉瑜在臉書貼出拜會郭台銘合照，也與「郭家軍」劉宥彤、蔡沁瑜合體直播，引發關注。高嘉瑜表示，她和許多盟友形成「非韓陣線」，認為「港湖這次立委選舉，就是挺韓與非韓陣營的對決」。鴻海創辦人郭台銘今天被問到此事時表示，高嘉瑜是經由台北市長柯文哲介紹認識，當天高嘉瑜到家裡送書給他，談及很多理念，與他的理念契合。競選台北市第4選區（內湖、南港區）立委的高嘉瑜與國民黨立委李彥秀競爭激烈，被問到會不會對李彥秀選情造成影響，郭台銘希望外界不要拿現在套到過去，當時也沒有考慮到這些問題。高嘉瑜在臉書上表示，港湖有非常多的民眾從事科技業，鴻海相關企業在內湖也有辦公室，郭台銘除了是科技業大老外，在港湖也有為數不少的員工，所以她前往拜訪，除了可以請益「0到6歲國家養」政策、科技新創產業建議外，更等於是直接拜訪許多科技業選民的老闆。她表示，這次選戰她和許多盟友形成「非韓陣線」，認為「港湖這次立委選舉，就是挺韓與非韓陣營的對決」。民進黨發言人戴瑋姍受訪指出，競選策略部分，黨中央尊重每一位候選人的選擇。媒體詢問是否觸及黨紀問題，戴瑋姍說，還沒討論到這一塊，選舉當然是朋友越多越好，目前選舉倒數，還是讓高嘉瑜專心衝選戰。", "title": "訪郭台銘合體郭家軍 高嘉瑜：選戰挺韓非韓對決"}
{"summarization": "台股衝破12000點，續創新高，金管會證期局今天表示，主要是因為美中貿易達第一階段協議，台股今天表現優於其他亞股；統計今年截至16日止，台股漲幅高達22.74%，也為亞股最強。", "article": "台股衝破12000點，續創新高，金管會證期局今天表示，主要是因為美中貿易達第一階段協議，台股今天表現優於其他亞股；統計今年截至16日止，台股漲幅高達22.74%，也為亞股最強。台股今天衝破12000點，收盤大漲157.24點，以12097.01點作收，續創29年多來新高紀錄，成交值為新台幣1547.75億元。金管會證期局副局長蔡麗玲表示，台股今天上漲主要是因為美中貿易達成第一階段協議，美股道瓊工業指數也大漲逾百點，亞股今天也普遍上漲。證期局統計今天亞股收盤狀況，台股漲幅最高，有1.32%，其他像是上海股市漲1.27%、香港漲1.22%、日本漲0.47%、南韓漲1.27%，新加坡則是下跌0.16%。累計今年截至16日止，台股漲幅高達22.74%，也為亞股最強，上海股市漲幅則有19.67%、香港6.43%、日本19.67%、南韓6.23%及新加坡4.48%。證期局表示，截至11月底止，台股現金殖利率為3.83%，加計股票股利的殖利率為3.99%。", "title": "台股2019年大漲近23%  居亞股之冠"}
{"summarization": "Lamigo桃猿隊走入歷史，中職樂天桃猿隊揭幕，有旅日經驗的投手王溢正期待公司帶入日職觀念，對日職的進步不要停留在舊印象，才能學習、讓台灣棒球更精進。", "article": "Lamigo桃猿隊走入歷史，中職樂天桃猿隊揭幕，有旅日經驗的投手王溢正期待公司帶入日職觀念，對日職的進步不要停留在舊印象，才能學習、讓台灣棒球更精進。中職Rakuten Monkeys樂天桃猿隊今天舉行記者會，發布新隊名、新球衣，以及確定新任總教練為曾豪駒，桃猿隊球員們穿上新球衣走秀，投手王溢正過去有效力日職的資歷，談起對於球隊未來走向的期待，王溢正表示，「跟以往沒什麼不同，我的責任就是想要一整季健康、為球隊貢獻」。王溢正表示，穿上新的球衣，但感覺沒有什麼不同，這件衣服就是工作的服飾，沒有所謂偏好，「樂天也是蠻有歷史的球隊」。王溢正特別提到，台灣很多人對於日本棒球的想法，還是停留在很古老的印象，希望公司可以把日本棒球的訓練方式帶入台灣，讓台灣球員學習了解，為什麼日本職棒可以發展進步這麼快。王溢正表示，日本和台灣人在體格上其實沒有太大的落差，甚至台灣球員體格更好，「他們有找到進步的方法，我們去學習別人，也可以找到讓台灣棒球更好的方式」。新球季若碰上洪一中帶領的富邦悍將隊，王溢正說：「就打招呼」，還不忘開玩笑，雖然感覺可能會怪怪的，「但希望他不要把我們的機密透露給別人」。野手陳晨威表示，去年因為有洪一中的信任、給機會，讓他可以站穩一軍，新球季雖然換了總教練，但還是照著一樣的感覺走，「即使他現在不是我們的總教練了，場上再遇到他，應該還是感謝的情感」。", "title": "王溢正盼打破舊印象引進新觀念 看日職為何進步"}
{"summarization": "印度一群穆斯林女子不畏揮舞竹棍的警察，圍在一名被警方攻擊的男學生身旁保護他。這樣一幅景象已成為印度民眾抗議公民法修正案通過的象徵。", "article": "印度一群穆斯林女子不畏揮舞竹棍的警察，圍在一名被警方攻擊的男學生身旁保護他。這樣一幅景象已成為印度民眾抗議公民法修正案通過的象徵。這起事件發生於15日，地點位於首都新德里（New Delhi）。從在網路爆紅影片可以看出，身穿鎮暴裝備的警察手持2公尺長的竹棍毆打男學生，4名年輕女子趕忙衝到他身旁圍住他。接著她們手指著警察大喊：「警察後退，後退。」這群女性在案發後廣受媒體採訪；她們揮動手指的樣子也被拿來做成抗議海報。22歲歷史系女學生雷納（Ayesha Renna）是4人之一，她告訴印度電視台：「我們完全不害怕這個政府、警察或任何人。」印度國會上週通過公民法修正案，允許2014年12月31日以前因受宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等國逃進印度的人，更容易取得印度公民身分，但穆斯林除外。連日抗議行動繼之而起，並持續至今天。伊斯蘭團體、反對派與人權團體表示，這項修正案是總理莫迪（Narendra Modi）計劃把印度重塑成印度教國家的一環，但莫迪否認有此計畫。15日晚間的衝突還傳出車輛被縱火、德里（Delhi）安全部隊闖進大學事件，引發外界不滿警察殘忍施暴，令抗議情勢加劇。人權團體「國際特赦組織」（Amnesty International）16日對此表示：「學生有權抗議。對和平抗議的學生施暴，在任何情況下都不正當。」", "title": "印度連日示威 穆斯林女子挺身阻警毆人爆紅[影]"}
{"summarization": "香港特區行政長官林鄭月娥19至20日將率領特區政府代表團訪問澳門，出席「慶祝澳門回歸祖國20週年大會暨澳門特別行政區第5屆政府就職典禮」。根據已知行程，她將再度與習近平同台。", "article": "香港特區行政長官林鄭月娥19至20日將率領特區政府代表團訪問澳門，出席「慶祝澳門回歸祖國20週年大會暨澳門特別行政區第5屆政府就職典禮」。根據已知行程，她將再度與習近平同台。香港電台報導，林鄭月娥19日率團赴澳門，並於20日上午返回香港，離港期間將由政務司長張建宗署理行政長官職務。報導說，赴澳門訪問的政府代表團成員包括財政司長陳茂波、律政司長鄭若驊、商務及經濟發展局長邱騰華、保安局長李家超、食物及衛生局長陳肇始、政制及內地事務局長聶德權及行政長官辦公室主任陳國基。另據新華社報導，20日是澳門主權轉移20週年紀念日。中共中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平一行將於18日抵達澳門，出席「慶祝澳門回歸祖國20週年大會暨澳門特別行政區第5屆政府就職典禮」並視察澳門特別行政區。林鄭月娥16日赴北京述職時獲得習近平接見，習近平當時表示，希望社會各界人士共同推動香港發展重回正軌，並重申支持香港警方嚴正執法，在談到「嚴正執法」時更加重了語氣。", "title": "林鄭月娥19日率團赴澳門  將再度與習近平同台"}
{"summarization": "美國知名芭蕾舞者柯普蘭本月初批評莫斯科波修瓦劇院寧讓舞者塗黑臉扮黑人，也不用有色舞者，引發熱議。劇院總經理烏林近日否認種族歧視相關指控，表示不會改變傳統。", "article": "美國知名芭蕾舞者柯普蘭本月初批評莫斯科波修瓦劇院寧讓舞者塗黑臉扮黑人，也不用有色舞者，引發熱議。劇院總經理烏林近日否認種族歧視相關指控，表示不會改變傳統。1982年出生、有非裔血統的柯普蘭（Misty Copeland）13歲才開始接觸芭蕾，當時被視為天才兒童，2015年成為美國芭蕾舞團（ABT）史上首位非裔美籍首席女舞者。她一向對芭蕾世界的種族議題勇於發聲。柯普蘭本月初在Instagram轉貼兩名俄羅斯年輕舞者攝於排練期間的照片：她們在莫斯科波修瓦劇院（Bolshoi Theatre）製作的19世紀芭蕾舞劇「舞姬」（La Bayadere）中，參加「小黑人舞」群舞，因此臉部和手部塗深褐色粧料、身上還有褐色衣裝和手套。柯普蘭評論道：「這就是芭蕾世界的真相。」她指出，一想到許多卓越的芭蕾舞團拒絕僱用有色舞者，寧願讓舞者「塗黑臉」，她就心痛。柯普蘭的貼文已獲得超過65000個讚，並在網路引發正反雙方論戰。波修瓦劇院總經理烏林（Vladimir Urin）13日告訴俄羅斯新聞社（RIA），劇院不會參加相關論戰。烏林強調，現有版本的「舞姬」已在俄羅斯國內外搬演數千次，沒有改變必要。波修瓦劇院發言人諾維科娃（Katerina Novikova）今天告訴法新社：「我們不評論荒謬的說法。」「舞姬」又稱「印度寺廟舞女」，首演於1877年的聖彼得堡。讓舞者臉部和肢體塗黑扮「黑人」的作法也可見於知名的聖彼得堡馬林斯基劇院（Mariinsky Theatre）。部分網友和舞蹈界人士指出，波修瓦及其他俄羅斯劇院之所以保留「塗黑臉」傳統，是因為境內「缺乏黑人舞者」，「塗黑臉」就像為演出染髮或戴假髮一樣正常，無關歧視。不過，也有一些人認為，自舞劇首演的19世紀以來，世界已歷經許多變化，揚棄部分昔日被視為「自然而然」的觀念，經典劇碼往往也有當代詮釋，而「塗黑臉」不免帶有東方主義、種族歧視等沉重歷史包袱。與此同時，深具影響力的美國「舞蹈」雜誌（Dance Magazine）12日刊登舞者尼柯爾斯（Dana Nichols）的文章，文中敘述有非裔血統的她2003年11歲時參加馬林斯基芭蕾舞團在美國的演出，卻被要求和其他皮膚白皙的舞者一樣，為「舞姬」一劇臉部塗黑、「扮黑人」。尼柯爾斯指出，事隔多年後，她才體悟此事對她造成的精神創傷。", "title": "舞者塗黑臉扮黑人 俄國波修瓦劇院遭批"}
{"summarization": "校園微電影競賽「校園鑫馬獎」今天舉辦徵件記者會與系列座談，邀請老中青多名導演擔任精神導師。導演李行與魏德聖期勉學子，創作要立定志向，莫一味求快。", "article": "校園微電影競賽「校園鑫馬獎」今天舉辦徵件記者會與系列座談，邀請老中青多名導演擔任精神導師。導演李行與魏德聖期勉學子，創作要立定志向，莫一味求快。校園鑫馬獎執行委員會，首度舉辦「校園鑫馬獎」，以高達新台幣1000萬元的總獎金，打造台灣規模最大的校園微電影競賽，並以「善、孝、愛」為主軸，鼓勵全國160所大專院校學子，以影片發揚優良傳統精神。主辦單位今天在台北舉行徵件記者會，並邀老中青3代多名導演擔任精神導師，和學子分享創作心法。資深電影導演李行特別出席站台，他指出今日影片拍攝技術門檻雖降低，但希望學子切莫急切專研技術，應想清楚自己要為影視產業帶來什麼貢獻。導演魏德聖則期勉學子別求快，要好好想清楚故事架構；資深導演王童指出，電影家一定要有氣質，人文精神很重要。電影「不老騎士」導演華天灝則鼓勵年輕學生掌握大學時光，記下生活中各種強烈感受，他也指出，技術都是為劇本服務，作品核心精神必須最清楚。鑫馬獎執委會共同主席楊岳修表示，他看到現代人對於社群影片接受度高，因此希望鼓勵全國大專院校學生不分科系，藉拍片思考所學，也藉由影片擴散正能量。另一名共同主席陳志寬則指出，「校園鑫馬獎」的「鑫」字代表「善、孝、愛」的至高價值。導演朱延平會後接受媒體聯訪時，被問到金馬執委會主席李安是否將連任，朱延平則表示，李安任期至2020年1月結束，目前還在等李安回應，連任的可能性很大。主辦單位表示，鑫馬獎徵件從即日起至2020年3月15日截止，比賽將分為各校選拔的初選，及全國選拔2階段。第一階段將選出每校「前3名」及「佳作」數名。於初選獲名次的作品，將進入全國選拔，並選出10部最佳影片，以及11項個人獎項。", "title": "校園鑫馬獎徵件 李行魏德聖勉學子立志向莫求快"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天出席陽光基金會汽車美容中心人才訓練計畫頒獎活動時表示，如果他支持的人進立法院，除了「0到6歲國家健康養」，也要把推動「百億身障基金」列為優先項目。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天出席陽光基金會汽車美容中心人才訓練計畫頒獎活動時表示，如果他支持的人進立法院，除了「0到6歲國家健康養」，也要把推動「百億身障基金」列為優先項目。財團法人陽光社會福利基金會成立以來，藉由社會關懷的力量和專業服務，陪伴協助顏面損傷及燒傷朋友勇敢踏上艱辛漫長的重建路程，為了提供身心障礙者穩定就業機會，於早期成立洗車中心，在歷經十餘年後，轉型成為汽車美容中心。永齡基金會過去幾度補助經費，支持陽光基金會汽車美容中心人才訓練計畫。郭台銘與永齡基金會執行長劉宥彤、副執行長蔡沁瑜今天共同出席陽光基金會汽車美容中心人才訓練計畫頒獎活動，3人並親自參與工作流程，體驗「一日洗車」。陽光基金會副董事長陳永隆表示，感謝永齡基金會創辦人郭台銘對身障朋友職能發展及教育訓練的支持。郭台銘致詞時表達對陽光基金會汽車美容中心的力挺，欣賞身障朋友的努力精神。他表示，家裡和公司車輛以後洗車美容都到這裡，「我不要折扣」。郭台銘說，永齡基金會過去幫助過一些慈善團體，其中，陽光基金會要的是培訓費用，出發點與別人不一樣，「不是要魚，而是要釣魚的方法」，令他印象深刻。他說，身障朋友有自尊，不是希望只給錢、只給補助。他建議把科技管理與服務業結合，幫助身障人士自食其力，甚至期待陽光基金會汽車美容中心有朝一日也能股票上市，成為社會企業的典範。郭台銘表示，永齡基金會支持人才培訓，讓身障者能自立自強，「有陽光的地方，大家永遠站在一起」。他也重申，所主張的百億身障基金會持續推動。郭台銘之前參加國民黨總統初選時主張，用新台幣100億元成立專責的保險公司，以團保為基礎，只要領有身心障礙手冊就符合投保資格，落實社會正義。郭台銘今天說，如果他支持的人進立法院，要推動落實百億身障基金。", "title": "出席陽光基金會頒獎 郭台銘重申推動百億身障基金"}
{"summarization": "今彩539第108301期開獎，中獎號碼3、28、22、33、39。3星彩中獎號碼311，4星彩中獎號碼2466。", "article": "今彩539第108301期開獎，中獎號碼3、28、22、33、39。3星彩中獎號碼311，4星彩中獎號碼2466。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081217", "title": "今彩539第108301期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108301期今晚開獎，中獎號碼為3、7、13、2、11、22、5、23、10、12、21、24。", "article": "雙贏彩第108301期今晚開獎，中獎號碼為3、7、13、2、11、22、5、23、10、12、21、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081217", "title": "雙贏彩第108301期開獎"}
{"summarization": "為淨化選前治安，北市警察局刑事警察大隊自10至13日執行全國同步掃黑行動專案，共檢肅治平專案目標5人到案和共犯36人，其中葉男涉招攬遊民當人頭向銀行申貸詐騙，依法送辦。", "article": "為淨化選前治安，北市警察局刑事警察大隊自10至13日執行全國同步掃黑行動專案，共檢肅治平專案目標5人到案和共犯36人，其中葉男涉招攬遊民當人頭向銀行申貸詐騙，依法送辦。市刑大今天召開記者會，副大隊長余永廉表示，為淨化選前治安，遏止幫派以任何形式介入選舉，配合內政部警政署自10至13日發動全國同步掃黑行動專案，共檢肅包括葉男在內等治平專案目標5人到案，以及共犯36人，臨檢掃蕩相關行業處所164處、查扣車輛7輛。同時，今年配合警政署已累計規劃執行7次同步掃黑行動專案，檢肅到案犯罪組織首要20人，其中國內三大幫派計15人，對安定治安、打擊幫派犯罪具相當成效。其中，市刑大6月間接獲多家銀行報案指稱，有不法集團疑虛設行號或利用人頭向銀行申請信用卡再刷卡消費，藉此詐騙牟利。經警方追查發現，此集團是以葉姓男子為首，涉嫌自去年起操控、指揮旗下多名成員共組詐欺集團，透過開設多家假公司並招攬遊民或毒品人口充當人頭員工，再偽造其薪資證明，向銀行申辦信用卡及信貸，藉此詐騙牟利，不法獲利近新台幣800萬元。此外，若遇人頭不從，集團就叫唆小弟脅迫簽立本票，藉此逼迫配合詐騙，受害者約10多人。警方歷經數月跟監及蒐證，確認葉男等人犯罪事證及藏匿處所後，於12月11日兵分多路將葉男及6名共犯拘捕到案，並查扣土地及建物權狀、假公司大小章、本票、信用卡及行動電話等贓證物，全案依涉嫌違反組織犯罪條例、恐嚇取財罪及詐欺等罪嫌移送台北地檢署偵辦。", "title": "維護選前治安 北市警檢肅治平專案掃黑逮41人"}
{"summarization": "大樂透第108108期今晚開獎。中獎號碼為21、38、27、49、31、9，特別號3。", "article": "大樂透第108108期今晚開獎。中獎號碼為21、38、27、49、31、9，特別號3。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081217", "title": "大樂透第108108期開獎"}
{"summarization": "台電積極活化土地資產，將在19日舉行台北市南港北部儲運中心土地招商說明會，土地面積合計約1.56公頃，台電估總投資金額上看300億元。", "article": "台電積極活化土地資產，將在19日舉行台北市南港北部儲運中心土地招商說明會，土地面積合計約1.56公頃，台電估總投資金額上看300億元。台電近期積極活化資產，繼今天舉行仁愛路土地案招商說明會後，將於19日舉行「台北市南港區北部儲運中心舊址都市更新案」招商說明會。台北市政府啟動台北東區門戶計畫，建構生技、會展、軟體、文創及車站等五大中心外，並以南港車站為核心發展產業廊帶主軸，而台電即將進行招商的土地則位於東區門戶計畫精華地帶。台電位在台北市南港區玉成段三小段545地號等8筆土地，土地面積合計約1.56公頃，土地容積率及建蔽率分別為353%及55%。土地權屬99%以上均為台電所有，僅有少部分為國有地。除了產權單純、基地方正，鄰近松山、南港交界處，該區交通便捷，接近松山車站及捷運板南線後山埤站。台電表示，開發案由台電與台北市政府合作公辦都市更新案，將公開徵求都市更新實施者，引進民間廠商投資興建，並結合地方發展，全案預訂明年上半年公告。台電說，未來將透過權利變換方式，由投資人投資興建，預計總投資金額將上看300億元。台電預估將分回近200億元商品，未來將作為商用辦公室，台電會以出租換取穩定收益，藉此有效活化土地、提升台電資產價值目標。", "title": "台電南港土地招商會19日登場 投資金額估300億"}
{"summarization": "主計總處今天公布2018年國人赴海外工作人數達73.7萬人，值得注意的是，有「狂人」之稱的美國總統川普上任後，不只政策大變動，更點燃美中貿易戰火，使得去年國人赴美中的工作人數雙雙下降。", "article": "主計總處今天公布2018年國人赴海外工作人數達73.7萬人，值得注意的是，有「狂人」之稱的美國總統川普上任後，不只政策大變動，更點燃美中貿易戰火，使得去年國人赴美中的工作人數雙雙下降。觀察2018年國人赴海外工作的國家地區別，以赴中國大陸（含港澳）40.4萬人最多、占了54.9%，赴東南亞11.2萬人、占15.2%，赴美國則有9.5萬人、占12.9%，三者合計共占8成3。而在國際情勢、政策改變等因素影響之下，主計總處指出，107年國人赴海外工作人數達73.7萬人，較106年增加1000人，其中赴東南亞增加3000人，赴中國大陸、美國則分別減少1000人及6000人。主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，其實國人赴中國、美國工作人數下降，都與川普的作為有關。潘寧馨指出，2017年川普上任後，簽署「買美國貨、僱美國人」的行政命令，並提高核發給外國人非移民簽證的門檻，造成國外僱員申請工作簽證的核准率自2017年第4季便大幅下降，也直接影響2018年的外國人赴美工作情況。而國人赴中國工作人數連5年下降，2018年跌至40.4萬人，為2008年以來的低點，潘寧馨表示，一是中國近幾年工資、環保等企業經營成本節節升高，使得台商在中國投資下降，因此赴中國工作人數近幾年都往下走。另外，川普點燃美中貿易戰火也是重要關鍵，潘寧馨表示，很多台商考量美國加徵關稅後，將面臨成本提高的威脅，開始考慮減少在中國的投資，重新做全球布局、產能移轉，導致赴中國工作人數下降，並連帶推升赴東南亞工作的人數。若拉長時間來看，2009年至2018年間，赴海外工作者增加7.5萬人，平均年增率為1.2%，除了赴中國大陸減少5000人外，其餘均呈增加，東南亞增加3.5萬人，美國也增加1.1萬人，其他地區增加3.3萬人。潘寧馨總結，全球化時代之下，各國企業會去尋找成本低的地方進行投資，連帶的赴海外工作人數也會增加，這樣的情況全球皆然；台灣赴海外工作人數趨勢往上走，但就業人數同步增加；進一步觀察赴海外工作人數占總就業人數比率，近幾年微降，顯示並無人力外流嚴重的情況。至於外界關注的人才外流議題，潘寧馨也說明，2018年赴海外工作者當中，教育程度是大專及以上者有55.4萬人、占75.3%，不過赴海外的專上程度就業者占總專上程度就業者的比率從2009年的10.2%，降至2018年的9.5%，因此看不出有特別的人才外流跡象。", "title": "川普威力有多大 去年國人赴美中工作人數雙降"}
{"summarization": "距離投票只剩下25天，總統蔡英文今天透過臉書分享一支影片，呼喚所有台灣遊子「2020年1月11日，回家投票，台灣需要你們！」", "article": "距離投票只剩下25天，總統蔡英文今天透過臉書分享一支影片，呼喚所有台灣遊子「2020年1月11日，回家投票，台灣需要你們！」蔡總統晚間透過臉書分享一支留學生拍攝的影片，海外台灣青年透過影片訴說自己會回家投票的心情。蔡總統說，曾經離開家的人，才能夠體會台灣的美好。透過社群，克服距離看見彼此，她也經常收到大家傳給她的訊息。她知道，不論離家有多遠，台灣這塊土地上發生的事情，永遠繫著所有台灣遊子。她說，「我們心愛的台灣，現在正處在一個不能走錯的十字路口上。」蔡總統指出，非常感謝大家，在這個關鍵時刻，願意從世界各地，不在乎轉機的辛苦，回到台灣來投票，守護得來不易的民主；「謝謝你們，除了在網路上替我們宣傳台灣的好，這次還挺身而出，用行動來挺台灣。」", "title": "呼喚台灣遊子返鄉投票  蔡總統：台灣需要你們"}
{"summarization": "金管會今天公布，今年前10月外幣保單新契約保費收入為新台幣4210.04億元，較去年同期衰退22%；10月單月保費收入僅241.28億元，年減53%，創今年單月最大衰退幅度。", "article": "金管會今天公布，今年前10月外幣保單新契約保費收入為新台幣4210.04億元，較去年同期衰退22%；10月單月保費收入僅241.28億元，年減53%，創今年單月最大衰退幅度。利變型壽險宣告利率今年以來已多次調降，少部分壽險公司甚至降超過5次，像是台幣保單從今年高點2.98%，一路降至2.15%，美元保單也從4%降至3.15%，也間接導致外幣保單買氣退燒。金融監督管理委員會保險局也同時公布各幣別保險商品的銷售統計，今年前10月美元新契約保單保費收入117.72億美元，較去年同期衰退21%；其中，投資型衰退最多，新契約保費收入為29.74億美元，較去年同期衰退40%；傳統型則有87.98億美元，年減11%。今年前10月澳幣新契約保費收入為11.67億澳元，年減3%；其中，投資型新契約保費收入3.9億澳元，較去年同期減少29%；傳統型則為逆勢成長，有7.77億澳元，較去年同期成長19%。今年前10月人民幣新契約保單保費收入為51.26億人民幣，較去年同期衰退45%；其中，投資型保費收入為48.28億人民幣，年衰退幅度高達46%；傳統型則有2.98億人民幣，年減4%。金管會表示，保險業銷售保單時應了解及評估消費者對匯率等相關風險承受能力，並落實招攬人員管理、商品資訊揭露及商品適合度政策，以利業務穩健經營及維護消費者權益。", "title": "外幣保單10月保費減逾5成 今年單月衰退最大"}
{"summarization": "菲律賓商業大報14日頭版頭條報導，北京當局加強對台施壓，試圖影響明年一月的總統大選。在總統蔡英文領導下，台北學會藉由強化政治、經濟和安全基本面來擺脫困境。", "article": "菲律賓商業大報14日頭版頭條報導，北京當局加強對台施壓，試圖影響明年一月的總統大選。在總統蔡英文領導下，台北學會藉由強化政治、經濟和安全基本面來擺脫困境。菲律賓全國商業性第2大報報導引述大陸委員會副主任委員陳明祺說，中國對台灣的壓力包括挑釁、網路攻擊等，甚至向台灣居民提供假新聞。他說：「中國如今變得更加挑釁，但台灣不會向（中國）共產黨屈服。」陳明祺說，台灣重視民主、人權、言論自由和法治，這些原則是台灣跟中國不同之處，「我們希望維持民主的生活方式」。他表示，中國政治領袖和中共把台灣視為代罪羊，以宣洩他們對中美貿易戰和香港緊張局勢的挫敗感。陳明祺說，中國在政治、經濟、外交上對台施壓，手法包括軍事恫嚇，台灣正強化政治、經濟和軍事方面，在不挑釁的前提下應對北京施壓。隨著中國崛起，北京的干預和滲透策略對美國、澳洲和其他國家都是一種警訊。國防安全研究院助理研究員吳俊德說，隨著台灣進入大選期間，中國對台灣的網路攻擊已增加並加劇，但這些攻擊都被發現並擋下。國防安全研究院預測，中華民國總統和立法委員選舉前兩週，中國網路攻擊將達到高峰，目標是影響蔡總統當選機會並影響選民。吳俊德說，蔡總統2016年就職一年之後，中國對台網路攻擊增加，平均每月3000萬次，其中半數以上來自中國政府及其贊助的團體。報導說，在國防領域，台灣正添購更多武器設備；外交方面，受一中政策影響，台灣僅剩15個邦交國，但正透過交流、雙邊合作及企業間活動以建立台灣的國際網絡。中華民國高等政策研究協會祕書長楊念祖說，外交努力需要時間才能取得具體成果，但在強大經濟實力、政府體制和嚴格遵循普世認同的人權與自由之下，台灣正朝這方向努力中。", "title": "菲媒頭版報導 總統大選前台北力抗北京施壓"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過商業事件審理法，將設專責法院、引進專家證人制度、採行調解前置程序等，並採二級二審制，處理金額逾新台幣1億元的重大民事商業事件。", "article": "立法院會今天三讀通過商業事件審理法，將設專責法院、引進專家證人制度、採行調解前置程序等，並採二級二審制，處理金額逾新台幣1億元的重大民事商業事件。鑑於商業紛爭的裁判須符合迅速、妥適、專業、判決一致及具可預測性等要求，民國106年司法改革國是會議第2分組針對建構專業法院、法庭的議題，決議應推動設立商業法院，而司法院在今年3月完成「商業事件審理法草案」，共81條條文。對於「商業事件」的定義，三讀條文規定，分為商業訴訟事件及商業非訟事件，由商業法院的商業法庭處理。三讀條文明定，商業訴訟事件的範圍共有7款，包括公司負責人因執行業務，與公司所生民事上權利義務的爭議，訴訟標的金額或價額在1億元以上者；因證券交易法、期貨交易法中關於內線交易、公開說明書不實等，所產生民事上權利義務的爭議，且訴訟標的金額或價額在1億元以上者；公開發行股票的公司股東會或董事會決議效力的爭議事件等。三讀條文也規範，商業事件採行專家證人制度等，如涉及營業秘密，得聲請法院發「秘密保持命令」，以及當事人等應以線上系統傳送書狀；此外，商業訴訟事件於起訴前，應經商業法院行調解程序，以及當事人應委任律師或具有律師資格的人代為程序行為，提升審判效能。罰則部分，三讀條文規定，違反商業事件審理法的秘密保持命令者，處3年以下有期徒刑、拘役或併科10萬元以下罰金，此部分為告訴乃論；另外，專家證人在商業法院審判時，就案情有重要關係的事項，具結而進行虛偽陳述者，處7年以下有期徒刑。至於施行日期，三讀條文規定，由司法院定之。對此，立法院司法及法制委員會在10月28日審查商業事件審理法草案時，民進黨立委周春米曾詢問司法院，商業事件審理法若三讀通過，最快何時上路？司法院秘書長林輝煌說，「給我們2年時間」。全案完成立法程序後，時代力量立委黃國昌登記發言指出，在這最後的階段完成商業事件審理法，給予高度肯定，而在法案審理過程中，老實說時力只有3席立委，要顧8個委員會，忙得焦頭爛額，但儘管如此，這麼大部的法律，時力還是仔細過濾，也提出修正動議，希望能再加以改善，雖然最後表決都沒有通過，但時力負責任、站在在野黨立場，對官方所提條文提出看法。民進黨立委柯建銘則說，只要是好的條文，民進黨一定接受，能把法律改的更完整，也樂見其成；不過，商業事件審理法是要讓審理能夠迅速，本身是一個程序法、非實體法，時力所提的表決條文，落入邏輯上的錯誤，把民事訴訟法當作原則，要改在商業事件審理法中，「當然我們不會接受」。此外，立法院會今天也三讀修正通過智慧財產法院組織法，將名稱修正為「智慧財產及商業法院組織法」，而智慧財產與商業法院的掌理事務分為，智慧財產的民事、刑事及行政訴訟，以及商業的民事訴訟與非訟事件；除智慧財產的民事事件第1審程序以法官1人獨任之外，其餘以3人合議進行等。", "title": "立院三讀 重大民事商業事件設專責法院審理"}
{"summarization": "台電近年積極活化資產，台電今天表示，明年將推行4案土地活化，包含眾所矚目的台北市大安區瑞安街土地及南港電力修護處土地，預計明年辦理招商。", "article": "台電近年積極活化資產，台電今天表示，明年將推行4案土地活化，包含眾所矚目的台北市大安區瑞安街土地及南港電力修護處土地，預計明年辦理招商。台電近年加快資產活化腳步，以都更、合建、設定地上權等方式活化土地，盼讓資產價值最大化，藉此增加台電收益。包括台北市松山區寶清街都更、南港北部儲運中心倉庫、台北仁愛路二段土地等共計19案，台電估計土地全數活化後，效益將達新台幣672億元。台電表示，明年將推動4筆土地活化，其中，台北市大安區瑞安街土地一案備受關注，目前作為停車場用途，土地位處北市精華地段，約有383坪待開發，預計明年上半年招商。台北市南港電力修護處土地則預計在明年下半年招商，此案是由台電與台北市政府合作公辦都市更新，位於東區門戶計畫地段，土地面積約9982坪（3.3公頃），鄰近捷運昆陽站、流行音樂中心，該區未來將以音樂及娛樂消費為發展核心。新竹土地鄰近忠孝路、新光路，面積5800坪，未來將作為汽機車多功能展示空間，預計與電動車業者合作，並融入太陽光板、風機等元素，成為具有台電特色的車輛展示中心；澎湖舊電廠面積4235坪（1.4公頃），台電將修護後再利用，藉此活化文創資產。", "title": "台電積極活化土地 2020年再推4案"}
{"summarization": "統促黨總裁張安樂兒子張瑋經營的華夏大地旅行社涉嫌非法協助中國人士來台，檢警今天搜索約談。檢察官複訊後，諭令張瑋妻子王姝茵以新台幣25萬元交保，張安樂作證後請回。", "article": "統促黨總裁張安樂兒子張瑋經營的華夏大地旅行社涉嫌非法協助中國人士來台，檢警今天搜索約談。檢察官複訊後，諭令張瑋妻子王姝茵以新台幣25萬元交保，張安樂作證後請回。張安樂晚間應訊前在台北地檢署外表示，「我兒子開旅行社，帶大陸客人來台灣消費，有錯嗎？台灣人要繁榮台灣經濟，有錯嗎？」張安樂說，今天因為選舉到了找張瑋開刀，現在台灣觀光旅遊業已經夠慘，希望當局放他們一條生路，事情就到此為止，台灣觀光業已經活不下去了。統促黨提供的告訴狀則指出，刑事局長明知本案為2年前的謠傳，竟於統促黨參選之際，大肆搜索張安樂之子張瑋經營的旅行社，也涉犯意圖使他人不當選罪，將提告。全案起於刑事局2個多月前報請北檢指揮偵辦，懷疑由洪姓退休記者經營的人頭協會勾結30家旅行社，由人頭協會提供不實邀請函，助逾5000名中國人士以「短期專業交流」名義來台，名單包括中國統戰官員。北檢11日發動第一波搜索約談，洪姓退休記者與3名旅行社負責人各以25萬元交保，洪男另被限制出境。檢警過濾相關事證，懷疑華夏大地等6家旅行社涉嫌協助近2000名中國人士非法來台，今天針對華夏大地等6家旅行社實施搜索，約談張瑋妻子王姝茵等13人到案，由於張瑋人在國外，將擇日約談。檢察官複訊後，以王姝茵涉犯兩岸人民關係條例諭令交保，其餘被告分獲交保或限制住居等處分。", "title": "張安樂之子旅行社遭搜索 媳婦25萬元交保"}
{"summarization": "繼先前晉升10名上將後，中共解放軍本月再晉陞7名上將。學者林穎佑表示，這顯示共軍將官晉升在「反貪打虎」後回歸「新常態」；目前共軍高層多人曾任職於31集團軍，值得關注。", "article": "繼先前晉升10名上將後，中共解放軍本月再晉陞7名上將。學者林穎佑表示，這顯示共軍將官晉升在「反貪打虎」後回歸「新常態」；目前共軍高層多人曾任職於31集團軍，值得關注。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑今天接受中央社記者訪問時指出，在前中共領導人江澤民和胡錦濤時代，每年8月、12月都是解放軍晉升將官的時間。但進入習近平時代後，這項規律出現變化，2018年甚至罕見地沒有晉升任何一名上將。他指出，習近平今年7月31日晉升了10名上將，12月初再有包括7名上將在內的百餘名將官晉升，解放軍的將官晉升重回規律。林穎佑指出，過去幾年軍中正值「反貪打虎」風潮，曾有多個本應為上將職的職位，一反慣例，改由中將出任，包括海軍司令員沈金龍，和中央軍委裝備發展部部長李尚福等。而上述兩人在8月也都獲晉升為上將，顯示經過數年震盪後，將官晉升回歸「新常態」。此外，他也指出，12月新晉升的7名上將，其中6人都是中共第19屆中央委員，由此可見黨職仍是重要因素。而唯一例外是東部戰區司令員何衛東，他並非中央委員，甚至不是中央候補委員，相當特殊。林穎佑表示，何衛東之所以能脫穎而出，可能與他曾在31集團軍（現調整組建為陸軍73集團軍）任職過副軍長有關。他指出，解放軍目前的上將群中，包括武警司令員王寧、解放軍國防大學校長鄭和，以及中部戰區政治委員朱生嶺，都曾任職於31集團軍。31集團軍這支駐紮於福建的「東南軍」派系，逐漸成為當前「習家軍」的主力，值得持續關注。", "title": "7名共軍軍官升上將 林穎佑：反貪後回歸新常態"}
{"summarization": "台北市環保局表示，從今天起至明年1月16日為年終大掃除期間，大型廢棄物及難分解的雨傘、行李箱、長柄掃具等，都可向環保局預約免費清運，大年初一至初三則停收垃圾。", "article": "台北市環保局表示，從今天起至明年1月16日為年終大掃除期間，大型廢棄物及難分解的雨傘、行李箱、長柄掃具等，都可向環保局預約免費清運，大年初一至初三則停收垃圾。台北市環保局表示，12月17日至109年1月16日為「年終大掃除」期間，呼籲市民清理居家及周邊環境，尤其是屋旁防火巷雜物及積水容器的清理，防範登革熱病媒蚊孳生。如需汰換老舊家具家電等大型廢棄物，可撥打1999市民熱線向環保局預約免費清運，約好時間地點後，將大型廢棄物搬運到約定地，清潔隊會前往收運。此外，「難分難解，我幫您處理」擴大回收措施持續進行中，廢棄安全帽、雨傘、獎盃獎座及2只（含）以下的行李箱，以及長柄掃具如拖把、掃把以及類似的旗桿、曬衣桿等細長物品都可免拆解、免用專用垃圾袋直接交給資源回收車免費清運。環保局特別提醒，若丟棄鋰電池及行動電源、髮膠罐等高壓瓶罐以及香灰、食用性粉狀物、滅火器等物品，應確認妥善處理後再分別交給垃圾車、資源回收車或採逆向回收，不要直接丟垃圾車。環保局指出，109年農曆春節較早，1月24日即為除夕夜。小年夜加收一般垃圾、廚餘、資源回收物及大型廢棄物；除夕當天中午及夜間時段加班收運垃圾；大年初一至初三停收3天，初四恢復收運一般垃圾、廚餘及資源回收物，但初五為週三，環保局依慣例將停收垃圾。環保局於各行政區設有34處垃圾限時收受點，開放時間為每日上午6時至23時，春節期間民眾可就近利用。", "title": "台北市啟動年終大掃除 公布春節清運資訊"}
{"summarization": "荷蘭一所大學的台灣、荷蘭及中國籍同學共4人被學校派往印度阿薩姆省協助農夫，但因當地反公民法修正案示威而受困，駐印度代表處獲知後給予協助，4人脫困如今返回荷蘭。", "article": "荷蘭一所大學的台灣、荷蘭及中國籍同學共4人被學校派往印度阿薩姆省協助農夫，但因當地反公民法修正案示威而受困，駐印度代表處獲知後給予協助，4人脫困如今返回荷蘭。印度阿薩姆省（Assam）居民抗議國會通過公民法修正案，從11日起發動大規模示威，演變為暴力事件，迄今已邁入第7天，示威持續進行，且多地爆發暴力事件，至少已有6人死亡，超過3000人被警方拘留。就讀荷蘭德爾夫特科技大學（Delft University of Technology）的商姓台灣學生與荷蘭籍、中國籍同學共4人正好被學校派往阿薩姆省狄布魯加縣（Dibrugarh）幫助當地農民設計防護衣，以避免被農藥污染，剛好遇到這場大規模示威。由於街上常見公共汽車等公共財產被燒，及警方與民眾流血衝突，且陸路、航空交通中斷，讓商姓學生等人受困於飯店。由於阿薩姆省網路被切斷且通訊很差，根據受困狄布魯加縣的德爾夫特科技大學學生描述，當地謠言紛飛，包括傳聞食物因示威活動發生供應問題，導致街上商店的食物被搶購一空，而飯店也傳聞即將沒有食物供應，引起旅客恐慌。由於局勢日益緊張，商姓學生與他的同學分別各自向駐印度代表處、荷蘭及中國駐印度使館請求協助；但最後只有駐印度代表處立即向警方及飯店查證後，向當地警方請求提供協助，學生們在當地警方護送下，16日搭機離開阿薩姆省，並於今天搭機平安返回荷蘭。駐印度代表處證實，11日接到商姓學生求助電話後，與警方及商姓學生下榻的飯店聯繫，同時請求當地警方協助商姓學生平安離開，警方與商姓學生等人聯繫並在機場重新開放後，安排他們離開阿薩姆省，如今商姓學生等4人已平安回到荷蘭。據了解，荷蘭和中國學生對自己的使館完全不理會他們的求助感到相當失望，並對駐印度代表處能在接獲請求後，立即與警方聯繫並且天天聯繫商姓學生了解狀況，提供有效協助，感到印象深刻。", "title": "台灣及外籍學生受困阿薩姆省 駐印度代表處馳援"}
{"summarization": "印度國會最近通過排除穆斯林難民的公民法修正案，引發長達一週的連日暴力示威抗議，首都新德里（New Delhi）今天爆發數千名示威者與警方間的激烈衝突。", "article": "印度國會最近通過排除穆斯林難民的公民法修正案，引發長達一週的連日暴力示威抗議，首都新德里（New Delhi）今天爆發數千名示威者與警方間的激烈衝突。目擊者告訴路透社，警方在新德里新西蘭普（New Seelampur）發射催淚彈驅逐示威者。示威者湧向路障並丟擲石塊，至少有兩名員警受傷。在示威現場，汽車遭到破壞，馬路撒滿石塊，小規模火勢引發的煙霧直衝天空。當地居民阿曼（Azib Aman）表示：「這本是一場針對公民法修正案的和平抗議...但後來失控。」在東部城市西孟加拉省（West Bengal）首府加爾各答（Kolkata），今天則有西孟加拉省長班納吉（Mamata Banerjee）帶領的最新集會。班納吉是印度總理莫迪（Narendra Modi）的激烈批評者，昨天也曾帶領數千人在加爾各答遊行。印度最南邊的克勒拉省（Kerala）今天也爆發新示威。警方於15日衝進國立伊斯蘭大學（Jamia Millia Islamia）校園，發射催淚瓦斯，驅散示威學生，導致至少100人受傷，引發對於警方暴行的指控，加劇對政府的憤怒。在北方省（Uttar Pradesh）的阿里格爾穆斯林大學（Aligarh Muslim University），15日也有示威者與警方在校園發生衝突。印度最高法院今天聽審關於警方對兩所大學抗議學生施暴的指控。莫迪今天則在造勢集會上指控，他的政敵試圖誤導學生及其他人士煽動抗爭。他抨擊：「這是游擊隊政治，他們應該停止這類作為。」公民法修正案允許2015年前因為宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等3個鄰國逃來的難民取得印度公民身分，但排除穆斯林難民。印度境內穆斯林占總人口約14%。批評者指出，這項新法削弱印度的世俗基礎。莫迪領導的執政印度人民黨（BJP）訴諸印度教民族主義，對於莫迪政府的質疑與日俱增。", "title": "印度修公民法歧視穆斯林 新德里爆警民激烈衝突"}
{"summarization": "司法院指出，立法院今天三讀通過「商業事件審理法」及「智慧財產及商業法院組織法」，包含運用科技審判，所有書狀應以網路系統傳送，可用網路遠距訊問審理事件，便利當事人。", "article": "司法院指出，立法院今天三讀通過「商業事件審理法」及「智慧財產及商業法院組織法」，包含運用科技審判，所有書狀應以網路系統傳送，可用網路遠距訊問審理事件，便利當事人。司法院晚間發布新聞稿表示，立法院今天三讀通過「商業事件審理法」及「智慧財產及商業法院組織法」，商業事件設專責法院、引進專家證人制度。其中「商業事件審理法」共7章計81條。在設置專業法院部分，智慧財產及商業法院為高等法院層級，對於重大商業事件採二級二審制，能迅速處理紛爭，使事件及早定讞。司法院在新聞稿中指出，重大商業事件應由律師代理，使事件爭點能聚焦，減少無謂爭執，提升審判效能；重大商業事件應先行調解，由有商業專門學識的商業調解委員，協助當事人自主解決紛爭，以減少訴訟勞累，快速終結爭執。另外，除引進專家證人及當事人查詢制度外，程序中的文書、勘驗物或鑑定所需資料，如涉及營業秘密，持有人得聲請法院發秘密保持命令，兼顧真實的發現及營業秘密的保持。新聞稿指出，修正「智慧財產法院組織法」為「智慧財產及商業法院組織法」，增設商業法院與原智慧財產法院合併為智慧財產及商業法院。", "title": "司法院：商業事件設專責法院審理"}
{"summarization": "今彩539第108301期開獎，中獎號碼3、28、22、33、39。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108301期開獎，中獎號碼3、28、22、33、39。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎126注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼311，正彩40注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2466，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081217", "title": "今彩539第108301期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108301期今晚開獎，中獎號碼為3、7、13、2、11、22、5、23、10、12、21、24。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108301期今晚開獎，中獎號碼為3、7、13、2、11、22、5、23、10、12、21、24。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081217", "title": "雙贏彩第108301期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第108108期今天開獎。中獎號碼為21、38、27、49、31、9，特別號3；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第108108期今天開獎。中獎號碼為21、38、27、49、31、9，特別號3；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣459萬9559元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081217", "title": "大樂透第108108期頭獎摃龜"}
{"summarization": "首屆全球難民論壇今天在日內瓦揭幕，聯合國秘書長古特瑞斯在開幕式致詞時，呼籲各國共同承擔責任，照顧越來越多流離失所的難民。", "article": "首屆全球難民論壇今天在日內瓦揭幕，聯合國秘書長古特瑞斯在開幕式致詞時，呼籲各國共同承擔責任，照顧越來越多流離失所的難民。古特瑞斯（Antonio Guterres）在全球難民論壇（Global Refugee Forum）致詞指出：「現在是藉由共同承擔責任，更公平因應難民危機的時刻。」全球有8成的難民生活在貧窮與開發中國家，這些國家常覺得獨自承擔沉重的經濟與社會開銷，因此分擔責任是這屆論壇的重要議程。古特瑞斯說：「這個世界虧欠接待大批難民的國家與社區一份感恩之情。」並強調「感激是不夠的」。他說：「值此動盪不安的時刻，國際社會必須投入更多努力，共同分擔這項重任。」土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）則在論壇中呼籲，藉由自願但「極短時間內」，在難民們故鄉北部的「安全地帶」，重新安置100萬敘利亞難民。艾爾段在論壇中表示：「我們需要找到安置難民的方法…使得來到土耳其的難民，在他們的故鄉重新定居。」土耳其共接待了370萬敘利亞難民。他說，可能會在安全地帶闢建住宅和學校。自從土耳其軍方掃蕩盤踞在此的「恐怖組織」，像是伊斯蘭國（IS）、庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）和庫德工人黨（PKK），至今約37萬1000名敘利亞難民已返回當地。", "title": "首屆全球難民論壇登場 呼籲各國伸援手分擔責任"}
{"summarization": "台大學生會永續部今晚在臉書發文指出，校方日前告知台大校務基金將於明年底前完成對高污染、高碳排產業的撤資，可望成為亞洲第一所成功撤資的大學。", "article": "台大學生會永續部今晚在臉書發文指出，校方日前告知台大校務基金將於明年底前完成對高污染、高碳排產業的撤資，可望成為亞洲第一所成功撤資的大學。台大學生會永續部臉書貼文指出，台大校方在11月28日針對校務基金撤資，向學生會表達3點投資原則，台大校務基金將於明年底前完成高污染、高碳排產業的撤資，且未來不再投資相關產業；查證後也確定台大校務基金並未投資於化石燃料產業，未來也不再有任何投資。另外，校方表示，將建立校務基金的投資準則，近期會以公司CSR（企業社會責任）的表現為投資參考依據，中期將納入PRI（責任投資）、ESG（環境、社會與公司治理）的原則。台大學生會永續部指出，2017年起與台大氣候行動社展開校務基金對「高污染、高碳排」產業的撤資倡議，歷經3年溝通，台大確定撤除校務基金中高達22%、約新台幣4.3億元投資於高污染、高碳排產業的資金，可望成為亞洲第一間成功撤資的大學。台大學生會永續部部長黃毓庭告訴中央社記者，日前校長和財務長告知學生會，台大校務基金在明年底前將完成對高污染、高碳排產業的撤資，另外根據校方查證，台大校務基金並未投資化石燃料產業，未來也不會投資。黃毓庭指出，現在全球對化石燃料產業掀起撤資浪潮，如史丹佛大學、劍橋大學等歐美知名學校都相繼撤資，經過跟國際撤資組織確認，台大可望成為亞洲第一所撤資的大學，但需要學校主動公布資訊，國際組織才會將台大列入，因此希望校方能正式公開宣布，發揮影響力，帶動更多社會討論與作為，也讓國際能看到台大的努力。", "title": "台大校務基金將撤資高污染產業 亞洲學府首例"}
{"summarization": "美國國會眾議院本週將就總統川普彈劾案進行歷史性表決，川普很可能成為第3位遭到彈劾的總統，民主與共和兩黨議員今天先在程序委員會交鋒，協商這場表決戰的準則。", "article": "美國國會眾議院本週將就總統川普彈劾案進行歷史性表決，川普很可能成為第3位遭到彈劾的總統，民主與共和兩黨議員今天先在程序委員會交鋒，協商這場表決戰的準則。眾議院程序委員會今天料將舉行馬拉松會議，決定明天的院會要以多長時間辯論，才由議員表決兩項彈劾條款。這兩項條款分別指控川普在烏克蘭「電話門」醜聞中濫用職權和妨礙國會調查。在眾院對川普進行幾個月的彈劾調查後，明天這項表決勢必以喧鬧和政黨壁壘分明的局面收場。美國明年底將舉行總統和國會大選，彈劾川普一事已使得大眾嚴重分裂和對立。民主黨握有多數的眾議院料將通過川普彈劾案，使川普成為史上第3位遭彈劾的美國總統，但眾院通過彈劾條款後，接下來還必須由共和黨居多數的參議院審理，決定川普是否下台，而參院判決他下台的機率極小。眾院民主黨議員指控川普濫權，要求烏克蘭調查前副總統拜登（Joe Biden），因為拜登在民主黨總統初選聲勢領先，可能在2020年總統大選與川普對陣。川普也被控妨礙國會調查此事。程序委員會的13位議員將邀眾院司法委員會主席納德勒（Jerrold Nadler）作證，他的委員會負責草擬彈劾條款，上週並在黨派立場分明情況下通過兩項條款。司法委員會的資深共和黨議員柯林斯（Doug Collins）也將作證。在程序委員會這場會議上，料將有議員提出修訂案，會議有可能持續長達12小時，確實時間將視431位現任議員有多少人決定出席發言而定。委序委員會最後將訂定院會表決彈劾案前雙方辯論的規則。", "title": "眾院院會表決彈劾案前 兩黨議員先就程序交鋒"}
{"summarization": "英格蘭足球超級聯賽兵工廠隊球星厄齊爾因批評中國對維吾爾少數民族採取的政策，遭球隊劃清界線。但對熟悉歐洲足球隊搶食中國市場大餅的人來說，兵工廠隊的行為並不令人意外。", "article": "英格蘭足球超級聯賽兵工廠隊球星厄齊爾因批評中國對維吾爾少數民族採取的政策，遭球隊劃清界線。但對熟悉歐洲足球隊搶食中國市場大餅的人來說，兵工廠隊的行為並不令人意外。厄齊爾（Mesut Ozil）13日在推特（Twitter）及Instagram（IG）發文，稱呼新疆維吾爾少數民族的穆斯林是「抵抗迫害的勇士」。總部在倫敦的兵工廠隊（Arsenal）隨後在微博上表示：「厄齊爾表達的內容完全是他的個人意見。」並聲明球隊的原則是不涉入政治。路透社報導，31歲身為穆斯林的厄齊爾是兵工廠隊目前最高薪球員。他在德國出生，曾效力德國國家足球隊，並在全球最具影響力足球員排名中居第5。厄齊爾的父母是土耳其人，今年稍早他的婚禮還由土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）擔任伴郎。中國市場則是英超目前最賺錢的海外市場，3年電視轉播合約收入達5億6400萬英鎊（約新台幣224億元）。義大利、西班牙和德國足球聯賽也從中國市場賺取大筆轉播合約收入。不僅如此，英超的狼隊（Wolverhampton Wanderers）完全由中資持有，而冠軍隊曼城（Manchester City）的老闆也已將約13%的球隊股份賣給一家中國投資公司。多數英超球隊還都有一定程度的中資贊助，今年英超季前熱身賽「英超亞洲盃」（Premier League Asia Trophy）更是在上海和南京舉行。根據上海顧問公司郵人體育（Mailman）發布分析球隊和運動員在社群媒體及數位平台討論度的年度「紅牌報告」（Red Card Report），兵工廠隊去年在微博的粉絲追蹤度居歐洲足球隊第7名。而儘管兵工廠隊在厄齊爾發文後作出切割，但仍不足以阻止中國網民齊聲撻伐球隊，央視也取消直播15日兵工廠對曼城的比賽。這起事件令人想起10月初美國職籃NBA發生的爭議，當時因休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）發表支持香港民主示威者的推文，引發中國職籃（CBA）與數家公司和火箭隊停止合作，中國也一度停止轉播NBA賽事。NBA目前仍受到這場爭議的影響，在中國的轉播場數減少。利物浦大學（University of Liverpool）足球業財務專家馬奎爾（Kieran Maguire）認為，兵工廠隊未來也可能繼續受波及，「在談當地贊助合約、安排季前巡迴賽和銷售週邊商品等事務上，我認為都會受到負面衝擊」。英超拒絕針對事件發表評論。路透社向歐洲其他主要足球隊聯盟和足球隊詢問是否擔心在中國遭遇政治干預及足球員言論自由遭箝制，他們都不予置評。", "title": "為搶中國市場大餅 歐洲足球隊寧切割熱門球星"}
{"summarization": "為抓住台商回流、香港竄逃的資金，金管會今天表示，將針對資產逾新台幣1億元以上銀行高資產客戶推出新財管方案，草案將於2020年1月預告，最快第1季正式上路，符合標準銀行可遞件申請。", "article": "為抓住台商回流、香港竄逃的資金，金管會今天表示，將針對資產逾新台幣1億元以上銀行高資產客戶推出新財管方案，草案將於2020年1月預告，最快第1季正式上路，符合標準銀行可遞件申請。金融監督管理委員會16日下午邀集多家銀行、央行、金融總會、券商公會、銀行與信託公會、金融研訓院、投信投顧公會等，舉行財富管理方案草案公聽會，從商品、交易程序等方面，進行意見交流。銀行局副局長莊琇媛今天表示，考量上億元高資產客戶開放商品均屬較高風險，為確保理財業務辦理品質，未來針對參加銀行採「差異化管理」措施。莊琇媛表示，金管會對國銀設立5大門檻包含財務健全性、承作財管業務量、守法性、風險管理有效性、經營業務能力及資源投入情況，初估有華南銀、第一銀、兆豐銀、北富銀、國泰世華銀、台新銀、中信銀、玉山銀、上海商銀、元大銀、新光銀、永豐銀；外銀則包含花旗銀、渣打銀、匯豐銀、星展銀共17家入圍。銀行局表示，草案將開放業務增加3個項目，包括鬆綁外國債券信評不受BB評等限制、打通OBU（國際金融業務分行）和DBU（外匯指定銀行）兩者的商品渠道以及開放銀行發行外幣結構型金融債。至於是否開放與匯率、台股有關的商品，莊琇媛表示，因匯率與股市穩定都是很重要的考量，後續需待與央行再討論，有適當配套下會作研議，因此，目前沒有結構型或衍生性商品准許連結台幣匯率指數，外幣結構型金融債也不能連結台幣匯率指數。此外，莊琇媛指出，高資產財管未來可用數位化方式接受客戶申請，以及透過可信賴的行動裝置作驗證，以因應數位化需求，提升彈性。", "title": "資產逾1億元客戶新財管方案 2020年第1季上路"}
{"summarization": "一對台灣夫妻今天試圖走私95隻受保護的印度星龜離開泰國，經過廊曼機場X光機時被發現而遭逮捕。", "article": "一對台灣夫妻今天試圖走私95隻受保護的印度星龜離開泰國，經過廊曼機場X光機時被發現而遭逮捕。報導說，今天凌晨1時10分左右，38歲的Lai Tsung-Yung及其妻子37歲的Lu Chiao-Yu在廊曼機場（Don Mueang airport）出境航廈3樓經過X光掃描機時，官員發現他們的包包裡有印度星龜，因此遭到拘留。當時這對夫妻正要搭乘泰國獅子航空（Thai Lion Air）SL398往台北的班機。兩人被控違反野生動物保護法（Wildlife Protection Act）第93條及關稅法（Customs Act）第166和262條，後續法律行動交由廊曼機場警方處理。如果兩人確認有罪，可能面臨10年有期徒刑或罰款100萬泰銖（約新台幣99萬7300元），或兩者兼施。", "title": "走私印度星龜 台夫妻泰國廊曼機場被捕"}
{"summarization": "前總統馬英九遭起訴洩密無罪確定，監察委員預計明年1月約詢台北地院承審法官唐玥。法官協會今天呼籲監委勿濫權干涉司法，也將發起連署，抵制任何濫權干涉司法審判的作為。", "article": "前總統馬英九遭起訴洩密無罪確定，監察委員預計明年1月約詢台北地院承審法官唐玥。法官協會今天呼籲監委勿濫權干涉司法，也將發起連署，抵制任何濫權干涉司法審判的作為。馬英九涉洩密案已被判決無罪確定，但監委陳師孟7月曾表示，要調查歷審法官有無涉辦案濫用自由心證情形，知情人士也表示，預計明年1月約詢北院承審法官唐玥。法官協會今天發布聲明表示，針對監委陳師孟將約詢先前承審馬英九被起訴洩密案的法官，法官協會無意涉入藍綠政治紛爭，也尊重監委為行使憲法賦予的法定職權，得於一定範圍內行使調查權。法官協會質疑，陳師孟有義務說明約詢法官的目的及調查範圍，若不能清楚說明，也無法消除社會大眾對政治力不當干預司法審判的疑慮，建請審慎思考。法官協會稱將秉持捍衛審判獨立的立場，同步發起全國性連署，抵制任何濫權干涉司法審判的作為。聲明指出，監察權行使對象及範圍，應以法官辦案過程有無重大違失，以致侵害當事人訴訟權益為限，不應貿然涉入法官獨立審判範疇，否則無異是另設「判決結果審查機制」，向外界昭告監委隨時會審查判決結果，強加個案承審法官迎合政治的心理壓力，更為政治力介入司法大開方便之門。協會表示，堅決反對監委直接針對法官審理案件的法律見解、心證形成及事實認定等審判核心事項，違憲行使調查權、約詢承審法官，法官並無義務到監察院答辯個案審判中的法律見解及事實認定。法官協會強調，如果此案有關法官為捍衛審判獨立拒絕接受約詢，協會將全力支持；但若法官無懼監委壓力決定接受，協會也尊重。聲明最後提到，法官協會相信司法院也必然會與法官站在同一陣線，共同捍衛審判獨立與司法尊嚴。", "title": "監委將約詢馬案法官 法官協會：勿濫權干涉司法"}
{"summarization": "當年任職於納吉安全部門的警官阿茲拉，指控納吉下令他殺害阿爾丹杜雅。", "article": "當年任職於納吉安全部門的警官阿茲拉，指控納吉下令他殺害阿爾丹杜雅。蒙古模特兒阿爾丹杜雅（Altantuya Shaariibuu）2006年在馬來西亞遭謀殺，納吉（Najib Razak）被指涉及謀殺案，當年和另一名警官任職於納吉布安全部門的阿茲拉（Azilah Hadri），被控殺害阿爾丹杜雅於2015年遭判處死刑。納吉在去年大選失利，並且面臨大規模貪腐指控。他否認認識阿爾丹杜雅，但誰下令殺害阿爾丹杜雅的問題一直沒有得到答案。新聞入口網站阿茲拉在尋求撤銷對他定罪的法庭檔案表示，納吉命令他「逮捕和摧毀」阿爾丹杜雅，據稱她被納吉形容為外國間諜。不過，納吉否認這些指控，並反批馬來西亞政府利用阿茲拉策劃對他的政治攻擊。阿爾丹杜雅2006年遭槍殺，屍體在吉隆坡附近森林被軍用炸藥炸毀。公民社團聲稱，阿爾丹杜雅的死亡與她曾擔任納吉親信巴金達（Abdul Razak Baginda）的翻譯有關。巴金達被控在大馬2002年向法國國有船舶製造企業（DCNS）採購兩艘潛艦時，洽談回扣事宜。", "title": "蒙古女模謀殺案 涉案警官指控大馬前首相下令"}
{"summarization": "壹週刊報導，國安人員郭臨伍今悄赴廉政署督軍誓師反滲透。廉政署晚上指出，週刊報導不實，郭臨伍是專題演講，讓政風人員對機關安全維護有更深刻的體認。", "article": "壹週刊報導，國安人員郭臨伍今悄赴廉政署督軍誓師反滲透。廉政署晚上指出，週刊報導不實，郭臨伍是專題演講，讓政風人員對機關安全維護有更深刻的體認。壹週刊以「直擊情治會議，反滲透3千大軍選前出動」為標題，直指國安重大變革將實行，機關政風單位要在總統大選前，開始以國家安全之名進行「反滲透」工作，國安大將郭臨伍悄赴廉政署，親自督軍這場誓師。廉政署晚上發布新聞稿回應，機關安全及公務機密維護，是政風人員法定職掌，廉政署每年也辦理教育訓練，並聘請專家學者專題演講。廉政署強調，今天的「強化機關安全與公務機密保護」講習，是年度例行性安全維護工作教育訓練，講習課程安排國家安全會議諮詢委員郭臨伍專題演講，講授「從國家安全角度談機關安全維護之認知與省思」，讓政風人員更深刻體認機關安全維護，協助機關首長強化維護機關安全與公務機密。廉政署也表示與事實不符，必須澄清。", "title": "國安大將傳督軍反滲透 廉政署：例行專題演講"}
{"summarization": "高雄市財政局今天說，截至11月底，高雄市受限債務新台幣2451億元，含潛藏債務共3364億元，債務除了承接縣市合併高雄縣的債務267億元，其餘則是7任市長含代理市長所累積。", "article": "高雄市財政局今天說，截至11月底，高雄市受限債務新台幣2451億元，含潛藏債務共3364億元，債務除了承接縣市合併高雄縣的債務267億元，其餘則是7任市長含代理市長所累積。有關財政惡化問題，財政局長李樑堅告訴中央社記者，市府有成立「開源節流小組」，將加強招商引資、土地活化、爭取中央補助款及爭取修改財政收支劃分法，增加中央對地方的補助比例。台北市長柯文哲多次批評前市長陳菊任內負債高達新台幣3000億元，還說那是高雄市長韓國瑜「落跑」選總統的原因，柯文哲要總統府秘書長陳菊開記者會說明高雄債務。民進黨市議會黨團上午開記者會指前市長陳菊任內舉債1067億元，如果能得到像台北市一樣的統籌分配稅款及補助款等，高雄市就還有千億餘元剩餘款可以建設，批評北、高市長將高雄當提款機。財政局發布新聞稿指出，截至11月底，高雄市實際債務除依公債法規範的受限債務2451億元外，另含潛藏債務913億元，共有3364億元。財政局指出，高雄市3000多億元債務包含承接高雄縣（含公所）1年以上債務182億元、1年以下短期債務85億元外，其餘是7任市長（含3代理）任內所累積。陳菊任內（96－106年）屬於公共債務法規範1年以上受限債務，共舉借1035.76億元，前市長蘇南成（78-79年）辦理公共設施保留地徵收的舉債408.98億元、前市長吳敦義（80-87年）舉債73.77億元、前市長謝長廷（88-93年）舉債595.51億元、前代理市長陳其邁及葉菊蘭（94-95年）共舉債119.53億元、前代理市長許立明（107年）舉債31.3億元。至於韓國瑜部分，財政局說108年舉債預算數是65.46億元，109年舉債預算數是64.2億元。財政局指出，市府積極改善財政，但累積負債逾3000億元，不是馬上能夠解決，況且財政長期因人事成本占歲出比例超過50%、法定及非法定社福補助有百億元，歲出結構嚴重僵化，還面臨勞健保補助欠款償還、鐵路地下化以及前瞻基礎建設配合款支應的高峰期，還要兼顧市民既有社福以及路平水溝清疏等建設，無法在短期內以增加自有財源或減少支出的方式來弭平缺口，預算編列面臨嚴峻挑戰。財政局說，財政負擔雖沉重但會堅守財政紀律，控管舉債數連續9年下降，109年度歲出入差短64.2億元，是縣市合併以來最低，強調債務控管從未懈怠。", "title": "財政拉警報 高市府：逾3000億負債7任市長累積"}
{"summarization": "歐盟執委會主席范德賴恩今天與英國首相強生通話，同意明年初展開歐英未來關係談判；但英方有意排除延長過渡期，歐方示警必須做好準備防止脫歐懸崖。", "article": "歐盟執委會主席范德賴恩今天與英國首相強生通話，同意明年初展開歐英未來關係談判；但英方有意排除延長過渡期，歐方示警必須做好準備防止脫歐懸崖。強生所率領的保守黨在12月12日國會選舉中席次大增，獲得新的授權，為履行他的競選承諾，英國政府計劃在12月20日再次將脫歐協議法案提交至國會表決，以便在明年1月31日前「搞定脫歐」。范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天在社群媒體上發文，表示與強生通話恭賀勝選，歐盟與英國同意將針對未來的夥伴關係盡快展開談判，預計將在2020年初開會。她文末強調歐盟與英國將永遠是朋友、合作夥伴和盟友。如果英國耶誕節前通過脫歐協議，並在2020年1月31日離開歐盟，但直至2020年12月31日都還在過渡期內，歐英關係真正改變是在過渡期結束，原本歐盟同意過渡期可以延長，但強生為展現強勢脫歐立場，多次表示不會延長過渡期。如此一來，英歐將只剩下約11個月的時間去完成貿易協議，但大型經濟體談判通常需要更長時間，據英國「獨立報」在12月獨家取得歐盟負責英國脫歐首席談判代表巴尼耶的私下錄音。他表示，脫歐貿易談判在2021年前無望完成。而歐盟貿易總署總署長魏恩德（Sabine Weyand）今天在一場演講上表示，應認真看待英國不打算延長過渡期的計劃，歐盟需要為此做好準備。未來談判時必須考慮那些若2020年底無法達成貿易協議將導致脫歐懸崖的情境。", "title": "英國若不延長過渡期 歐盟示警防脫歐懸崖"}
{"summarization": "2020總統大選首場電視政見發表會18日晚間在華視登場，三組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，將首度在電視轉播中完整呈現政見。", "article": "2020總統大選首場電視政見發表會18日晚間在華視登場，三組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，將首度在電視轉播中完整呈現政見。總統大選首場電視政見會 直播看這裡根據中選會規劃，明天晚間7時在華視舉辦的首場總統候選人電視政見發表會，每一候選人發表政見時間共為30分鐘，分3輪發表政見，每一輪時間10分鐘。至於發表政見的順序，則在發表會前抽籤決定。總統蔡英文競選連任辦公室發言人廖泰翔表示，蔡總統仍然是國政優先，對於相關的政績與政策都是信手拈來，這不是蔡總統第一次參選總統，每次政見發表會或辯論會都是以嚴肅的態度，全方位跟人民報告。韓國瑜幕僚表示，韓國瑜國政顧問團早已公布涵蓋國防、外交、兩岸、經濟等26項政見，做足準備，希望把選舉主軸回歸到與總統蔡英文政見比拚。首場政見會論述主軸將緊扣經濟議題，凸顯民進黨政府執政下，民眾對於經濟發展的無力感，並提出相關解方。親民黨發言人張碩文表示，宋楚瑜早已準備好政見發表會，但因應全球政治、經濟局勢變化，加上宋楚瑜勤跑基層了解民眾需求，並與各界人才討論，也不斷修正內容，屆時將在政見會提出解決之道，讓台灣人民與世界接軌。依總統副總統選舉候選人電視政見發表會實施辦法規定，電視政見發表會應舉辦4場，其中總統候選人3場、副總統候選人1場。根據中選會規劃，3場總統候選人電視政見會時間，除了明天晚間7時由華視轉播，其他兩場分別為25日下午2時中視轉播、27日晚間7時台視轉播。另外，副總統候選人電視政見會20日晚間7時由公視轉播。", "title": "總統大選首場政見會18日登場 蔡韓宋交鋒"}
{"summarization": "越南鋼鐵協會表示，美國針對台韓鋼材原料在越南加工後銷往美國的行為展開調查後，越南業者除了主動促進轉向其他市場出口外，也改用國內或其他國家鋼材原料，以盡量減少損失。", "article": "越南鋼鐵協會表示，美國針對台韓鋼材原料在越南加工後銷往美國的行為展開調查後，越南業者除了主動促進轉向其他市場出口外，也改用國內或其他國家鋼材原料，以盡量減少損失。美國商務部今天發布新聞指出，應美國國內廠商要求，在台灣與南韓生產的部分耐蝕鋼與冷軋鋼品涉嫌在越南小幅加工後輸往美國，針對這些鋼材是否涉及規避關稅進行調查。最終裁定結果今天公布，認定這些鋼材涉嫌規避美國反傾銷與反補貼關稅。根據裁定，商務部指示美國海關對使用台灣或南韓鋼材製成的相關越南產品，收取現金保證金，最高稅率達456.20%。實施日期將追溯自調查展開首日2018年8月2日。越南鋼鐵協會（VSA）表示，正在密切關注這個消息，也表示將促進轉向其他市場出口，並改用國內或其他國家鋼材原料，以盡量減少損失。越南鋼鐵協會提供的數據顯示，今年前10個月越南對美國鋼鐵出口量達35萬4000噸，出口金額為2.86億美元，與去年同期相較，呈現小幅下降趨勢。越南鋼鐵協會表示，台塑越南河靜鋼廠自2017年6月投入運作後，已滿足了國內對熱軋鋼板捲需求的30%，預計今年國內需求滿足率增至40%，明年溶桔和發鋼廠（Hoa Phat Dung Quat）一旦運營，將能滿足國內需求的70%至80%。報導指出，除了國產熱軋鋼板捲的來源外，越南目前也從日本、奧地利和比利時等國進口鋼材原料，未來熱軋鋼材來自哪個國家的產地證明事宜，對境內鋼鐵企業來說將非常重要。", "title": "美對越南轉銷鋼材課重稅  越業者改用國內原材"}
{"summarization": "總統蔡英文今天晚間在臉書上表示，國民黨主席吳敦義用不適格的語言攻擊她，她不認為這樣的政治文化應該被接受，也無法接受用這樣的語言針對女性做出人身攻擊。", "article": "總統蔡英文今天晚間在臉書上表示，國民黨主席吳敦義用不適格的語言攻擊她，她不認為這樣的政治文化應該被接受，也無法接受用這樣的語言針對女性做出人身攻擊。吳敦義今天出席國民黨總統候選人韓國瑜全國暨台北市勞工後援會成立大會，致詞時批評蔡總統，稱蔡總統在治安、經濟等方面做得不好，他說，台灣很久沒有分屍案，但蔡總統上任後就發生了，他更形容「蔡英文這衰尾查某」，這樣衰的人當總統，要讓她下台。蔡總統晚間在臉書以「國民黨又來了！」發文指出，「肥滋滋的母豬」、「成熟的女人像一碗湯」、「女人沒生過孩子不懂父母的心」、「女人拉票可以拉到客廳房間」，這些性別歧視的字句，很多人應該都還記得，她不認為這樣的政治文化應該被接受，也無法接受用這樣的語言針對女性做出人身攻擊。吳敦義今天同樣也用了不適格的語言來攻擊她，蔡總統認為，「針對我的攻擊，我個人可以承受，但是台灣不能夠繼續容忍這樣的負面選舉文化。這羞辱的不是我個人，而是台灣民主的格調和人民的智慧。」", "title": "遭吳敦義辱罵 蔡總統：無法接受對女性人身攻擊"}
{"summarization": "79歲的夏歌爾在鏡頭前優雅擺弄撩人姿態，詮釋她為60歲以上女性設計的內衣。這位有5個孫兒女的巴西資深熟女兩年多前開始為高齡女性設計內衣褲，為的是讓社會「看見」她們。", "article": "79歲的夏歌爾在鏡頭前優雅擺弄撩人姿態，詮釋她為60歲以上女性設計的內衣。這位有5個孫兒女的巴西資深熟女兩年多前開始為高齡女性設計內衣褲，為的是讓社會「看見」她們。住在巴西聖保羅的夏歌爾（Helena Schargel）退休前在一家紡織公司工作數十年，兩年多前決定結束退休生活、開展新事業：為高齡女子設計性感內衣褲，而且由她本人擔任模特兒。夏歌爾告訴法新社：「這個計畫有明確目標，就是讓女人被看見。」夏歌爾指出，在巴西，年過60的女性長期被社會、時尚產業，甚至她們自己忽視。夏歌爾目前與巴西品牌Recco Lingerie及Alto Giro合作，分別為它們設計女用內衣褲和運動服裝。她也在Instagram個人頁面上分享各類「正能量」滿滿的訊息，例如「冒險吧」、「妳可以做任何事」，並獲粉絲熱情回應。她的Instagram帳號目前有約1萬8000名追蹤者。根據夏歌爾的說法，她從沒想過自己有多老，年齡問題從未困擾她。她認為巴西民眾熱衷於整型手術簡直「瘋狂」，她個人則直到前幾年才驚覺，自己「已不再是33歲」。夏歌爾的父母是波蘭移民，她青少年時期就會自己做衣服，並在父母經營的店鋪內銷售作品。一生幾乎與衣飾脫不了關係的夏歌爾如今膝下已有5個孫兒女，其中一些人還是她所設計衣物的愛用者。身段輕盈、行動敏捷，且渾身充滿活力的夏歌爾每週跳皮拉提斯3次，對每次長達數小時的內衣模特兒拍攝工作也甘之如飴。在鏡頭前，她不羞於展現身上皺紋和肌膚原貌，並拒絕修圖。「我總是要求，拜託，讓我的所有小小皺紋作自己，它們非常重要。它們表現我走過的人生路。」時尚雜誌Vogue巴西版主編麥洛（Paula Merlo）指出，在「男子漢」文化盛行、以「陽性」為尊的巴西，年過60的女性往往遭遇好似她們「已不再活著」的待遇，因此夏歌爾決定當內衣模特兒可謂勇氣十足。「她提醒我們，年過60或70依然有人生要過，而且可以活得很性感、有趣味，甚至有賺頭。」夏歌爾強調，她設計的內衣褲「舒適到荒謬的地步」，而隨著全球人口逐步老化，產業有必要準備好因應未來數十年內的高齡女性人口大爆炸。「20至30年後，老奶奶會比年輕人多很多。」「我們必須準備好，企業必須為此作準備。」", "title": "設計內衣兼當模特兒 79歲巴西阿嬤展成熟性感[影]"}
{"summarization": "無黨籍立委洪慈庸今天晚間透過直播回應台中市副市長楊瓊瓔辭職參選，洪慈庸表示，楊瓊瓔利用行政資源來選舉，總質詢期間在地方跑選舉行程，選情不樂觀才辭職，為時已晚。", "article": "無黨籍立委洪慈庸今天晚間透過直播回應台中市副市長楊瓊瓔辭職參選，洪慈庸表示，楊瓊瓔利用行政資源來選舉，總質詢期間在地方跑選舉行程，選情不樂觀才辭職，為時已晚。台中市立委第3選區（潭子、大雅、神岡、后里），洪慈庸爭取連任，楊瓊瓔獲國民黨徵召後並未立刻請辭，今天晚間9時15分，她在臉書發文宣告辭職，全面投入選戰，洪慈庸晚間10時在臉書開直播線上作出回應。洪慈庸表示，去年盧秀燕當選台中市長後，楊瓊瓔入府擔任副市長，但楊瓊瓔有7成多的行程都集中在潭子、大雅、神岡、后里地區，根本為了今年的立委大選當副市長，一心想著選舉，難怪市政不會好，還引發市議員質疑而在市議會提出質詢。洪慈庸說，政務官為市長派任不是民意所選，要參選不是請假就好，應要辭去職務，「才是公平公正的選舉」，但楊瓊瓔接受徵召後仍不辭職，網路、地方出現許多批評，包括楊的支持者，現在選情不樂觀她才請辭，「為時已晚」。洪慈庸表示，地方上對帶職參選很反感，認為楊瓊瓔是否眷戀職位，沒選上還是可繼續當副市長，加上她利用行政資源辦活動，來增加曝光機會，除領公帑選舉，又可領年終獎金。台中市議會12月5日至17日召開定期會總質詢，洪慈庸再批，總質詢期間，楊瓊瓔都在地方老人會、公祭等行程。洪慈庸質疑說：「楊瓊瓔口口聲聲說重視市政，市政總質詢沒有這些行程重要嗎？」接著，洪慈庸三問楊瓊瓔，作為國民黨一員是否可接受吳斯懷列在不分區名單？國民黨主席吳敦義主張簽署和平協議，這也是她支持的主張嗎？如果進入立法院會投下和吳斯懷一樣的票嗎？選戰倒數25天，洪慈庸說，面對楊瓊瓔辭職，她還是會維持自己的步驟，雖然這場選戰不好打，但在任何宣傳上她都會用正面的方式，呼籲選民在1月11日記得返鄉投票，做出正確的決定。", "title": "楊瓊瓔請辭參選 洪慈庸直播回應指為時已晚"}
{"summarization": "根據路透社獨家掌握消息，美國川普政府即將完成擬定限制精密技術出口給中國等對手國的規則，當中適用的技術範圍有限。這對擔憂海外銷售遭受限制的美國科技業者是好消息。", "article": "根據路透社獨家掌握消息，美國川普政府即將完成擬定限制精密技術出口給中國等對手國的規則，當中適用的技術範圍有限。這對擔憂海外銷售遭受限制的美國科技業者是好消息。美國商務部正針對5項相關規則進行最後修改，涵蓋產品包括量子運算和3D列印技術。這些規則是依據去年生效的法律訂定，目的為了禁止敏感科技落入競爭國手中。美國商務部在起草新規之前，曾在去年向法律可能涵蓋的眾多高科技產業徵詢意見，從人工智慧（AI）到機器人等。當時引發美國企業擔憂，商務部會對廣泛產業訂定嚴格規範，阻礙他們出口大量產品給主要客戶。不過，根據路透社見過的內部更新消息，美國商務部即將完成擬定的首批規則當中，首次顯示只涵蓋少數科技，令美國企業界鬆一口氣。這些規則將先提交給國際機構批准才會生效。曾負責美國商務部出口管理的前助理部長沃爾夫（Kevin Wolf）表示：「從列出的項目名稱來看，這些規則似乎只針對特定的國家安全問題，特別將適用範圍縮小。這應能安撫業界原本擔憂政府會對廣泛使用的技術有關的眾多科技加以限制。」", "title": "路透：美限制尖端科技出口縮小範圍 業者鬆口氣"}
{"summarization": "星際大戰系列最終章「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker）今天在洛杉磯舉行世界首映，40多年來參演影星也共襄盛舉，內容大致獲得影迷好評。", "article": "星際大戰系列最終章「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker）今天在洛杉磯舉行世界首映，40多年來參演影星也共襄盛舉，內容大致獲得影迷好評。飾演星戰系列靈魂人物韓索羅（Han Solo）的第一代演員哈里遜福特（Harrison Ford），以及飾演天行者路克（Luke Skywalker）的馬克漢米爾（Mark Hamill）都出席今天首映會。另外，好萊塢重量級大導演史蒂芬史匹柏（Steven Spielberg）、黑人名導史派克李（Spike Lee）及奧斯卡影后法蘭西絲麥朵曼（Frances McDormand）也出席這場盛會。昔日飾演莉亞公主（Princess Leia）的好萊塢女星嘉莉費雪（Carrie Fisher）已於2016年辭世，未能與影迷見面。不過，嘉莉費雪在「星際大戰七部曲：原力覺醒」（Star Wars: The Force Awakens）的未公開片段，透過處理在新片問世。飾演星戰機器人角色C-3PO的演員安東尼丹尼爾斯（Anthony Daniels）告訴法新社：「我很驕傲能身在這裡，並參與其中。」分析師預測，星戰9本週末將開出2億至2.25億美元國內票房佳績，將名列影史開映週末票房最高影片之一。星戰系列為影史總票房第二高的系列電影，迄今累積逾92億美元票房。星戰系列片商、迪士尼執行長艾格（Bob Iger）表示：「如果你考量自1977年以來就愛戴這個故事的全球粉絲群，歷經40多年…今晚堪稱這9部電影的高潮，是非常重要的夜晚。」這場首映大致獲得粉絲好評。在整部電影中，觀眾在重要劇情轉折時鼓掌、嘆息及歡呼。粉絲威爾森（Katie Wilson）驚嘆，這部電影「令我極度興奮」。", "title": "星戰9洛城世界首映 天行者的崛起料締票房佳績"}
