{"summarization": "漫畫大師蕭言中受到文化部力挺舉辦世界巡迴展，首站來到日本東京，展出獨特技法「指劍畫派」的禪武系列作品，受到日本深懂漫畫及藝術的專家讚賞。", "article": "漫畫大師蕭言中受到文化部力挺舉辦世界巡迴展，首站來到日本東京，展出獨特技法「指劍畫派」的禪武系列作品，受到日本深懂漫畫及藝術的專家讚賞。「蕭言中 出神入畫」展正在東京都澀谷區展出，昨天舉辦開幕典禮。日本一般社團法人角色品牌暨授權協會（CBLA）副理事長東山靖、駐日代表處台灣文化中心主任王淑芳、花蓮縣文化局局長江躍辰及日本漫畫家等出席並致詞。蕭言中被問到為何選擇「禪武」系列做為世界巡迴展首站的作品時表示，他覺得中華文化裡的元素當中，武術和修禪有足夠的神秘感可吸引國外的群眾，他個人對武術也很迷戀，覺得選這個主題，視野比較獨特。CBLA副理事長、也是Sanrio Far East公司社長的東山靖表示，他第一眼看到蕭言中的作品就深受吸引，雖然作品線條簡單，但蘊含著很深奧的內涵，還具有世界觀，藝術要達到這種程度實非易事，日本找不到這樣的畫風，他希望藉由此展，讓更多日本人欣賞到這麼精彩的作品，也期待台日文化交流更密切、廣泛。對於東山的褒獎，蕭言中對媒體表示，台灣的漫畫幾十年來因為被日本漫畫影響太深、太重，有一陣子台灣的原創漫畫是被埋沒的。早年盜版漫畫充斥90%的市場，與日本的漫畫不太能區分出來。他說，為了台灣原創的漫畫，努力了30多年，但他覺得不能一直困在台灣，一定要走到國際發聲，讓外國人看到台灣有很棒的原創作品，帶著作品的能量向世界發聲、尋求認同。他認為，要有一個胸懷，把自己的作品拿到國際舞台做一個較量，這樣台灣的漫畫才能走出來，藝術才能提升。對於現在很多在漫畫比賽得獎的台灣年輕人常說受到日本漫畫影響一事，蕭言中表示，這已是一個事實，台灣的原創漫畫曾被洪流淹沒過，但不一定是壞事，因為被淹沒過，也一定有養分留下，攝取這些養分後提煉出自己的模樣，建立自己的識別度，包括在內容、技法上，在表現的層次上可做一個大的拉提。他說：「就像我們與日本比賽說故事，但我們用的技術與日本是一樣的，這樣就很難跳脫出來，所以應該大破大立。」他說，他堅持畫漫畫就要辦大展、個展，於是他指定第一個展要在台北101大樓辦 。後來因為文化部長鄭麗君的支持，他的作品進了國父紀念館展出，現在來到日本，這可給後輩一個很大的鼓舞。他認為，畫不再受限於平面或電子的傳統的出版，可站在一個純藝術的舞台上發聲，讓人家看見台灣。駐日代表處台灣文化中心主任王淑芳在這場畫展開幕典禮上致詞時表示一年輔導金僅500萬元，現在有好幾億元，這一路走來很辛苦，幸好有蕭言中從旁提供很多寶貴意見，有助於文化部擬政策。出道於1980年代的蕭言中，早期作品幽默溫馨，有許多代表作，讓他成為台灣單格漫畫的第一人，也和同期漫畫家朱德庸、蔡志忠和敖幼祥並稱台灣4大漫畫才子。近年來，他的作品改用簡單線條呈現，他不用鋼片沾水筆作畫，而是以手指於感應板上揮灑線條，以一筆到底的簡單線條創作出猶如書法般的畫風，獨特技法稱為「指劍畫派」。他受訪時表示，這是他摸索30年才找到的表現方式，每條線看似簡單，其實難度極高，每幅畫都是一氣呵成，做畫時間約30秒到1分鐘之間，若要畫到自己滿意，大約需要做畫上千次。他指著牆上展示的「瑪麗蓮夢露」意象圖的作品表示，這作品他大概畫了500次，只要線條不夠順暢就作廢，完成後與瑪麗蓮夢露真人照相較，覺得他作品中的瑪麗蓮夢露更具「氣場」。另一副武打明星李小龍的意象作品，也讓人感受到揮拳的氣勢。棄醫從政的花蓮縣文化局長江躍辰表示，他修禪過，看到蕭言中的作品「禪武」系列蘊含禪意，畫面線條雖簡潔，但意義很深，這是因為蕭言中在作畫過程當中對生命有很深刻的體驗。江躍辰說，這次到東京就是要與CBLA副理事長東山商量，希望安排這些作品典藏下來，不然明年一月花蓮縣文化局考慮把這些作品通通買下，因為這些都是在台灣漫畫史上非常重要的作品。「蕭言中 出神入畫」展在東京的展期到18日為止。", "title": "蕭言中禪武系列漫畫 首度在日展出受青睞"}
{"summarization": "澳洲檢察總長波特週末表示，澳洲不會將伊朗學者德巴希引渡到美國。德巴希因為涉嫌將美國製造的軍事設備出口到伊朗，已遭澳洲拘押13個月，但據傳他近日已返回伊朗。", "article": "澳洲檢察總長波特週末表示，澳洲不會將伊朗學者德巴希引渡到美國。德巴希因為涉嫌將美國製造的軍事設備出口到伊朗，已遭澳洲拘押13個月，但據傳他近日已返回伊朗。波特（Christian Porter）在聲明中表示，「這個案件無論是在什麼情況下」，德巴希（Reza Dehbashi）都不應該被引渡赴美。波特說：「我的決定是根據澳洲國內法律程序的規定，且完全符合我們的法律賦予檢察總長的權力。」這份聲明發佈前數個小時德巴希已經回到伊朗。波特不願透露這兩件事是否相關。波特在他以電子郵件傳送的聲明中說：「澳洲政府不會評論對特定案件所作考量的細節。」「雖然因為德巴希的國籍，可能有些人對此事會有所揣測，但就像以往的作法一樣，我無意要針對這個案子的具體細節做進一步評論，尤其是我若作任何回應，可能削弱我國政府未來為了澳洲最大利益處理相關事務的能力。」澳洲廣播公司新聞網38歲的德巴希被控運送美國製造匿蹤飛機或飛彈的裝備到伊朗，於2018年9月遭到逮捕。報導又說，美國想依6項罪名引渡他，包括共謀出口「美國軍品管制清單」（ US munitions list）裡列為「國防用品」的特殊放大器。根據澳洲媒體報導，德巴希是昆士蘭大學的博士生，他的律師表示，德巴希正努力研發一種機器，以檢測皮膚癌。", "title": "伊朗學者涉違法出口美軍事設備 澳洲拒絕引渡"}
{"summarization": "伊拉克反政府示威1日在首都巴格達爆發，之後蔓延至南部其他城鎮。伊拉克內政部發言人馬安今天透過國營電視台表示，在不到一週的動亂中，至少有104人遭殺害、6000多人受傷。", "article": "伊拉克反政府示威1日在首都巴格達爆發，之後蔓延至南部其他城鎮。伊拉克內政部發言人馬安今天透過國營電視台表示，在不到一週的動亂中，至少有104人遭殺害、6000多人受傷。路透社報導，馬安（Saad Maan）在記者會上指出，死者中有8名安全部隊成員，抗議人士還放火焚燒51棟公共建築及8間政黨總部。馬安還說，示威抗議期間，伊拉克政府部隊並沒有直接向示威群眾開火。另外，據報有不明組織攻擊數間當地和國際新聞機構的辦公室，馬安對此表示，當局譴責所有針對媒體機構的攻擊。這波反政府示威的規模讓伊拉克當局感到震驚，激進組織伊斯蘭國（Islamic State）瓦解2年後，國內治安雖比數年前改善不少，但貪腐橫行，殘破不堪的基礎建設尚未重建，就業機會依然僧多粥少。", "title": "伊拉克反政府示威 增至104死6000多人受傷[影] "}
{"summarization": "亞洲男子標槍紀錄保持人、台灣「黃金右臂」鄭兆村，今天凌晨在2019年世界田徑錦標賽標槍決賽繳出事與願違的77公尺99、名列第10，但這仍是台灣在世錦賽的最佳名次。", "article": "亞洲男子標槍紀錄保持人、台灣「黃金右臂」鄭兆村，今天凌晨在2019年世界田徑錦標賽標槍決賽繳出事與願違的77公尺99、名列第10，但這仍是台灣在世錦賽的最佳名次。2019年世界田徑錦標賽今天在卡達首都杜哈（Doha）進行最後一天賽事，壓軸登場的鄭兆村，是晉級男子標槍決賽12名選手中的唯一亞洲代表。世界田徑錦標賽自1983年創賽以來，過去台灣僅有男子跳遠好手李木財，曾在首屆世錦賽晉級過決賽，今年鄭兆村在資格賽繳出83公尺40，靠著擇優跨過決賽門檻，是36年來台灣田徑界的第1人。鄭兆村本季共有5場比賽至少擲出85公尺以上的成績，並在8月底瑞士舉行的田徑鑽石聯賽年終賽，飆出生涯次佳的89公尺05摘銀，可惜他在世錦賽決賽表現不如預期，前3擲都沒突破80公尺大關，沒能闖進前8取得後3擲機會。今天凌晨登場的男子標槍決賽，鄭兆村被安排在倒數第2個出賽，他首擲表現並不理想，僅繳出74公尺74，在12名選手中排名第9。接下來第2擲，鄭兆村雖將成績推進至77公尺51，卻無法有效拉抬排名，名次反倒小幅滑落至第10，最後一擲他僅繳出77公尺99，名列第10作收。鄭兆村雖沒能拿下36年來台灣在世錦賽的首面獎牌，不過仍改寫「台灣欄神」陳奎儒在本屆世錦賽男子110公尺跨欄所寫下隊史最佳名次（11名）。今年世錦賽標槍冷門頻傳，除鄭兆村外，2016年里約奧運金牌得主、德國名將羅哈勒（Thomas Rohler），資格賽就慘遭淘汰，2015年世錦賽標槍金牌，同時也是里約奧運銀牌的肯亞名將葉戈（Julius Yego），今天在決賽則是意外連續3擲都失敗。", "title": "鄭兆村世錦賽標槍名列第10 仍寫隊史最佳"}
{"summarization": "科索沃今天舉行國會提前改選投票，出口民調指出，兩個反對黨「自決黨」和「科索沃民主聯盟」預計各別拿下30%得票率，在各大政黨中並列首位。", "article": "科索沃今天舉行國會提前改選投票，出口民調指出，兩個反對黨「自決黨」和「科索沃民主聯盟」預計各別拿下30%得票率，在各大政黨中並列首位。路透社報導，科索沃當地電視台Klan Kosova的出口民調顯示，「自決黨」（Vetevendosje）和「科索沃民主聯盟」（Democratic League of Kosovo）的得票率預計都是30%。至於聯合政府中最大的「科索沃民主黨」（Democratic Party of Kosovo）可望拿下22%選票屈居第3名。科索沃國會共120個席次，今天的提前改選是2008年科索沃宣布自塞爾維亞獨立後的第4次國會選舉。塞爾維亞至今拒絕承認科索沃獨立，並與盟友俄羅斯協力阻撓科索沃參加聯合國（UN）等國際組織。", "title": "科索沃國會改選出口民調：2反對黨各拿30%得票率"}
{"summarization": "葡萄牙今天舉行國會大選投票，4份出口民調顯示，總理柯斯塔領導的社會黨可望大獲全勝，但很可能無法拿下國會過半席次，這代表柯斯塔將尋求其他政黨合作以籌組聯合政府。", "article": "葡萄牙今天舉行國會大選投票，4份出口民調顯示，總理柯斯塔領導的社會黨可望大獲全勝，但很可能無法拿下國會過半席次，這代表柯斯塔將尋求其他政黨合作以籌組聯合政府。路透社報導，4份出口民調指出，中間偏左的社會黨（Partido Socialista, PS）得票率預計介於33.3%至40%之間。2015年10月國會選舉，社會黨拿下32.3%得票率，並在國會230席中奪得86席。如今葡萄牙歷經4年經濟穩健成長，柯斯塔（Antonio Costa）領導的社會黨可望在這次選舉拿下更多席次。出口民調還顯示，主要反對派社會民主黨（Partido Social Democrata, PSD）得票率預計介於24.2%至31%。從出口民調來看社會黨雖然大獲全勝，但很可能無法搶下國會過半席次，現在的主要問題將是柯斯塔要尋找哪些政黨籌組聯合政府。", "title": "葡萄牙國會大選 出口民調：總理柯斯塔可望續任"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）今天在推特（Twitter）猛烈砲轟前副總統暨民主黨總統參選人拜登（Joe Biden），一連串推文暗示拜登和他的家人涉及貪腐。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）今天在推特（Twitter）猛烈砲轟前副總統暨民主黨總統參選人拜登（Joe Biden），一連串推文暗示拜登和他的家人涉及貪腐。川普今天在一連串推文中，指控拜登不當干涉烏克蘭當局以保護他的兒子韓特（Hunter Biden）免受貪污調查，還說韓特曾在中國大賺15億美元。川普推文寫道：「鑒於他和家人可能從『勒索』得來的所有錢，拜登應該放手了。」美國媒體上月揭露，川普今年7月與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通電話，並施壓澤倫斯基敦促當地司法機關去調查韓特在烏克蘭的商業活動。韓特曾在2014年4月至今年初擔任烏克蘭大型天然氣公司Burisma的董事。這起醜聞促使民主黨掌控的聯邦眾議院在上月底宣布要對川普展開彈劾調查。「華盛頓郵報」（Washington Post）昨晚才刊出拜登的投書文章，拜登在文章中說川普「瘋狂散播徹頭徹尾的謊言、被揭穿的陰謀論，還有針對我和家人的誹謗，那無疑是想破壞我的候選人資格」。拜登還寫道：「那不會成功的，因為美國民眾瞭解我，而且他們也瞭解他。」", "title": "川普推特砲火猛烈 痛批拜登和家人涉及貪腐"}
{"summarization": "突尼西亞今天舉行國會大選，出口民調顯示，沒有任何政黨能單獨取得國會過半席次，得票居首的伊斯蘭復興運動黨與第2名的突尼西亞之心黨都各自宣稱勝選。", "article": "突尼西亞今天舉行國會大選，出口民調顯示，沒有任何政黨能單獨取得國會過半席次，得票居首的伊斯蘭復興運動黨與第2名的突尼西亞之心黨都各自宣稱勝選。法新社報導，突尼西亞國會選舉投票結束後的兩份出口民調指出，伊斯蘭復興運動黨（Ennahda）可望在國會217個席次中拿下40席，突尼西亞之心黨（Heart of Tunisia）則可望奪下33席或35席。但初步官方計票結果要等到9日才會出爐。路透社報導，伊斯蘭復興運動黨與突尼西亞之心黨在稍早都各自宣稱勝選，兩黨也都排除彼此合作籌組聯合政府的可能性。突尼西亞人民8年前起義推翻專制統治並採行民主政治，這場革命激發「阿拉伯之春」（Arab Spring）運動。但歷屆聯合政府一直無法解決經濟疲軟和公共服務走下坡的問題，這讓許多民眾感到幻滅。", "title": "突尼西亞國會大選 出口民調顯示沒有政黨過半"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天與美國總統川普電話會商擬議在敘利亞東北部設置安全地帶，川普並邀請艾爾段於11月在華府會晤。", "article": "土耳其總統艾爾段今天與美國總統川普電話會商擬議在敘利亞東北部設置安全地帶，川普並邀請艾爾段於11月在華府會晤。土耳其總統府通訊署今晚在聲明中指出，兩人針對擬議在敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸設置安全地帶，以及其他雙邊議題交換意見。聲明指出，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）重申，設置安全地帶一事至關重要，可以消除源自庫德工人黨（PKK）和庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）的威脅，並且創造必要條件，讓敘利亞難民重回自己國家。土耳其境內現有逾360萬敘利亞難民，艾爾段計劃將其中200萬人重新安置到安全地帶，藉以減輕土耳其的經濟負擔，並且緩和因為接納全球最多的難民而造成的社會緊張。艾爾段同時強調，土耳其決心在敘利亞打擊達伊沙（Daesh）恐怖分子，「將會採取所有必要的預防措施」以避免未來重蹈類似問題。達伊沙是激進武裝團體伊斯蘭國（IS）別稱。土、美軍事官員8月7日針對在幼發拉底河東岸設置安全地帶一事達成共識，並且同意設置聯合作戰中心，但安卡拉多次批評美方在此一議題上多所拖延。根據上述聲明，艾爾段對於美國軍事和安全機構未能落實協議，向川普表達自己的沮喪。聲明提到：「依照川普總統的邀請，兩位領導人同意於下個月在華府會晤。」安卡拉長期主張在敘利亞設置得以擺脫恐怖分子干擾的安全地帶。土耳其認為YPG是PKK的敘利亞分支，將其視為恐怖分子。PKK逾30年來在土耳其境內進行浴血叛亂，被土耳其、美國和歐洲聯盟都認定為恐怖組織。但美軍在打擊達伊沙的戰役中與YPG並肩作戰，YPG為華府在敘利亞的盟友。土、美對YPG立場分歧，導致雙方摩擦。艾爾段稍早在執政黨正義發展黨（AKP）的會議中指出，土耳其曾向美國前總統歐巴馬和川普政府分別提出在敘利亞設置安全地帶的建議，後來獲川普同意，美方並提出自敘利亞撤軍的構想。艾爾段說，川普身邊的人卻一直沒有遵從這些指示。", "title": "土耳其：川普邀請艾爾段11月華府會晤"}
{"summarization": "新竹縣長楊文科率團赴義大利考察，昨天他特別到駐教廷大使館參觀「世界的光」台灣藝術展，並與駐教廷大使李世明、駐義代表李新穎餐敘，表達對前線外交工作的支持。", "article": "新竹縣長楊文科率團赴義大利考察，昨天他特別到駐教廷大使館參觀「世界的光」台灣藝術展，並與駐教廷大使李世明、駐義代表李新穎餐敘，表達對前線外交工作的支持。楊文科此行主要目的，是與新竹縣不動產開發商業同業公會一起到米蘭考察商業園區「Porta Nuova（新門戶）」，該園區是全義目前最多高科技產業、國際大廠進駐的地點之一，區內設有全義最高的摩天大樓UniCredit Tower。羅馬是他最後一站。楊文科表示，Porta Nuova佔地35公頃，其中產業、住宅、公共設施約佔20公頃，其餘是公園與綠地，目前進駐的知名公司包括科技大廠IBM、微軟（Microsoft）、谷歌（Google）及義大利聯合信貸銀行（UniCredit）等，園區創造的產值高達4億歐元，新竹縣希望借鏡其成功經驗。楊文科表示，Porta Nuova園區除了創造極高經貿產值，也兼顧生態環保，該園區和竹北一樣，蓋有所謂「垂直森林」的綠建築，這在米蘭是一個創新的嘗試，新竹縣訪團特別拜訪了園區兩棟綠建築的設計公司，聽對方分享興建的過程，包括在建築結構、景觀、設計各方面的挑戰。他指出，園區的綠建築不叫垂直花園而叫垂直森林，是因為建築上種有樹木，由於是米蘭的第一個案例，制定相關法令是重要一環，他們了解到建築興建過程也需獲得當地政府協助，批准一些法令。他說，園區的垂直森林建築注重節能減碳，建築風格十分優雅，並充分顧及日照權利，兩棟綠建築靠在一起，使旁邊住戶的日照權不會被影響到。不過，楊文科深入瞭解後，他認為竹北目前的綠建築也有很多優點，不見得會輸給義大利。新竹縣不動產開發商業同業公會理事長吳國寶也表示，義大利政府目前對於興建生態建築還沒有獎勵措施，相對台灣為了鼓勵環保，已經推動生態建築獎勵方案，這是台灣不動產業發展較為優勢的條件。", "title": "新竹縣長赴義取經 考察經貿園區綠建築"}
{"summarization": "國安會近期透露，年底前中國恐再奪台灣友邦。駐美代表高碩泰今天表示，台美雙方就台灣邦交一直保持密切聯繫且溝通非常順暢。台灣即使外交艱難，仍會持續在國際做出貢獻。", "article": "國安會近期透露，年底前中國恐再奪台灣友邦。駐美代表高碩泰今天表示，台美雙方就台灣邦交一直保持密切聯繫且溝通非常順暢。台灣即使外交艱難，仍會持續在國際做出貢獻。華府最大僑社「美京中華會館」今天在市中心舉行國慶升旗典禮，不少僑胞共襄盛舉，高碩泰與多位駐美代表處同仁也應邀出席。典禮現場布滿中華民國國旗和美國國旗裝飾，與會來賓也相繼唱頌兩國國歌並升起兩國國旗，象徵雙方關係堅實。台灣近期連失兩個邦交國，國安會上個月底示警，中國在年底前可能還會再奪台灣1個至2個友邦。被問及美國是否會有什麼具體作法，來協助台灣鞏固邦交，高碩泰表示，台美雙方就台灣邦交關係及國際參與，一直都保持密切聯繫且「溝通非常順暢」。高碩泰指出，除此之外，美方在各個階段也發言相挺，從美國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）讚揚台灣是股良善的力量、可靠的夥伴及民主的成功故事，到美國副總統彭斯（Mike Pence）提及台灣對民主的擁抱，對全世界華人社會是一重要的助力。高碩泰說：「我想這些反映了，今天中華民國台灣存在的價值與意義。」中國上週利用建國70週年慶祝活動，高調舉行閱兵儀式並展現一系列先進武器。對此高碩泰表示，他相信台灣「德不孤必有鄰」，也會持續與理念相近國家共同結合、奮鬥。高碩泰指出，他希望台灣在印太區域，能扮演整體的重要關鍵角色。他強調，台灣有很多可以實際參與及做出具體貢獻的地方，所以即便外交處境困難，邦交持續受到挑戰，台灣絕對不會自外於國際社會。「 我們會繼續在國際社會扮演我們角色，這點我們充滿樂觀與自信」。談及香港目前情勢，高碩泰表示，他心中有無限感慨，因為在21世紀的今天，許多年輕人還須冒著人身安全及各種危險，上街頭去表達訴求，以追求外界普遍認為是屬於人類的基本尊嚴與權利。高碩泰強調，這不光是某個城市、角落正在發生的事情，這對整個世界來說是很重要的警訊。他說，相形之下，台美民眾何其幸運，所以更應珍惜並維護得來不易的民主、法治及人權等價值，不應將其視為理所當然。", "title": "談美助台鞏固友邦 高碩泰：與華府溝通非常順暢"}
{"summarization": "美國股市上週五勁揚，道瓊工業指數大漲372.68點，市場傳出蘋果新iPhone買氣爆發，將挹注蘋概股業績；法人認為，蘋果追加訂單，有利台股多方表現，大盤可望維持高檔整理。", "article": "美國股市上週五勁揚，道瓊工業指數大漲372.68點，市場傳出蘋果新iPhone買氣爆發，將挹注蘋概股業績；法人認為，蘋果追加訂單，有利台股多方表現，大盤可望維持高檔整理。投資人期待美國聯邦準備理事會（Fed）進一步降息，且就業數據出爐舒緩市場對經濟趨於衰退的疑慮，帶動美股上週五勁揚，道瓊工業指數終場上漲372.68點，或1.42%，收在26573.72點；標準普爾500指數上漲41.38點，或1.42%，收在2952.01點；以科技股為主的那斯達克指數上漲110.208點，或1.40%，收在7982.473點。台股4日走勢震盪，10900點關卡得而復失，不過隨著尾盤買盤湧入拉抬，指數終場收漲18.57點；電子與金融類股同步回穩，加權指數收在10894.48點，上漲18.57點，漲幅0.17%，成交值新台幣1221.48億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超新台幣27.68億元。鴻海自結9月合併營收新台幣5877.9億元，創歷年同期新高，第3季營收也創下歷年同期新高。法人看好鴻海第4季營運可望持續受惠旺季效應。股王大立光自行結算9月合併營收新台幣65.96億元，月增2%，年增20%，連2個月創歷史新高。大立光表示，目前產能持續滿載，預估10月拉貨動能與9月相近。法人表示，台股逢高反壓，外資減碼，多方追價有限，日技術指標續弱；但考量蘋果追加訂單，有利台股多方表現，大盤可望維持高檔整理，化解外在變數衝擊及高檔賣壓。", "title": "蘋果追單有利多方 法人估台股高檔整理"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北風稍減弱，水氣也減少，東半部地區及北部山區仍有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴，午後中南部山區零星雷陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天東北風稍減弱，水氣也減少，東半部地區及北部山區仍有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴，午後中南部山區零星雷陣雨。氣溫方面，清晨低溫約攝氏23至25度，白天北部及東半部高溫約29至31度，中南部約32、33度，感受較為悶熱。第19號輕度颱風哈吉貝，凌晨2時距離台北東南東方約3290公里之海面上，預計未來偏西北西朝琉球群島一帶移動，短時間內對台灣的天氣沒有影響，氣象局將持續注意它的最新動態。根據行政院環保署空氣品質預報資訊：環境風場為東北風，風速稍減弱，中部以南位於下風處，污染物易累積，清晨中部沿海地區受渦流影響，污染物濃度較高，可能達紅色警示等級；午後西半部受光化作用影響易使臭氧濃度上升。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及離島為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級；詳查環保署網站。", "title": "天氣穩定 東半部及午後各山區零星雨"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB國聯分區季後賽，聖路易紅雀前8局完美壓制亞特蘭大勇士打線，不料看似勝券在握的紅雀9局上陰溝裡翻船遭勇士以3比1逆轉，贏球的勇士在系列賽取得聽牌。", "article": "美國職棒大聯盟MLB國聯分區季後賽，聖路易紅雀前8局完美壓制亞特蘭大勇士打線，不料看似勝券在握的紅雀9局上陰溝裡翻船遭勇士以3比1逆轉，贏球的勇士在系列賽取得聽牌。聖路易紅雀先發投手韋恩萊特（Adam Wainwright）主投7.2局無失分宰制勇士打線，中繼登板的米勒（Andrew Miller）也安全下莊，不料終結者馬蒂內茲（Carlos Martinez）登板砸鍋，9局上遭勇士一舉反攻逆轉輸球。勇士打線開局遭紅雀投手壓制，8局打完僅敲出4支安打沒有得分，以1分差進入最後一局。勇士第4棒打者唐納森（Josh Donaldson）9局上面對紅雀終結者馬蒂內茲敲出二壘安打站上得點圈。儘管隨後兩棒被三振，勇士第7棒的麥坎（Brian McCann）獲得故意四壞球保送後，第8棒打者史萬森（Dansby Swanson）仍敲安送回壘上隊友扳平戰局，接著上場的杜瓦（Adam Duvall）再補上一支安打，幫助勇士9局上以3比1逆轉超前，奠定勝基。紅雀第3棒打者高史密特（Paul Goldschmidt）9局下敲安試圖扳回顏面仍無力回天。上演逆轉秀贏球的勇士在5戰3勝制系列賽取得聽牌優勢。勇士左投紐康（Sean Newcomb）投0.1局沒有失分摘下勝投；救援砸鍋的紅雀終結者馬蒂內茲則吞敗。", "title": "勇士9局逆轉勝紅雀 國聯分區季後賽聽牌[影]"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘對前台東縣長黃健庭能力與人格讚譽有加，力拱角逐下任台北市長；台北市長柯文哲今天說，有機會會與黃聊聊，認識一下，而市長由市民決定。", "article": "鴻海創辦人郭台銘對前台東縣長黃健庭能力與人格讚譽有加，力拱角逐下任台北市長；台北市長柯文哲今天說，有機會會與黃聊聊，認識一下，而市長由市民決定。柯文哲上午赴松山慈祐宮出席活動，結束後接受媒體訪問，做上述表示。郭台銘昨天證實黃健庭是他的副手人選，並稱讚黃的能力與人格特質，可接棒柯文哲，擔任下屆台北市長。對此，柯文哲說，郭台銘與他私下聊天時相當讚許黃健庭，稱黃是一個優秀的行政人才，而他查過紀錄發現黃健庭擔任台東縣長的表現不錯，「我有跟郭董講，如果有機會，我先跟他聊天，認識這個人」。面對媒體追問是否有意延攬黃健庭，柯文哲說，故事僅止於此，其他延伸過多，他只向郭台銘表達會拜訪黃健庭並聊聊天。由於柯文哲有意延攬親民黨市議員黃珊珊任副市長，順勢培養接班人，有媒體詢問2022年競爭局勢，他說，距離還有3年，「大家想太多」。他表示，台北市長是由台北市民決定，「不過還有3年，不急」，並指台灣就是這樣被搞砸，如他2018年競選連任時，還沒確定連任與否，「每個都在講2020總統大選要選誰」。被問及郭台銘此舉是否過於心急，柯文哲說，「整個台灣社會氛圍就是這樣」，重申認真過每一天、把眼前的事情做好就好，不用想太多。", "title": "郭台銘拱黃健庭選北市長 柯文哲：私下會找黃聊"}
{"summarization": "服飾業長期挨批是環境主要污染源之一，許多衣物製造出來後，完全沒用過或只用過幾次就被丟棄或銷毀。在此背景下，Lablaco平台應運而生，是循環時尚結合科技的新選項。", "article": "服飾業長期挨批是環境主要污染源之一，許多衣物製造出來後，完全沒用過或只用過幾次就被丟棄或銷毀。在此背景下，Lablaco平台應運而生，是循環時尚結合科技的新選項。氣候變遷成為近年顯學，除了重工業、能源、畜牧業之外，紡織時裝也是最常遭人詬病的產業之一，因為服飾在生產過程中製造污染，在「快時尚」潮流下，大量生產及過度消費又導致大量丟棄。媒體曾報導服飾品牌H&M把未售完的新衣燒燬，數量可能達一年十餘公噸；另一品牌Celio也被揭露丟棄衣物；時尚品牌Burberry也曾坦承燒燬價值超過新台幣11億元的商品。相較於食物浪費已有部分國家立法禁止，衣物浪費問題獲得的關注還不夠，法國政府有意立法禁止丟棄未售出的衣物庫存，可能採強制捐贈。循環時尚平台Lablaco則嘗試提供另一種延長衣物使用壽命的方式。Lablaco創辦人之一郭詩芸受訪時說，循環時尚有兩種，一種從設計、製造出發，考慮衣服材質是否可回收再利用；一種是在使用端，消費者不再穿或零售商賣不完的衣服，有管道免於被丟棄或燒掉。她說，時尚產業一向與社群緊密連結，在Instagram等社群網站上分享的資料對品牌業者來說很有用，但品牌未必懂得如何利用新科技去追蹤這些資料，並與消費者溝通，Lablaco就是一個可以幫助品牌利用新科技掌握資料、更容易與消費者建立連結的平台。具體來說，平台用戶可把不需要的衣服拍照上傳到Lablaco平台，若有其他用戶想要，付運費就可取得，相當於線上二手交換。用戶在Lablaco平台捐出商品，可依據積分兌換Lablaco貨幣，購買平台上的時尚單品。她解釋，品牌方也可把未售出的貨品進行升級改造（upcycle），或時尚產業相關人士可利用平台分享多餘衣物，這個平台透過整合，讓產品的流通變成多向式。她說，消費者透過這個平台把不穿的衣服傳遞給下一個人，這些資料都會透明呈現，可供品牌分析，用戶也能更瞭解衣服的來龍去脈。來自台灣的郭詩芸原本攻讀義大利語及廣告行銷，曾到義大利念工商管理碩士（MBA），後來在替知名品牌負責商品規劃及採購過程中，發現消費型態改變，時裝產業推出新品的週期很短，櫥窗展示的系列每兩週就要換一輪，造成很多浪費。於是Lablaco在希望替這種現象做出改變的想法下，於2016年成立，測試期間累積來自35國的上萬名用戶，目前已正式上線。循環時尚還是一個新穎概念，但其實很多人已經在做類似的事，例如把不再需要的衣物轉賣、捐贈、回收或改造後另做他用，而Lablaco平台給大眾一個新選擇。為了推廣理念，Lablaco於今年9月底在巴黎主辦首屆「循環時尚高峰會」，邀請環保時尚及科技界人士分享經驗及知識，並選出10名致力於創新、關注環保的設計師在現場展覽，包括來自台灣的周裕穎。", "title": "延長服飾壽命  Lablaco推循環時尚新選擇"}
{"summarization": "台北市長柯文哲心腹蔡壁如在LINE群組轉發總統蔡英文論文案訊息，蔡總統說是假訊息；柯文哲今天說，「看看就好，不要當真」，每件事都要計較的話，會先發瘋。", "article": "台北市長柯文哲心腹蔡壁如在LINE群組轉發總統蔡英文論文案訊息，蔡總統說是假訊息；柯文哲今天說，「看看就好，不要當真」，每件事都要計較的話，會先發瘋。柯文哲上午出席松山慈祐宮活動，結束後接受媒體訪問，做上述表示。蔡壁如在LINE群組「台灣阿北聯誼會」轉傳蔡總統論文相關訊息，內容為「國際醜聞！國恥！國恥！英國LSE正式否認蔡英文有提交論文，結尾講沒有博士學位可以當總統，沒人格的人不能當領導的人。國恥！請先進用力傳！」蔡總統說，這些錯誤訊息已一再澄清，希望不要再以訛傳訛，傳送這些假訊息。對此，柯文哲則說，看一看、笑一笑就好，「世間的事情每一件你都要計較，你自己會先發瘋」。他說，「如果蔡壁如在LINE裡面轉一封訊息，就要上自由時報頭條，用同樣標準，我看，今天所有台灣媒體頭條都是柯文哲」，並說「人就是這樣，有時就是小題大作，所以我後來連E-mail都沒有在用就是這樣」。面對媒體追問「不是刻意去散播？」柯文哲反問「不然妳手機拿出來，看妳LINE有幾條那個訊息傳來傳去」，重申「很多事情笑一笑、神經放大條一點，這樣就好了」。對於外交部長吳釗燮說台美關係是40年來最佳，柯文哲坦言沒人否認，不過，他話鋒一轉，「台灣跟大陸關係是目前30年來最爛，這也沒有人否認」，指每人對國家戰略的想法不同，他的立場仍是台灣要在中美之間取得平衡，不會只押一邊。另外，傳高雄市長韓國瑜將請假全力拚總統，包括缺席市政總質詢，柯文哲說，前新北市長朱立倫2016年帶職參選總統，已有先例，但沒印象當時處理模式，「老實講，那個只要一選下去就亂掉了」，因一天只有24小時。柯文哲認為，第一步走錯後，後來怎麼走都很困難。", "title": "心腹群組傳論文案訊息 柯文哲：笑一笑就好"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲37.76點，加權股價指數為10932.24點，成交金額新台幣23.07億元。1081007", "article": "台北股市今天開盤漲37.76點，加權股價指數為10932.24點，成交金額新台幣23.07億元。1081007", "title": "台股開盤漲37.76點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.980元開盤，貶0.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.980元開盤，貶0.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.985元至30.950元。1081007", "title": "新台幣開盤貶0.7分 為30.980元"}
{"summarization": "高齡95歲的美國前總統卡特（Jimmy Carter）今天在喬治亞州家中跌倒，在眉上縫了幾針，他透過發言人表示，他很好，並將在今晚如期出席田納西州「安居計畫」慈善活動。", "article": "高齡95歲的美國前總統卡特（Jimmy Carter）今天在喬治亞州家中跌倒，在眉上縫了幾針，他透過發言人表示，他很好，並將在今晚如期出席田納西州「安居計畫」慈善活動。卡特發言人康傑里歐（Deanna Congileo）在寄給媒體的電郵聲明指出，卡特今天跌倒，在眉上縫了幾針。康傑里歐說：「卡特表示他很好，並要大家知道，他和妻子都熱切要去田納西州納希維爾（Nashville），參加慈善團體『安居計畫』（Habitat for Humanity）所舉辦的慈善建屋計畫。」根據安居計畫，卡特與妻子羅莎琳（Rosalynn Carter）自1984年即與這個組織合作，前往世界各地推動慈善建屋。他並擔任志工，參與安居計畫在加拿大各城鎮興建150戶房屋的計畫。卡特於1976年當選美國總統，1980年尋求連任，但敗給共和黨籍雷根（Ronald Reagan）。自卸任後，卡特積極參與人道工作，贏得國際美譽，於2002年獲得諾貝爾和平獎。2015年卡特罹患皮膚癌，經治療反應良好，未再出現新的惡性腫瘤。今年春季，卡特已超越老布希（George H.W. Bush）成為史上最長壽的美國總統。卡特5月間接受髖關節置換手術後，有點不良於行，但仍定期教授主日學。卡特也接見了幾位2020年總統大選參選人，但他並不為民主黨同黨籍參選人背書，僅提供他的看法。", "title": "卡特家中跌倒幸無大礙 將如期參加慈善活動"}
{"summarization": "美台國防工業會議今天在馬里蘭州召開。國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團成員黃介正明天將專題演講，他表示，將向美方傳達，國民黨若重返執政的國防政策延續與創新。", "article": "美台國防工業會議今天在馬里蘭州召開。國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團成員黃介正明天將專題演講，他表示，將向美方傳達，國民黨若重返執政的國防政策延續與創新。美台國防工業會議今天在馬里蘭埃利科特市（Ellicott City）召開3天。台灣代表團由國安會副秘書長陳文政、國防部副部長張冠群率團出席。中國國民黨一改過往立場，今年高調與會，派出立法委員江啟臣、許毓仁，以及前國防部副部長陳永康、國安局前駐美中將特派員田在勱與淡江大學副教授黃介正等人與會。黃介正接受訪問時表示，這次陣容龐大是國民黨黨主席吳敦義親自拍板決定，希望能向美方說明國民黨的國防政策。儘管過去多年也曾參加美台國防工業會議，但黃介正強調，今年主要是代表國民黨與韓國瑜向美方說明未來4年國民黨的國防政策態度與想法。明天將專題演說的黃介正透露一部分講稿內容指出，延續與創新將是國民黨明年若重返執政後的台美國防主軸。一方面會確保已經定案、簽約的各項軍事合作、採購不會轉向，另方面也將進行必要改革。黃介正表示，希望未來台美的軍事往來能更常態、頻繁，設定可達成目標並嚴格執行，會和美方如實溝通，做不到的不承諾，承諾的一定做到。過去台美軍事合作主要是以採購為主，未來希望能在做實事上有創新作法。美台商會會長韓儒伯（Rupert Hammond-Chambers）則表示，很高興看到國民黨派員出席今年的美台國防工業會議，但他也強調，美台商會是非政府組織，美台國防工業會議只是提供平台，讓所有對美台國防議題有興趣的人有機會與美方面對面討論、商談美台國防相關議題。除黃介正外，張冠群與美國在台協會主席莫健（James Moriarty）、美國國防部印太安全事務首席副助理部長海大衛（David Helvey）也預計在明天上午與晚間分別進行專題演講。", "title": "美台國防工業會議 國民黨傳達延續與創新概念"}
{"summarization": "蘋果新機銷售狀況各界關注，分析師指出，蘋果調升部分供應商今年第4季出貨、加上iPhone 11換機需求延續，估明年第1季iPhone總出貨量可望年增10%。", "article": "蘋果新機銷售狀況各界關注，分析師指出，蘋果調升部分供應商今年第4季出貨、加上iPhone 11換機需求延續，估明年第1季iPhone總出貨量可望年增10%。天風國際證券分析師郭明錤出具報告指出，iPhone11系列在官方網站的發貨日期普遍仍需要2週以上，顯示蘋果（Apple）砍單疑慮降低，因此維持今年iPhone 11系列出貨預估7000萬支到7500萬支。若從個別產品系列來看，報告預估iPhone 11 Pro系列在今年出貨量約3700萬支到4000萬支，低於iPhone XS系列在去年2018年出貨量約4300萬支。不過因為iPhone 11 Pro系列的特定零組件生產難度較高，供應較吃緊，目前發貨時間平均仍需要2週到3週。至於iPhone 11本身在今年出貨量預估3600萬支到4000萬支，高於iPhone XR在去年出貨量約2400萬支，主要原因是iPhone XR從去年第4季中期開始出貨，因此出貨時間較短。報告指出，目前iPhone 11綠色與紫色機種發貨時間平均仍需要2週到4週。展望明年第1季出貨表現，郭明錤指出，蘋果調升部分供應商在今年第4季出貨預估或產能需求，主要是為了確保明年第1季iPhone出貨能滿足市場需求。受惠iPhone 11因低價帶動的換機需求、加上預期iPhone SE2從明年第1季開始出貨，預估明年第1季iPhone總出貨量可較今年同期成長約10%。從出貨量來看，報告預估明年第1季iPhone總出貨量約4500萬支到5000萬支 ，其中iPhone 11 Pro系列與iPhone 11預估分別是1300萬支到1500萬支、以及2200萬支到2400萬支，優於今年第1季iPhone出貨量約4300萬支。郭明錤預期，iPhone 11透過低價帶動的換機需求可望延續至明年第1季，因此iPhone 11在明年第1季出貨量可優於iPhone XR在今年第1季出貨量。郭明錤日前報告預期，蘋果將在明年第1季發售較低售價的iPhone SE2，大部分外觀設計與硬體規格與iPhone 8相似，預估配備A13處理器與3GB容量的LPDDR4X記憶體。蘋果日前在官網上公告，將在美國時間10月30日（台灣時間10月31日）公布2019會計年度第4季（截至今年9月底）財報。外界預期，新款iPhone 11全機種銷售、新機平均銷售價格狀況、以及蘋果供應鏈產能布局等，將成為法人關注焦點。", "title": "iPhone 11需求強 估明年首季總出貨年增1成"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶9月業績持續攀高，達新台幣50.5億元，為近3個月新高。環球晶母公司中美晶9月業績同步攀升，同創近3個月新高。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶9月業績持續攀高，達新台幣50.5億元，為近3個月新高。環球晶母公司中美晶9月業績同步攀升，同創近3個月新高。隨著12吋矽晶圓客戶庫存情況逐步改善，環球晶9月營收回升至50億元以上水準，達50.5億元，月增5.8%，也較去年同期略增0.85%，為近3個月新高。環球晶整體第3季營收143.03億元，較第2季減少2.7%，主要是受客戶去化庫存，需求趨緩影響。環球晶預期，12吋矽晶圓市場景氣應於第3季落底。隨著環球晶業績攀高，本業太陽能業績同步成長，中美晶9月營收達57.01億元，月增6.6%，也較去年同期增加2.6%，同為近3個月新高水準。中美晶第3季營收161.07億元，季減3.3%，環球晶與太陽能業績同步滑落是影響中美晶第3季業績下滑的主因。法人預期，隨著環球晶營運落底，中美晶業績將同步落底。", "title": "環球晶9月營收創3個月高 中美晶同步攀升"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，國慶連假期間應為「秋高氣爽」、穩定舒適，白天微熱的天氣，不過13日將有「入秋以來第一波」較明顯的大陸冷空氣開始南下，北部、東北部氣溫下降。", "article": "氣象專家吳德榮表示，國慶連假期間應為「秋高氣爽」、穩定舒適，白天微熱的天氣，不過13日將有「入秋以來第一波」較明顯的大陸冷空氣開始南下，北部、東北部氣溫下降。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，根據最新歐洲（ECMWF）模式系集模擬圖顯示，未來若沒有太大修正，國慶連假前3天（10至12日），應為「秋高氣爽」、穩定舒適，白天微熱的天氣。他說，不過連假第4天（13日）「入秋以來第一波」較明顯的大陸冷空氣開始南下，北部、東北部氣溫下降，局部短暫雨的機率、逐漸提高，其他地區尚無影響，但此為模式第7天的模擬，還會有所調整，應持續觀察。中央氣象局也指出，國慶連假10日及11日，天氣晴朗日夜溫差較大，降雨零星，北東晚間稍有涼意；12日及13日東北風逐漸增強，北部天氣轉為濕涼，中南部不受影響。至於颱風哈吉貝，氣象局表示，未來將朝西北西移動，預測走到琉球南方海面後逐漸北轉，直接影響台灣機率低。吳德榮也說，哈吉貝未來沿太平洋高壓邊緣，向西轉西北西、西北、再轉北北西進行；預測路徑呈現大迴轉的特徵。他表示，哈吉貝途經大範圍的高「海洋熱含量」（OHC）區及低「垂直風切」（VWS）區，有利其持續增強，未來其中心氣壓是否能降得比今年蝴蝶、利奇馬所創的最低紀錄（915百帕）還低，只有再觀察了。", "title": "國慶連假秋高氣爽 吳德榮：收假日冷空氣南下"}
{"summarization": "孩童如果生病，許多家長為了照顧病童忙的不可開交，有民眾在提點子平台提案連署希望能有不扣薪孩童陪病假，勞動部長許銘春今天表示，此議題牽涉廣，必須審慎了解各界意見。", "article": "孩童如果生病，許多家長為了照顧病童忙的不可開交，有民眾在提點子平台提案連署希望能有不扣薪孩童陪病假，勞動部長許銘春今天表示，此議題牽涉廣，必須審慎了解各界意見。流感與腸病毒盛行，有民眾在公共政策網路參與平台提點子「請支持孩童生病有孩童陪病假（不扣薪）」，提案內容提到，一般家庭均為雙薪家庭，若有孩童生病，家長非得請假照顧孩童，若是腸病毒，更需要連續請假，呼籲支持兒童陪病假。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部長許銘春列席報告業務概況並備質詢，許銘春在會前接受媒體聯訪時表示，小孩因為腸病毒而有被照顧需要，家長需要請假，目前法定已經有每年不影響全勤獎金、考績的家庭照顧假7天。許銘春指出，這個議題主要爭點是大家希望能給薪，但薪水給付牽涉勞資雙方權益，也牽涉雇主人力調配及給薪來源。許銘春表示，任何家庭照顧的制度，勞動部都會支持，但這個議題牽涉廣，必須審慎了解相關事業單位及各界意見。", "title": "孩童陪病假 勞動部：審慎了解各界意見"}
{"summarization": "鴻海自結9月和第3季營收創同期新高，激勵鴻海今天早盤股價揚升，最高來到74元，漲1.78%，市值站穩新台幣兆元之上，來到1兆250億元。", "article": "鴻海自結9月和第3季營收創同期新高，激勵鴻海今天早盤股價揚升，最高來到74元，漲1.78%，市值站穩新台幣兆元之上，來到1兆250億元。鴻海自結9月合併營收5877.9億元，較8月成長47.38%，比去年同期微增0.49%。法人指出，鴻海9月營收創歷年同期新高，主要是受惠蘋果新款iPhone 11全機種於9月20日正式開賣，旺季季節性效應開始浮現；此外也受惠5G通訊應用設備拉貨力道持續向上。累計今年第3季鴻海自結合併營收達1兆3846.17億元，較第2季成長19.3%，法人指出，鴻海第3季營收也創歷史同期新高。展望第4季，法人指出鴻海第4季業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。展望明年第1季出貨表現，天風國際證券分析師郭明錤指出，蘋果調升部分供應商在今年第4季出貨預估或產能需求，主要是為了確保明年第1季iPhone出貨能滿足市場需求。受惠iPhone 11因低價帶動的換機需求、加上預期iPhone SE2從明年第1季開始出貨，報告預估明年第1季iPhone總出貨量可較今年同期成長約10%。法人預期鴻海明年第1季可淡季不淡。", "title": "第3季營收衝同期新高 鴻海股漲市值站穩兆元"}
{"summarization": "奧地利警方表示，一名25歲男子今天清晨在高檔滑雪勝地開槍殺害自己前女友、她的3名家人及她的現任男友，隨後自首。", "article": "奧地利警方表示，一名25歲男子今天清晨在高檔滑雪勝地開槍殺害自己前女友、她的3名家人及她的現任男友，隨後自首。凶嫌與19歲少女2個月前分手，但這名男子昨晚卻碰上帶著新男友的前女友，雙方隨即起了口角。法新社報導，這名男子今晨4時左右突然出現在這名少女位於奧地利阿爾卑斯山基茨比厄爾（Kitzbuehel）的小木屋前。在少女父親讓他吃閉門羹後，他回家拿出兄弟合法擁有的手槍，回到小木屋。根據這名男子給警方的自白，少女父親清晨5時30分再度開門時，遭凶嫌開槍殺害，她25歲的哥哥及母親也接連受害。他隨後爬上陽台，進入前女友與新男友上鎖的寢室，並將兩人殺害。行凶後，他向最近的警局自首，告訴警方「我剛謀殺5個人」。根據內政部數據，去年奧地利73名殺人案受害者中，有41人為女性。而去年所有殺人案中，有半數死者是被認識的凶手殺害。", "title": "奧地利女子遭前男友殺害 3家人與新歡也受害"}
{"summarization": "對外界質疑，交通部評估高鐵南延屏東左營案財務自償率為負2.1%，是否代表賠錢賠定了。財政部長蘇建榮認為未必，整體計畫仍在評估中，高鐵當初也被認為將賠錢，但現已轉虧為盈。", "article": "對外界質疑，交通部評估高鐵南延屏東左營案財務自償率為負2.1%，是否代表賠錢賠定了。財政部長蘇建榮認為未必，整體計畫仍在評估中，高鐵當初也被認為將賠錢，但現已轉虧為盈。立法院財委會今天邀請行政院主計總處處長朱澤民、財政部長蘇建榮、國發會主委陳美伶、交通部長林佳龍及台灣高鐵公司董事長江耀宗，就「高鐵南延相關評估、財源及財務規劃」進行專題報告並備質詢。會前媒體詢問，根據交通部提出的「左營方案財務評估」，總工程經費為新台幣554億元（不含車輛購置經費），以30年營運期評估，營運益本比約為0.961，財務自償率約為負2.1%，這是否代表賠錢賠定了，且是一路賠錢30年以上。蘇建榮回應，交通部仍在就高鐵南延屏東計畫進行評估，根據行政流程，交通部會提出可行性計畫，並經行政院核定，核定後交通部需要再提出綜合規劃，就經費需求及效益評估提報行政院做核定。蘇建榮說，等綜合計畫提交到行政院，將由國發會評估計畫內容，財政部作為會審機關之一，這時會就財務面向提供意見。蘇建榮表示，高鐵2007年開始營運，之後特許期由35年延長至70年，交通部或許可在進行高鐵南延屏東可行性計畫時思考是否拉長；目前規劃左營案未來所需經費554億元，可能分10年編列，未來經費是否納入前瞻基礎建設計畫來處理，將尊重交通部規劃。蘇建榮認為，高鐵南延屏東計畫仍在規劃中，未必會賠錢，高鐵營運之初也被認為會賠錢，但經過財務改善，現在已經在賺錢，股價也從每股10多元漲到30多元，不能只用現在的情況去思考；且高鐵南延還涉及整體國土規劃、區域均衡發展等問題，應該整體來看待。交通部則於今天提交的書面報告指出，經評估高鐵南延屏東左營案，財務效益雖然略有不足，但考量本路段為「西部高鐵、東部快鐵、環島高快速鐵路網」必要的連結，這個案子不宜以個別路段效益來看，而是從國土規劃及長期發展的角度衡量。", "title": "高鐵南延屏東 財長蘇建榮：未必賠錢"}
{"summarization": "NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞因在推特發文挺香港，引來中國央視、浦發銀行痛斥，並拒絕轉播、合作，目前這波愛國表態潮還在持續。NBA官方微博稍早聲明稱，對摩瑞的不當言論極其失望。", "article": "NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞因在推特發文挺香港，引來中國央視、浦發銀行痛斥，並拒絕轉播、合作，目前這波愛國表態潮還在持續。NBA官方微博稍早聲明稱，對摩瑞的不當言論極其失望。香港「反送中」示威動盪加劇，NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）在社群媒體推特發文挺香港，寫上FIGHT FOR FREEDOM（爭取自由）、STAND WITH HONG KONG（挺香港）等字眼。摩瑞事後在網路遭到中國網友「群毆」，儘管他已將貼文刪除，「中國壓力」還是排山倒海而來。由前火箭隊籃球明星姚明執掌的中國籃協6日表示，將暫停與火箭隊的交流合作後，「反火箭」效應開始擴散。中央廣播電視總台央視體育頻道6日深夜發表聲明，強烈反對摩瑞所散布的不當言論，並決定即日起暫停涉及該俱樂部的賽事轉播等一切合作交流事宜。浦發銀行信用卡中心微博6日聲明指出，對摩瑞的錯誤言論，表示強烈抗議及反對，「祖國尊嚴高於一切，祖國主權不容挑戰」。目前已暫停相關市場活動和宣傳，並繼續敦促火箭隊對此事徹查、給予合理回覆。中國駐休士頓總領事館官網6日聲明表示，對摩瑞日前發表錯誤涉港言論表示震驚和強烈不滿，已向火箭隊提出嚴正交涉要求該隊作出澄清，立即糾正錯誤，並採取切實措施，消除惡劣影響。NBA中國官方微博今天以首席傳播官巴斯（Michael Bass）的名義就摩瑞一事發表聲明稱，對摩瑞的不當言論感到極其失望，他無疑已嚴重傷害中國球迷的感情。摩瑞現已澄清他的言論不代表火箭隊和NBA的立場。聲明指出，在NBA的價值觀下，人們可對感興趣的事情深入瞭解並分享自己的看法。NBA極其尊重中國的歷史與文化，希望體育和NBA作為一股團結的正能量，繼續為國際文化交流搭建橋梁，將人們凝聚在一起。", "title": "休士頓火箭隊遭中國封殺  NBA微博出面切割"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，集遊法對於妨害身分識別的化裝限制，有給行政機關裁量權，而台灣這麼多年來的集會遊行，幾乎未禁止人民帶面具，這不是法律有衝突矛盾，大家要把法律看清楚。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，集遊法對於妨害身分識別的化裝限制，有給行政機關裁量權，而台灣這麼多年來的集會遊行，幾乎未禁止人民帶面具，這不是法律有衝突矛盾，大家要把法律看清楚。港府因應台北市長柯文哲表示，他是主張依法行政的人，不然請警政署出來講、明定SOP。徐國勇上午列席立法院內政委員會進行業務報告前受訪表示，集遊法第14條規定，主管機關許可室外集會、遊行時，得就關於妨害身分辨識之化裝事項為必要之限制。法條中的「得」，就是給行政機關裁量權，而台灣這麼多年來的集會遊行，幾乎未禁止人民帶面具參與遊行。徐國勇指出，所謂的依法行政包含法律優先、法律保留的概念，柯文哲應該把相關規定再研議一下，就會了解。台灣集會遊行幾十年，幾乎沒有限制，除非有情資顯示可能產生暴力事件之虞時，可能才會去限制，這不是法律有衝突矛盾，大家要把法律看清楚。他表示，集遊法是經由立法院三讀通過，從民國77年至今，集遊法第14條都沒有修正過，且就算有訂了這條法律，事實上也很少限制，本屆民進黨立委有主張要將相關法條刪掉，但目前都還在協商中。徐國勇指出，是否限制蒙面的本質在民主自由，台灣就是民主自由的國家，所以人民不會有感覺，政府對集會遊行也幾乎沒有限制不可以帶面具，但香港是用緊急法，用行政命令限制蒙面，讓行政權超過立法權，所以產生爭議。他說，人民重大權利義務的限制，還是要由立法院制定比較好。徐國勇舉例，美國部分州規定不得蒙面扮成具有高度種族歧視的三K黨，就算參加化裝舞會也不行，代表有些國家也是用立法的形式，而不是用行政權的方式來處理，台灣也是如此，跟香港不一樣。", "title": "遊行是否禁蒙面槓柯文哲 徐國勇籲把法律看清楚"}
{"summarization": "葡萄牙今天舉行國會大選，根據幾已全數開出的選票結果，總理柯斯塔的社會黨勝選，但未能取得過半席次，意味著他將尋求和其他政黨合作以籌組聯合政府。", "article": "葡萄牙今天舉行國會大選，根據幾已全數開出的選票結果，總理柯斯塔的社會黨勝選，但未能取得過半席次，意味著他將尋求和其他政黨合作以籌組聯合政府。法新社報導，根據內政部數據，目前已開出98%的選票結果顯示，執政黨社會黨（Partido Socialista, PS）得票率37%，緊接在後的是中間偏右的社會民主黨（Partido Social Democrata, PSD）得票率28%。這代表過去4年在兩個強硬左派小黨左翼聯盟（Left Bloc）和葡萄牙共產黨（Portuguese Communist Party）支持下，執政帶領葡萄牙經歷穩健經濟成長的社會黨，這次選後國會席次將增加，但仍未能過半。柯斯塔（Antonio Costa）連任，這與歐洲其他國家的趨勢相悖。歐洲其他國家中間偏左政黨聲勢減弱，而極右派民粹勢力興起。眼前主要的問題是柯斯塔這次將找哪些政黨結盟，籌組聯合政府？左翼聯盟和共產黨的黨魁表示，社會黨若承諾改善勞工生活，對磋商持開放的態度，他們不反對柯斯塔續任總理。葡萄牙共產黨黨魁德蘇薩（Jeronimo de Souza）說：「總統任命總理，以及新政府的籌組與運作並不會受到阻礙。我們將視社會黨的選擇、它的預算工具和所提法案內容，來決定我們的位置。」左翼聯盟領袖馬丁斯（Catarina Martins ）表示，她願意和柯斯塔協商是否在整體立法上全面結盟，或視個別法案而定。不過，她強調「我們的承諾是捍衛致力拯救國家醫療服務和恢復公共投資的人士」。路透社報導，社會黨資深國會議員孟迪斯（Ana Catarina Mendes）在初步開票結果顯示社會黨勝選，但席次未過半後表示，執政的社會黨本屆大選「大勝」，將籌組一個穩定的政府。孟迪斯告訴支持者，社會黨將為葡萄牙尋求一個穩定的4年政府解決方案。", "title": "葡萄牙大選 社會黨贏得連任席次未過半"}
{"summarization": "香港反蒙面法實施兩天後，當局今天首次依法起訴兩人。", "article": "香港反蒙面法實施兩天後，當局今天首次依法起訴兩人。官方香港電台報導，當局起訴兩名男女非法集結和違反禁止蒙面規例罪，兩人早上在東區裁判法院出庭。據報導，現場有超過100人等候進入法庭聽審，部分人身穿黑衣並戴上口罩。行政長官會同行政會議日前引用緊急法訂定禁止蒙面規例，規例於5日凌晨實施。但此舉觸發大批「反送中」示威者在過去兩天上街遊行，抗議當局訂定相關法令，期間有人被捕。在最近兩個月的「反送中」示威活動中，示威者大肆破壞鐵路交通設施及中資企業店鋪，他們犯案時都戴上口罩，令警方難以執法。為此，當局訂定反蒙面法，以利執法，同時希望可以降低示威者的犯案意圖。泛民主派批評當局此舉違反基本法賦予市民的自由，令港府「走向極權」，早前向法庭申請臨時禁制令，但遭拒絕。不過，法庭預定月底正式審理司法覆核。香港禁蒙面法實施兩天後，當局首次依法起訴兩人；兩名被告早上出庭，但法官把案件延至11月中聆訊，被告獲准交保外出。綜合電子媒體的報導，警方於5日凌晨在九龍藍田啟田商場外拘捕了兩名男女，兩人同被控一項非法集結罪及一項使用蒙面物品罪。兩名被告今早首次在東區裁判法院出庭，首被告是18歲城市大學一年級男學生，次被告是報稱無業的38歲女子。法官把案件延至11月18日在觀塘裁判法院聆訊，兩人各以港幣300元及1000元交保外出，期間不得離港，並要遵守宵禁令。", "title": "港反蒙面法實施後 首次有人被起訴"}
{"summarization": "美國蘋果公司重新上架一款能顯示港警所在區域的手機app，這款app被「反送中」民眾廣泛使用。中共外圍官媒環球時報批評這款app是「暴徒幫手」，重新上架是「顛倒黑白的西方勢力」所致。", "article": "美國蘋果公司重新上架一款能顯示港警所在區域的手機app，這款app被「反送中」民眾廣泛使用。中共外圍官媒環球時報批評這款app是「暴徒幫手」，重新上架是「顛倒黑白的西方勢力」所致。「全港抗爭即時地圖」是HKmap.live網站的手機版，能即時顯示香港警察所在的街頭區域。10月2日美國蘋果公司（Apple）曾拒絕其在應用商店上架，理由是這款地圖應用程式（app）會鼓勵非法行為。但蘋果公司4日又批准這款app上架香港的蘋果應用商店。此app研發者也在社交平台推特上發文宣布這一消息，稱蘋果公司做出正確的決定。環球時報今天撰文批評，這款app被「亂港暴徒」用以躲避警察的追捕。10月4日「亂港暴徒在香港街頭打砸搶燒的時候」，HKMap.live的推特帳號「不斷向亂港暴徒通報警方的走向」。環時還稱，經過查證，Hkmap.live的研發者不僅在其社交帳號上表現出明顯支持「亂港暴徒」的立場，而且在貼文和地圖的圖例上還使用了侮辱性的標籤和詞語來指代警方人員。環時認為，在10月2日蘋果公司拒絕通過這款應用程式後，一些西方媒體和學者曾在社交網路上向蘋果公司施壓，要求放行這款應用程式。環時還點名紐約時報與彭博，「有些在給這款應用『洗地』的意味」，並影射蘋果公司遭受壓力，「不知這些顛倒黑白的西方勢力，是不是迫使蘋果公司又允許這款應用重新上架的原因」。", "title": "香港抗爭地圖再上架  環時開嗆稱暴徒幫手"}
{"summarization": "台北市市定古蹟國父紀念館計畫要整修，整修方式仍在討論中，卻傳出整建要拆除升旗台、圍牆，文化部長鄭麗君今天說，計畫內沒有提到要拆升旗台、圍牆，勿泛政治化解讀。", "article": "台北市市定古蹟國父紀念館計畫要整修，整修方式仍在討論中，卻傳出整建要拆除升旗台、圍牆，文化部長鄭麗君今天說，計畫內沒有提到要拆升旗台、圍牆，勿泛政治化解讀。國父紀念館從民國61年啟用至今有47年沒大幅整修，文化部提出國父紀念館園區整建計畫卻被誤解為要拆升旗台。鄭麗君今天列席立法院教育及文化委員會業務報告，會前接受媒體訪問時表示，「不知道這個訊息從哪裡來，」國父紀念館數十年沒有整修，景觀工程改造計畫由國父紀念館推動，「計畫裡從沒有要拆旗杆、圍牆，希望不要泛政治化解讀。」鄭麗君表示，國父紀念館景觀改造工程計畫提送台北市都市設計審議委員會審議時，都審希望「欄杆可以友善化」，國父紀念館是依照委員會決議進行規劃。國父紀念館景觀後續將如何改善，鄭麗君表示，尊重台北市文資審議結果，未來將依文資審查決議內容配合辦理。但她希望社會回到對公共議題的討論，「完全沒有所謂的政治意識形態，」認為動輒泛政治化解讀，很多事情沒有辦法好好進行。", "title": "國父紀念館整建計畫被質疑  鄭麗君：勿泛政治化"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天表示，對於中國打壓的狀況，台美不斷在交換意見，不只在台北，在華府也有意見交換；日前友邦吉里巴斯跟索羅門群島被中國奪走，美方反應很強烈，也促成美方認為太平洋對話要趕快進行。", "article": "外交部長吳釗燮今天表示，對於中國打壓的狀況，台美不斷在交換意見，不只在台北，在華府也有意見交換；日前友邦吉里巴斯跟索羅門群島被中國奪走，美方反應很強烈，也促成美方認為太平洋對話要趕快進行。吳釗燮上午列席立法院報告業務概況時表示，美國行政部門多次重申「台灣關係法」與六項保證、國會通過「台灣旅行法」等多項友台法案、川普政府將台灣納入美國印太戰略架構、「台灣」與「美國」首次同時放入事務機構名稱中、川普政府五度宣布對台軍售等。吳釗燮會前受訪時表示，從各層面來看，台美之間的關係是好幾十年來最好的狀況，雙方資深官員接觸的程度跟頻率提高，今天舉行的「太平洋對話」論壇就有美國國務院副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）出席開幕儀式。吳釗燮指出，從國防軍售來看，也是幾十年來最好的狀況，例如美國出售坦克、F16-V戰機等；從總統蔡英文過境美國的安排來看，上次蔡總統過境紐約跟科羅拉多州，不僅接待規格高，也打破過去好幾項慣例，可見台美之間的關係是處於最佳狀況。對於今天舉行的太平洋對話論壇，吳釗燮說，台美曾對太平洋議題有不同形式的意見交換，雙方認為需要有機制性的對話體制，所以今天召開「太平洋對話」。除了台美資深官員出席外，還有理念相近國家出席，希望促進台灣跟太平洋島國之間的關係，也促進台美在太平洋議題上的關係，以及跟其他理念相近國家在太平洋議題上合作的關係。吳釗燮表示，對於中國打壓的狀況，台美不斷在交換意見，不只在台北，在華府也有意見交換；日前友邦吉里巴斯跟索羅門群島被中國奪走，美方反應很強烈，也促成美方認為太平洋對話要趕快進行，以及開幕式要公開進行的原因。媒體詢問，對台北市長柯文哲指兩岸關係是30年來最爛的看法，吳釗燮回應，他不認為是這種狀況，但他不處理兩岸關係，只處理外交。至於外傳國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜11月將訪美，吳釗燮說，目前為止沒有任何資訊，外交部處理原則一致，若涉及城市交流，外交部責無旁貸一定會協助，涉及競選部分，外交部保持中立。", "title": "太平洋對話論壇 吳釗燮：美方希望趕快進行"}
{"summarization": "法人預估5G應用可望帶動被動元件MLCC明年需求，台廠國巨今天盤中表現強勢，最高來到272.5元，漲4.4%，是2個月來波段高點。", "article": "法人預估5G應用可望帶動被動元件MLCC明年需求，台廠國巨今天盤中表現強勢，最高來到272.5元，漲4.4%，是2個月來波段高點。此外，華新科股價也相對走堅，最高來到185元，漲3.9%；禾伸堂則來到106元，漲2.4%。美系外資法人出具報告指出，包括5G、物聯網、資料中心、以及電動車應用可望帶動積層陶瓷電容（MLCC）元件需求，其中預估從2020年到2021年，5G應用占全球MLCC市場比重約19%到28%區間，預估到2023年，5G毫米波（mmWave）頻段用設備將加速MLCC需求。法人表示，從今年10月開始，低階MLCC產品營收表現可望翻轉，較去年同期成長，此外零組件、主機板組裝以及系統整合等方面需求強勁，顯示MLCC市況從第3季開始回溫；此外庫存高峰已過，中國通路商庫存水位回到正常水準。觀察庫存天數與平均銷售價格（ASP），本土法人日前表示，MLCC元件新增產能投入成長幅度約5%到10%，產能擴充相對有紀律，通路商庫存天數已降至90天左右，目前主要MLCC大廠以提高稼動率為主，預期10月MLCC的平均銷售價格可能較第3季平均持平。美系外資法人日前指出，今年下半年MLCC的平均銷售價格穩健，在經銷商庫存去化後，預估今年第4季國巨的庫存水位將回到90天左右，預估到明年下半年，國巨的平均稼動率可回到60%左右。另一家本土法人日前報告指出，第4季MLCC價格壓力減輕、部分訂單有機會遞延到10月出貨、提前在12月可能會有被動元件拉貨潮，有助國巨和華新科第4季業績持穩。展望國巨和華新科今年業績，法人預估國巨今年業績有機會落在新台幣410億元到415億元區間，創歷史次高，每股稅後純益有機會落在16元到18元區間，創歷史次高。華新科今年每股純益有機會落在12元到14元區間，歷史次高可期。", "title": "5G帶動明年MLCC需求 國巨股價強勢登2個月高點"}
{"summarization": "28歲張姓男子因工作長時間維持單一姿勢開車，肩頸出現不適痠痛，有天他搭乘360度旋轉遊樂設施，脖子「啪」一聲無法轉頭、雙手麻痛，就醫發現頸椎椎間盤突出壓迫脊椎神經根。", "article": "28歲張姓男子因工作長時間維持單一姿勢開車，肩頸出現不適痠痛，有天他搭乘360度旋轉遊樂設施，脖子「啪」一聲無法轉頭、雙手麻痛，就醫發現頸椎椎間盤突出壓迫脊椎神經根。台中市光田綜合醫院外科部副部長兼外傷中心主任林牧熹今天指出，推測張男因長期姿勢不良，椎間盤較脆弱，又坐上遊樂園高衝擊的設備，在瞬間衝擊力道下，若頭部沒有緊靠椅背，可能造成頸部劇烈搖晃、壓力暴增，頸椎、椎間盤就有受傷的風險。林牧熹指出，正常的頸椎椎間盤會隨身體運動，如低頭或仰頭時稍微變形位移，達到緩衝功能，長期姿勢不良，椎間盤就可能處於壓力不平衡狀態，時間久了就會變形、突出。通勤族、職業駕駛若遇開車急剎，或車禍撞擊的甩動，可能產生高壓致頸椎受傷。張男表示，因駕駛工作長時間坐著，常有腰痠背痛的毛病，仰賴民俗療法和復健來舒緩不適。乘坐360度旋轉設施，突聽到脖子「啪」一聲，設施停下後，當下無法轉頭、雙手麻痛，曾尋求中醫療法，疼痛未改善。林牧熹指出，透過核磁共振可見病患頸椎第5、6節間的椎間盤明顯突出壓迫神經，才會感到手痛麻，不經手術是無法根除的。透過神經減壓手術，將壓迫神經根的椎間盤切除，置放活動式人工椎間盤，捨棄傳統支架融合的方式，頸椎幾乎可保有原來的活動度。術後24小時，病患就能下床走動，經住院及家中休養共1週時間，順利返回職場。", "title": "搭乘旋轉遊樂設施 男子頸椎椎間盤突出"}
{"summarization": "前法官江國華父子等人涉嫌租貨輪載北韓無煙煤到越南販售案，台北地檢署今天偵查終結，依偽造有價證券等罪起訴江國華、兒子江衡、呂姓業者等3人。", "article": "前法官江國華父子等人涉嫌租貨輪載北韓無煙煤到越南販售案，台北地檢署今天偵查終結，依偽造有價證券等罪起訴江國華、兒子江衡、呂姓業者等3人。檢調調查，江男父子涉嫌於民國106年8、9月間，透過中國人士租用貨輪前往北韓某港口載送無煙煤，並以關閉衛星定位、購買不實產地證明及偽造航行日誌等方式，將這些無煙煤運抵越南某港口外海卸貨，並售予他人，因而違反聯合國安全理事會制裁的決議，涉嫌違反偽造文書、違反資恐防制法。北檢去年1月28日指揮調查局調查官到江衡等人住處等7個處所搜索，並同步拘提、傳喚8名被告與證人。檢察官訊後認為江衡涉嫌重大，且有湮滅證據、勾串證人之虞，去年1月29日向台北地方法院聲請羈押禁見；北院去年1月30日凌晨裁定江衡羈押禁見。江國華則被檢方諭令以100萬元交保、限制出境。台北地檢署今天偵查終結，依偽造有價證券等罪起訴江國華、江衡父子及呂姓業者。", "title": "涉載北韓煤到越南賣 前法官父子遭訴"}
{"summarization": "宜蘭南方澳大橋坍塌，台灣港務公司董事長吳宗榮口頭請辭，交通部次長王國材今天說，港務公司董事長一職，暫由交通部政務次長黃玉霖代理，正式人選則須待找到合適人選再決定。", "article": "宜蘭南方澳大橋坍塌，台灣港務公司董事長吳宗榮口頭請辭，交通部次長王國材今天說，港務公司董事長一職，暫由交通部政務次長黃玉霖代理，正式人選則須待找到合適人選再決定。宜蘭南方澳大橋坍塌，交通部長林佳龍3日表示，究責無上限，主管機關有疏失是事實，直接的單位一定是負直接責任，已經同意台灣港務公司董事長吳宗榮的口頭請辭。立法院交通委員會今天審查交通部觀光局觀光發展基金預算，並邀請相關單位備詢，民進黨立委鄭寶清在質詢時詢問，港務公司董事長是否已離職，列席備詢的王國材說，已辭職了，鄭寶清又問，港務公司董事長是否會再派你去，王國材則說，「這次不是，這次應該是黃玉霖」。至於正式的港務公司董事長人選，王國材表示，現在先代理，待找到合適人選再做決定。", "title": "交通部：港務公司董事長  次長黃玉霖暫代"}
{"summarization": "數以萬計法國人今天齊聚首都巴黎，抗議政府打算放行單身女性與女同志接受生殖治療。這是2013年同志婚姻合法以來，法國第一項大型社會改革。", "article": "數以萬計法國人今天齊聚首都巴黎，抗議政府打算放行單身女性與女同志接受生殖治療。這是2013年同志婚姻合法以來，法國第一項大型社會改革。群眾揮舞著紅綠旗幟，從法國參議院（French Senate）遊行到蒙巴納斯塔（Tour de Montparnasse）。獨立媒體估計約7萬4500人參加遊行，但主辦單位表示有多達60萬人上街，抗議下議院上月通過生物倫理法修正草案適用醫學人工生殖的條文。「為眾人而行」（Manif Pour Tous）主席德拉侯雪（Ludovine de La Rochere）告訴記者：「我們試著對話到現在已經兩年了，但毫無所獲...只有上街頭，能讓我們的聲音被聽到。」儘管右翼反對者與保守派天主教徒等宗教團體強烈反對，法國總統馬克宏2017年競選時，仍矢言支持這項法律。他們2012與2013年大幅動員，反對馬克宏前任社會黨總統歐蘭德合法化同志婚姻之舉，根據警方，活動共吸引約34萬人上街。但同志婚合法並未允許同志伴侶或單身女性透過人工生殖等醫療協助擁有小孩，這是法國長期以來的禁忌，因此有許多女性被迫前往海外接受治療。法國下議會上月通過的條文則是明定，43歲以下女性接受人工生殖治療，一律由健康照護體系負擔費用；透過捐贈精子生下的小孩，也可在18歲後探查捐贈者的身分，一改先前法國嚴格保護捐贈者匿名身份的規定。若此法通過，法國法律就會跟上其他歐洲國家，與英國、西班牙、葡萄牙、荷蘭、愛爾蘭、比利時、北歐國家等趨於一致。", "title": "不滿單身女與女同志適用人工生殖 法國萬人示威[影]"}
{"summarization": "最低工資法草案傳出將把行政院須20日內核定及不得退回文字刪除，立委今天擔憂未來行政院可一再退回基本工資審議結果阻礙薪資調整，勞動部長許銘春則說，不會有此情況。", "article": "最低工資法草案傳出將把行政院須20日內核定及不得退回文字刪除，立委今天擔憂未來行政院可一再退回基本工資審議結果阻礙薪資調整，勞動部長許銘春則說，不會有此情況。勞動部日前研擬最低工資法草案，要將基本工資審議法制化，許銘春日前接受媒體訪問時說，草案送給行政院審查後，包括行政院20天內需核定審議結果、法案說明欄針對2次送案「行政院不得退回」等字句將刪除。不過，此說法遭行政院否認，表示法案仍未審查。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部長許銘春列席報告業務概況並備質詢。國民黨立委蔣萬安今天質詢時關注最低工資法立法進度，同時詢問最低工資法草案中的行政院不得退回及20內核定這兩大重點是否堅持保留。許銘春答詢指出，當初與行政院溝通時，有說明草案重點在哪裡，行政院內部討論有其他想法，但對保護邊際勞工的方向是不變的。蔣萬安表示，這兩項文字是草案的重點，勞動部應該要堅持，過去曾發生行政院將基本工資審議結果一再退回的情況、阻礙調薪，這對許多基層勞工來說，調整基本工資是他們唯一加薪機會。許銘春則表示，勞動部堅持的是保障勞工的精神，民進黨執政以來，不只都很尊重基本工資審議委員會的決議，行政院也都很快就核定審議結果，今年更是只花一天就核定，讓最低工資法法制化、落實之後，不會有一再退回的情況。", "title": "立委憂政院可退基本工資調整 勞動部：不會"}
{"summarization": "日本海上保安廳（相當於海巡署）表示，今天上午在日本石川縣能登半島外海，日本水產廳（相當於漁業署）的漁業取締船與北韓大型漁船相撞，北韓漁船約有20人落海。", "article": "日本海上保安廳（相當於海巡署）表示，今天上午在日本石川縣能登半島外海，日本水產廳（相當於漁業署）的漁業取締船與北韓大型漁船相撞，北韓漁船約有20人落海。日本放送協會日本海上保安廳指出，今天上午9時10分（台灣時間8時10分）左右接獲來自水產廳的通報得知，在日本石川縣能登半島的西北約350公里外海，水產廳的漁業取締船與北韓大型漁船相撞，北韓漁船船艙進水，船上約20人漂流在海上。日本海上保安廳已派遣巡邏船等前往撞船海域，釐清詳細狀況。", "title": "日漁業取締船與北韓漁船相撞 約20人落海"}
{"summarization": "兩岸的對抗戰場從經貿、外交領域延伸到網路，著名百科「維基百科」（Wikipedia）的編輯內容近來成為另類戰場。", "article": "兩岸的對抗戰場從經貿、外交領域延伸到網路，著名百科「維基百科」（Wikipedia）的編輯內容近來成為另類戰場。英國廣播公司若是詢問Google或是Siri「何謂台灣？」回答會是：「位於東亞的一個國家。」不過在9月，答案曾經一度變成「中華人民共和國的一省」。原因在於，在這類搜尋引擎上或對數位語音助理的提問，答案都會先導向維基百科，而「台灣」在維基百科的編輯內容一再被修改，成為兩岸的編輯角力戰場。維基百科可以接受任何人的編輯，且幾乎全世界每個國家都有「維基編輯者」的社群，協助維護內容，為這個線上百科全書貢獻心力。不過，這塊場域已經成為戰場。台灣維基媒體協會成員Jamie Lin表示：「今年是非常瘋狂的一年。許多台灣的維基編輯者遭到攻擊。」台灣只是維基百科上的戰場之一，香港近期的反送中抗爭行動一天遭到編輯65次，主要是爭執於用詞問題，對於「抗議者」和「暴徒」輪番修改。另一個戰場還有釣魚台列嶼，英文版維基百科稱它是位於東亞的島嶼，但中文版今年稍早曾被修改為「中國的固有領土」。雖然維基百科時不時會引發內容爭議，但Jamie Lin表示，這些不一樣，「這受到（中國）政府的控制，非常可怕」。BBC Click調查發現，維基百科有22篇政治性敏感的條目，遭到具有傾向性的編輯高達1600次，雖然無法確定編輯者，以及為何修改，或是否為大規模修改行為，但可以確定的是這些動作不正常，也非隨機。中國官員與學術界近來呼籲，政府和網民應該有系統性地修改他們稱之為「整個維基百科普遍存在的反華偏見」。學者甘莅豪和翁彬婷在「社會科學」（Journal of Social Sciences）期刊刊登的文章「中國對外傳播在維基百科平台中的機遇與挑戰」當中表示，「受到外國媒體影響，維基百科條目內容對中國存在大量偏見與誤解」。文中指出，「基於此，中國對外傳播亟待鼓勵網民參與維基百科平台的編輯活動，積極培養維基平台意見領袖，在遵守國際話語規則的同時講好中國故事。」另一篇類似文章出自於中國外文局對外傳播研究中心的丁潔，他於「淺析利用維基百科開展中國政治話語對外傳播的可行性」當中表示，「中國重要政治話語主題內容在維基百科上仍很欠缺，缺乏系統整理和維護」。他還建議，若要想將「中國特色」的理念、制度向外國受眾講清楚，需要具有「融通中外」能力的專業人員從事這項工作。香港中文大學新聞傳播學院助理教授徐洛文表示，過去幾年來，「說出中國故事」這個觀念受到極大關注，「他們認為國外對於中國的印象很多都是誤解」。受到攻擊不只有維基百科的內容，甚至維基編輯者也受到攻擊。台灣的維基編輯者就曾收到死亡威脅。不過，要識別網路攻擊的來源不易，幾乎也無法證明這些內容編輯出自中國政府授意。除了中國外，許多國家政府都在系統性地操控網路平台，推特和臉書都是目標，全世界學者都在警告民眾注意這些由國家在背後支持的網路宣傳戰，而維基百科是顯而易見的目標之一。新南威爾斯大學數位文化講師、研究維基百科政治條目編輯的福特（Heather Ford）表示：「我一點也不意外，事實上，我還驚訝怎麼這麼久才發生，畢竟這是查詢全世界事實與知識的首要來源。」", "title": "兩岸角力 維基百科編輯成為另類戰場"}
{"summarization": "北韓官方媒體中央通信社報導，北韓外務省發言人6日聲明，在美國採取措施放棄阻礙北韓生存權和發展權的敵視政策之前，北韓無意再與美國進行非核化談判。", "article": "北韓官方媒體中央通信社報導，北韓外務省發言人6日聲明，在美國採取措施放棄阻礙北韓生存權和發展權的敵視政策之前，北韓無意再與美國進行非核化談判。南韓聯合新聞通訊社引述北韓媒體報導，北韓外務省指出，若美國不拿出新的演算法而是堅持老套的話，北韓和美國之間的磋商可能就此落幕。北韓已向美方提出解決方案，今後北韓和美國對話的前景取決於美國的態度，時限將是今年年底。發言人指美國此次在瑞典舉行的核談判工作層磋商未做任何準備，也沒有透過此次磋商改善兩國關係的政治意願，只想為政黨利益和策略利用北韓和美國關係。發言人還說，美方稱雙方在此次磋商中充分討論，這純屬誤導輿論。發言人並否認雙方兩週後重啟會談的可能性。發言人稱，雙方層峰在板門店會面已時過99天，美方未研究出任何結果，兩周內不可能拿出符合北韓期待和全世界關注的方案。報導指出，北韓和美國5日在瑞典首都斯德哥爾摩重啟非核化工作層磋商，但磋商破裂。北韓代表、北韓外務省巡迴大使金明吉在磋商結束後表示，磋商破裂的責任全部在於美國一成不變的態度和立場。但美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）指稱，美國確實拿出具有創意的想法並與北韓磋商。她還表示，瑞典方面邀請雙方兩週內在瑞典重啟工作層磋商，美國已接受此提議，並建議北韓也接受。", "title": "瑞典核談判破局後 北韓：美不棄敵意沒得談"}
{"summarization": "就讀中正大學的李冠辰，參加「大專生公部門見習計畫」，前往陽明山中山樓見習，曾臨危受命擔任外國遊客導覽，最後順利完成任務，也提升自己的自信。", "article": "就讀中正大學的李冠辰，參加「大專生公部門見習計畫」，前往陽明山中山樓見習，曾臨危受命擔任外國遊客導覽，最後順利完成任務，也提升自己的自信。教育部青年發展署今天發布新聞稿指出，為協助大專青年在學期間了解政府部門運作方式及工作內容並累積職場經驗，青年署與中央機關及其所屬機關合作「大專生公部門見習計畫」，提供多元豐富的見習職缺，108年共計81家單位提供650人次見習機會，最後媒合647人次見習。就讀中正大學財務金融系的李冠辰，參加大專生公部門見習計畫，於今年暑假前往「陽明山中山樓」進行總計200小時的見習體驗，見習內容包括夏令營團康設計及活動帶領、參觀導覽、場地管理及活動協助等。李冠辰表示，自己負責協助帶領兒童夏令營，過程中需協助設計周圍環境旅遊動線，但因為沒有經驗，需要不斷研究資料，才能在設計活動時提升豐富度；在另一次夏令營中，他因誤解流程紀錄，導致發錯便當，事後反省時，也提醒自己未來任何事情都要再三確認並了解其中內容。在見習期間，曾因人員不足，李冠辰臨時被指派帶領塞爾維亞遊客的英文導覽。原本語文能力不錯的他，卻因緊張而結巴，幸好在遊客配合及鼓勵下，順利完成外語導覽工作。李冠辰表示，導覽結束後，旅客不斷感謝他的詳細解說，他也覺得自己有成長，並且有能力跨越欠缺自信的難關。李冠辰以自己的經驗鼓勵大家，不用害怕失敗，「因為每一次的失敗都是學習」，當經歷未曾有過的失敗時，就能從中學習更多，提升自己的價值，這也是他在此次見習中最大的收穫。青年署表示，想深入了解中央機關運作，並於在學期間拓展職場視野及學習公部門行政經驗的大專學生，可以把握109年的見習機會，詳細計畫內容預計今年11月中旬公告，屆時可至RICH職場體驗網（https://rich.yda.gov.tw）查詢。", "title": "陽明山中山樓見習 大學生挑戰外語導覽"}
{"summarization": "以李姓男子為首的犯罪集團多次在大台北地區涉嫌恐嚇及擄人勒贖，有受害者因此財損近新台幣3000萬元，警方專案小組積極追查並於2日將9嫌緝捕到案，移送法辦。", "article": "以李姓男子為首的犯罪集團多次在大台北地區涉嫌恐嚇及擄人勒贖，有受害者因此財損近新台幣3000萬元，警方專案小組積極追查並於2日將9嫌緝捕到案，移送法辦。台北市警察局大同分局今天召開破案記者會，偵查隊長謝志鑫表示，犯嫌李男平日自稱為幫派堂主，他多次率旗下小弟於大台北地區恐嚇及擄人勒贖，同時脅迫被害人以「急需償還賭債」為由向親友借錢或簽立本票，藉此牟利。根據警方調查了解，李男等人在今年2月於汐止綑綁一名受害人，並將受害人蒙眼帶到山區毆打，脅迫其交出住處鑰匙和錢財。此外，李男等人今年7月又率眾持棍棒、刀械及槍械等，到北市大同區另一名被害人的公司，假借「洽談生意」名義恐嚇被害人並控制其行動逾兩天，得手現金1400萬元，以及簽立面額總計1500萬元的本票，行徑囂張。大同分局獲報後，隨即和松山分局、刑事警察大隊和新北市警察局汐止分局、金山分局共組專案小組，經報請士林地檢署檢察官指揮偵辦，在長時間蒐證後，於10月2日持拘票和搜索票，將李男等9嫌緝捕到案。同時，現場也查扣開山刀、彈簧刀、辣椒噴霧罐、道具槍及鋁棒等贓證物。全案詢後依涉嫌恐嚇取財、妨害自由、傷害等罪嫌移送士林地檢署偵辦，經法院裁定將李男等4人收押禁見。", "title": "擄人勒贖犯罪集團橫行雙北 警逮9嫌送辦"}
{"summarization": "國旅卡使用限制將鬆綁，目前無法用國旅卡消費的珠寶銀樓預計109年起解禁，觀光局長周永暉今天指出，這沒影響到現行作業制度，僅就消費部分進行放寬。", "article": "國旅卡使用限制將鬆綁，目前無法用國旅卡消費的珠寶銀樓預計109年起解禁，觀光局長周永暉今天指出，這沒影響到現行作業制度，僅就消費部分進行放寬。現行規定，公務員在休假期間才能使用國民旅遊卡，平日若要刷卡消費，必須請半天假。可請領額度依年資最高為新台幣1萬6000元，其中8000元必須用於國旅觀光住宿，另外8000元屬於自行運用額度，可用於購物，但不可用於珠寶銀樓業。人事行政總處規劃，未來將改採負面表列，除了八大行業以外，皆可消費。有觀光業者擔心放寬消費類別恐排擠國旅卡在觀光旅遊業的消費，周永暉今天上午在立法院受訪時表示，數據發現，過去未限制國旅卡消費使用時，用於旅遊部分是20%，但後來規範8000元須用於旅遊時，提高至55%；而這次開放是針對國旅卡中自行運用的8000元，沒有影響現行作業制度，只是就消費的部分放寬。媒體詢問，有人指出若要開放這麼多購物品項，乾脆就叫做購物卡，對此，周永暉說，這應該是有些誤解，國旅卡是用在食、宿、遊、購、行，在購物這個區塊，過去認為內容上需要檢討，觀光局是配合人事行政總處的檢討。", "title": "國旅卡鬆綁買珠寶 觀光局稱對旅遊業無排擠效應"}
{"summarization": "美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）的德州菁英賽，今天進行最終回，台灣女將徐薇淩與錢珮芸，雙雙以低於標準2桿的282桿完賽，並列24名。", "article": "美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）的德州菁英賽，今天進行最終回，台灣女將徐薇淩與錢珮芸，雙雙以低於標準2桿的282桿完賽，並列24名。LPGA德州菁英賽總獎金為130萬美元（約新台幣4057萬元），今天在德州老美高爾夫俱樂部進行最後一天賽事，來自德州當地的22歲LPGA菜鳥奈特（Cheyenne Knight），以低於標準桿18桿的266桿奪得生涯首冠。徐薇淩在這次德州菁英賽彷彿洗了一場三溫暖，前2回合她都繳出低於標準3桿的68桿，一度排在並列第7，與領先者僅有3桿之差，冠軍仍在可及範圍內。沒想到從第3回合開始情勢驟變，徐薇淩沒能持續壓低桿數，反把之前累積的籌碼不斷吐出，今天她打下2鳥，卻吞下4個柏忌，最後2個回合都以高於標準2桿的73桿完賽，沒能繼續向上衝高，僅讓她並列24完賽。錢珮芸今天前9洞打完，僅捕獲1鳥，但也吞下2個柏忌，後9洞似乎平靜無波、一路持平，直到準備收尾的第17洞，才總算迎來驚喜。標準5桿的第17洞，錢珮芸漂亮獵鷹，讓她得以將最後1回合的桿數壓在低於標準桿以下，最終以低於標準1桿的70桿完賽，排名也從第3回合打完的並列37名，竄上為並列24。", "title": "LPGA德州菁英賽 徐薇淩錢珮芸並列24"}
{"summarization": "台北紡織展（Titas）今天開幕，今年參展廠商423家使用逾1000個攤位，創下開展規模之最，經濟部次長王美花表示，台灣紡織業不斷超越自己，從設計、環保與技術創新，宛如科技業，是台灣值得驕傲的產業。", "article": "台北紡織展（Titas）今天開幕，今年參展廠商423家使用逾1000個攤位，創下開展規模之最，經濟部次長王美花表示，台灣紡織業不斷超越自己，從設計、環保與技術創新，宛如科技業，是台灣值得驕傲的產業。Titas向來是台灣紡織產業年度重要盛會，產業大老包括遠東集團董事長徐旭東、台塑集團總裁王文淵、聚陽董事長周理平、南紡董事長侯博明與力麗集團董事長郭紹儀、廣越總經理吳朝筆等重量級大咖參與盛會。有趣的是，徐旭東很了解媒體需求，主動跟王文淵說，「我們來握個手讓攝影拍」，吸引鎂光燈閃個不停。王文淵提到，猶記得徐董曾經介紹遠東製作的內褲很好，徐旭東快速反應說，「來來來，我看你內褲穿什麼」。兩人互動讓現場增添不少輕鬆氣氛。紡拓會董事長詹正田表示，過去紡織業被稱為夕陽產業，然而放眼全球國際賽事，Nike、Adidas贊助的球隊球衣，多半是台灣紡織業供應，在機能布料紡織產業，台灣廠商堪稱位居龍頭地位。詹正田進一步提到，自動化與智慧化生產是當前趨勢，今年展覽也邀請紡織設備廠商共襄盛舉，希望大家一起努力讓台灣紡織業邁入工業4.0。", "title": "台北紡織展登場 業界大咖到場加持"}
{"summarization": "集會遊行法對於妨害身分辨識有相關限制，內政部長徐國勇今天表示，站在他的立場，他是認為可以修法，下午會召開內部會議，召集相關單位，先聽取內部相關人員的意見。", "article": "集會遊行法對於妨害身分辨識有相關限制，內政部長徐國勇今天表示，站在他的立場，他是認為可以修法，下午會召開內部會議，召集相關單位，先聽取內部相關人員的意見。港府因應「反送中」運動宣布訂定「禁蒙面法」引發質疑。因台灣的集會遊行法對於妨害身分辨識有相關限制，台北市警察局長陳嘉昌說要落實北市遊行禁蒙面引發爭議。徐國勇上午列席立法院內政委員會進行業務報告前受訪表示，集遊法第14條規定，主管機關許可室外集會、遊行時，得就關於妨害身分辨識之化裝事項為必要之限制。法條中的「得」，就是給行政機關裁量權，而台灣這麼多年來的集會遊行，幾乎未禁止人民帶面具參與遊行。徐國勇指出，集遊法是經由立法院三讀通過，從民國77年至今，集遊法第14條都沒有修正過，且就算有訂了這條法律，事實上也很少限制，本屆民進黨立委有主張要將相關法條刪掉，但目前都還在協商中。親民黨立委陳怡潔在質詢時表示，民進黨在執政前就提案要修集遊法，但執政這麼久，也沒有看到相關的態度。她詢問，是否要修改集遊法第14條的規定。徐國勇表示，站在他的立場，他認為可以修，今天下午將會召開內部會議，召集相關單位，先聽內部相關人員的意見，讓大家充分表達意見。稍晚部長辦公室幕僚表示，下午徐國勇臨時變更行程到南方澳，因此原規劃的會議擇日再開。", "title": "集遊法是否改禁蒙面規定 徐國勇：我認為可以"}
{"summarization": "索羅門與吉里巴斯在9月底接連與台灣斷交，國安會日前指出，中國為介入台灣2020選舉，年底前可能再斷台灣1至2個邦交國。外交部長吳釗燮今天說：「這個可能性當然存在」。", "article": "索羅門與吉里巴斯在9月底接連與台灣斷交，國安會日前指出，中國為介入台灣2020選舉，年底前可能再斷台灣1至2個邦交國。外交部長吳釗燮今天說：「這個可能性當然存在」。吳釗燮上午列席立法院外交及國防委員會報告業務概況並備質詢，答復國民黨立委呂玉玲質詢時，做上述表示。吳釗燮表示，外交部積極處理外交上的徵候、跟每一個邦交國的關係，珍惜與認真對待與每個邦交國的關係。呂玉玲詢問索羅門群島與吉里巴斯相繼與台灣斷交，過程中發生什麼事。吳釗燮回應，今年初就看到一些狀況，跟友盟國家共同處理，但後來狀況急劇變化，也對外說明有面對一些挑戰。呂玉玲說，今年4月起索羅門新總理上台後一直有斷交的傳言，但吳釗燮一直到9月初還是說邦交穩固，是公然在立院說謊。吳釗燮表示，有出現一些徵候或跡象，不代表邦交有問題，他回應時邦交是沒問題的。另外，呂玉玲詢問，香港部分「反送中」示威者宣布成立臨時政府，外交部認為香港臨時政府是不是國家。吳釗燮表示，他不是很清楚，香港不是外交部的業務範圍，應由陸委會評論；他重申，台灣不會介入香港事務，但支持香港人民爭取民主自由。呂玉玲接著說，有民眾認為台灣應與香港臨時政府建交；吳釗燮表示，沒有接到這方面的需求，完全沒有聽過。", "title": "國安會示警恐再斷交 吳釗燮：可能性當然存在"}
{"summarization": "美股勁揚帶動下，台股今天盤中持續高檔整理，以散熱、PCB（印刷電路板）族群表現較強勢。分析師表示，短線台股雖出現長假前觀望氣氛，仍可布局重點產業，例如蘋概股、5G概念股等。", "article": "美股勁揚帶動下，台股今天盤中持續高檔整理，以散熱、PCB（印刷電路板）族群表現較強勢。分析師表示，短線台股雖出現長假前觀望氣氛，仍可布局重點產業，例如蘋概股、5G概念股等。台股今天盤中高點來到10954.45點，收復5日線和10日線；至10時54分左右，加權指數來到10946.67點，上漲52.19點，漲幅0.48%，成交值新台幣677.25億元，預估量能約1350億元。電子股漲0.83%，金融股跌0.03%。散熱元件大廠雙鴻獲法人看好將受惠5G智慧手機需求成長推升均熱板採用率趨勢，盤中攻上漲停223元，成交量超過1萬張；超眾漲幅超過8%，來到255元；泰碩、奇鋐漲幅分別超過6%、4%。PCB類股的同欣電盤中漲到144.5元，創波段新高；南電漲4.56%，來到波段新高的52.7元；嘉聯益漲1.25%，報36.55元；欣興、華通漲幅各約3%、2%。權值股方面，股王大立光沿平盤4490元狹幅整理；鴻海漲1.38%，報73.7元；台積電漲0.9%，報279元。資深分析師謝晨彥表示，國慶連假期間可能有美中貿易談判，加上香港股票市場被華爾街分析師形容為另一個「黑天鵝」，短線台股雖出現長假前觀望，但考量今年新iPhone銷售優於預期、5G進展快速，仍可布局重點產業，包括蘋果概念股、5G概念股等。", "title": "台股長假前觀望氣氛 散熱PCB族群強勢"}
{"summarization": "香港禁蒙面法實施兩天後，當局首次依法起訴兩人；兩名被告早上出庭，但法官把案件延至11月中聆訊，被告獲准交保外出。", "article": "香港禁蒙面法實施兩天後，當局首次依法起訴兩人；兩名被告早上出庭，但法官把案件延至11月中聆訊，被告獲准交保外出。綜合電子媒體的報導，警方於5日凌晨在九龍藍田啟田商場外拘捕了兩名男女，兩人同被控一項非法集結罪及一項使用蒙面物品罪。兩名被告今早首次在東區裁判法院出庭，首被告是18歲城市大學一年級男學生，次被告是報稱無業的38歲女子。法官把案件延至11月18日在觀塘裁判法院聆訊，兩人各以港幣300元及1000元交保外出，期間不得離港，並要遵守宵禁令。", "title": "港首宗禁蒙面法案延至11月中聆訊"}
{"summarization": "金門縣一店家將滿載家中回憶的白色置物箱放在門口，引起竊賊覬覦而被竊，金門縣警察局接獲報案後一天內就逮獲林姓犯嫌。警方表示，林嫌相當懊悔，願意賠償，全案送辦。", "article": "金門縣一店家將滿載家中回憶的白色置物箱放在門口，引起竊賊覬覦而被竊，金門縣警察局接獲報案後一天內就逮獲林姓犯嫌。警方表示，林嫌相當懊悔，願意賠償，全案送辦。金門縣警察局金城分局金城派出所今天表示，王姓被害人在金城鎮經營服飾店，因急於搬家，將兒子國中時期50餘本課本、數套制服、手繪畫作、陶藝品及全家成長相簿等，全數裝入白色置物箱，放在店門口，打算隔天再整理；沒想到第2天發現置物箱不翼而飛。由於置物箱內為全家人的回憶，無法用金錢衡量，被害人心急如焚轉而求助警方協助。金城分局表示，林姓竊嫌為掩人耳目躲避警方查緝，選擇在清晨6時許犯案，但仍難逃警方法網，一天內就被逮獲。全案依竊盜罪嫌移送福建金門地方檢察署偵辦。警方表示，林姓竊嫌相當懊悔，表示願意賠償被害人損失，但因有些衣物已丟棄，無法找回。金城分局分局長李益杰對線上警網在接獲勤指中心通報後，能立即迅速抵達現場積極偵辦表示嘉勉外，並說，對任何犯罪行為絕對嚴懲不貸，同時呼籲民眾勿隨意放置貴重物品，加強門禁管制，防止類似竊案再度發生。", "title": "滿載家中回憶物品遭竊 金門警方速逮犯嫌"}
{"summarization": "楊姓婦人常常自覺家中有不明臭味，實際上卻聞不到任何物品的味道，1年多來處於無嗅覺狀態，就診後才知道慢性鼻竇炎，醫師提醒長期黃鼻涕、嗅覺異常者，儘早就醫釐清病因。", "article": "楊姓婦人常常自覺家中有不明臭味，實際上卻聞不到任何物品的味道，1年多來處於無嗅覺狀態，就診後才知道慢性鼻竇炎，醫師提醒長期黃鼻涕、嗅覺異常者，儘早就醫釐清病因。台南市立安南醫院耳鼻喉科醫師劉金瑞今天指出，61歲楊婦是家庭主婦，雖自覺有不明臭味，卻沒有嗅覺，即使家人拿刺激性物品讓她聞，楊婦還是聞不到味道，家人發現異常，要求楊婦趕快就醫。另名34歲張姓女子，也是有一陣子幾乎沒有嗅覺，自認有些詭異，只好就醫，被確診是嚴重慢性鼻竇炎。劉金瑞表示，鼻竇炎分為急性及慢性，急性鼻竇炎和感冒症狀非常相似，可透過抗生素及緩解症狀的藥物治療。慢性鼻竇炎多為細菌持續感染，蓄積於鼻竇處，患者易聞到或於吞嚥時感受到異味；慢性鼻竇炎的表現相對多變，除鼻子長期阻塞、流黃鼻涕、常聞到臭味或特殊香氣外，也可能出現慢性咳嗽或耳鳴。慢性鼻竇炎依嚴重程度有多種治療方法，較溫和且侵入性較低的治療方式，可使用鼻用類固醇型噴劑、洗鼻器沖洗鼻腔及抗生素，但嚴重病患幾乎都要進行手術治療。劉金瑞說，目前手術治療以「鼻竇內視鏡微創手術」為主流，臉部外觀沒有傷口，術後恢復迅速，更嚴重或困難的病人還有的「立體定位手術導航系統」可供選擇，這套系統如同開車的GPS，協助醫師精準治療病灶及避開重要結構，讓手術更安全。", "title": "自覺不明臭味卻無嗅覺  慢性鼻竇炎症狀多變"}
{"summarization": "台中市林姓婦人因丈夫違反廢棄物清理法，在環保局稽查時，將裝有現金的紅包放置在公務車內行賄，經環保局報請偵辦，台中地院今天依違反貪污治罪條例判處她4月徒刑、緩刑2年。", "article": "台中市林姓婦人因丈夫違反廢棄物清理法，在環保局稽查時，將裝有現金的紅包放置在公務車內行賄，經環保局報請偵辦，台中地院今天依違反貪污治罪條例判處她4月徒刑、緩刑2年。台中地院判決書指出，林姓婦人的丈夫陳男，於民國106年12月8日，向不知情地主租用台中市太平區土地，租賃期間陳男未依規定領有廢棄物清除、處理許可，卻將廢水管、塑膠杯、馬桶破碎物等不能再利用營建廢棄物，堆置在租用的土地並掩埋。台中市政府環保局環境稽查大隊接獲民眾檢舉後，106年12月28日派員稽查，隔日並進行開挖，結果發現大批廢棄物，稽查人員當場在稽查紀錄表上記載結果，並要求陳男簽名確認。林婦趁稽查人員忙碌之際，將裝有新台幣1萬2000元的紅包，放置在環保局公務車內，並向稽查人員表示「讓我拜託一下，就請你們高抬貴手」、「看能不能不要這樣寫，我請喝涼的，今天如果不夠止渴再跟我講」，要求免予移送。待稽查人員要離開時，發現車上裝有現金的紅包袋，立即陳報台中市政府環保局政風室，由法務部廉政署移送偵辦，台中地檢署依違反貪污治罪條例罪嫌將林婦起訴。台中地院法官認為，林婦為使配偶涉嫌違反廢棄物清理法的案件免遭移送，竟以賄賂影響環保局及司法機關案件偵查的廉潔公正，但審酌她犯後坦承犯行，今天依違反貪污治罪條例判處4月徒刑、緩刑2年，可上訴。", "title": "行賄環保局求高抬貴手 婦人貪污罪判刑4月"}
{"summarization": "2019年台灣全球招商論壇今天登場，經濟部在會中與13家代表性外商簽署投資意向書，預計未來3年將在台投資超過新台幣320億元；今年外商投資額預計將超越114億美元，再創新高。", "article": "2019年台灣全球招商論壇今天登場，經濟部在會中與13家代表性外商簽署投資意向書，預計未來3年將在台投資超過新台幣320億元；今年外商投資額預計將超越114億美元，再創新高。經濟部今天舉辦2019年台灣全球招商論壇，副總統陳建仁致詞表示，在目前國際政經局勢變化劇烈、美中貿易摩擦帶動全球供應鏈重整的關鍵時刻，希望透過這次論壇，向外界展現台灣蓬勃發展的產業創新能量與投資商機，分享台灣投資優勢，促進更多投資與合作。陳副總統並表示，在全球經濟成長減緩、充滿不確定性局勢下，台灣經濟成長率已連續12季正成長，並在今年第2季位居亞洲四小龍之首，顯示台灣正走在正確的發展道路上。政府也持續優化投資環境，與外僑商會定期交流，並積極爭取加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），以擴大國際合作，鞏固台灣在全球產業鏈的關鍵角色。經濟部在今年全球招商論壇中與13家外商簽署投資意向書（LOI），經濟部長沈榮津表示，雖然簽署家數較去年減少，今年1到9月通過投審會審查投資案金額已達78.8億美元，較去年同期成長9.4%，預估全年可超越去年的十年新高紀錄114億美元。經濟部投資處長張銘斌說明，國際經貿情勢緊張，也讓業者投資規劃更加保守，雖然簽LOI廠商及投資金額沒有往年亮眼，但實際有許多是不願提前曝光的大型投資案，之後將陸續揭曉。今年簽署LOI廠商包括全球前10大IC設計公司戴樂格、全球晶片微影技術領導者ASML、半導體解決方案供應商意法半導體、半導體製程設備及技術供應商SÜSS，荷商新力美科技股份有限公司，日商JERA、双日株式會社，西商西門子歌美颯、美商必丕至國際、法商亞東工業氣體、泰商厚聚能源科技及其他2家不具名外商。其中來自荷蘭及日本廠商各有3家，為這次簽署LOI廠商最多國家，其他廠商則來自德國、英國、法國、瑞士、西班牙、美國及泰國。以產業別區分，半導體材料及設備業及再生能源各4家最多，其他還有IC設計業3家、化學材料業2家。經濟部今天也首次在全球招商論壇頒發十大傑出貢獻外商獎，表揚在台深耕多年、參與台灣經濟及對產業成長有卓越貢獻外商，得獎外商包括蘋果、應材、康寧、戴爾、默克、國瑞汽車、美光、三井不動產集團、松下電器、新思科技，十家廠商累計在台投資逾6700億元，創造約13.1萬個就業機會。", "title": "13家外商擬投資320億元 全年投資額估創新高"}
{"summarization": "嘉義縣水上鄉一處違建鐵皮屋倉庫今天上午發生火警，消防局獲報到場灌救，無人員傷亡。因之前台中市大雅火警兩名勇消殉職，此次搶救工作特別謹慎小心。", "article": "嘉義縣水上鄉一處違建鐵皮屋倉庫今天上午發生火警，消防局獲報到場灌救，無人員傷亡。因之前台中市大雅火警兩名勇消殉職，此次搶救工作特別謹慎小心。嘉義縣消防局上午7時許接獲通報，水上鄉一處鐵皮屋發生火警，7時16分消防隊員抵達現場，現場倉儲類鐵皮屋起火燃燒，面積約600平方公尺，8時7分火勢控制。由於日前台中市大雅火警有兩名消防員殉職，這次搶救工作，消防人員格外謹慎小心。消防局表示，這次火警消防隊員控制得宜，沒有人員傷亡，也沒有延燒擴及旁邊倉庫，起火原因仍待調查。", "title": "水上鄉鐵皮屋倉庫大火  消防員順利控制"}
{"summarization": "北韓與美國日前在瑞典斯德哥爾摩舉行工作磋商北韓可能再度潛射彈道飛彈，從韓半島西海岸飛行1000公里以上，向美國施壓。", "article": "北韓與美國日前在瑞典斯德哥爾摩舉行工作磋商北韓可能再度潛射彈道飛彈，從韓半島西海岸飛行1000公里以上，向美國施壓。南韓「東亞日報」今天在外交安保版指出，北韓可以透過把搭載日前發射的新型潛射彈道飛彈「北極星3型」的新型潛艇送入大海的方式，提高對美國的壓力。南韓政府一名消息人士6日表示：「北韓有可能在國務委員會委員長金正恩的參觀下，為搭載3枚以上『北極星3型』飛彈的3000噸級新型潛艇舉行首次下水儀式。我方正在密切關注。」據稱南韓軍方也捕捉到北韓在咸鏡南道新浦造船廠一帶設置大型遮擋板的動向。報導指出，如果北韓繼新型潛射飛彈後，加上新型潛艇的下水儀式，對美國的施壓強度將接近臨界點。把相當於潛射彈道飛彈發射台的潛艇下水，意味著潛射彈道飛彈的實戰部署已經臨近，可以解讀為現在可用潛射彈道飛彈襲擊美國本土的「公開警告」。為顯示「北極星3型」可以攻擊的長射程，北韓有可能選擇韓半島西海岸的平安南道南浦前海作為追加挑釁的地點。因為從西部海域發射直穿內陸、在東部海域著彈的罕見方式，可以展示其完善的技術。商業衛星上個月對北韓南浦海軍造船廠拍攝的照片，捕捉到停泊有潛射飛彈試驗用駁船的畫面，也提高上述的可能性。南韓國防安保論壇專門研究委員慎宗宇（音譯）表示：「北韓在西部海域發射飛彈需要飛行1000公里以上，展示『北極星3型』的射程出乎意料地遠，是在誇耀打擊美國本土的能力，這將成為高強度壓力。」", "title": "核談判破局 韓媒：北韓恐再射彈飛千里向美施壓"}
{"summarization": "高鐵南延案目前以左營方案為優先，所需經費約新台幣554億元，主計總處主計長朱澤民今天表示，尚在財政可以承擔的範圍內，高鐵公司董事長江耀宗則表示，營運收入可cover營運成本，應該不會虧。", "article": "高鐵南延案目前以左營方案為優先，所需經費約新台幣554億元，主計總處主計長朱澤民今天表示，尚在財政可以承擔的範圍內，高鐵公司董事長江耀宗則表示，營運收入可cover營運成本，應該不會虧。立法院財政委員會今天邀請主計總處主計長朱澤民、財政部長蘇建榮、國發會主委陳美伶、交通部次長黃玉霖、台灣高速鐵路股份有限公司董事長江耀宗就「高鐵南延相關評估、財源及財務規劃」進行專題報告，並備質詢。根據交通部報告，左營方案的總工程經費經評估為新台幣554億元（不含車輛購置經費），以30年營運期評估，營運益本比約為0.961，財務自償率約為負2.1%。許多立委質疑高鐵南延案的財政問題，朱澤民說明，如果554億元分成10年，1年約50億元，僅占歲出總額2兆元的0.25%，以109年公共建設預算4670億元而言，約占1.07%，顯見高鐵南延案尚在財政可以承擔的範圍內。黃玉霖補充，在委託經營的前提之下，不計入折舊成本，將來高鐵南延到屏東站的營運收入是大於營運成本。國民黨立委曾銘宗詢問，未來高鐵南延的營運方案要如何訂定，江耀宗表示，目前尚未定案，要看運量、班次怎麼搭配，需要多少營運人力，精算過後才能確定。江耀宗進一步指出，以高鐵新增3站苗栗、彰化與雲林站為例，雖然運量不大，但營運收入可以cover成本，從新增3站的經驗來看，對於高鐵南延的左營方案「我認為不會虧」。曾銘宗接著詢問，預估高雄到屏東的票價是多少，江耀宗回應，依票價基本公式初步試算，距離17.5公里，1公里約4餘元，應該會落在60至70元。而高鐵南延案完成後，黃玉霖表示，依照營運時速規劃，從左營到屏東的行車時間會少於20分鐘，現在台鐵至少要30分鐘以上，換言之，高鐵至少會比台鐵快10分鐘，不過還是要依班次而定。交通部重申立場，儘管財務效益略有不足，但考量本路段為「西部高鐵、東部快鐵、環島高快速鐵路網」必要的連結，這個案子不宜以個別路段效益來看，而是從國土規劃及長期發展的角度衡量。", "title": "高鐵南延554億左營案 主計長：財政可負擔"}
{"summarization": "5G應用測試加持，中華精測第4季業績有機會來到同期新高和單季次高，今天股價盤中一度突破900元大關，最高來到901元，大漲7.9%，是14個月來高點，穩坐股后寶座。", "article": "5G應用測試加持，中華精測第4季業績有機會來到同期新高和單季次高，今天股價盤中一度突破900元大關，最高來到901元，大漲7.9%，是14個月來高點，穩坐股后寶座。精測新營運研發總部日前正式啟用，主要供研發設備精密儀器、機械加工中心和探針卡產能用途，預估明年第2季開始出現效益。展望明年5G應用趨勢，精測指出，在5G行動通訊領域相關晶片和模組等測試，掌握度相對不錯，對5G應用期待高，對於伺服器、應用處理器或是人工智慧晶片等複雜度較高的測試，具有競爭力。展望明年業績，精測預估，成長可期，明年第3季開始垂直探針卡業績可望顯現。法人預估，精測今年第4季業績還是有傳統淡季影響，由於第3季營收基期創高，預估第4季業績可能季減約雙位數百分點。精測跨入5G高頻段毫米波（mmWave）半導體測試領域，可同時提供5G低頻段sub-6GHz及高頻段毫米波的半導體測試介面，切入應用處理器（AP）、功率放大器（PA）、模組、射頻（RF）等晶片測試，提供探針卡產品為主。法人指出，目前5G應用業績占精測整體業績比重約5%，預估明年第1季開始逐步放量。從客戶端來看，法人表示，精測已切入台系手機晶片大廠5G產品，並與國外晶片大廠合作5G晶片測試，也打進中國大陸手機晶片5G測試，目前中國大陸客戶占精測5G業績比重超過5成。", "title": "5G測試加持 精測一度衝破900元穩坐股后"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘可望再與台北市長柯文哲同框，台北市政府副發言人戴于文證實，已遞送108年國慶升旗暨慶祝活動邀請函給郭台銘，尚待回覆。", "article": "鴻海創辦人郭台銘可望再與台北市長柯文哲同框，台北市政府副發言人戴于文證實，已遞送108年國慶升旗暨慶祝活動邀請函給郭台銘，尚待回覆。戴于文表示，郭台銘為台灣企業界領袖代表，而北市府前的國慶升旗典禮行之有年，除了邀請各界代表，也期待民眾能一同到場，參與國家慶典。按照活動流程，當天上午6時30分發放嗡嗡包兌換券，7時為暖場活動，7時30分舉行升旗典禮，柯文哲預計於7時35分致詞，7時50分進行表演，8時由柯文哲發送嗡嗡包。繼八二三砲戰紀念音樂饗宴活動、替雙方推出立委參選人合拍競選宣傳照後，若郭台銘確定出席北市府前廣場舉行的國慶升旗典禮，也象徵「郭柯合」更加緊密。", "title": "北市國慶升旗典禮 郭台銘柯文哲可能同框"}
{"summarization": "日本職棒國鐵隊及巨人隊前投手通算奪下無人能及的400勝，並曾任羅德隊監督的金田正一6日清晨辭世，享壽86歲。軟銀隊球團會長王貞治得知後追悼說，金田是他重要恩人之一。", "article": "日本職棒國鐵隊及巨人隊前投手通算奪下無人能及的400勝，並曾任羅德隊監督的金田正一6日清晨辭世，享壽86歲。軟銀隊球團會長王貞治得知後追悼說，金田是他重要恩人之一。日本放送協會金田6日清晨4時30分過後，因急性膽管炎引發敗血症，在東京都內的醫院去世，享壽86歲。金田出身愛知縣，1950年從當年的享榮商業學校（現享榮高校）進入日本職棒國鐵隊（養樂多隊前身）。金田是身高184公分的左投，快速直球及幅度大的曲球是其特色，從加入日職第2年起連續14年每季勝投逾20場，也在1957年時投出完全比賽等佳績，被視為當年日本棒球界代表性投手，表現相當活躍。他在職棒生涯第9年的1958年對決剛加入日職巨人隊的長嶋茂雄，連續4打席都讓長嶋吞K。金田後來轉隊進入巨人隊，並於1969年退休，通算日職20年生涯投出400勝，至今無人能及。他生涯共投出4490次三振，通算投球局數及完投場次等，都是日職史上最多，球衣背號34號也被巨人隊「退休（永久欠番）」。離開現役球員生活後，金田擔任羅德隊監督通算8年，並在1974年率羅德隊拿下日本第一。金田的演員兒子金田賢一昨天晚間受訪說，最後一刻家人都守在父親身旁，也都能接受父親過世的事實。金田不只熱愛棒球，也喜歡看其他賽事，日前還在醫院病房裡，和家人一同觀看世界盃橄欖球賽日本隊的賽事。金田賢一說，只要跟父親一起看棒球，父親就會一直進行解說；人生一心一意從事棒球的父親，相信就算到了天國也還會繼續打棒球才是。生涯通算轟出868支全壘打紀錄的王貞治，曾在1965年起的5年時間與金田在巨人隊併肩作戰，今天也透過書面追悼。王貞治說「對我來說，金田是重要的恩人之一」，希望金田安息。羅德隊球員與教練團今天也在秋季練習前，集體在球場為前監督金田默禱。", "title": "日職最多勝投手金田正一去世 王貞治視重要恩人"}
{"summarization": "台中工廠大火造成兩名消防員殉職，外界質疑無人受困火場為何派員進入。內政部長徐國勇今天表示，內政部等單位要做檢討，但絕非懲罰指揮官，會再跟消防署精進研究救災程序，不要再讓此事發生。", "article": "台中工廠大火造成兩名消防員殉職，外界質疑無人受困火場為何派員進入。內政部長徐國勇今天表示，內政部等單位要做檢討，但絕非懲罰指揮官，會再跟消防署精進研究救災程序，不要再讓此事發生。台中市大雅區群峪免洗餐具物流中心3日凌晨發生大火，造成西屯分隊特搜隊員張哲嘉、謝志雄在火場中殉職。外界質疑為何無人受困火場仍派員進入，台中市消防局日前表示，當時火場狀況僅左棟燃燒，右棟無燃燒狀況，故派員進行煙熱管控。無黨籍立委趙正宇上午出席立法院內政委員會質詢時表示，如果火場內沒人，為何現場指揮官會要求消防人員進入無人火場。列席的徐國勇表示，現行消防作業規定，搶救目的和救災風險一定要衡量，基本上無人在火場內就不要派員進去，內政部等單位也要做相關檢討，但他特別強調，檢討的目的並非懲罰指揮官，畢竟火場瞬息萬變，需要做判斷，但不要讓此事再度發生。徐國勇指出，他會再跟消防署精進研究，目前現有的救災標準作業程序的救災風險強調安全第一，很多消防員也支持，他會要求指揮官說明調查情形，盼作為前車之鑑。民進黨立委張宏陸在質詢時表示，大家認知若是緊急避難的情況下，消防車有絕對的路權，但是現行法令規定，消防車其實只有優先的路權，很多消防弟兄開消防車，到了十字路口都要減速，因為若發生問題，必須要付交通事故的責任，他建議要適度修法，消防車在某些情況下應有絕對的路權。徐國勇表示，他也認同要適度修法，開消防、救護車都有危險性，每次看到消防、救護車因出勤發生事故，他都很難過。在緊急避難的情況下，大家應該要讓道給消防救護車輛，這個部分應該要有絕對的路權。民進黨立委劉世芳則在質詢時擺放消防人員的個人裝備，並詢問目前全國消防員共1萬5642人，但除衣帽鞋外，包括空氣呼吸器、救命器、手電筒等裝備都少於這個數字，且有媒體報導指出，消防員個裝使用年限是3年，但卻有8年沒換，導致棉絮外露的狀況。針對裝備數量少於消防員人數的部分，徐國勇表示，由於有部分消防員為內勤人員，因此扣掉內勤人員，裝備應該足夠。另外，消防員個裝8年未汰換，此事應該是發生在南投，地方政府應可更換。民國109年起至112年，將有另外4年的個裝精進預算。", "title": "台中勇消殉職 徐國勇：會檢討但絕非懲罰指揮官"}
{"summarization": "中國國民黨新北市多名立法委員參選人，今天同步在臉書發文號召藍營支持者及中間選民，10日參加國父紀念館的萬人唱國歌活動，盼喚回對中華民國的感動，展現對國家的熱愛。", "article": "中國國民黨新北市多名立法委員參選人，今天同步在臉書發文號召藍營支持者及中間選民，10日參加國父紀念館的萬人唱國歌活動，盼喚回對中華民國的感動，展現對國家的熱愛。新北市的國民黨籍立委參選人，今天製作10日「萬人唱國歌嘉年華」活動文宣，同步在臉書（Facebook）粉絲專頁宣傳，號召藍營支持者國慶日當天下午2時，持國旗到國父紀念館唱國歌，展現對中華民國的支持。國民黨新北市黨部主委李乾龍表示，這是繼總統參選人韓國瑜與立委選人的大幅競選看板後，繼續一波文宣造勢，以臉書同步行動展現新北市各選區立委參選人團結勝選的氣勢。土城與三峽選區立委參選人林金結在臉書表示，往年「光輝十月」滿街國旗的畫面，已有多少年不再看過；台灣選手與年輕人才在國際得獎，拿著中華民國國旗揮舞的畫面，總是讓人感動。盼望，國慶日當天再感動一次。包括現任永和區立委林德福、五股與蘆洲區的參選人黃桂蘭、板橋西區的參選人林國春等人，在臉書文宣上也是與韓國瑜同框，號召唱國歌活動。板橋東區的柯志恩、汐止選區的李永萍等人，在文宣上則是凸顯個人影像特質，並未與韓國瑜一起合影。市黨部今天上午同步公布12名立委參選人的造勢文宣，比較特殊的是，樹林選區的參選人黃志雄是與現任市議員的妻子洪佳君同框。不過，黨部宣稱的12選區同步團結上架，截至11時許，仍有黃志雄、中和區的邱烽堯等人的文宣並未上架。", "title": "藍營新北立委參選人 臉書號召國慶唱國歌"}
{"summarization": "中國官方6日晚間公佈數據顯示，截至2019年9月底，中國外匯存底規模為3兆924.31億美元（約合新台幣121兆元），較8月底則減少147.45億美元。此外，中國已連續第10個月增持黃金。", "article": "中國官方6日晚間公佈數據顯示，截至2019年9月底，中國外匯存底規模為3兆924.31億美元（約合新台幣121兆元），較8月底則減少147.45億美元。此外，中國已連續第10個月增持黃金。中新社報導，截至2019年9月底，中國外匯存底規模為3兆924.31億美元，較年初增加約197億美元，升幅為0.6%，較8月底減少147.45億美元。中國黃金存量為6264萬盎司，較8月底增加19萬盎司，黃金存量已連續10個月上升。受中美貿易戰影響，中國人民銀行自2018年12月起開始逐月增持黃金以避險。至2019年9月底，總計共增持340萬盎司的黃金。報導引述中國國家外匯管理局新聞發言人王春英表示，9月，大陸外匯市場供求保持基本平衡。受全球經濟成長、主要國家央行貨幣政策、全球貿易局勢、地緣政治因素等影響，美元指數上漲，主要國家債券價格下跌。匯率折算和資產價格變化等因素綜合影響外匯存底規模。王春英說，今年以來，在國際形勢錯綜複雜的背景下，中國主要經濟指標處於合理區間。中國外匯市場運行平穩，外匯存底規模小幅波動主要受估值因素影響，規模總體保持穩定。", "title": "中國外匯存底3.9兆美元 連續10月增持黃金"}
{"summarization": "中國電器公司在3日董事會決議以新台幣11億7898萬元出售桃園龜山廠，買主為英業達，處分利益約9億元。繼4日股價漲停，重回票面10元，今天盤中再奔漲停價11元。", "article": "中國電器公司在3日董事會決議以新台幣11億7898萬元出售桃園龜山廠，買主為英業達，處分利益約9億元。繼4日股價漲停，重回票面10元，今天盤中再奔漲停價11元。中電因處分桃園龜山工業區資產獲利9億元，連續兩個交易日高掛漲停。中電表示，原桃園龜山工業區廠房生產線，已於7年前移轉至新營廠，當地資產暫以出租方式處理，近期因美中貿易戰，及政府鼓勵投資台灣政策，促使台商資金回流投資設廠，已帶動工業土地需求增加及地價上漲。因此，中電把握時機處理資產，可創造股東最大利益。中電此次處分土地面積4167.5425坪、廠房面積4650.97坪，每坪含建物售價約28.29萬元。", "title": "中電售廠獲利激勵 股價連拉2根漲停"}
{"summarization": "桃園市政府消防局組隊參加吉隆坡野地救護比賽（Paramedics Asia 2019），在國際組奪冠，消防局今天表示，除了交流彼此的救護救助技術，也透過勤務的協助讓世界看見台灣。", "article": "桃園市政府消防局組隊參加吉隆坡野地救護比賽（Paramedics Asia 2019），在國際組奪冠，消防局今天表示，除了交流彼此的救護救助技術，也透過勤務的協助讓世界看見台灣。2019 亞洲野地救護比賽今年首次開放國際組報名，桃園市政府消防局自費組團，由三民分隊隊員楊尚樵領隊，率領黃思婕、第一搜救救助分隊黃國維及曾於桃園分隊服務的林怡妏前往馬來西亞參賽，並與來自新加坡、泰國等隊伍同台競技。領隊楊尚樵表示，野地救護在台灣，大多由救護及救助雙方合作，並因應各種環境搭配繩索及救助救護器材，但在昨天進行的比賽，各種資源限制下，更能考驗選手本質學能的理解，尋求替代性的方式與工具，達到防護、救助及救護等目的。楊尚樵指出，競賽項目包括斷肢緊急處置、渡河、野外生存知識等各項救護專業，選手需在有限的時間及資源下精準判斷處置，不但考驗選手的專注力及專業，對體力更是一大負荷。桃園市以良好的團隊默契、情境任務完成度高、評估處置精準確實，在競賽中脫穎而出，獲得評審青睞奪冠。消防局長謝呂泉表示，在桃園市長鄭文燦的支持下，消防局在各項訓練及器材資源大幅精進，透過國際比賽的參與，不但能展現專業驗證所學，也藉此交流救護救助技術。消防局經常協助國內外的救災勤務，不但是一種人道精神，更可藉此拓展外交，讓世界看見台灣。", "title": "渡河救傷樣樣來 桃市消防員亞洲野地救護奪冠"}
{"summarization": "香港交易及結算所有限公司上個月閃電祭出320億英鎊的天價，想要併購倫敦證券交易所，但反應不冷不熱，據悉港交所可能於本週加碼，企圖讓倫敦證交所動心。", "article": "香港交易及結算所有限公司上個月閃電祭出320億英鎊的天價，想要併購倫敦證券交易所，但反應不冷不熱，據悉港交所可能於本週加碼，企圖讓倫敦證交所動心。港交所9月11日提出以320億英鎊（約新台幣1兆2286億元）的價碼，併購倫敦證券交易所（London Stock Exchange，LSE）。港交所當時發表聲明說：「香港交易所董事會相信，與倫敦證券交易所集團的建議合併是一項互利共贏的重大戰略機遇，可以打造一個領先的全球性金融基礎設施。」不過，倫敦證交所8月才宣布將出資220億英鎊，併購資料公司Refinitiv。港交所在聲明稿中表示，這宗併購案只會在倫敦證交所不會和Refinitiv合併的條件下進行。倫敦證交所事後證實收到了這個「不請自來、非常初步，而且設有相當多條件」的出價。分析師普遍認為，港交所的出價很「不切實際」，且政治因素應該會是重要關鍵；從市場反應來看，投資者也不看好併購案。不過消息人士指出，港交所高層人士過去兩週和倫敦證交所股東碰面，受到部分股東激勵後，這週可能會提高出價。港交所原本出價是每股83.61英鎊，當中包括25%現金。倫敦證交所的部分股東告訴港交所，必須把出價提高至每股90至100英鎊，並且增加現金佔比，才能構成足夠吸引力。木星金融機會基金（Jupiter Financial Opportunities Fund）經理德布洛奈（Guy de Blonay）表示，倫敦證交所前20名大股東表示，港交所如果提出比較好的條件「將會比較有激勵作用。相對於簡單的Refinitiv併購案，港交所的出價必須反映這當中的障礙、機會成本及不確定性」。報導指出，港交所很可能會在這週行動，否則可能來不及擋下Refinitiv併購案。", "title": "逾兆天價併購倫敦證交所 傳港交所將再加碼"}
{"summarization": "台中市政府今天召開記者會公布，中火9月間被查獲5到8號機組污染物「硼」超標24倍，要求14天內做出陳述意見後於月底做出處分，不排除重罰新台幣2000萬元，或勒令停工。", "article": "台中市政府今天召開記者會公布，中火9月間被查獲5到8號機組污染物「硼」超標24倍，要求14天內做出陳述意見後於月底做出處分，不排除重罰新台幣2000萬元，或勒令停工。台中市新聞局長黃國瑋、環保局長吳志超、衛生局長曾梓展等人上午在市府召開聯合記者會，會中公布台中火力發電廠上半年已4次被查獲廠水超標，遭開罰2500萬多元，9月又被查獲硼超標。吳志超指出，1月9日查獲中火硝酸鹽氮68.9毫克/公升、3月6日查獲硝酸鹽氮91.6毫克/公升，3月21日查獲硝酸鹽氮105毫克/公升，都超出標準的50毫克/公升；4月10日也查獲懸浮固體72毫克/公升，超出標準的30毫克/公升2倍以上。目前市府累計已開罰2562萬2000元，創國營事業史上開罰最高紀錄。吳志超表示，環保局9月19日再針對中火5到8號機組放流水隨機採樣送驗，竟又發現「硼」濃度高達121毫克/公升，遠超出標準的5毫克/公升24倍之多，已達到水污染防治法所定義的嚴重違規，情節重大。由於環保局今年1至9月針對中火三處排放口隨機檢測水質15次，就查獲5次不符標準，已屬重大違規。吳志超強調，環保局已於10月5日行文台電依法於14日內提出陳述意見，若陳述未具正當理由，市府將依違規情節處分，最高重罰2000萬元，或者針對5到8號機組勒令停工，10月底將做出裁決。至於「硼」對健康的危害，曾梓展說明，根據國家環境毒物研究中心研究，動物實驗食入大量的硼，會影響男性生殖器官健康，孕婦懷孕時暴露到硼，也可能生產體重偏低、出生缺陷及成長遲緩的幼兒，中火將放流水排放至大肚溪出海口，嚴重破壞環境。", "title": "中火污染物硼超標24倍 中市府不排除勒令停工"}
{"summarization": "結束與美國的工作層磋商，北韓代表團首席代表金明吉今天自瑞典飛抵北京。他說，美國根本沒有改變態度，未來怎麼可能兩週內就制定一個方案重啟談判。", "article": "結束與美國的工作層磋商，北韓代表團首席代表金明吉今天自瑞典飛抵北京。他說，美國根本沒有改變態度，未來怎麼可能兩週內就制定一個方案重啟談判。南韓聯合新聞通訊社報導，金明吉指雙方領導人6月30日板門店會晤後，美國根本沒有改變態度，這次北韓在會上提出解決方案，但美方根本沒有拿出像樣的解決方案，未來怎麼可能兩週內就制定一個方案重啟工作會談。問及美國總統川普與北韓是否有意對話時，金明吉說，是否開會要問美方，如果美方沒有做好準備，誰知道又會發生什麼事。報導指出，稍早，金明吉在莫斯科轉機飛往北京時，曾就雙方兩週內重啟會談的可能性表示質疑態度。北韓和美國5日在瑞典斯德哥爾摩重啟非核化工作層磋商，最終以破局收場。", "title": "北韓：美態度未變 不可能兩週拿出談判方案"}
{"summarization": "有廠商未取得認證擅自製造販售骨釘骨板，違法數量高達7.4萬支，甚至已裝入民眾體內。食藥署官員遲蘭慧今天說，違法醫材目前流向未明，但已要求廠商回收，並追蹤使用情況。", "article": "有廠商未取得認證擅自製造販售骨釘骨板，違法數量高達7.4萬支，甚至已裝入民眾體內。食藥署官員遲蘭慧今天說，違法醫材目前流向未明，但已要求廠商回收，並追蹤使用情況。違法的「喜維克骨釘骨板系統」由艾斯博公司販售，委託仕成精密科技公司製作。仕成精密科技在今年7月11日才通過GMP認證登錄，依法應在通過認證後才能生產。不過，衛生福利部食品藥物管理署今年8月19日執行不定期稽查時發現，仕成精密科技有一批出廠日期為今年5月中至7月初的「喜維克骨釘骨板系統」，甚至有出貨紀錄，違規情形最早可追溯到今年1月，且違法的骨釘骨板合計超過7.4萬支。食藥署品質監督管理副組長遲蘭慧上午在記者會表示，8月29日食藥署到仕成公司做更深入稽查，收集相關資料研判後，在9月10日發文給艾斯博公司，要求要啟動回收，並於1個月內回收完成，且要在10月9日前繳交回收報告。食藥署也會要求地方衛生局加強醫療院所端的查核。遲蘭慧說，因回收作業還沒到期，目前無法掌握違法醫材流入多少醫療院所，也還不清楚有多少已經使用，但研判應已有違法骨釘骨板被裝到民眾體內，後續也會追蹤處理。依食藥署規定，藥品、醫材許可分2層次，第一在產品安全上，需有查驗登記許可；第二，製造廠需有品質GMP認證。遲蘭慧表示，喜維克骨釘骨板系統合法取得查驗登記，此案屬製造廠在還沒拿到GMP認證就先製造產品並販售。依法，將可處廠商新台幣3萬到200萬，並要求回收。但最後的裁處還沒定案。目前藥事法缺乏對醫材使用的追蹤追溯，遲蘭慧說，目前衛福部訂有「醫療器材管理法草案」，正在立法院審議。未來如通過，醫材的來源、流向和使用就有明確管理機制。若醫師或民眾懷疑自己用到非法醫材，遲蘭慧說，建議病人可回醫院跟專業醫療人員討論。至於權益受損部分，可循消保法向違法廠商求償。馬偕紀念醫院骨科部主任盧永昌上午受訪時表示，骨釘骨板多用於骨折、骨頭移位病人，該喜維克骨釘骨板系統屬自費醫材，依使用部位不同價格不同，但都要數萬元。盧永昌說，根據側面了解，此案應是廠商更換製造廠，製造廠取得認證前有「空窗期」，但因該製造廠後續有通過GMP認證，產品產製安全應無虞，民眾不用過於驚慌。", "title": "未取得認證就出貨 逾7.4萬違法骨釘骨板入市面"}
{"summarization": "出門旅遊不再是一群人的事，根據旅遊業者統計，台灣預訂單人行程或票券的比例在過去一年明顯增長，至今年8月已佔整體預訂60%，較去年同期成長6成，顯示一個人旅遊已成為趨勢。", "article": "出門旅遊不再是一群人的事，根據旅遊業者統計，台灣預訂單人行程或票券的比例在過去一年明顯增長，至今年8月已佔整體預訂60%，較去年同期成長6成，顯示一個人旅遊已成為趨勢。一個人的旅遊正夯，根據旅遊預訂平台KLOOK觀察，台灣民眾透過KLOOK預訂單人行程或票券的比例在過去一年明顯增長，至今年8月已佔整體預訂60%，較去年同期成長6成，成長幅度更位居全亞太區之冠，顯示來場隨時隨地來場獨自出遊的小旅行，已成為台灣民眾旅遊的熱門選擇。KLOOK表示，在獨自出遊漸熱的趨勢下，一日遊行程更受單身旅客喜愛，除了可以免於交通接駁的麻煩外，一日遊也能有效率地串聯周遭景點，讓旅客更方便地遊覽位於郊區或偏遠山林的美麗景色，同時與各國旅客交流互動，為旅行添增驚喜與新鮮感。KLOOK表示，旅遊決定時間也跟其他消費者不同，偏好一個人出遊的旅客因為時間彈性，更容易因為期間限定的活動或是社群當下流行的拍照打卡點，而安排個說走就走的小旅行，從預訂到成行可能僅有短短的3天或一週。", "title": "一個人的旅遊夯 台旅客單人出遊成長6成"}
{"summarization": "美國僑界接力慶祝雙十國慶，舊金山中國城今天有超過2000位僑胞繞城參加國慶遊行，原讓本熱鬧的華埠在旗海中更顯歡欣。", "article": "美國僑界接力慶祝雙十國慶，舊金山中國城今天有超過2000位僑胞繞城參加國慶遊行，原讓本熱鬧的華埠在旗海中更顯歡欣。舊金山華埠的國慶活動在青天白日滿地紅國旗與陸軍官校旗隊前導下進場，現場人士在聖瑪麗廣場齊聲高唱中華民國與美國國歌，兩國的國旗緩緩在國父孫中山銅像前升起。駐舊金山台北經濟文化辦事處處長馬鍾麟5日在舊金山南灣主持升旗典禮，今天來到舊金山中國城。馬鍾麟指出，目前台美關係是40年來最佳狀態，40年來「台灣關係法」成為維護台灣及亞太地區和平、安全的基石。馬鍾麟強調，美國國會跨黨派支持，讓「台灣再保證法」及「台北法案」陸續於今年5月及9月通過。他堅信台灣是美國印太戰略的最佳夥伴，台灣作為成熟的民主國家，會與美國及理念一致等國家，善盡國際義務，致力區域及全球穩定。馬鍾麟向舊金山北灣的僑界說明台灣的民主成就，除了持續被「自由之家」、「人權觀察組織」及「無國界記者組織」評為全球最自由與民主的國家，於2019年度「傳統基金會」的報告中，台灣自由開放的經濟也高居全球180個國家中的第10名。升旗典禮後130多支隊伍、手持國旗的舊金山僑民遊行舊金山中國城，在醒獅隊及美國高中鼓號樂隊的陪襯下，吸引數千名觀光客及當地居民駐足同慶。", "title": "舊金山慶雙十 旗海飄揚繞華埠"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.907元，升6.6分，成交金額4.77億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.907元，升6.6分，成交金額4.77億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.980元，早盤最高30.896元、最低30.985元。1081007", "title": "新台幣午盤升6.6分 暫收30.907元"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義及黨中央一級主管今天與國民黨各縣市黨部主委開會，吳敦義表示，全黨一定要同心協力，每張選票都要設法爭取到位，讓國民黨總統參選人韓國瑜當選總統，立委選舉也必須要贏。", "article": "國民黨主席吳敦義及黨中央一級主管今天與國民黨各縣市黨部主委開會，吳敦義表示，全黨一定要同心協力，每張選票都要設法爭取到位，讓國民黨總統參選人韓國瑜當選總統，立委選舉也必須要贏。國民黨上午召開「2020二合一大選誓師（主委會報）」，吳敦義親自參與，包含副主席兼秘書長曾永權、副秘書長兼組發會主委杜建德、文傳會主委程美華等中央黨部一級主管及各縣市黨部主委都參加，針對明年1月11日總統及國會大選廣泛交換意見。國民黨發布新聞稿表示，吳敦義在致詞時表示，經過國民黨最公平、公正、公開的初選，選出韓國瑜代表國民黨參選總統，全黨一定要同心協力，每張選票都要設法爭取到位，讓韓國瑜當選總統。吳敦義指出，國會攸關法律案、預算案與國家重大政策的審議，其重要性非常無與倫比，因此立委選舉也必須要贏，他訂了立法委員113席中達到60席的目標。有好的立法委員，配合國民黨提名的總統，才能重返執政，撥亂反正。對於不公不義、違法違憲的法規，要設法撥亂反正，這是即使地方選舉大勝，但中央選舉非贏不可的重要目標。曾永權則表示，目前各地組織架構已布局完成，希望執政的縣市長擔任該縣市競選總部主委；議長擔任後援會總會長；大家共推德高望重、具號召力的地方人士擔任顧問團總團長；各黨部主委擔任總幹事。將黨的輔選系統、地方組織系統以及韓辦系統，加以整合，讓競選總部更為紮實，提升戰力。另外，雙十國慶將屆，吳敦義也指出，總統蔡英文說「這個國家、這個國家」，沒有講中華民國。他希望15個國民黨執政縣市，能經過溝通協調，於10月10日當天舉辦升旗典禮，非執政縣市，由縣市黨部舉辦升旗典禮，讓青天白日滿地紅的國旗飄揚在每個縣市。國民黨表示，與會者皆表達強力爭取明年大選勝利的信心與決心，相信一定能達成重返執政，撥亂反正的目標。大家在吳敦義帶領下，高喊「韓國瑜凍蒜」、「立法委員全壘打」及「中國國民黨勝利成功」等口號。", "title": "國民黨誓師  盼執政縣市長擔任地方競選總部主委"}
{"summarization": "香港歌手何韻詩遭潑漆，檢方聲押統促黨成員遭駁回。法務部長蔡清祥今天宣示，針對政黨組織在各地暴力滋事，要求檢察總長江惠民明天召集檢警調全力蒐證，整合力量嚴懲暴力。", "article": "香港歌手何韻詩遭潑漆，檢方聲押統促黨成員遭駁回。法務部長蔡清祥今天宣示，針對政黨組織在各地暴力滋事，要求檢察總長江惠民明天召集檢警調全力蒐證，整合力量嚴懲暴力。立法院司法及法制委員會今天邀請蔡清祥及所屬單位主管列席報告業務概況及立法計劃，並備質詢。立委洪慈庸、管碧玲質詢提及何韻詩遭潑漆，檢方聲押統促黨成員遭駁回，是否以組織犯罪防制條例續辦並加強查緝統促黨。蔡清祥回應指出，在此宣示，要求江惠民明天下午召集檢警調全力蒐證，因為這個政黨所發生的暴力時間，不是單獨的，在全國各地可能都有，因此須採取整合力量，嚴厲蒐證並嚴懲暴力，並使證據更加完整。蔡清祥強調，何韻詩案件，組織犯罪部分會繼續辦下去，涉案者未羈押不代表沒犯罪，檢警繼續蒐證偵辦，嚴懲不法。蔡清祥指出，統促黨是經過註冊的合法政黨團體，但不容許以政黨外衣來從事犯罪，將予嚴懲。", "title": "潑漆何韻詩效應 蔡清祥宣示檢警調全力蒐證"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）告訴英國首相強生（Boris Johnson），不論是否可能達成脫歐協議，歐洲聯盟（EU）將於本週末做出決定。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）告訴英國首相強生（Boris Johnson），不論是否可能達成脫歐協議，歐洲聯盟（EU）將於本週末做出決定。英國廣播公司強生上週才提出最新提案，並說歐盟不要「誤以為」英國將會延後脫歐，在10月31日之後還續留歐盟。然而，根據一項法案規定，若在10月19日之前未能與歐盟達成協議，強生必須向歐盟要求延後脫歐。在與歐盟領袖通話的過程中，強生告訴馬克宏，他相信可以達成協議，但歐盟必須展現妥協的意願。一名法國總統府艾里賽宮（Elysee）官員表示：「馬克宏總統告訴強生，未來幾天應繼續與（歐盟方）巴尼耶（Michel Barnier）為首的團隊加快談判腳步，以便在這週末評估能否達成尊重歐盟原則的協議。」英歐雙方將在所剩不多的時間內密集協商，努力談出一項新協議，以趕上即將於17日和18日舉行的歐盟峰會。唐寧街首相府消息人士表示：「英國已提出一項重大提案，現在歐盟執委會也應展現妥協意願，否則英國將無協議脫歐。」按照英國國會9月通過的「班恩法案」（Benn act），首相若未能在19日前和布魯塞爾達成脫歐協議，就必須要求延後脫歐。消息人士稱這項法案是「投降法案」，還說起草人是在「破壞協商」，並稱「如果歐盟領袖認為這項法案能阻擋無協議脫歐，那將是歷史性的誤判」。強生試圖要馬克宏不要輕信英國國會將不准英國在月底硬脫歐，所以現在確實可能是達成脫歐協議的「最後機會」。強生也將向其他歐盟領袖傳達類似訊息，但目前為止，他的提案尚未開啟進一步的協商。", "title": "英脫歐陷僵局 馬克宏：歐盟本週末將做決定"}
{"summarization": "由於政治動盪，一些香港富豪正尋求快速程序申請愛爾蘭投資居留權。", "article": "由於政治動盪，一些香港富豪正尋求快速程序申請愛爾蘭投資居留權。星期日泰晤士報（The Sunday Times）引述巴特拉資產管理公司（Bartra Wealth Advisors）表示，過去8週以來，大約有100人和巴特拉接洽，而相較香港「反送中」抗議活動6月開始以前，申請人數並不多。報導說，根據愛爾蘭提供的居留權計畫，申請人必須在當地投資至少100萬歐元（約新台幣3453萬元）。因爭議性逃犯條例修正案（俗稱反送中）所引發的抗爭活動，數月來未稍停歇，目前已轉成自香港1997年回歸以來，北京統治的最大危機。抗爭訴求已由反對修法，轉變成要求民主、普選與反中國的運動。香港在5日已幾近停擺，銀行不開門、商店不營業，地鐵則在4日暴力抗議活動後暫停營運，這是20多年來首見。", "title": "英媒：政治紛擾 香港富豪申請愛爾蘭投資居留權"}
{"summarization": "今年指標性大案捷運松江南京地上權案今天公告招標，權利金底價新台幣41億230萬多元，約為市價的4.5成，未來得標人須另就捷運共構費用付給捷運局2.3億元，預計12月9日開標。", "article": "今年指標性大案捷運松江南京地上權案今天公告招標，權利金底價新台幣41億230萬多元，約為市價的4.5成，未來得標人須另就捷運共構費用付給捷運局2.3億元，預計12月9日開標。財政部國產署表示，捷運松江南京地上權案位於松江路、松江路90巷及松江路108巷間，為國發會移交基金資產活化標的，內含兩個街廓，總面積約1450.5坪，其中北側基地包含捷運松江南京站2號及3號出入口；兩街廓使用分區為第三種住宅區及第三種商業區，建蔽率45%及65%，容積率225%及630%。在招標條件方面，權利金底價訂為41億230萬餘元，因北側基地與捷運共構，未來得標人必須就已興建完成的共構出口興建費用，付給台北市捷運局2億3212萬元。此案地上權存續期間70年，地租年息率4.0%，其中1%隨每年申報地價調整，其餘3%固定以決標當年申報地價計算，地上權及地上建物不得辦理一部讓與，用途限制不得作住宅使用。國產署表示，捷運松江南京地上權案位處台北市東西向商業動脈交通核心，周邊地區商業密集，辦公大樓及金融產業群聚，鄰近松江公園、四平商圈及長安國中，交通便利，且生活、商業、文教機能良好。國產署指出，北區分署8月15日舉辦招商座談會時，現場壽險業、金控公司、建設公司業者踴躍出席，其中多家業者已積極進行評估規劃，顯示本案深受市場關注，歡迎各界踴躍投標。", "title": "捷運松江南京地上權案7日招標 權利金底價41億"}
{"summarization": "外傳高雄市長韓國瑜將在10月14或15日開始請假投入總統選舉。高市府新聞局長王淺秋今天議會答詢表示「到目前為止，未被告知相關訊息」。", "article": "外傳高雄市長韓國瑜將在10月14或15日開始請假投入總統選舉。高市府新聞局長王淺秋今天議會答詢表示「到目前為止，未被告知相關訊息」。韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡上午受訪表示，目前沒有韓國瑜要請假的消息，經詢問，高雄市政府新聞局也指出，韓國瑜並沒有要在14、15日請假，若有請假，一定會跟外界說明。民進黨高雄市議員陳致中昨晚發布訊息指出，韓國瑜將自10月14或15日起請假，促韓國瑜「阿沙力一點請辭市長，不要腳踏兩條船當政治渣男」。這項消息昨晚第一時間，包括高雄市副市長葉匡時、李四川都回應「不知道」。民進黨市議員簡煥宗在今天議會教育委員會質詢王淺秋，她說，到目前為止，未收到韓國瑜會自14或15日請假的通知。不過，簡煥宗質疑，因為「有國民黨市議員證實韓國瑜會在11月請假」，王淺秋仍表示，未被告知相關訊息。媒體再追問，如果韓國瑜訪美後是否會再列席市議會市政總質詢，王淺秋仍回應「目前沒有請假訊息、也沒有被告知」。陳致中今天重申，韓國瑜可能自中旬起請假，確定逃避市議會的市政總質詢，促韓國瑜要專心市政，如果要選舉就乾脆請辭市長，否則屆時恐會落到兩頭空。", "title": "傳韓國瑜將請假投入大選 王淺秋：未獲告知"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞先前推文支持香港示威，引來軒然大波；他今天發出兩篇推文澄清，稱無意冒犯火箭在中國的廣大球迷；有美媒臆測摩瑞恐面臨飯碗保衛戰。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞先前推文支持香港示威，引來軒然大波；他今天發出兩篇推文澄清，稱無意冒犯火箭在中國的廣大球迷；有美媒臆測摩瑞恐面臨飯碗保衛戰。香港「反送中」示威動盪加劇之際，摩瑞（Daryl Morey）4日貼文寫上「FIGHT FOR FREEDOM」（爭取自由）、「STAND WITH HONG KONG」（挺香港）等字眼引發中國球迷激烈反彈後，火箭就一直處於風險管控模式。摩瑞的挺港貼文後來刪除。隨火箭前來日本備戰海外熱身賽的摩瑞今早在東京發出推文說：「我沒想到我的推文會冒犯火箭球迷，和我在中國的朋友。我只是想根據對一種複雜事件的詮釋，表達一個想法。推文之後，我有很多機會聆聽和思考其他觀點。」「我總是感謝中國球迷和贊助者重要的支持，我也希望那些感覺不舒服的人知道，冒犯或誤解並非我的本意。」他也重申，他的推文「完全不代表火箭或NBA」。摩瑞鬧出爭議後，火箭隊便和他劃清界線。球隊老闆費爾蒂塔（Tilman Fertitta）4日在推特寫到，摩瑞「不代表＠火箭說話...我們不是政治團體」。在摩瑞於中國掀起強烈反彈後，中國籃球協會（CBA）表示，會切斷與火箭的所有關係。中國籃協（CBA）昨天透過官方微博聲明指出，休士頓火箭隊總經理摩瑞「公開發表涉港不當言論」，中國籃協對此表示強烈反對，並將暫停與火箭的交流合作事宜。美國網路媒體SLATE報導，摩瑞今天的兩則滅火推文，不光是要挽救球隊生意夥伴，很可能也是為保住自己的飯碗，昨天已有其他美國媒體揭露「火箭的經營團隊已在激辯是否續聘摩瑞，以及是否另覓他人接替」。SLATE的報導直言，若環境理想，摩瑞大可不必發這兩則滅火推文，但在現實世界裡，這兩則滅火推文背後的意義可能是火箭隊乃至聯盟想找出令中國息怒的方法，若考量聯盟昨晚以「遺憾」形容摩瑞所捅的簍子，不能排除火箭最終拿摩瑞開刀祭旗的可能。", "title": "NBA火箭總經理推文挺反送中 惹議後急滅火"}
{"summarization": "高鐵南延屏東以左營方案為優先考量，交通部報告指出，初步構想將以OT模式為未來規劃方向，這部分將納入後續綜合規畫階段，與財主單位及台灣高鐵公司協商討論。", "article": "高鐵南延屏東以左營方案為優先考量，交通部報告指出，初步構想將以OT模式為未來規劃方向，這部分將納入後續綜合規畫階段，與財主單位及台灣高鐵公司協商討論。立法院財政委員會今天邀請主計總處主計長朱澤民、財政部長蘇建榮、國發會主委陳美伶、交通部次長黃玉霖、台灣高速鐵路股份有限公司董事長江耀宗就「高鐵南延相關評估、財源及財務規劃」進行專題報告，並備質詢。交通部指出，高鐵南延的左營方案是由高鐵左營站經高雄市仁武區、鳥松區、大樹區，跨越高屏溪後於屏東市六塊厝設站；此方案全長約17.5公里，工程經費約新台幣619億元，不含車輛購置的工程經費則約554億元。由於交通部與台灣高鐵簽訂的「台灣南北高速鐵路興建營運合約」，範圍僅包含台北（汐止）至高雄（左營）高速鐵路的興建、營運，高鐵延伸屏東路線並不屬於合約範圍。交通部說明，高鐵南延案將由政府編列預算推動建設，並由政府與營運機構協商營運階段的權利義務及分工細節，初步構想將以OT模式（營運－移轉）為未來方向，這部分將納入後續綜合規畫階段，與財主單位及台灣高鐵公司協商討論。財委會中，立委多關注高鐵南延案的財政問題，交通部次長黃玉霖表示，交通部將來不會補貼高鐵左營到屏東站的營運成本。交通部最後強調，高鐵延伸屏東不只是屏東地區民眾長期訴求，也是政府推動環島高快速鐵路網，以及東西部走廊均衡發展的重要計畫，希望獲得各界支持。", "title": "高鐵南延左營方案 交通部將以OT為規劃方向"}
{"summarization": "台中火力發電廠遭台中市政府查獲廢水中硼排放超標不排除重罰，台電公司今天表示，將於年底前新建完成廢水處理廠，全面提升廢水處理能力，以符合新放流水標準。", "article": "台中火力發電廠遭台中市政府查獲廢水中硼排放超標不排除重罰，台電公司今天表示，將於年底前新建完成廢水處理廠，全面提升廢水處理能力，以符合新放流水標準。針對台中火力發電廠放流水排放超標，台電對此發表聲明稿表達歉意並表示，台中市環保局9月進廠檢測廢水發現超標項目為「硼」，並非先前超標的硝酸鹽氮。台電指出，環保署今年3月將硼公告為民國109年起才開始納入發電廠必須檢測申報的新增項目，而台電公司自5月起已配合硝酸鹽氮改善工程，加速推動新建廢水處理廠的改善設計規劃，其中也同步加強硼的處理能力。台電表示，所有項目的改善計畫書都已於5月9日提報台中市環保局審查，並依據計畫內容全力趕辦中。依照改善計畫，廢水處理廠預定今年底完工運轉。中市環保局明知新增申報項目的規定尚未開始施行，廢水處理廠也尚未完工，卻選在9月19日至中火取水樣，檢測結果超標本即無法避免，台電對此刻意作法深感遺憾。台電強調，目前中火廢水處理廠「除硼處理工程」，預計10月底完成土木工程、設備安裝預計於11月底完成，依時程推估，12月初可開始進行廢水處理功能測試，預定12月底上線處理。為確保中火的廢水處理廠改善措施能於今年底完成，台電表示，中火已於8月16日提送短期改善的水污染防治措施計畫變更申請，惟迄今近2個月，中市府仍未核定。籲請台中市府能儘早核定，以利新廢水處理廠的水措變更申請，未來也將與中市府環保局溝通，早日取得新廢水處理廠的水措許可，順利進行試運轉。針對台電回應「硼」明年才需申報，屆時才需符合放流水標準的說法，台中市環保局長吳志超指出，根據行政院環保署106年12月25日發佈施行的放流水標準，發電廠放流水若含有汚染物「硼」，自發布施行日起，就應符合5毫克/公升的標準值，台電的說法明顯有誤，「超標就是超標！」", "title": "中火硼排放超標 台電：廢水處理廠年底完工"}
{"summarization": "越南與中國在南海萬安灘海域因探勘石油對峙數月。越南法律政策與發展研究所昨天舉行座談會，與會學者建議越南將中國近期在萬安灘海域所採取威脅和武力行為提交聯合國安全理事會。", "article": "越南與中國在南海萬安灘海域因探勘石油對峙數月。越南法律政策與發展研究所昨天舉行座談會，與會學者建議越南將中國近期在萬安灘海域所採取威脅和武力行為提交聯合國安全理事會。中國7月起派遣探勘船「海洋地質8號」等船隻進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）探勘石油，越南將萬安灘稱為思政灘（Tu Chinh），聲稱依據聯合國海洋法公約，萬安灘位於越南200海里專屬經濟區內，出動相關船隻阻擾，與中方船隻發生對峙，越方並多次向中方抗議。越南法律政策與發展研究所昨天在河內市舉行「思政灘與國際法」科學座談會。報導指出，與會代表駁斥中國對南沙群島擁有主權及對萬安灘附近海域擁有主權的言論，表示依據1982年聯合國海洋法公約，南沙群島不能像群島國家一樣享有200海里的專屬經濟區和大陸棚，更別說南沙群島並不歸屬中國，顯示中國提出上述言論已犯下「2個錯誤」。學者表示，中國近年來企圖將整個南海變成「家裡水池」，對東沙、西沙、中沙和南沙四大群島提出主權聲索，其中主張在與越南有爭議的西沙和南沙兩個群島設立專屬經濟區和大陸棚，與越南從海岸計算的專屬經濟區和大陸棚重疊，目的是將沒有爭議海域變成有爭議海域，從而提出「共同資源開採」的聲索。越南公安部戰略研究所前所長黎文剛（Le Van Cuong）認為，中國船隻近期在萬安灘海域所採取的行動，甚至比中國數年前在南海設立「海洋石油981」鑽井平台還危險，因為萬安灘以及整個南海南方海域完全歸屬越南200海里的專屬經濟區和大陸棚範圍內。越南駐菲律賓前大使張朝陽（Truong Trieu Duong）表示，南海的空間和資源是中國成為世界海洋強國的重要基礎和唯一途徑，中方將不會放棄獨占南海的野心。越南法律政策與發展研究所所長黃玉交（Hoang Ngoc Giao）表示，中國近年來在南海採取的行為，尤其是近期在歸屬越南專屬經濟區的萬安灘海域的既威脅又使用武力的行為，已違反聯合國憲章；國際社會反應也顯示，這是威脅區域和平、安全以及違反國際法基本原則的行為，中國不僅侵犯越南海域，還侵犯馬來西亞和菲律賓海域。黃玉交表示，越南應趁著擔任聯合國安理會2020年至2021年非常任理事國之際，將中國在南海威脅和武力行為向聯合國安理會提交，根據聯合國憲章，安理會有權應各國的要求審議威脅區域和國際和平與安全的問題，「越南不必要朝向安理會提出有關南海的決議（其中中國有否決權），只要將此問題列入安理會的會議議程」。", "title": "萬安灘與中對峙 越南學者籲提交聯合國安理會"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天表示，中國對太平洋的戰略野心與侵略行為顯露無遺，呼籲國際社會莫讓太平洋成為另一個南海。他並說，維護太平洋的自由與開放是台灣、美國及其他民主國家的共同利益。", "article": "外交部長吳釗燮今天表示，中國對太平洋的戰略野心與侵略行為顯露無遺，呼籲國際社會莫讓太平洋成為另一個南海。他並說，維護太平洋的自由與開放是台灣、美國及其他民主國家的共同利益。吳釗燮上午與美國國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿暨APEC資深官員孫曉雅（Sandra Oudkirk）等人，共同為在台北舉行的首屆台美「太平洋對話」揭開序幕；美國在台協會台北辦事處處長酈英傑（William Brent Christensen）、馬紹爾駐台大使艾芮瓊（Neijon Rema Edwards）分別致詞。吳釗燮致詞指出，台灣透過提供太平洋友邦農技團、醫療團、職訓計畫及獎學金等合作計畫，建立成功的「台灣模式」，實質嘉惠人民。台灣也與理念相近國家合作，例如台美全球暨合作訓練架構（GCTF）提供太平洋國家官員與專家在公共衛生、環境保護、人道援助與救災、媒體識讀、網路安全、婦女賦權等議題的相關訓練與對話機制。吳釗燮說，GCTF工作坊不僅成效良好，更獲得日本、瑞典等理念相近國家共同參與。「台灣模式」在太平洋地區的貢獻已成為國際援助的良善典範。他強調，在太平洋地區內行之有年的國際援助合作模式，如今卻遭受威權國家的挑戰。例如今年9月，中國以利誘方式搶奪台灣在太平洋的兩個友邦索羅門群島與吉里巴斯。吳釗燮指出，中國打壓台灣的政治企圖及擴張野心昭然若揭，「台灣模式」若漸被「中國模式」所取代，區域內恐將充斥貪腐、欺詐及債務陷阱。他以中國近10年在南海大肆興建人工島礁及軍事設施為例指出，中國對太平洋的戰略野心與侵略行為顯露無遺，呼籲國際社會莫讓太平洋成為另一個南海。吳釗燮強調，維護太平洋的自由與開放是台灣、美國及其他民主國家的共同利益，最好方式就是讓相關國家看見台灣在太平洋區域內貢獻的價值，共同平衡中國侵蝕現狀的擴張作為，而現在正是國際社會必須團結一致、共同捍衛以規則為基礎的國際秩序與和平的時刻。由台灣與美國共同召開的首屆「太平洋對話」今天舉行，外交部說，參與對談的各方盼藉由此一平台，深入探討各國在太平洋島國發展援助項目的協調合作。論壇旨在讓台灣對太平洋友邦國家的各項援助能發揮最大效益，使台灣與友邦及理念相近國家的合作更為密切直接，共同捍衛彼此的共享價值，共同維護太平洋區域的和平、穩定與繁榮。", "title": "吳釗燮：「台灣模式」若被中國取代 太平洋將充斥債務陷阱"}
{"summarization": "中火因廢水硼超標24倍，恐遭台中市政府重罰或勒令停工，估計若秋冬減4部機組，備轉容量率恐大減6%，經濟部長沈榮津表示，目前備轉容量率都維持在10%以上，電力供應應該影響不大。", "article": "中火因廢水硼超標24倍，恐遭台中市政府重罰或勒令停工，估計若秋冬減4部機組，備轉容量率恐大減6%，經濟部長沈榮津表示，目前備轉容量率都維持在10%以上，電力供應應該影響不大。台中火力發電廠9月間被查獲5到8號機組污染物「硼」超標24倍，台中市政府要求台電要在14天內陳述意見後，不排除在月底做出重罰新台幣2000萬元，或勒令停工的處分。根據台灣去年總發電量達2332中火10部機組貢獻372億度，占比約15%，若秋冬停下4部機組，將影響備轉容量率約6%，外界憂心恐衝擊全台供電穩定。經濟部長沈榮津今天出席活動受訪表示，目前備轉容量率都維持在10%以上，電力供應應該影響不大，也會要求台電窮盡一切努力，加快腳步建置廢水處理廠，以符合環保標準及回應台中鄉親的期待。台電今天發布新聞稿表示，環保署今年3月公告，發電廠明年起須納入「硼」為檢測申報的新增項目，台電自5月起已配合硝酸鹽氮改善工程，加速推動新建廢水處理廠的改善設計規劃，但中市環保局明知新增申報項目規定尚未開始施行，廢水處理廠亦尚未完工，卻選在9月19日至中火取水樣，檢測結果超標本即無法避免，台電對此刻意作法深感遺憾。同時，台電發言人徐造華說，為了確保中火的廢水處理廠改善措施能於今年底完成，台電已於8月16日提送短期改善水污染防治措施計畫變更申請，但是已快過了2個月，中市府仍未核定。希望台中市府能儘早核定，以利新廢水處理廠水措變更申請。他說，台電將努力管制水污、空污，以及推動降載與環保停機，有信心在廢水處理廠完工後，能符合各項標準，也期盼給台電時間改善。", "title": "中火4部機組恐遭停工 經部：電力供應影響不大"}
{"summarization": "交通部觀光局推展智慧觀光，「台灣旅宿網訂房平台」日前上線，觀光局今天表示，第二代新增訂房功能的旅宿網，預計在10月底上線，目前有近1000家合法業者提出申請開通訂房功能。", "article": "交通部觀光局推展智慧觀光，「台灣旅宿網訂房平台」日前上線，觀光局今天表示，第二代新增訂房功能的旅宿網，預計在10月底上線，目前有近1000家合法業者提出申請開通訂房功能。交通部觀光局推展智慧觀光，「台灣旅宿網訂房平台」在8月28日上線，成為台灣首個官方訂房網，讓消費者訂房安心，同時提供合法業者免費上架，增加行銷管道。民進黨立委李昆澤今天在立法院交通委員會中質詢時，關心網路訂房平台的問題，他表示，跨國訂房網暗藏風險、爭議多，觀光局應站在保護消費者的立場，做更多的事，跨國訂房平台主要在境外，一旦發生個資外洩、重複訂房繳費等爭議，國內消費者恐求助無門。觀光局長周永暉表示，若是境外訂房網站會有比較大爭議，目前有2個途徑可以處理，第一是透過警察系統的偵防管道，第二就是透過國外的線上旅行社（Online Travel Agency，OTA）平台進行聯繫。李昆澤也提及而旅宿網要連接到訂房平台，系統也不穩定，對此，觀光局旅宿組組長湯文琦說，第一代的旅宿網現在還在運行，第二代新增訂房功能，會在10月底上線；至於旅宿業者家數較少的部分，現在已有將近1000家的業者申請開通訂房功能，會陸續協助業者來完成。", "title": "二代旅宿網增訂房功能 近千家業者申請開通"}
{"summarization": "有高中老師在臉書呼籲112學年學測數學科開放學生自備計算機應試。大考中心表示，未反對大考開放計算機，但須考慮教學現場普及程度、試場秩序等，還得再討論。", "article": "有高中老師在臉書呼籲112學年學測數學科開放學生自備計算機應試。大考中心表示，未反對大考開放計算機，但須考慮教學現場普及程度、試場秩序等，還得再討論。108新課綱今年8月上路，大學入學考試中心日前公布配合新課綱的111學年度大學入學考試說明，數學科不開放使用計算機。但有高中教師認為，開放學生自備計算機應試符合課綱規範。台中一中教師陳光鴻在臉書貼文指出，計算機作為輔助工具明列在課綱中，開放學生於數學科評量時自備計算機應試本就符合課綱規範，因此呼籲大考中心112學年度准學生自備符合規範的科學型計算機進入學科能力測驗數學科試場應試，並號召認同此訴求的人一起更換臉書大頭貼。大學入學考試中心副主任黃璀娟今天受訪時表示，大學入學考試是依據課綱命題，數學課綱強調培養學生正確使用工具的素養，大考中心也支持課綱，並未反對在大考中納入計算機，但更重要的的是必須考慮何時推動和如何推動。黃璀娟指出，計算機使用可能涉及數學教學的改變、教學資源配置、師資增能等問題，如果教學現場都普及使用計算機時，可能才是納入考試的恰當時機，另外也還要考慮身心障礙等考生在考試時的平等權，以及還沒準備好就上路的風險。黃璀娟提到，大考中心也需要進行研究測試，瞭解開放計算機對試題答對率的影響，而試場秩序管理、防弊等也都要考量，如果讓考生自備計算機，就要防範改造、舞弊等狀況，現場監試狀況也要加強，如果統一準備計算機，又是一筆很龐大的經費。針對大考是否開放使用計算機，黃璀娟表示，如果決議開放計算機，會於考試3年前公告，教育部先前曾召開會議，邀相關單位共同討論，最後決議111學年度大考仍不開放使用計算機，至於112學年度還會再開會進一步討論。", "title": "高中師籲學測數學開放計算機 大考中心：待討論"}
{"summarization": "日本政府預計22日舉行日皇德仁即位遊行的「祝賀御列之儀」，當天使用的座車今天首度在媒體面前亮相。製造車廠為了讓民眾更容易看見德仁與皇后雅子，在座椅設計藏有巧思。", "article": "日本政府預計22日舉行日皇德仁即位遊行的「祝賀御列之儀」，當天使用的座車今天首度在媒體面前亮相。製造車廠為了讓民眾更容易看見德仁與皇后雅子，在座椅設計藏有巧思。日皇德仁5月1日即位，連串儀式中向國內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」及即位遊行的「祝賀御列之儀」，預計將於22日舉行。日本預計會有日本國內外約2500人出席「即位禮正殿之儀」，而「祝賀御列之儀」將在當天下午舉行。遊行所使用的車輛在考量安全性、環保等因素後，決定採用日本國產的豐田汽車頂級車款Century敞篷車。日本放送協會這輛新採購預計當天作為德仁與雅子座車的Century敞篷車，今天首度正式對媒體公開。Century敞篷車已在9月下旬交車進入皇居，在今天以前僅對外公開照片。日本讀賣新聞報導，Century敞篷車經過原廠改裝除去車頂等，全長約5.34公尺、車寬約1.93公尺。原廠在設計車輛時，為了讓沿途民眾能更容易看見德仁與雅子，Century敞篷車後座座椅比前座座椅高了約4公分，且椅背角度也固定在25度。車體經過多層烤漆，漆面光澤更甚市售版本；為了讓車體強度不因敞篷而減損，原廠似乎在底盤上進行補強。這輛Century敞篷車將於22日遊行當天首度在皇居外的道路上行駛，目前為讓司機熟悉車輛性能，持續在在皇居內進行駕駛訓練。", "title": "新日皇即位遊行座車首亮相 座椅設計藏巧思"}
{"summarization": "一名女子在臉書上指涉遭前沃草執行長柳林瑋強吻，提告強制猥褻。台北地檢署查出另有2名受害人，今天起訴柳林瑋3個強制猥褻罪。", "article": "一名女子在臉書上指涉遭前沃草執行長柳林瑋強吻，提告強制猥褻。台北地檢署查出另有2名受害人，今天起訴柳林瑋3個強制猥褻罪。全案緣起於一名林姓女子於106年間在臉書撰文「這是一場華麗優雅的誘騙，以致我沒能在最初就反應過來」，指自己遭一名L醫生強吻。外界認為林女影射柳林瑋。柳林瑋當時發表聲明否認，並對林女提告妨害名譽，但檢方不起訴處分。林女則告柳林瑋強制猥褻罪，另有女子看到林女臉書後，提到自己也有類似遭遇。檢方偵辦後，發現除了林女外，另有兩名被害女子，今天以3個強制猥褻罪起訴柳林瑋。", "title": "涉強制猥褻 前沃草執行長柳林瑋遭訴"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄專訪純網銀將於2020年開業，監理也要跟上金融數位轉型應戰，金管會主委顧立雄透露，為加強監控流動性，擬運用金融監督管理基金，建置「即時監理」系統，未來還可望納入銀行與保險業。", "article": "金管會主委顧立雄專訪純網銀將於2020年開業，監理也要跟上金融數位轉型應戰，金管會主委顧立雄透露，為加強監控流動性，擬運用金融監督管理基金，建置「即時監理」系統，未來還可望納入銀行與保險業。金融監督管理委員會7月底公布3家純網銀執照名單，將替台灣金融創新注入活水，不過，純網銀雖然能提供便利優惠的金融服務，但也可能衍生與傳統銀行不同的風險與監理問題。顧立雄接受中央社專訪時表示，因為純網銀沒有營業據點且24小時營運，相對傳統銀行客戶一定要去現場排隊領錢，純網銀的用戶隨時隨地只要打開手機，透過網路轉帳就能立刻把存款轉走，純網銀的存款流動性風險更高，所以必須透過「即時監控」機制，確保純網銀有足夠的流動準備金，避免擠兌風險。根據銀行局先前表示，純網銀流動性準備規範與一般銀行相同，包括央行規定的流動性準備須達10%、還有金管會規定的流動性覆蓋率（LCR），以及淨穩定資金比率（NSFR），均分別須達100%。顧立雄指出，3家純網銀將於2020年第二季開業，目前正在積極建置資訊系統，金管會也藉由這個契機，著手進行建置「即時監理」系統，交由中央存款保險股份有限公司負責資訊系統對接；由於建置即時監理系統會是一個很大挑戰，金管會預計跟行政院主計總處爭取運用年約新台幣5億元的「金融監督管理基金」，編列預算進行「監理的數位轉型」。他進一步解釋，網銀的原始資料（raw data）可放到「資料倉儲」、又稱作資訊的中央儲存庫中；接著這些資訊就可以作大數據分析（big data），在既有申報標準要求下，擷取資料作出報表。如此一來，不但可避免登錄過程中的人工錯誤，又能符合監控效能、即時支援決策。顧立雄坦言，過去銀行的通報系統因採人工、EXCEL報表的方式呈現，資料形成過程會有很大的問題與風險，「萬一小數點一開始就錯了，之後每個報表就會一路錯到底」，主管機關未必能充分掌握。而且，他強調，發生問題卻只能仰賴業者來通報，有點太晚了，因此必須要有一個「即時對接」的概念。簡單來說，「以後就會變成我們主動發現他們的問題，而不是等他們申報過來，再來解決。」顧立雄說，為了趕上數位金融時代，「即時監理」系統的短期目標先從純網銀入手，中長期會陸續納入到票券，再擴展到全部的銀行及保險業，不過中間牽涉到很多細節上的設計，像是保險業重點就會放在核保理賠業務。此外，針對純網銀董監事派任原則問題，他重申，「金金分離」的辦法與兼職原則的規定，並不是在同意純網銀籌設後才頒布，因此，網銀業者並「沒有豁免」金金分離的適用。顧立雄舉例，顧及競業及營業機密問題，一個人不可能在聯電上班、同時又在台積電上班，但他沒有禁止在台積電離職後，再去聯電上班的情形。他說，「要派金控或其他子公司的人都可以，或甚至是要派銀行的人，但絕不能是現在在數位金融部門的人。」", "title": "降低純網銀流動風險 金管會將建置即時監理系統"}
{"summarization": "電商業者創業家兄弟今天公布9月合併營收新台幣4.08億元，年增3.67%，再創歷年同期新高，主要受惠於雙11（11月11日）前哨戰的「99購物節」檔期表現亮眼。", "article": "電商業者創業家兄弟今天公布9月合併營收新台幣4.08億元，年增3.67%，再創歷年同期新高，主要受惠於雙11（11月11日）前哨戰的「99購物節」檔期表現亮眼。今年1至9月創業家兄弟累計營收達36.82億元，較去年同期增加1.37%。創業家兄弟9月主要受惠於節慶商機，月初有中秋節檔期帶動月餅及烤肉相關商品買氣，節慶後「享瘦」商機崛起，帶動現榨果汁機和居家健身器材熱賣。此外，創業家兄弟9月主打「99購物節」，帶動9月9日單日業績量均較平日成長1.8倍。9月更是iPhone新機發表月，9月18日iPhone新機開賣後，帶動創業家兄弟9月行動通訊與穿戴裝置品類整體銷量較8月同期成長1.3倍。創業家兄弟總經理廖家欣說，9月主打節慶操作，中秋檔期、99購物節皆精準掌握市場需求，以多元熱銷商品、多波段優惠操作，多元點數運用策略增加消費者購買意願，並推出滿額集印花換好禮，提升整體回購率及消費者黏著度。展望10月，創業家兄弟旗下電商平台生活市集將舉辦上櫃週年慶活動，持續為第4季購物大檔期的雙11、雙12暖身。", "title": "創業家兄弟9月營收年增3.67% 創同期新高"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天對國民黨總統參選人韓國瑜是否請假投入選舉一事表示，尊重韓的決定，他過去是休完60多天年度休假；他強調，候選人選前最後期段一定要全心全力投入。", "article": "前新北市長朱立倫今天對國民黨總統參選人韓國瑜是否請假投入選舉一事表示，尊重韓的決定，他過去是休完60多天年度休假；他強調，候選人選前最後期段一定要全心全力投入。朱立倫今天上午出席「重陽獻好禮-青銀共創銀光生活」記者會接受媒體聯訪指出，這是創新作法，以QR code貼紙來防止長輩走失，讓他們都平安快樂創新作法。媒體詢及高雄市長韓國瑜可能10月14日請假投入選舉一事表示，請假的說法目前仍僅是傳言，他尊重韓的安排。而他當年參選總統是休完60多天的年度休假。媒體詢及韓若請假，在時間點上是否太晚的問題，朱立倫表示，不清楚，但一切尊重韓的安排。只是總統候選人到了選舉最後期段，一定是全心全力投入，包括海內外各地選民都期待看到候選人參與選舉活動。他也對藍營團結問題表示，從前總統馬英九和鴻海創辦人郭台銘一起抱抱是很好，他未來看到郭也想握手或抱抱，也希望未來韓國瑜遇到郭也能有同樣情景出現。媒體詢及「韓江配」等副手人選傳聞，朱立倫答說「都好」，他尊重韓國瑜明智選擇，而他是助選員，大家都是助選員，都是啦啦隊；至於韓國瑜太太李佳芬昨天到新北跑行程，韓的護衛隊和媒體推擠引發不愉快情形，朱立倫也強調，希望大家多幫候選人多爭取選票、多交朋友及少樹立敵人。至於是否訪美，朱立倫表示，由韓做決定，但國民黨一直堅持親美立場，韓到美國僑界及各地走走，也能讓美方更了解韓及國民黨的立場。", "title": "傳韓國瑜請假參選  朱立倫：選前應全心投入"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄專訪金管會10月將對南山人壽代理董事長尹崇堯面試，金管會主委顧立雄表示，金融業等公司都是拿投資人或保戶的錢來運用，除了要有良善的公司治理，董事會要能發揮職能外，董事長更不能把獨董當「花瓶」。", "article": "金管會主委顧立雄專訪金管會10月將對南山人壽代理董事長尹崇堯面試，金管會主委顧立雄表示，金融業等公司都是拿投資人或保戶的錢來運用，除了要有良善的公司治理，董事會要能發揮職能外，董事長更不能把獨董當「花瓶」。南山人壽斥資百億的新系統「境界」去年9月上線後，不斷發生保單停效、投資型保單下錯單等狀況，金融監督管理委員會9月出手重罰新台幣3000萬元外，也下令南山人壽董事長杜英宗停職2年。南山人壽董事會決議，改由大股東尹衍樑獨子、年僅36歲的尹崇堯代理董事長一職。保險局局長施瓊華日前表示，將在10月安排面試。金管會主委顧立雄接受中央社專訪時，不願鬆口說明面試進度，「不是我面試，不知道面試進度」，但面試主要目的是要了解尹崇堯的經營理念，保險專業知識，以及南山境界系統該如何改善的想法。顧立雄說，目前要求南山要改善的部分有2部分，第一部分是投資型保單系統，避免再有下錯單、單位數計算錯誤的情形出現；第二部分則是就核心系統方面，要在4個月內，提出評估改善方案，例如如何改善核保理賠、簽單、舊保單及財會系統的連結，使運作更良好。雖不願透露是否會與尹崇堯進行另一次面試，但談及對保險公司董事長的期待，顧立雄侃侃而談說：「重點要回到一家公司應要有良善公司治理，且董事會要能發揮其職能，監督經理人，但同時也尊重經理人的專業。」他進一步表示，包括銀行、保險公司及上市櫃企業，都是到市場上籌資，這些公司都是拿投資人或保戶的錢來運用，且公司的股東相當多，擁有經營權的大股東持股可能只占10%，一定要做好「公司治理」。如在董事會結構方面，要有獨立董事，就要讓獨董發揮該有的功能，不要老是想著讓獨董當「花瓶」。顧立雄先前也曾表示，杜英宗的「一人說了算」的強勢領導風格引發很多爭議，像是先前南山想改變收費制度，連南山的法務部門都點出這會有違約問題，但最終杜英宗仍沒有尊重法務部門的專業意見，說做就做。顧立雄重申，公司治理有很多面向，尤其金融業更重視「三道防線」，包括業務部門的自我查核，法遵及風控部門對風險制度的建立及控管，以及事後有效的內部稽核，他強調，「這三道防線琅琅上口，但要發揮啊，不能內稽內控跑到某個人身上就無效。」", "title": "尹崇堯代理南山壽董事長 顧立雄：勿把獨董當花瓶"}
{"summarization": "台灣出版業蕭條，實體書店接連倒閉，立委柯志恩問及文化部先前研議出版營業稅免稅進度，文化部長鄭麗君說，此案需財政部答應，9月初已將研議資料送財政部，盼有好消息。", "article": "台灣出版業蕭條，實體書店接連倒閉，立委柯志恩問及文化部先前研議出版營業稅免稅進度，文化部長鄭麗君說，此案需財政部答應，9月初已將研議資料送財政部，盼有好消息。鄭麗君今天上午出席立法院教育及文化委員會業務報告，國民黨籍立委柯志恩質詢時提出資誠會計師事務所「2019全球娛樂暨展望」年度報告。她表示，報告指出2018年台灣圖書市場銷售總額9.63億美元，年減0.4%，未來5年甚至是負成長，認為文化部應提出具體改善作法。鄭麗君表示，在她擔任文化部長之前，的確圖書出版產值連續5年衰退，但這幾年在文化部政策支持及民間努力下，2017年出版業銷售額已經止跌並成長1.007%，2018年也持續成長0.8%，截至今年7月相較去年同期成長1.71%，顯示經過相關政策推動，出版銷售額已明顯回穩微升。柯志恩表示，在上個會期文化部次長李連權提到，文化部規劃修訂出版營業稅免稅等配套，她詢問相關計畫進度。鄭麗君回應，過去2年來文化部持續和財政部研商，希望爭取圖書出版減免營業稅，不過文化部在文化獎助條例下，已有「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」，希望循此辦法，將圖書出版的項目納入。鄭麗君表示，經過持續與財政部溝通，她也拜會財政部長，目前有初步方向，希望朝研議減免技術性的機制，由文化部建立減免營業稅的機制，就「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」再做文字協商討論。鄭麗君說，9月初已將相關內容送財政部，先前也經過2次會商，「希望獲得財政部好消息。」文化部補充，過去6年（102-107）期間，全台約有171家實體書店陸續成立，從財政部統計數據觀察，實體書店下降趨勢亦已減緩。另外在民眾閱讀消費情形，依據文化部出版產業調查（12歲以上全體民眾的平均），108年1月至6月閱讀紙本圖書之數量較107年同期成長；閱讀電子書時間成長，且圖書消費金額較107年同期成長3.6%，電子書更大幅成長64.1%，顯示108年上半年民眾消費升溫。", "title": "實體書店接連倒閉 文化部研議出版免營業稅"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB國聯分區季後賽，洛杉磯道奇打線今天6局上海灌7分，全隊單場敲出14支安打，終場10比4痛宰華盛頓國民，在5戰3勝制系列賽取得2比1聽牌優勢。", "article": "美國職棒大聯盟MLB國聯分區季後賽，洛杉磯道奇打線今天6局上海灌7分，全隊單場敲出14支安打，終場10比4痛宰華盛頓國民，在5戰3勝制系列賽取得2比1聽牌優勢。雖然國民第4棒打者蘇鐸（Juan Soto）1局下轟出兩分砲先馳得點，國民打線仍被道奇先發投手柳賢振壓制，2到5局都沒能再進帳分數。柳賢振今天主投5局被敲4安失2分，送出3次三振，笑納勝投。道奇打線前4局受限於國民先發投手桑傑士（Anibal Sanchez），直到第2棒曼西（Max Muncy）5局上扛出陽春砲，才為球隊打破鴨蛋。6局上道奇打線甦醒，第4棒貝林格（Cody Bellinger）面對國民中繼投手寇賓（Patrick Corbin）率先敲安，儘管隨後兩棒被三振，代打第7棒的佛利斯（David Freese）擊出右外野方向安打將貝林格送到三壘得分大門。隨後道奇第8棒打者馬丁（Russell Martin）與代打上陣的赫南德茲（Enrique Hernandez）相繼擊出帶有2分打點的二壘安打，國民中繼投手蘇洛（Wander Suero）接替上場試圖止血，卻又被第3棒特納（Justin Turner）轟出3分砲，道奇打線單局一口氣灌進7分。雖然國民6局下追回2分，但9局上道奇佛利斯面對國民牛棚投手史崔克蘭（Hunter Strickland）敲安，接著上場打擊的馬丁相中一顆96.8英里速球，一棒將小白球扛出左中外野全壘打牆，將比數拉開至10比4。道奇終結者簡森（Kenley Jansen）9局下關門成功，讓對手三上三下結束比賽，只要再一勝就能晉級國聯冠軍系列賽。國民中繼投手寇賓投0.2局挨4安，狂失6分全是自責分，苦吞本場敗投。", "title": "道奇單局灌7分痛宰國民 國聯分區系列聽牌[影]"}
{"summarization": "1986年由導演賴聲川帶領編劇規劃與完成的舞台劇「暗戀桃花源」，至今超過30年歷久不衰，新版年底重製推出，將邀請邱澤演出男主角江濱柳，重詮戰火戀人。", "article": "1986年由導演賴聲川帶領編劇規劃與完成的舞台劇「暗戀桃花源」，至今超過30年歷久不衰，新版年底重製推出，將邀請邱澤演出男主角江濱柳，重詮戰火戀人。賴聲川表示，30年紀念版至今已經相隔3年，這次推出邀請邱澤加入演出，「江濱柳是一個動盪時代中的文藝青年，多愁善感，尋找著理想中的桃花源。這個人物角色執著、倔強，而我在邱澤身上都看到這些特色，我認為邱澤一定會演繹出屬於自己的江濱柳。」1986年首版的金士傑創造並演出了江濱柳，幾乎是定義了這個角色，而且表演高度標竿訂得很高，賴聲川說這讓之後的江濱柳都「備受壓力。」後來演出江濱柳角色的演員包含尹昭德、樊光耀，還有中國的黃磊與香港的潘燦良，幾乎都以他們的方式提煉出不同的角色韻味。「暗戀桃花源」自首演以來，不管是台灣的重演或是國際巡演，又或是當年贏得東京影展銀櫻花獎的電影版本都深獲好評，在華人戲劇經典作品中，有些學者已經把「暗戀桃花源」與「茶館」、「雷雨」相提，已見其經典地位。邱澤坦言，雖然沒看過現場演出，但知道這部經典作品，「覺得壓力很大，但也同時希望能完整呈現並貼近觀眾心目中的江濱柳。」兩度扮演女主角雲之凡的蕭艾則是第一次和邱澤攜手演出，蕭艾說金士傑老師的「江濱柳」已成經典，「我也很期待完全不同世代的邱澤，會如何詮釋復古的浪漫。」舞台劇「暗戀桃花源」將在12月26日至29日演出，地點在台北國家戲劇院。", "title": "新版暗戀桃花源  邱澤演出經典角色江濱柳"}
{"summarization": "美國總統川普疑似濫用權力的「電話門」事件引發彈劾調查，第2位吹哨者的律師今天表示，不同於原始吹哨者，新出面的消息人士將帶著第一手資訊站出來。", "article": "美國總統川普疑似濫用權力的「電話門」事件引發彈劾調查，第2位吹哨者的律師今天表示，不同於原始吹哨者，新出面的消息人士將帶著第一手資訊站出來。原始舉報者據傳是一名中央情報局（CIA）男性幹員，一度被指派在白宮工作。這名吹哨者舉發川普利用職權，施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）調查美國前副總統拜登（Joe Biden）父子。消息曝光後，川普指這名舉報者所言都是依靠從情報圈其他人聽來的二手消息。首位他們也依法進行揭弊保護，免於遭受報復。這名吹哨者掌握第一手資訊。」柴德的律師同事巴卡伊（Andrew Bakaj）稍早說，川普濫權案中，他的事務所及團隊「代表數名吹哨者」。目前尚不清楚巴卡伊口中的「數名吹哨者」是否暗指有2位以上的吹哨者。美國總統與外國領袖通電話時，通常會有多名官員在場聆聽。川普今天推文反駁濫權指控，但沒有提到第2名吹哨者。他重申先前聲明，指拜登次子韓特（Hunter Biden）「每個月從一間總部在烏克蘭的公司那得到10萬美元（還有更多、更多），即使他毫無能源這方面的相關經驗…還另從中國那收到15億美元，既無經驗也無明顯原因」。媒體曾報導，韓特擔任烏克蘭天然氣公司Burisma的董事會成員時，每月月薪最高5萬美元（約新台幣155萬元）。川普推文說：「身為總統，我有義務終結貪腐，儘管這代表我得要求一個或很多國家幫忙，這一直在發生。」美國廣播公司新聞網第2名吹哨者尚未跟執行川普彈劾調查的國會委員會進行溝通。有第2位吹哨者出面的消息獲證實之前，川普自家共和黨的聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）、薩斯（Ben Sasse）及柯林斯（Susan Collins），都對川普要求外國勢力協助自己2020選戰一事表達憂心。然而，其他共和黨員今天仍在新聞節目上堅定支持川普，說川普與烏克蘭總統之間的通話豪無過失，並淡化川普請求北京出手協助一事，說總統只是在開玩笑。聯邦參議院情報委員會共和黨籍成員布朗特（Roy Blunt）告訴美國哥倫比亞廣播公司（CBS）節目「面對全國」（Face the Nation）：「老實說，我懷疑他那番中國言論是認真的。」布朗特說：「我不認為那是他在做的事。我們絕對不應該期待中國人、俄羅斯人或任何國安敵人會在任何方面有所幫助。」白宮新聞秘書葛里向（Stephanie Grisham）表示：「總統已公開通話內容，無論有多少人自稱是這通電話的吹哨者，都無法改變他沒做錯事的事實。」", "title": "川普電話門第2名吹哨者出面 這次握有第一手資料"}
{"summarization": "中國旅遊網站統計，「十一」長假期間前往中共革命事跡景點參觀的遊客大增。其中，到毛澤東發跡的江西井岡山及出生地湖南韶山參加一日遊的人數，更比去年同期暴增147%及46%。", "article": "中國旅遊網站統計，「十一」長假期間前往中共革命事跡景點參觀的遊客大增。其中，到毛澤東發跡的江西井岡山及出生地湖南韶山參加一日遊的人數，更比去年同期暴增147%及46%。特別的是，中國年輕人今年「十一」前往「紅色景點」旅遊的意願大增。相同統計顯示，「00後」（2000至2009年出生者）預訂「紅色景點」住宿的數量，較去年同期大增20倍；而預訂「紅色景點一日遊」的數量，也成長8倍以上。一名中國旅行業者向中央社記者表示，今年「紅色景點」在「十一」期間遊客激增，一是其他景點遊客相對眾多，許多中國民眾不想再去人擠人，且認為「紅色景點」的遊客應該相對較少，又是從小受教育時就熟悉的地點，自然想一探究竟。這名業者指出，第二個原因，則與近幾年來中國官方加強愛國主義教育，以及今年適逢中共建政70週年的宣傳效應有關。而他手中的部分資料顯示，今年「十一」 前往這些「紅色景點」的遊客裡，年輕人較以往大幅增加，比重直逼以往的老年人。中新社引述中國旅遊平台網站飛豬統計，今年「十一」長假期間，北京仍居「紅色旅遊」10大熱門目的地榜首，韶山位居第2。但因北京的非紅色景點更多，使韶山成為真正意義上的榜首。至於排名第3至10的「紅色景點」，依序是嘉興、延安、井岡山、遵義、石家莊、南昌、徐州、重慶。這項統計同時顯示，今年「十一」最喜歡到「紅色景點」的是重慶人，排名第2至第10者依序是北京、南昌、上海、成都、杭州、石家莊、深圳、西安、嘉興。", "title": "愛國主義催化  中國十一長假紅色景點年輕人大增"}
{"summarization": "國片「返校」上映16天，全台票房正式突破2億台幣大關。導演徐漢強與主角王淨、曾敬驊正在南韓參加釜山影展，聽到好消息也都表示非常驚喜。", "article": "國片「返校」上映16天，全台票房正式突破2億台幣大關。導演徐漢強與主角王淨、曾敬驊正在南韓參加釜山影展，聽到好消息也都表示非常驚喜。電影公司今天發布新聞稿表示，「返校」自9月20日上映至今16天，全台票房截至昨日，正式突破2億元台幣大關。電影公司也指出，在「返校」上映的第3個週末，票房跌幅不大，尤其上週六10月5日雖然是補班日，但全台仍衝出近千萬台幣票房的成績。而「返校」的導演徐漢強、男主角曾敬驊，與昨日趕到釜山的女主角王淨，3人在釜山聽到票房成績，開心得驚呼連連。徐漢強表示：「很驚喜能有這樣的成績，觀眾買票進戲院看，已經是肯定，也是繼續往前的動力。」電影公司表示，在釜山的3人，也以人參雞湯為自己好好慶祝，更幫徐漢強進補。電影公司說，徐漢強前一陣子為了「返校」上映與跨國虛擬實境（VR）新作「星際大騙局之登月計畫」後製，蠟燭兩頭燒因而積勞病倒，現在終於可以稍微卸下壓力。大家在釜山也三不五時叮嚀他要吃東西、好好休息。對於票房達到2億成績，將如何答謝觀眾，電影公司表示：「目前正在計畫中」。耗資9000萬拍攝的「返校」現正於全台上映中，電影公司也希望繼續挑戰3億元票房。", "title": "返校全台票房破2億 王淨曾敬驊釜山帶導演進補"}
{"summarization": "高雄市今年起編列預算為中小學裝設冷氣及空氣清新機。教育局長吳榕峯今天說，「如果市長續在高雄4年會做完、如果到中央2年就做完」；綠營議員邱俊憲促政治人物要有「誠信」。", "article": "高雄市今年起編列預算為中小學裝設冷氣及空氣清新機。教育局長吳榕峯今天說，「如果市長續在高雄4年會做完、如果到中央2年就做完」；綠營議員邱俊憲促政治人物要有「誠信」。民進黨籍市議員邱俊憲、鄭孟洳在議會教育部門都以雙機議題提出質詢。邱俊憲指出，韓國瑜去年承諾民國110年會達成校園雙機環境，促吳榕峯說明裝設的目標期程。吳榕峯答詢說，會在韓國瑜4年任期內達成。邱俊憲質疑這樣說法，他說，市府109年編列預算新台幣2億元，距離設定2.8億元尚有8000萬元缺口；照此速度如何達成全部18.2億元的建置費？他質疑財政的配合度，希望身為政治人物，韓國瑜要有誠信。吳榕峯說明，市府規劃第3年可望編列8.9億元，對雙機政策落實樂觀以待，「如果市長續在高雄4年會做完、如果到中央2年會做完，中央可以撥錢」。鄭孟洳質詢也追問指出，韓國瑜去年8月同意高雄市教育產業工會提出「三年雙機」計畫，還說若當選市長，將在兩年內完成、而不是3年。她要求教育局兌現韓國瑜選舉時承諾和簽署，不能讓韓國瑜空口說白話。吳榕峯說「市長選舉時，我還不認識他」；不過，市府規劃4年內達成雙機建置，如果財政許可會儘量提前達成。鄭孟洳促市府不要再迴避，也不要找藉口，趕快兌現承諾。", "title": "高市校園雙機 教育局長：市長到中央兩年可做完"}
{"summarization": "台中市多個環保團體今天到台中市政府抗議台中市國土計畫擴大圈地，市府對此回應指出，目前國土計畫為草案公開展覽階段，尚未定案，各界提出的意見將作為重要參考依據。", "article": "台中市多個環保團體今天到台中市政府抗議台中市國土計畫擴大圈地，市府對此回應指出，目前國土計畫為草案公開展覽階段，尚未定案，各界提出的意見將作為重要參考依據。主婦聯盟環境保護基金會台中分會與中科污染搜查線、大肚山改善空污協會、地球公民基金會、消防員工作權益促進會、環境權保障基金會等團體，今天到市府前廣場抗議，控訴台中市國土計畫擴大圈地，並針對市府在公聽會上並未公開令人信服的圈地詳細資訊，要求應公開相關資訊、找回可耕農地、規劃並確實落實違章工廠清理計畫，再來審國土計畫。主婦聯盟台中分會專員林政翰表示，台中市政府自行替中部科學園區爭取預留260公頃用地，為前次中科擴廠的5倍大，根本無視於專家學者所做的健康風險評估，更罔顧市民健康及環境永續。台中市政府表示，未來每週至少3天針對違章工廠進行跨局處聯合稽查，如查獲明顯違法事實及公安疑慮，立即啟動「快速打擊」機制，當日即刻稽查開罰，最重停工，全年無休，週日照常出動。至於國土計畫擴大圈地部分，市府說明「台中市國土計畫（草案）」預計新增產業用地395公頃、科學園區用地260公頃，目前國土計畫為草案公開展覽階段，尚未定案，各界提出的意見都將作為計畫審議重要參考依據。對於環保團體認為台中規劃工業用地可能帶來更多空污，市府強調，產業用地新增395公頃，經供水供電分析尚符目前需求，並無外界所稱要加蓋電廠的可能；而市府也要求中火如新增2部燃氣機組，至少4部燃煤機組需立即除役或拆，一定要汰舊換新。", "title": "環團抗議擴大圈地 中市府：將參考各界意見"}
{"summarization": "苗栗警方破獲以蕭姓男子為首的擄鴿集團，涉嫌勾結訓練鴿車司機，在訓練路線途中架設鳥網，再發射強力彈弓讓賽鴿驚嚇落網後向鴿主索財，經擴大搜索拘提14人到案，救回3隻「肉票」。", "article": "苗栗警方破獲以蕭姓男子為首的擄鴿集團，涉嫌勾結訓練鴿車司機，在訓練路線途中架設鳥網，再發射強力彈弓讓賽鴿驚嚇落網後向鴿主索財，經擴大搜索拘提14人到案，救回3隻「肉票」。苗栗縣警察局刑警大隊今天舉行破案記者會指出，蕭姓主嫌為首的犯罪集團分工細密，分組擔任網鴿手、恐嚇被害人話務手、報馬仔、收簿手、提款車手等，利用勾結訓練鴿車司機，通報賽鴿訓練路線，分別在苗栗縣三義、大湖及台中市大坑、新社山區架設大型鳥網。有別於以往「守株待兔」模式，蕭男等人會以強力彈弓發射綁有紅色彩帶的鉛彈驚嚇賽鴿，使其受到驚嚇俯衝誤入鴿網，再根據賽鴿腳環上電話恐嚇被害鴿主，索討每隻新台幣6000元至1萬2000元不等贖款牟利。警方指出，集團除要求被害人將贖款匯入指定人頭帳戶外，也會以類似綁架面交模式，與被害人約在高速公路交流道下，待取得贖款後釋放「肉票」。警方初步清查，蕭男為首的犯罪集團長期佔據中部山區網鴿勒贖，受害鴿主高達40名，遇有不從，便將網獲鴿子殺害或剪翅警告，行徑囂張惡劣，且為防止警方及鴿會上山砍網查緝，常在鴿網架設路徑布灑鐵釘、設置捕獸夾等陷阱，嚴重危害治安及生態環境。苗栗縣刑警大隊指出，經報請苗栗地檢署指揮與台中市警局東勢分局等單位組成專案小組偵辦，10月1日兵分多路分持拘票、搜索票在苗栗、台中、新北及嘉義等縣市，檢肅蕭姓主嫌及組織成員共14人到案。專案小組帶同嫌犯前往苗栗大湖關刀山區，發現4具大型捕鴿網，網內已有1隻珍貴稀有保育類動物「鳳頭蒼鷹」中網，遭活活曝曬致死，連忙拆除大型網具。警方表示，專案小組查扣不法所得10萬3800元、存摺、提款卡、透明網繩、掃刀、感應式警報器等犯罪證物，並帶回3隻賽鴿等候鴿主領回，全案依違反組織犯罪防制條例、洗錢防制法、恐嚇取財、竊盜、野生動物保育法等罪嫌移送苗栗地方檢察署偵辦。", "title": "集團勾結鴿車司機布網擄鴿 警逮14人"}
{"summarization": "針對新北市某幼兒園日前爆出超收學生、違規營業等爭議，今天有受害家長與民進黨立委余宛如、李麗芬一同召開記者會，盼政府協助處理孩子的轉校、退費作業等相關配套事宜，保障孩子權益。", "article": "針對新北市某幼兒園日前爆出超收學生、違規營業等爭議，今天有受害家長與民進黨立委余宛如、李麗芬一同召開記者會，盼政府協助處理孩子的轉校、退費作業等相關配套事宜，保障孩子權益。今天出席記者會的新北市政府教育局幼兒教育科長廖曼雲表示，事發迄今已稽查6次，開罰新台幣51萬多元，此案非常嚴重也不應該；因此「提升到工安層級，如果再有一次的話，最重可罰廢止設立許可，不要讓幼兒繼續受害」，也會在網路上公告缺額讓家長查詢，給予相關協助。余宛如質疑，這家幼兒園爆出超收學生狀況，而且與幼兒園同一負責人的補習班，還把孩子關在狹小密室；另外，園方當初向家長說明的服務內容不符事實，這些恐涉及刑法妨害自由罪與詐欺罪罪嫌。受害家長說，幼兒園告訴家長其場地設施、空間、師資優良，沒想到孩子就讀後，發現這根本是一場騙局，而且看了新聞才知道幼兒園有那麼多違規紀錄。這名家長指出，此幼兒園不僅有超收學生問題，而且在未告知家長的情形下就把孩子載到補習班，還有將孩童關在密室內躲避查緝等違法情事，而且還要家長簽保密協議，她希望這件事情能趕快停止，不要再有家長和孩童受害，也希望政府單位能提供相關協助，包括孩子轉學等。李麗芬表示，針對違規幼兒園的負責人、名稱或違規事項等依法要公告，但一般家長不易查詢，希望中央督促地方政府進行改善；此外，教育部國教署要去全面清查各縣市的收退費標準中，「超收」部分有無納入退費規範中。余宛如也問今天到場官員，對於不法超收問題，家長能否要求全額退費，以及是否能協助孩童轉校，減輕家長負擔。廖曼雲說，事情發生到現在，有陸續安排6次稽查，而在最後一次，甚至覺得幼兒園、補習班涉及重大工安事件，因此非只有教育局，而是包括消防、工務單位一起破獲密室，且在密室裡面查獲有90名幼童非法收托狀況，最後裁罰新台幣30萬元，超過現行法規所規定的3萬元。廖曼雲表示，幼兒園與補習班所涉違法狀況，從8月到現在已開罰51萬9000元，「這案子真的非常嚴重，我們非常震怒，覺得非常不應該，這案子目前提高到工安層級，如果再有一次的話，最重可罰直接廢止設立許可」。廖曼雲指出，至於退費部分，目前已函文給教育部國教署，詢問相關退費依據與標準，另外也詢問板橋區其他幼兒園有無缺額，家長若有需要會提供相關協助，會將缺額公告在網路上讓家長查詢。", "title": "新北私幼爆超收  教育局：嚴查最重可停業"}
{"summarization": "台塑六輕四期環差案，環保署環評委員今天認為報告書中對空污計算數字「兜不起來」，除重新檢討外，也要求台塑將過去六輕各環評承諾的空污排放量，加上本案做彙整、調整。", "article": "台塑六輕四期環差案，環保署環評委員今天認為報告書中對空污計算數字「兜不起來」，除重新檢討外，也要求台塑將過去六輕各環評承諾的空污排放量，加上本案做彙整、調整。「六輕四期擴建計畫環境影響差異分析報告（油品品質提升、液氨回收設備、船舶洗艙廢水及油污泥廠內處理）」專案小組第3次初審會議今天進行，開發單位台塑石化股份有限公司表示，主要變更包括航煤加氫脫硫單元操作模式等3項、另外新設廢熱鍋爐等5個項目。因台塑第六套輕油裂解廠產品多樣，台塑在會中承諾，會詳列本次變更各產品平均產量及其上限值，各產品上限不超過10%，並依照最劣情境，包含最大產量、極端氣候等進行空氣污染排放量、健康風險及廢水排放等評估。另外，由於六輕台化芳香烴三廠今年4月發生氣爆，台塑表示在此事件之後，只要六輕內發生管線洩漏沒辦法處理，就要下令停車降載，管制上公司和企業有指導相關的做法，要求依照SOP（標準作業程序），通報就會觸發機制，地方代表1個小時內都會收到簡訊；且現階段會建置廣播系統，通報麥寮鄉，讓村里廣播。環評委員認為，報告書中對於年排放量、小時排放濃度及年操作時間等計算空氣污染抵減的數字「兜不起來」，要求應在相同件基礎下重新檢討空氣污染排放量及抵減量。環評並要求台塑盤點六輕相關環評案件空氣污染排放減量承諾，加入本案新增製程後的空氣污染減量規畫，彙整並調整原環評核定量；另外鄉力須檢核本次報告中油污泥重金屬含量及焚化後廢氣排放濃度、排放量數據的正確性。會議決議開發單位需補件再審，另外要評估增加週遭敏感地點，如學校等的空氣品質監測點位、頻率；另外在海域生態需清楚以圖示標明環境監測點位外，也應具體補充海域生態衝擊（如白海豚）與本案的關聯性。", "title": "六輕四期環差案未過 補空污資料再審"}
{"summarization": "中小企總日前籲銀行降低融資放款利息，卻遭外界指拿翹。中小企總說，無法接受官僚說詞，因經濟前景不明，中小企總才呼籲降低融資放款利息，減輕企業壓力，期盼政府正視問題。", "article": "中小企總日前籲銀行降低融資放款利息，卻遭外界指拿翹。中小企總說，無法接受官僚說詞，因經濟前景不明，中小企總才呼籲降低融資放款利息，減輕企業壓力，期盼政府正視問題。媒體報導，政院挺中小企業不僅成為財政部、金管會等主管機關及八大行庫等金融業者間的全民運動，甚至因此還罕見的發生有中小企業主向主管機關檢舉銀行給予的利率定價太高，要求銀行降價。消息一傳出，不僅讓銀行傻眼，直呼政府對中小企業寵過頭，導致企業主開始拿翹。對此，中小企業總會理事長李育家透過新聞稿表示，中小企業十分委屈，無法接受官僚說詞。他說，台灣中小企業佔90%，其中70%是微型企業。全球經濟局勢未明，外有美中貿易戰造成經濟趨緩，對內則有陸客不來，導致內需不振，再加上政府調升基本工資，對中小企業、特別是微型企業來說是「不能承受之重」。因此，他才呼籲，政府能協調任務型的公股行庫，如台灣中小企業銀行等能率先降低對中小企業的融資放款利息作為配套對策，以減輕中小企業的經營壓力。他指出，政府照顧中小企業政策應以輔導協助，也才任務設立中小企業銀行，但是目前許多中小企業反應，中小企業銀行還是以營利為主，忽略政府美意。李育家表示，中小企業借貸還要付高利息、手續費、還要求回存，希望呼籲政府正視問題。", "title": "籲銀行降低利息遭指拿翹 中小企總：不能接受"}
{"summarization": "康姓男子因乾妹妹黃女與劉姓男子發生糾紛，雙方相約談判時，康男見劉男持刀逼近便持槍朝劉男右大腿射擊。法院審理後，康男涉犯重傷害未遂部分諭知無罪，但非法持有手槍，判5年6月。", "article": "康姓男子因乾妹妹黃女與劉姓男子發生糾紛，雙方相約談判時，康男見劉男持刀逼近便持槍朝劉男右大腿射擊。法院審理後，康男涉犯重傷害未遂部分諭知無罪，但非法持有手槍，判5年6月。基隆地院判決書指出，康男和黃女去年1月間搭乘劉姓友人車輛時，期間黃女與另一名劉姓男子通電話，雙方因債務及情感糾紛發生口角，康男為解決糾紛便提議雙方在超商見面談判。康男晚間抵達後，從劉姓友人的轎車駕駛座下方取出一把制式手槍放到腰際後下車，見劉男持刀而來，先是對空鳴槍，但劉男仍繼續持刀逼近，兩人互相追逐，劉男作勢揮砍時，康男持槍朝向劉男右大腿處擊發，劉男因而倒地。全案經警方調閱監視器錄影畫面，發現作案用車輛棄置在一處停車場，經循線查獲劉姓友人後，搜出改造槍枝及制式槍枝各1把，並將康男緝捕到案。康男在法院審理時辯稱開槍是正當防衛，法院勘驗監視器畫面後，認定康男在身體將遭受侵害的狀態下，為排除劉男不法行為，已先採取侵害較小的對空鳴槍作為防衛手段。不過，仍無法阻止劉男持刀繼續追逐攻擊，康男於劉男再度持刀作勢揮砍時，持槍瞄準劉男下半身開槍，屬於為防衛自己權利的正當防衛行為，得以阻卻違法，涉犯重傷害未遂部分諭知無罪。康男仍觸犯非法持有手槍罪，法院考量康男持有手槍時間不長，且犯後大致坦承犯行，並與劉男達成和解，判處5年6月徒刑，併科罰金新台幣10萬元，罰金可服勞役折抵。劉姓友人則因受不詳人士寄託槍枝，依非法寄藏手槍罪，判處3年徒刑，併科罰金新台幣10萬元，罰金可服勞役折抵，全案可上訴。", "title": "男子遭追砍開槍傷人 非法持有手槍判5年半"}
{"summarization": "時力立委徐永明今天質疑農委會未公布第二波農地違章工廠拆除名單，是怕選前得罪人。農委會主委陳吉仲反駁，農委會早就公布農地違章工廠名冊，但地方不編預算、民代刪預算。", "article": "時力立委徐永明今天質疑農委會未公布第二波農地違章工廠拆除名單，是怕選前得罪人。農委會主委陳吉仲反駁，農委會早就公布農地違章工廠名冊，但地方不編預算、民代刪預算。日前台中大雅區農地上違建鐵皮廠房失火，造成2名消防員殉職，今天立法院經濟委員會審查農委會109年度預算案時，徐永明質備詢農地違章工廠拆除名單及拆除時程。徐永明質疑，農委會2017年11月說當年底要公布第二波拆除違章工廠名單，2018年1月說農曆年後再公布，2018年4月也說會公布，現在已2019年，還沒有看到名單，「你（陳吉仲）在卸責」。陳吉仲反駁：「絕對不是」、「可以這麼簡單的話，中央可以去拆、我們就去拆了！」並說，2016年520之後農地上新增違章工廠第一波原定拆除17間，最後扣除1間由雲林縣政府認定為非工廠，完成16間拆除。徐永明又質疑，有名單才能給方政府施加壓力執行拆除作業，農委會選前未公布拆除名單，「是怕得罪人」。陳吉仲回答，選前跟選後態度都一樣，只要是農地上的違章工廠一定要拆除，沒有說所謂的名單，「任何時間都要拆」。陳吉仲說：「開玩笑！地方政府不敢編預算，相關的民意代表很多都把預算刪除，全部要怪中央！」他反問，誰敢把農地上每一筆違章工廠都公布？強調農委會前年9月時，就上網公布占地1.4萬公頃的農地上違章工廠名冊。徐永明則說，監委田秋堇已點名彰化縣及雲林縣政府未依列管時程執行拆除，執行面有疏失；主張農委會、經濟部、內政部可以暫不核定撥相關計畫型的補助款，藉此對地方政府施壓。農委會企劃處處長蔡昇甫補充說明，依據「工廠管理輔導法第28之3條」最後一項規定，是內政部、經濟部可以酌予減列、減撥或緩撥相關補助款，或採取其他相關措施，農委會補助的是拆除預算。陳吉仲會前接受聯訪時重申二、農地上高污染工廠全都要遷離，環保署對高或低污染定義有明確規範。三、1.4萬公頃農地上的工廠，如果10年內沒辦法符合消防、環保等要求，也要比照2016年520之後新增違章工廠辦理，一律拆除。", "title": "農地違章工廠造冊但未拆除 陳吉仲批地方刪預算"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往馬祖視導「陸軍航特部兩棲偵察營偵3連」及「陸軍南竿守備大隊混砲連」，頒發加菜金給部隊官兵，並感謝國軍弟兄姐妹的辛勞付出。", "article": "總統蔡英文今天前往馬祖視導「陸軍航特部兩棲偵察營偵3連」及「陸軍南竿守備大隊混砲連」，頒發加菜金給部隊官兵，並感謝國軍弟兄姐妹的辛勞付出。蔡總統這項行程未公開，總統府會後發布新聞稿。蔡總統首先抵達「陸軍航特部兩棲偵察營偵3連」，聽取部隊任務及裝備介紹，並視導蛙人操及綜合格鬥操演，隨後前往「陸軍南竿守備大隊混砲連」，視導國軍M1型240公厘榴砲射擊操作實況。國安會秘書長李大維", "title": "蔡總統馬祖視導  感謝國軍辛勞付出"}
{"summarization": "美中新一輪高階貿易談判本週將登場，但中方官員卻釋出信號，顯示他們目前對配合美國總統川普尋求達成一項廣泛貿易協議的興趣越來越小。", "article": "美中新一輪高階貿易談判本週將登場，但中方官員卻釋出信號，顯示他們目前對配合美國總統川普尋求達成一項廣泛貿易協議的興趣越來越小。 彭博（Bloomberg News）引述知情人士透露，在最近幾週與美方官員於北京的會談時，中方高層官員暗示他們所願討論的議題範圍，已明顯縮水。其中一名知情人士指出，中國副總理劉鶴告訴到訪的美方要員，他將向華府方面提出的方案，不會包含改革中國產業政策和政府補貼的承諾，但這些一直以來都是美國抱怨的焦點。劉鶴10日將率領中方代表團在華盛頓展開新一輪高階貿易談判。戰略暨國際研究中心（CSIS）的中國精英政治專家布蘭契特（Jude Blanchette）說：「中國領導階層的解讀是，美國國內的彈劾調查會削弱川普的立場，或者肯定讓他心煩意亂。中國的盤算是川普亟需一場勝利以解自身困境，會願意在實質性問題上做出讓步。」知情美中談判人士透露，5月談判破裂後雙方於今夏恢復接觸，聚焦的都是如何恢復協商與避免進一步升高撼動金融市場的關稅戰，到目前為止的相關談判，其實更集中於拿出一紙有限協議而非實質的最終版本，因為雙方歧見仍深。知情談判人士說，討論聚焦於美方官員所謂的3階段進程，進程的序列涉及中方大規模採購美國農產與能源、履行中方今年在協議草案裡保障智財的承諾，以及美方撤銷部分關稅。美國財經媒體早前披露川普團隊討論先與中方達成某種臨時協議裡，就包含相關內容。", "title": "川普陷電話門風暴 貿易談判中方好整以暇"}
{"summarization": "台北紡織展今天開幕，談到景氣，台塑集團總裁王文淵直言，總經數據看似樂觀，實際卻是「有量無價」，整體景氣未見轉好；遠東集團董事長徐旭東也坦言，明年有慢下來。", "article": "台北紡織展今天開幕，談到景氣，台塑集團總裁王文淵直言，總經數據看似樂觀，實際卻是「有量無價」，整體景氣未見轉好；遠東集團董事長徐旭東也坦言，明年有慢下來。台灣紡織產業年度重要盛會、台北紡織展（Titas）今天在台北南港展覽館開幕，今年參展廠商423家使用逾1000個攤位，創下開展規模之最，除經濟部次長王美花外，包括遠東集團董事長徐旭東、台塑集團總裁王文淵、聚陽董事長周理平、南紡董事長侯博明等重量級產業大咖均出席。王文淵表示，如果觀察總經數據，「表面上來看很好」，實際內涵卻是「有量無價」，以DRAM為例，目前價格不到以前的一半，現在的有量無價意味著，客戶只等待基本需求才拉貨，顯然市場信心不足。他進一步提到，今年自第2季末就開始轉差，第3季表現就相當差，今年都快結束了，但是截至現在尚未看到轉好跡象，可能還有最壞情況，不禁直呼自己很悲觀。徐旭東同樣預估，明年整體景氣會「慢下來」，但是不至於全部產業需求都會放緩，要看是哪個行業變慢，不過他認為，紡織業只要符合趨勢，也就是環保、智慧生產等題材，依舊可以維持在成長軌道。徐旭東連講兩次「要樂觀點」，強調自己寧願抱持正面態度，看待明年景氣走勢。聚陽董事長周理平則說，受到美中貿易雙方持續談判影響，從第4季開始感受到觀望氣氛漸濃厚，品牌都在等待本週貿易談判結論，因此在跟客戶洽談明年上半年採購展望，客戶態度偏保守即可知曉，所幸聚陽接單產品多元化，有助於分散風險，目前觀望氣氛不影響明年公司營運。南紡董事長侯博明估計，公司今、明兩年營運都是「平穩」。", "title": "王文淵：市場有量無價 明年景氣悲觀"}
{"summarization": "北韓漁船今天與日本水產廳漁業取締船發生碰撞後沉沒，北韓船員約20人全數落海，日方出動多艘船隻與航機搜救，目前已知救起10多人，搜救工作持續進行。", "article": "北韓漁船今天與日本水產廳漁業取締船發生碰撞後沉沒，北韓船員約20人全數落海，日方出動多艘船隻與航機搜救，目前已知救起10多人，搜救工作持續進行。日本放送協會這起碰撞大約發生在上午9時過後，日本水產廳漁業取締船排水量約1300噸，北韓漁船在碰撞後大約在上午9時30分沉沒；漁船上乘員約有20人，目前似乎已有10多人被救起。水產廳漁業取締船無人落海，也無人受傷。這起事故是在日本水產廳要求北韓漁船離開日本專屬經濟區（EEZ）時發生的，事發海域是被稱為日本稱為「大和堆」的優良漁場附近。事發現場位於日本石川縣能登半島西北方約360公里處海域，應屬日本專屬經濟區。上午11時30分時的天候為陰天，浪高約1.5公尺、海水溫度約攝氏19.6度。日本政府上午10時已在首相官邸危機管理中心下設置情報聯絡室，負責情報蒐集等工作；第9管區海上保安總部也設置對策室進行情報蒐集。第9管區海上保安總部表示，已出動事故周邊海域的海上保安廳巡邏船及發生碰撞的水產廳漁業取締船等共7艘船隻，加上航機及直升機各一架，趕赴事發海域進行搜救工作。對進入這個海域違法進行捕撈的外國漁船，水產廳漁業取締船都會進行警告，要求違法外國漁船離開。水產廳表示，漁業取締船上午發現北韓漁船後，先用廣播警告，在要求漁船離開EEZ後，雙方船隻就發生碰撞。日本政府相關人士表示，有關疑似北韓籍船隻的船員被救起後，將暫時轉送進日本。因為這艘疑似北韓籍的船隻可能涉違法進入日本EEZ捕撈，預料相關人員將接受日方偵訊。日本產經新聞報導，大和堆是日本海少有的優良漁場，日本石川縣、山形縣、北海道及青森縣等漁民，都會前往大和堆捕撈魷魚。日本方面從2016年秋天左右開始，確認北韓漁船會前往該海域違反捕撈。日本海上保安廳從2017年7月開始派遣巡邏船前往大和堆，並與水產廳合作負責驅趕北韓漁船，但也因此激化北韓漁船的反抗。日本公務船過去也曾與北韓漁船發生擦撞，甚至發生北韓漁民持步槍對著日本公務船的情況。", "title": "北韓漁船與日取締船碰撞 日方救起10多人"}
{"summarization": "無黨籍立委洪慈庸、林昶佐與台灣基進立委參選人陳柏惟共組跨黨派團體「前線」，今天舉行記者會。他們強調，不僅要當阻擋中國侵略的前線，更要維護台灣免於恐懼的生活方式。", "article": "無黨籍立委洪慈庸、林昶佐與台灣基進立委參選人陳柏惟共組跨黨派團體「前線」，今天舉行記者會。他們強調，不僅要當阻擋中國侵略的前線，更要維護台灣免於恐懼的生活方式。日前傳出民進黨立委參選人吳怡農也是前線成員，卻未出現在上午的記者會。洪慈庸說，一直有跟吳怡農聯繫，也有邀請他加入，但因為民進黨有相關規劃，彼此還在溝通，後續不排除與他有其他議題串連方式，而前線也會持續加強陣容。「前線」是跨黨派的組織，沒有實體辦公室，關注社福及托幼議題的洪慈庸是召集人，林昶佐則關注台灣的外交及向國際發聲，陳柏惟則代表政治改革及捍衛言論自由。洪慈庸在記者會中發表前線宣言，表示有一種生活方式，叫做台灣；但這樣的生活方式正遭受威脅，不只在新疆的集中營，連曾經以繁榮經濟為傲的香港，如今為了爭取政府承諾的自治，香港人甚至必須在背包裡放著遺書、帶著頭盔去面對槍口。前線宣言強調，2020選舉不只是價值的選擇，也是生活方式的選擇；過去前輩以血淚爭取自由和民主，但現在卻有人趁亂以「一家親」、「發大財」為名，試圖要將充滿恐懼的中國式生活帶進台灣。洪慈庸說，台灣有習以為常的自由空氣，但中國近年對台打壓，國民黨一直站在中國那一方指責執政黨，甚至高雄市長韓國瑜踏入香港中聯辦；近來她與許多民眾接觸，很多人都害怕失去習以為常的生活方式。她強調，他們不僅是阻擋中國威脅最前線，也是守護民主最前線，希望能團結本土勢力，在2020取勝。林昶佐則說，台灣絕對是站在抵抗中國滲透的第一線，並是聲援香港的最前線；前線成員參選人都在艱困選區參選，他們也是本土陣營讓國會過半的前線。陳柏惟說，前線希望能建立好制度，讓國家走向公平正義，他們雖然是不同黨派，但都擁有一顆堅定團結愛台灣的心。", "title": "抗中護民主 洪慈庸林昶佐陳柏惟組跨黨派前線"}
{"summarization": "聯合再生能源完成三合一滿一年，董事長洪傳獻今天表示，聯合再生已走在正確軌道上，除縮小電池製造規模，打造模組品牌，並跨足儲能領域，還推出氫能機車。", "article": "聯合再生能源完成三合一滿一年，董事長洪傳獻今天表示，聯合再生已走在正確軌道上，除縮小電池製造規模，打造模組品牌，並跨足儲能領域，還推出氫能機車。太陽能廠新日光、昱晶與昇陽光電去年10月1日完成整併，並更名為聯合再生能源，今天在竹科總部舉行新產品發表會，由執行長潘文輝說明聯合再生過去一年太陽能業務調整情況與儲能及新事業發展成果。潘文輝表示，聯合再生轉型之路從太陽能出發，走向模組，也走向儲能與氫能機車等生活領域。太陽能電池自有產能已降至2.3GW，太陽能模組產能約1GW，外製電池約600MW，外製模組也約600MW。在太陽能系統方面，潘文輝指出，聯合再生去年共建置748MW電站，預估今年可望達1.2GW，明年將進一步達2GW規模。儲能產品方面，潘文輝說，除可攜式與家庭式儲能產品外，聯合再生還推出UPS不斷電系統及工業級儲能貨櫃，其中工業級儲能貨櫃已通過UL9540認證。瞄準台灣機車年銷量多達85.5萬輛規模，潘文輝表示，氫能機車有發展機會，聯合再生陸續推出綠牌及白牌氫能機車；白牌氫能機車安全極速時速90公里，續航力110公里。洪傳獻說，聯合再生雖然整合工作艱辛，進度比預期慢半年左右，不過，已走在正確軌道上，預期2至3年後營運可望獲利。聯合再生今天的新產品發表會除行政院政務委員張景森出席外，國家發展委員會副主委鄭貞茂、工業局局長呂正華與民進黨立法院黨團總召柯建銘也都到場致意。", "title": "聯合再生營運轉型 跨足儲能推氫能機車"}
{"summarization": "環團抗議台灣知識經濟旗艦園區大規模變更農地，今天向環保署提交公民告知書，希望環保署發文要求新竹縣政府進行政策環評，在評估完成前，應停止相關都市計畫審議程序。", "article": "環團抗議台灣知識經濟旗艦園區大規模變更農地，今天向環保署提交公民告知書，希望環保署發文要求新竹縣政府進行政策環評，在評估完成前，應停止相關都市計畫審議程序。新竹縣政府「新訂台灣知識經濟旗艦園區特定區計畫案」（台知案） 目前正辦理公開展覽，此案位於竹北，為面積400公頃的都市計畫，開發爭議至今約15年。環團主張依照「應實施環境影響評估之政策細項」規定，新增或擴大都市計畫面積10公頃以上者，須辦理政策環境影響評估，但新竹縣政府至今仍未辦理。多組環團今天到環保署前召開「大規模變更優良農地  台知案應作政策環評」記者會，提交公民告知書予環保署，要求新竹縣政府應針對台灣知識經濟旗艦園區開發案實施政策環評。環境權保障基金會律師黃馨雯表示，環保署在民國105年時發文命新竹縣政府應該要就台知案計畫實施政策環評，但是法條引用錯誤，導致新竹縣政府到今天都有藉口規避環評的實施。黃馨雯指出，今天會提出公民告知書，就是要求環保署正確的引用政府政策環境影響評估作業辦法第4條第一項，而不是第二項的規定，命新竹縣政府就台知計畫實施政策環評；並且同時通知內政部，在計畫實施完政策環評前，應該停止都市計畫相關審議程序。璞玉自救會副會長陳義旭表示，如果本案開發，會影響當地約3000戶、9000名居民被迫遷移，土地徵收也影響農民工作權；雖然政府承諾會保留當地客家廟宇、文物，「但人都不在了怎麼會有文化」。台灣農村陣線專員王章逸認為，台知案是一個非常大規模開發，如果沒有政策環評，那這個開發案就是沒有經過環評檢視的黑箱；而全區幾乎都屬於特定農業區，甚至是近年農委會全國10大經典好米競賽的常勝軍，強硬開發就是毀滅大規模的優良農地。環團指出，台知案規畫將每天6500噸的污水排放至大新竹地區民生用水及農業用水的水源頭前溪，而本案新增的用水量也讓未來新竹地區的缺水情況更趨惡化，對當地農業生產、生計、居民健康都造成嚴重影響。", "title": "台知案變更農地都市計畫 環團要求竹縣暫停開發"}
{"summarization": "中國自由派學家賀衛方胞弟賀維彤因在微信轉發伊斯蘭國影片，而被以宣揚恐怖主義刑拘。維權律師擔心該罪成入罪特定人士的「口袋罪」。賀衛方近年因言論遭打壓，日前微信被永久封號。", "article": "中國自由派學家賀衛方胞弟賀維彤因在微信轉發伊斯蘭國影片，而被以宣揚恐怖主義刑拘。維權律師擔心該罪成入罪特定人士的「口袋罪」。賀衛方近年因言論遭打壓，日前微信被永久封號。香港明報報導，賀維彤因9月12日在微信轉發一條「伊斯蘭國」（ISIS）槍殺平民的影片，而在9月30日遭北京公安局東城分局刑事拘留，罪名為非法持有宣傳恐怖主義、極端主義物品。依「中華人民共和國刑法」，該罪最高可處3年監禁、拘役或管制，和罰款。報導引述賀維彤的代理律師夏楠表示，賀維彤「當然是痛恨恐怖主義的」；另一名代理律師仝宗錦則表示暫時不便評論，也不願透露短片內容。另有網友稱，賀維彤9月時曾發布一段香港「反送中」示威的影片。報導指出，賀維彤的案件引發中國維權律師圈子的關注。嚴華豐律師在微信朋友圈表示，傳播、非法持有恐怖主義、極端主義物品罪很容易成為「口袋罪」，因為普通大眾很難掌握何為恐怖主義、極端主義。隋牧青律師則表示，行為是否構成違法應看轉發者的主觀動機，若發布者本身製作包含血腥暴力內容的短片，則可能有宣揚恐怖主義的動機；但轉發者可能只是想讓大家知道恐怖主義的危害。他強調，單憑轉發影片就斷定宣揚恐怖主義，顯示警方「濫用職權」、「欲加之罪」。賀衛方為北京大學法學院教授，也是中國著名的自由派學者，但近年因言論遭打壓，不僅遭媒體封殺，也難以在學術期刊發表論文。9月底時，他個人的微信帳號遭到永久封號。", "title": "轉發伊斯蘭國影片 賀衛方胞弟遭控宣揚恐怖主義"}
{"summarization": "美國中央情報局（CIA）前局長布瑞南（John Brennan）今天指責總統川普敗壞國家制度與法律，質疑美國在川普治下的政局穩定。", "article": "美國中央情報局（CIA）前局長布瑞南（John Brennan）今天指責總統川普敗壞國家制度與法律，質疑美國在川普治下的政局穩定。布瑞南是前總統歐巴馬時期的中情局長，向來也是川普最嚴厲的批評者之一，他今天接受國家廣播公司（NBC）「會晤新聞界」（Meet the Press）節目訪問時警告：「這個國家賴以建立的民主原則岌岌可危。」被問到中情局會怎麼評估美國的安定時，布瑞南說：「我們會把這看成非常敗壞的政府，被這位強勢的人左右，敗壞這個國家的制度與法律。」「我想，如果被獨斷獨行的人把持，就不能再稱為民主。」布瑞南批評共和黨議員任川普「擺布」，「國家兩極對立，只見政治極度動盪，耗損這個政府」。「所以，是的，我想，國家的安定真的堪慮。」", "title": "前中情局長批川普破壞法制 對國家安定存疑"}
{"summarization": "南韓民意調查機構Realmeter今天發布民調資料顯示，總統文在寅施政支持率降至44.4%，創下2017年5月就任以來新低。", "article": "南韓民意調查機構Realmeter今天發布民調資料顯示，總統文在寅施政支持率降至44.4%，創下2017年5月就任以來新低。南韓聯合新聞通訊社報導，Realmeter受YTN新聞頻道的委託針對南韓全國2007名成年人進行問卷調查，獲得上述結果。民調結果顯示，對文在寅施政表現正面評價占44.4%，較上週下降2.9個百分點，負面評價占52.3%，較上週上升2.1個百分點，持保留意見或沒有回答為3.3%。從政治傾向來看，進步派對文在寅施政的正面評價上升至77%，保守派對文在寅施政的負面評價也上升至80.3%，形成強烈對比。至於中間派，正面評價下滑5.2個百分點，負面評價則上升3.1個百分點。若從年齡層來看，除了30多歲民眾的支持率有所上升之外，其他年齡層和大部分地區的支持率都呈現下跌趨勢。據Realmeter分析，文在寅任命法務部長官曹國被質疑，保守陣營要求曹國下台、檢察改革事宜，以及民生問題被媒體報導等諸多因素，導致文在寅施政支持率下降。從政黨支持率來看，執政黨共同民主黨的支持率為38.3%，較上週下降1.9個百分點，最大在野黨自由韓國黨支持率較上週上升2.7個百分點，為33.2%。正未來黨支持率為5.9%，正義黨和民主和平黨分別為4.9%和1.2%。另外，Realmeter接受CBS電視台委託於4日針對全國501名成年人進行調查結果顯示，49.3%的受訪者認為檢方對曹國家人的偵查「合理」，46.2%認為「過於嚴苛」。", "title": "南韓民調：文在寅支持率跌至44.4%"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲40.58點，為10935.06點，漲幅0.37%，成交金額新台幣1136.33億元。", "article": "台北股市今天開高震盪收紅，收盤漲40.58點，為10935.06點，漲幅0.37%，成交金額新台幣1136.33億元。加權指數開盤為10932.24點，盤中最高10954.45點，最低10919.43點；不含金融股指數9218.70點，漲41.02點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.87%、食品股漲0.04%、塑化股漲0.46%、紡織股漲0.43%、機電股漲0.55%、造紙股漲0.30%、營建股漲0.28%、金融股跌0.08%。委買張數1026萬3039張，委賣張數642萬2120張，成交張數357萬1982張。收盤時上漲433家，下跌366家，持平145家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、群創、旺宏、元大高股息。漲幅前5名個股為晶碩科嘉-KY、大毅。跌幅前5名個股為傳奇、銘旺科、辛耘、新世紀、科風。1081007", "title": "台股漲40.58點 站回10900點關卡"}
{"summarization": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋預計明年元旦開園，門票價格今天經南投縣政府縣務會議討論，由原定新台幣150元降為100元並通過，且設籍信義鄉、水里鄉民和村的居民還可免費入園。", "article": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋預計明年元旦開園，門票價格今天經南投縣政府縣務會議討論，由原定新台幣150元降為100元並通過，且設籍信義鄉、水里鄉民和村的居民還可免費入園。南投縣政府在信義鄉雙龍瀑布興建雙龍七彩吊橋，橋面接近完工，園區管理辦法今天經南投縣政府縣務會議通過，縣長林明溱會中表示，預計明年元旦起開園，且降低門票價格，從原先150元降為100元，且設籍信義鄉、水里鄉民和村居民可免費入園。林明溱說，莫拉克風災後，雙龍瀑布聯外道路坍方，但因瀑布景觀非常漂亮，縣府、鄉公所、日月潭國家風景區管理處攜手合作，約投資6000萬元興建雙龍七彩吊橋，整體工程接近完工。林明溱表示，園區門票原本訂價150元，但他始終認為票價可降低一些，以吸引更多觀光客，用薄利多銷的概念彌補收入，因此，今天經縣務會議各局處討論後，敲定門票價格為100元，這100元門票價格還包括接駁、停車費，讓旅客更方便遊玩。引灌溉用水的雙龍水管吊橋橫跨山谷，景色壯觀，吸引許多民眾慕名而來，甚至擅闖，不僅有安全疑慮，也對水管吊橋造成影響，因此縣府在水管吊橋旁興建另一座觀光用的「雙龍七彩吊橋」，吊橋採階梯式橋面，長度342公尺、距谷底110公尺，吊橋兩端落差20公尺，橫跨懸崖挑戰遊客膽量。", "title": "信義雙龍吊橋元旦開放 入園票價100元"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞日前一則聲援香港反送中的推文引發軒然大波，火箭的轉播與贊助面臨中國市場的封殺，逼得球隊一哥哈登今天也跳出來向中國球迷道歉。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞日前一則聲援香港反送中的推文引發軒然大波，火箭的轉播與贊助面臨中國市場的封殺，逼得球隊一哥哈登今天也跳出來向中國球迷道歉。法新社報導，摩瑞（Daryl Morey）4日貼文寫上FIGHT FOR FREEDOM（爭取自由）、STAND WITH HONG KONG（挺香港）等字眼引發中國球迷激烈反彈後，火箭就一直處於風險管控模式。摩瑞的挺港貼文後來刪除，但中國的官方轉播單位表示將封殺轉播火箭的比賽，贊助商也揚言終止合作。爭議在中國延燒後，美國國內的評論人員與政治人物則批評聯盟向北京卑躬屈膝。火箭本週將在東京舉行兩場海外熱身賽，正隨隊在東京備戰的哈登（James Harden）也刻意與風波保持距離。哈登站在新戰友衛斯布魯克（Russell Westbrook）一旁說：「我們道歉，我們愛中國（We love China）。」「我們都愛到中國比賽，咱倆都是，我們一年到中國打個一、兩次，他們都給予我們最大支持，所以我們很感謝他們。」摩瑞今早也試圖為自己惹出的爭議善後，他在東京發推文說：「我沒想到我的推文會冒犯火箭球迷和我在中國的朋友。我只是想根據對一種複雜事件的詮釋，表達一個想法。推文之後，我有很多機會聆聽和思考其他觀點。」「我總是感謝中國球迷和贊助者重要的支持，我也希望那些感覺不舒服的人知道，冒犯或誤解並非我的本意。」", "title": "NBA火箭總經理推文挺港釀風波 哈登也出面道歉"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲40.58點，收10935.06點。10月台指期以10915點作收，上漲38點，與現貨相較，逆價差20.06點。", "article": "台北股市今天終場漲40.58點，收10935.06點。10月台指期以10915點作收，上漲38點，與現貨相較，逆價差20.06點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨10877點、11月期貨10860點。台股今天終場漲40.58點，收10935.06點，成交金額新台幣1136.33億元。10月台指期貨以10915點作收，漲38點，成交6萬7650口；11月期貨以10894點作收，漲34點，成交1475口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081007", "title": "10月台指期漲38點"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到馬祖，出席媽祖昇天祭活動，蔡總統表示，馬祖是個適合旅遊的好地方，政府會持續關心馬祖，為改善離島居民交通及生活不便努力。", "article": "總統蔡英文今天到馬祖，出席媽祖昇天祭活動，蔡總統表示，馬祖是個適合旅遊的好地方，政府會持續關心馬祖，為改善離島居民交通及生活不便努力。蔡總統上午在交通部長林佳龍陪同下到馬祖，縣長劉增應、立委陳雪生、議長張永江等人陪同下，前往馬祖香火鼎盛天后宮參香祈福，祈求國泰民安，適逢農曆9月9日媽祖得道升天的紀念日，媽祖昇天祭系列活動，受到馬祖鄉親、遊客熱情歡迎。總統說，媽祖悲天憫人、普渡眾生的精神一直帶給所有信眾很深的感動，非常值得所有人學習。這幾年來，中央政府做了很多重要的努力，讓馬祖鄉親回家的路更穩定、也更方便。隨後，總統前往媽祖巨神像觀景平台俯瞰山海景色，劉增應介紹南竿知名景點。蔡總統表示，馬祖近年在劉增應團隊帶領下，包括馬祖大橋、新臺馬輪等多項重大建設推動，今年已核定「新臺馬輪」11.4億元造船經費，希望造福馬祖，特別是東引的鄉親。蔡總統表示，百年大計「馬祖大橋」也終於在去年核定可行性研究，並開始正式啟動綜合規劃作業，這是非常關鍵的第一步。同時，也推動航空疏運及醫療直升機專機駐地等這些馬祖鄉親們期待已久的計畫，相信政府只要有用心，人民一定看得到。蔡總統同時說，政府推出擴大暖冬遊補助方案，從週日到週五每房補助1000元，離島還可以再加碼1000元住宿補助，希望大家好好利用，來感受馬祖的宗教文化，以及很有特色的戰地歷史人文風情。同時，她也推薦馬祖淡菜，她說，現在正是產季，新鮮好吃，國人有機會一定要品嘗馬祖海鮮。", "title": "蔡總統到馬祖 出席媽祖昇天祭"}
{"summarization": "台北股市今天上漲40.58點，收10935.06點。10月電子期收464點，上漲1.90點，逆價差0.97點；10月金融期收1282.80點，下跌0.40點，正價差0.15點。", "article": "台北股市今天上漲40.58點，收10935.06點。10月電子期收464點，上漲1.90點，逆價差0.97點；10月金融期收1282.80點，下跌0.40點，正價差0.15點。10月電子期以464點作收，上漲1.90點，成交2147口。11月電子期以463.45點作收，上漲2點，成交69口。電子現貨以464.97點作收，上漲2.66點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差0.97點。10月金融期貨以1282.80點作收，下跌0.40點，成交523口。11月金融期以1280.80點作收，上漲0.80點，成交22口。金融現貨以1282.65點作收，下跌1.02點；10月金融期貨與現貨相較，正價差0.15點。實際收盤價以期交所公告為準。1081007", "title": "10月電子期漲金融期跌"}
{"summarization": "歌唱團體紅孩兒日前發行最新單曲，並加碼舉辦30週年音樂會，演唱新曲及當年走紅歌曲。紅孩兒表示，舉辦音樂會是為正式復出暖身。成員馬國賢甚至在演唱會翻筋斗顯示寶刀未老。", "article": "歌唱團體紅孩兒日前發行最新單曲，並加碼舉辦30週年音樂會，演唱新曲及當年走紅歌曲。紅孩兒表示，舉辦音樂會是為正式復出暖身。成員馬國賢甚至在演唱會翻筋斗顯示寶刀未老。紅孩兒在睽違26年後發行最新單曲 Shout Out to The World 宣告正式復出，也舉辦30週年音樂會為復出暖場，他們在演藝界多年的好友曾國城、游鴻明、小鍾、何妤妏、邱心志、林佳儀、荒山亮、民雄、導演王小棣都到場支持。紅孩兒成員馬國賢、張洛君、張克帆、韓志杰、王海輪以及湯俊霈為了演唱會，準備了將近2個月，每天練舞4個小時，顯現即將復出的決心。紅孩兒也特別感謝當年提拔的恩人張小燕，張克帆表示，「沒有小燕姐，就沒有紅孩兒，更沒有圈內很多人」，當年紅孩兒因張小燕的提拔，加入張小燕所創辦的經紀公司開麗娛樂展開演藝生涯，韓志杰說：「是如此的幸運，曾經在小燕姐的羽翼下，在開麗這個大家族成長」。紅孩兒表示這次音樂會算是為復出暖身，並且強調新單曲 Shout Out to The World 熱血勵志，張克帆也自嘲說，「我們的歌迷橫跨42到52歲」，他幽默自誇上了年紀仍有不少粉絲支持，音樂會開賣1分鐘就秒殺。", "title": "紅孩兒舉辦30週年音樂會  宣告重回舞台"}
{"summarization": "泡麵在中國的興衰史，為中國過去40年來經濟發展下註腳。在人民富起來、中產階級崛起時，泡麵銷量隨之下滑，而今在中美貿易戰之際，泡麵銷量一步步回暖，引起經濟下滑、消費降級的憂慮。", "article": "泡麵在中國的興衰史，為中國過去40年來經濟發展下註腳。在人民富起來、中產階級崛起時，泡麵銷量隨之下滑，而今在中美貿易戰之際，泡麵銷量一步步回暖，引起經濟下滑、消費降級的憂慮。南華早報報導，泡麵在中國和香港的銷量從2014年開始下滑，部分是受新興外賣行業採大量補貼的衝擊。泡麵銷量在2016年下滑至385億包，至2018年又來到400億包大關，專家更預告，今年還會進一步成長。泡麵的逆襲，在中國引起了爭論，究竟中國是消費升級還是降級。這項討論在中美貿易摩擦加劇之際顯得更不一般，因中國不斷以提振內需對抗可能的經濟下滑，萬一消費疲軟，中國經濟成長目標將失守。中共黨媒人民日報為此屢屢滅火，並宣稱泡麵市場回暖，其實無關消費降級，主要原因是高價位的泡麵市占和市場滲透率逐步提升。「這不但不是消費降級，相反是另一種形式的消費升級。」有中國網友也站出來力挺官方，在微信上撰文稱，目前市面上有多款泡麵都在人民幣25元（新台幣約110元）以上，還會發起飢餓行銷。以前的泡麵業者一年殺一頭牛就夠了，現在光一碗泡麵就有三、五塊牛肉。不過，瑞信亞太區私人銀行大中華區副主席陶冬則稱，時隔5年泡麵在中國的銷量重新登上400億包。如今高端泡麵「吃起來像外賣麵條」，但是，泡麵再怎麼變還是泡麵。陶冬表示，泡麵的熱銷與其說是產品端有大變化，不如說是消費者偏好出現了大的改變。與泡麵一同走俏的還有榨菜等低價產品，伊人憔悴的是汽車等奢侈品。這些的背後，一言以蔽之就是消費降級。", "title": "中國泡麵銷售回暖 引起消費降級憂慮"}
{"summarization": "新竹縣一名王姓男子自封為風飛砂幫風新會分會長，涉嫌向竹北、新豐等地區店家收取保護費，警方日前掃黑逮捕王男等9名治平對象，今天訊後依違反組織犯罪條例等罪嫌送辦。", "article": "新竹縣一名王姓男子自封為風飛砂幫風新會分會長，涉嫌向竹北、新豐等地區店家收取保護費，警方日前掃黑逮捕王男等9名治平對象，今天訊後依違反組織犯罪條例等罪嫌送辦。新竹縣政府警察局竹北分局為淨化選前治安，並防制幫派介入選舉，配合警政署執行「全國第3次同步掃黑行動」，報請新竹地檢署檢察官指揮，共計拘提以王男為首的幫派治平對象9人到案。警方表示，24歲王姓男子自封為「風飛砂幫風新會」分會長，他與同夥涉嫌在地方強收保護費、暴力討債，常使用刀械、槍枝恐嚇，讓被害人心生畏懼，店家也因此難以開店工作，損失連連。警方指出，今年3月竹北警分局與新湖警分局成立查緝小組，並鎖定王男等幫派對象，近半年來跟監、蒐證及通訊監察，掌握犯罪證據，日前報請新竹地檢署檢察官指揮，將王男為首的幫派成員等9人查獲到案。警方表示，在王男等其他幫派成員家中，並搜出改造手槍、子彈、西瓜刀、鋁棒、鐵棍、毒品等違法、違禁物品。訊後，依違反組織犯罪條例、槍砲、恐嚇取財、傷害等罪嫌送辦。", "title": "竹警掃蕩幫派 新竹風飛砂幫落網"}
{"summarization": "全球再生醫療產業鏈蓬勃發展，台灣特管法自去年9月上路，細胞治療成為近來最夯的醫療項目，愛爾麗集團今天宣布將與尖端醫合作，建構再生醫學細胞實驗室，跨足細胞療法搶攻兩岸細胞治療商機。", "article": "全球再生醫療產業鏈蓬勃發展，台灣特管法自去年9月上路，細胞治療成為近來最夯的醫療項目，愛爾麗集團今天宣布將與尖端醫合作，建構再生醫學細胞實驗室，跨足細胞療法搶攻兩岸細胞治療商機。在兩岸擁有百萬會員的愛爾麗今天宣布與台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司簽署合作意向書（MOU），雙方將攜手打造符合「人體細胞組織優良操作規範」（GTP）實驗室，及將依特管辦法開放的細胞類型與適應症合作送件。其中，尖端醫將提供各類細胞培養服務，愛爾麗則提供所有硬體設施，並藉由本身的通路優勢跨足細胞治療新領域，屆時將成為唯一擁有實驗室的醫療美容集團。愛爾麗集團創辦人常如山表示，深感精準醫學與再生醫學對減輕社會醫療負擔的重要性，未來10年將全力投入細胞治療研究與臨床治療，幫助台灣與國際頂尖醫療技術同步，從全球人口結構變化觀察，預期大健康產業將在2030年引爆，愛爾麗將持續與各領域的領導廠商合作。愛爾麗集團年營業額逼近新台幣百億元，橫跨醫美、牙科、高端健檢、醫療儀器設備等大健康產業領域，旗下營業據點遍布台灣北、中、南、中國大陸等地，全亞洲也有55家直營連鎖醫療據點，並以「醫學、美容」為事業體，從嬰兒出生開始、成長保健、預防醫學、醫學美容到銀髮階段均為服務版圖。常如山指出，選擇尖端醫合作，主要是看好尖端醫的細胞治療團隊與技術，尖端醫在細胞保存、臨床應用深耕近20年，擁有多國專利，加上8月底獲衛福部函覆認可「人體細胞組織優良操作規範」（GTP）實驗室，躋身「特管辦法核可」的細胞製備公司，而其合作的花蓮慈濟醫院也拿下花東第一家通過細胞療法核准使用的醫療機構。尖端醫董事長蘇文龍指出，在完成台灣細胞治療產業布局後，未來，透過愛爾麗集團將和中國大陸的治療技術有更深度的交流，絕對不會缺席細胞經濟浪潮，他表示，尖端醫的各類細胞培養技術已準備好了；近期將持續加速送件，以累積細胞生產與治療經驗，為再生醫療製劑管理條例通過後，做足更多的準備並引爆各類細胞治療產品應用。蘇文龍表示，與愛爾麗合作，除了建置GTP實驗室以增加細胞製備產能外，還將依特管辦法向衛福部申請「自體纖維母細胞移植」、「自體脂肪幹細胞移植」等細胞治療計畫應用領域橫跨癌症治療、退化性疾病治療與醫美領域。衛生福利部107年9月公布「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法」修正條文（簡稱特管辦法），開放6項細胞治療技術。衛福部醫事司長石崇良日前表示，特管辦法截至今年8月底，已有84件申請案，預計9月份再通過4案、10月底可望共通過10案。", "title": "愛爾麗攜手尖端醫 搶攻兩岸細胞治療商機"}
{"summarization": "南韓統一部發言人李相旻，今天在記者會上就北韓和美國在瑞典舉行的工作磋商破裂一事表示，北韓和美國已重啟對話，不必為一次磋商的結果而患得患失。", "article": "南韓統一部發言人李相旻，今天在記者會上就北韓和美國在瑞典舉行的工作磋商破裂一事表示，北韓和美國已重啟對話，不必為一次磋商的結果而患得患失。南韓聯合新聞通訊社指出，李相旻表示，此次磋商的意義在於雙方自河內川金2會後時隔7個月再度碰頭，進一步瞭解彼此立場。除了南北韓關係之外，南韓將努力推動北韓和美國對話取得進展。被問及即使北韓和美國對話無進展，南韓是否另有計劃推進南北韓對話進程，李相旻強調，南北韓關係發展與北韓和美國對話之間形成良性循環的必要性，並稱將與美國共享相關資訊，繼續採取所需措施。對於南北韓關係長期陷入僵局的可能性，李相旻說，不必拘泥於所謂南北韓關係因北韓和美國對話僵局而持續降溫的說法。1081007", "title": "核談判破局 南韓：不必患得患失"}
{"summarization": "陸軍蔡姓士官長入伍5年，體重從65公斤飆到126公斤，身體質量指數（BMI）高達42，不堪部隊訓練，還得了睡眠呼吸中止症，花了2年接受縮胃手術、控制飲食及運動，才恢復正常。", "article": "陸軍蔡姓士官長入伍5年，體重從65公斤飆到126公斤，身體質量指數（BMI）高達42，不堪部隊訓練，還得了睡眠呼吸中止症，花了2年接受縮胃手術、控制飲食及運動，才恢復正常。台南市立醫院一般外科醫師邱瀛毅今天指出，蔡姓士官長是職業軍人，入伍時體重65公斤，算是標準，但因生活壓力及飲食習慣不正確，5年內體重飆升到126公斤，多了快1倍。蔡姓士官長BMI高達42，部隊訓練時，因過重造成體能負擔，雖未造成高血壓、高血脂、糖尿病等代謝型疾病，卻帶來生活及職場上的不便，尤其是得了嚴重的睡眠呼吸中止症，造成白天精神不濟。蔡姓士官長就醫後，接受縮胃手術，改變胃部結構，且配合飲食調整及運動，2年後減重到60公斤，恢復標準身材，還找回健康。邱瀛毅表示，成人BMI達到40，就屬於「病態性肥胖」，蔡姓士官長嚐試許多減肥方法，卻無法成功減重，最後透過微創腹腔鏡手術切除5/3至5/4的胃，縮小胃容量，減少飢餓素分泌，降低食量，BMI降到20。邱瀛毅說，外科減重手術有優點，也有缺點，但不論是哪一種方式，若未能養成正確的飲食習慣，復胖率約20%。", "title": "入伍5年體重多一倍  陸軍士官長縮胃減肥"}
{"summarization": "行政院政務委員張景森今天表示，國內太陽能相關的土地與建管問題大致已經解決，未來太陽能建置速度將會非常快，2025年太陽能累積設置容量20GW目標會如期完成。", "article": "行政院政務委員張景森今天表示，國內太陽能相關的土地與建管問題大致已經解決，未來太陽能建置速度將會非常快，2025年太陽能累積設置容量20GW目標會如期完成。太陽能廠聯合再生能源今天舉行新產品發表會，包括張景森及國家發展委員會副主委鄭貞茂、工業局局長呂正華與民進黨立法院黨團總召柯建銘都到場致意。聯合再生董事長洪傳獻表示，國內社會認為綠能還沒準備好，應以核能暫代，這不是事實。他說，綠能不只準備好了，而且準備很久，包括資金、技術、人才與經驗。洪傳獻說，政府在政策執行上裹足不前，讓國家能源政策沒法推行，綠能產業沒法起來；去年因為躉購費率調整，使得太陽能市場停擺1季時間，模組庫存一大堆。今年大型地面電站建置幾乎是零，洪傳獻表示，希望政府能夠多支持，讓國內市場協助太陽能廠商度過培養期，未來壯大後能去打國際市場。張景森說，聯合再生已經走上正確方向，如果不走向轉型，就抵擋不了來自中國太陽能產業的壓力，政府會全力支持產業走出新的一條路。張景森指出，行政院長蘇貞昌今天因有其他安排無法出席活動；不過，要他轉達對聯合再生的關心，並會全力支持產業轉型。國內地面型太陽能電站會涉及土地問題，屋頂型太陽能電站則會涉及建管問題，張景森說，土地與建管問題大致已經解決，未來太陽能建置速度會非常快。張景森表示，今年底太陽能累積設置容量將會達到4.6GW，明年會到6.5GW，2025年20GW的目標一定會如期完成，核電廠一定要除役，會全力以赴，為子孫打造更好環境。", "title": "2025年太陽能設置容量20GW 張景森：會如期完成"}
{"summarization": "30歲中國籍李姓男子今天上午涉嫌撕毀台大校內連儂牆所貼的反送中海報，警方下午將李男依毀損罪移送台北地檢署。檢察官複訊後責付給他的二姑，並限制出境、出海。", "article": "30歲中國籍李姓男子今天上午涉嫌撕毀台大校內連儂牆所貼的反送中海報，警方下午將李男依毀損罪移送台北地檢署。檢察官複訊後責付給他的二姑，並限制出境、出海。另外，移民署表示，李男撕毀連儂牆海報行為，移民署將依觀光辦法第16條第1項第4款規定（有事實足認有犯罪、危害公共秩序行為），廢止他的停留許可。移民署指出，將視司法機關偵審結果，續依兩岸條例第18條第1項第2款規定，限令或強制其出境，且管制5年內不得再入境。香港反送中持續延燒，東吳大學、文化大學、世新大學、清華大學、台灣藝術大學等學校近日陸續傳出連儂牆遭破壞。台大學生會在臉書貼文指出，第一學生活動中心、學生會設置的連儂牆在今天上午10時45分遭2名中國大陸觀光客破壞，除將連儂牆展板上展示的海報紙張撕毀，還想攜帶逃離現場，幸經現場目擊同學全程拍攝影片記錄，協助校方報警處理。學生會已在中午到警察局完成筆錄，並確定提起毀損罪告訴。台北市大安警分局調查，涉案的2名中國觀光客來台旅遊，事發當下是由李姓男子撕毀連儂牆上的海報，已將他依現行犯辦理，另一女則未動手。李男警詢時供稱，是來台觀光剛好路過看到連儂牆，才臨時隨機起意撕毀；但警方對此說法仍持保留態度，將持續深入追查有無幕後教唆行為。警方下午將李男依刑法毀損罪嫌，移送台北地檢署。檢察官複訊後，將李男責付給他的二姑，並諭令限制出境、出海。法界人士表示，李男涉犯刑法第354條毀損罪，可處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣500元以下罰金。台灣大學校方發表回應指出，台大尊重言論自由、依法行政，因涉案人員為校外人士，依法委請警方處理；校方非常重視此議題，校長也很關心，除加強校安通報，駐警隊和活動中心也早已共同加強連儂牆巡查，學校也關切港生及陸生的狀況，將加強維護校區安寧勤務，保障學生安全。", "title": "陸客破壞台大連儂牆 涉毀損罪限制出境[影]"}
{"summarization": "花蓮文創園區今年傳出經營困難，再加上園區內許多建物受損需修繕，立委蕭美琴關心園區未來發展。文化部長鄭麗君表示，年底前提出3個轉型方向，方案成熟後會向社會說明。", "article": "花蓮文創園區今年傳出經營困難，再加上園區內許多建物受損需修繕，立委蕭美琴關心園區未來發展。文化部長鄭麗君表示，年底前提出3個轉型方向，方案成熟後會向社會說明。鄭麗君今天上午在立法院教育及文化委員會業務報告。會中民進黨籍立委蕭美琴質詢時表示，今年上半年接獲經營者反映經營負擔及0206震後修繕等困難，園區場館幾近關閉，關心花蓮文創園區的未來何去何從。鄭麗君表示，從她上任以來發現，當年的5個酒廠園區，以ROT委外方式經營，的確不一定能達到原來政策希望能透過園區催生文創產業的目的，因而啟動文創園區檢討平台。針對花蓮文創園區，鄭麗君已親自主持檢討轉型會議，她表示，預計在年底前會提出可能的3個轉型及營運方向。鄭麗君指出，目前初步規劃結合3個轉型方向包括：一是結合文化部區域內其他組織，建立起平台，例如台東生活美學館的服務可延伸到此；二是作為在地藝文發展基地，讓在地藝術團體在此演出、策展；三是持續保留文化產業商業空間，以文化商品及服務為主。鄭麗君說，文化部也成立法規小組研議，轉型方案成熟後，會向社會提出說明。", "title": "花蓮文創園區何去何從 文化部提轉型3方向"}
{"summarization": "一項隱形眼鏡認知調查發現，近8成配戴隱形眼鏡者曾買過不適用產品，僅不到2成會諮詢專業人員。醫師鄭惠川說，戴隱形眼鏡應諮詢、驗光、且應試戴並追蹤，以免誤傷視力。", "article": "一項隱形眼鏡認知調查發現，近8成配戴隱形眼鏡者曾買過不適用產品，僅不到2成會諮詢專業人員。醫師鄭惠川說，戴隱形眼鏡應諮詢、驗光、且應試戴並追蹤，以免誤傷視力。中華民國眼科醫學會隱形眼鏡及角膜塑型組召集人、馬偕醫院眼科主治醫師鄭惠川今天在記者會表示，隱形眼鏡屬於醫療器材，但很多民眾將之視成一般日用品購買及使用，甚至拿自己眼睛來「實驗」，如將隱形眼鏡戴過夜或僅使用生理食鹽水清潔等，當隱形眼鏡除菌不當、戴過夜又增加細菌繁殖風險，都是拿眼睛健康開玩笑。台灣眼視光學學會秘書長廖思婷表示，今年一項關於隱形眼鏡認知的市場調查發現，近8成受訪者曾買過不適合的隱形眼鏡，出現眼睛乾澀、異物感、容易脫落等狀況。當買到不適用產品，還有近3成使用者會忍痛戴完。一般民眾不會將買隱形眼鏡和驗光連結在一起，調查發現，23%使用隱形眼鏡者，不記得上次度數驗光時間；每個人的角膜弧度都不相同，僅7%隱眼族知道自己角膜弧度，且不到5成的使用者會先試戴評估。鄭惠川分享先前收治的一名個案，每日長時間配戴隱形眼鏡超過10小時，長久下來，出現眼睛紅、視力模糊、異物感重。就醫時隱形眼鏡鏡片已如同吸盤一樣，擠壓角膜，導致結膜充血。透過驗光檢查發現，此個案角膜弧度較陡，並且長期配戴不適合自己角膜弧度的隱形眼鏡，而產生「過緊症候群」。鄭惠川說，民眾購買、使用隱形眼鏡，可透過「問、驗、推、戴、追」5個步驟保身，應詢問眼科醫師或驗光專業人員、且購買前先驗光、傾聽專家建議和推薦、購買前先試戴且要追蹤使用狀況，若有不適要盡快就醫。以隱形眼鏡族最常見的眼睛乾澀問題來說，鄭惠川表示，驗光人員透過了解民眾平常配戴習慣、配戴時間；驗光時使用儀器，了解眼球弧度、檢查淚液狀況，能推薦消費者選擇對淚膜友善的隱形眼鏡，久戴也能保持濕潤與舒適。另一個容易被忽略的是角膜弧度，鄭惠川說，每個人眼球弧度都不同，就像身材不同、選擇不同尺寸的衣服。市面上常見的拋棄式隱形眼鏡約適合給8至9成人使用，但仍有部分人角膜弧度不符，需要量身訂做。鄭惠川表示，當角膜弧度太抖，隱形眼鏡可能就會戴太鬆，導致鏡片滑動、產生異物感；或角膜弧度太平，就可能太緊拔不下來，產生「過緊症候群」，出現不規則散光、角膜充血、淚液無法正常交換，導致眼睛視力受到影響。鄭惠川建議，民眾配戴隱形眼鏡也應經過專業驗光，確認度數、眼球弧度和淚水品質，搭配試戴，找尋適合自己的隱形眼鏡。", "title": "買隱形眼鏡應驗光試戴 太緊太鬆都傷視力"}
{"summarization": "台股今天在蘋概股及散熱族群領漲之下，持續高檔整理，重新站上10900點大關。投顧指出，台股長期均線架構對多方有利，可望維持偏多格局，伺機挑戰「萬一（11000點）」反壓。", "article": "台股今天在蘋概股及散熱族群領漲之下，持續高檔整理，重新站上10900點大關。投顧指出，台股長期均線架構對多方有利，可望維持偏多格局，伺機挑戰「萬一（11000點）」反壓。美股上週五勁揚，台股今天開出紅盤，加權指數盤中最高來到10954.45點，尾盤漲幅收斂，收在10935.06點，上漲40.58點，漲幅0.37%，成交值新台幣1136.33億元。電子股漲0.58%，金融股跌0.08%。市場傳出蘋果公司追加新iPhone訂單，今天蘋概股普遍走揚，鴻海漲0.96%，收73.4元；台積電漲0.54%，收278元；可成大漲6.48%，收263元；股王大立光沿平盤整理，跌0.22%，收4480元。散熱元件大廠雙鴻獲法人看好獲利成長，盤中攻上漲停223元後鎖到終場；超眾漲6.16%，收在250元，其他散熱族群順勢走高，建準、泰碩分別上漲5.46%、4.94%，收在38.65元、99.8元。金融股今天普遍走低，國泰金跌0.49%，收40.4元；中信金跌0.24%，收20.55元；富邦金開高走低，收在平盤44元，兆豐金小漲0.35%，收28.95元。富邦投顧表示，台股加權指數維持月線附近震盪，化解國際股市走跌及技術指標修正問題，因長期均線架構對多方有利，加上美國聯邦準備理事會（Fed）再次降息機率升，台股可望維持偏多格局，伺機挑戰「萬一」反壓。", "title": "新iPhone發威 台股收紅站穩10900點大關"}
{"summarization": "台北市停管處表示，從14日起至31日，於全台北市收費機車格使用自主開單APP開單，並使用智慧支付繳費，每張停車單只要繳1元，折扣單數無上限。", "article": "台北市停管處表示，從14日起至31日，於全台北市收費機車格使用自主開單APP開單，並使用智慧支付繳費，每張停車單只要繳1元，折扣單數無上限。台北市停車管理工程處今天表示，為推廣智慧城市政策，10月14日起至31日止，於全市收費機車格使用自主開單APP開單，並使用智慧支付繳費，每張停車單只要繳1元，折扣單數無上限。停管處表示，民眾可事先下載「路邊好停車」、「車P-首都方便停」、「國雲停車泊車趣」APP並登錄車號，停好車後掃描收費牌面下方之QR code，或直接點選停車區域並確認開單，即完成手機登錄開單，之後只要在31日前使用「Pi拍錢包」、「歐付寶」、「街口支付」、「橘子支付」、「FriDay錢包」、「台北富邦銀行」、「ezPay簡單付」、「車麻吉」、「嗶嗶繳」、「LINE Pay」等完成繳費，該筆停車單只要1元，已申請銀行代扣繳的民眾也可同享優惠。停管處提醒，本次活動是以推廣智慧支付為主軸，使用超商多媒體機查詢補繳不在本次優惠範圍內。台北市公共運輸處今天也發布智慧城市相關政策，為虛擬智慧型公車站牌，民眾只要用手機或平板等行動設備，再掃描QR code，該行動設備即化身為智慧型站牌，顯示當站雙北市各行經公車路線的預估到站時間。公運處表示，目前全市公車站位約3300多站，已有1738站設置智慧型站牌，並呼籲勿破壞QR code，若巡查或收到通報QR code損毀，將派員更換，並持續擴建實體智慧型站牌，以提升公車服務品質。", "title": "北市機車族福利 自主開單停車費只要1元"}
{"summarization": "第54屆金鐘獎落幕，承辦單位三立電視表示，當天收視總人口將近1000萬人，電視平台共有約460萬觀眾、是近3年最高的收視率；網路直播也有近500萬人收看。", "article": "第54屆金鐘獎落幕，承辦單位三立電視表示，當天收視總人口將近1000萬人，電視平台共有約460萬觀眾、是近3年最高的收視率；網路直播也有近500萬人收看。第54屆電視金鐘獎頒獎典禮上週落幕，今天三立電視發布新聞稿表示，收視總人口逼近千萬人。新聞稿指出，光是電視平台就有約460萬人收看，包含無線平均收視3.34（有線平均收視4.35），是金鐘獎近3年最高的收視率，有將近250萬人收看，也強調無論收視總人數都較去年成長；而公共電視收視也有1.87，近202萬觀眾收看；女性族群在25歲至34歲的年齡區間收視率甚至達到6.27。三立電視也表示，典禮當天收視最高點為邰智源、洪都拉斯、郭子乾擔任頒獎人，將「綜藝節目獎」頒給「聲林之王」節目，此段有4.5的收視率；第二高則是黃子佼與Sandy的節目「一呼百應」獲得「益智及實境節目主持人獎」。而在網路上的新媒體典禮直播，包含三立新聞網、YouTube、Vidol影音平台、金鐘官網、LINE TODAY、LiveME等頻道，也有將近500萬人次收看。", "title": "金鐘收視總人口近千萬人 收視率近3年最高[影]"}
{"summarization": "為避免貿易戰進一步擴大，印度與美國在討論貿易分歧的議題後，印度將同意削減哈雷機車等美國產品的關稅，美國願意給予部分印度產品優惠關稅，雙方即將達成共識。", "article": "為避免貿易戰進一步擴大，印度與美國在討論貿易分歧的議題後，印度將同意削減哈雷機車等美國產品的關稅，美國願意給予部分印度產品優惠關稅，雙方即將達成共識。美國總統川普先前曾批評印度對美國產品設下太多關稅與障礙，隨後取消對印度產品的普遍性優惠關稅制度，印度也向美國的杏仁、核桃等農產品課徵報復性關稅，雙方關係一度陷入緊張。不過，美國和印度都憂慮中國利用「一帶一路」經濟收買各國及軍事擴張等，願意致力解決分歧，強化戰略夥伴關係，以對抗中國的擴張。印度時報（Times of India）今天引述匿名消息人士指出，儘管雙方已就一些貿易問題達成協議，未來幾週雙方可能宣布結果。消息人士說，印度與美國已就高階產品、專利、心臟支架和膝蓋關節植入物等的貿易問題達成協議，這些產品因為在印度遭價格控制，成為美國不滿印度的主因之一。面對印度的善意，美國也將根據先前遭川普政府取消的普遍性優惠關稅制度（Generalized System of Preferences），提供部分印度產品關稅優惠，包括印度芒果、石榴等農產品，可能更容易進入美國市場。印度已明確向美國表明願意解決美方所關切的事，印度總理莫迪強調，已授權商工部長戈雅（Piyush Goyal）和美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）依過去3個月談判情形，雙方再行溝通，了解對方底線。消息人士表示，印度和美國把這項貿易談判視為是更廣泛戰略夥伴關係的一部分。另一名不具名人士透露，由於美國已在恐怖主義、查摩與克什米爾、印度加入核子供應國組織（NSG）等一系列問題上對印度提供很大幫助，這也讓印度願意採取行動解決與美國的貿易爭端。", "title": "解決貿易爭端 印美就部份貿易分歧達共識"}
{"summarization": "台中豐原轉運中心今天動工，工程投入新台幣7.33億元，興建地下2層、地上5層多目標使用建築，預計民國110年完工。台中市長盧秀燕表示，為山城地區帶動人潮與經濟發展。", "article": "台中豐原轉運中心今天動工，工程投入新台幣7.33億元，興建地下2層、地上5層多目標使用建築，預計民國110年完工。台中市長盧秀燕表示，為山城地區帶動人潮與經濟發展。豐原轉運中心今天舉辦動工典禮，盧秀燕指出，豐原及山城地區的民眾等待已久的豐原轉運中心開工，這棟多功能建築物，除平面層設置預估8席上下客月台外，2樓規劃商場、地上3至5樓及地下2層作為停車場使用，預計可停放汽車301席、機車849席。市府交通局長葉昭甫表示，豐原轉運中心基地位於台鐵豐原東站出口處，市府將轉運中心結合商業及停車場進行開發，是繼台中火車站轉運中心後，配合鐵路高架化以及大眾運輸路網區域規劃，所發展的第2個轉運中心，未來豐原地區的大眾運輸服務將更便利。葉昭甫指出，豐原轉運中心建築結合鐵路及山洞意象設計，1樓轉運中心規劃為挑高、穿透性廣場，由於原基地具高低落差，市府透過緩坡設計，便利旅客進出。有媒體報導豐原轉運中心動土典禮，市府動員台中市停管處員工到場，充當拍手部隊。對此，交通局表示，豐原轉運站由停車管理處主責，包括豐原轉運站的工程介面協調、量體規劃、原機車停車場內的機車轉移、周邊機車格增設等，均由停管處同仁合力完成。本就會由該單位同仁前往執行現場相關前置作業，並非動員。", "title": "豐原轉運中心動工 帶動人潮與經濟發展"}
{"summarization": "美中貿易談判展望趨黯淡，市場憂慮再起，東京股市今天收盤小跌。", "article": "美中貿易談判展望趨黯淡，市場憂慮再起，東京股市今天收盤小跌。日經225指數下跌34.95點或0.16%，收21375.25點。東證一部指數微跌0.15點或0.01%，收1572.75點。", "title": "美中貿易談判展望趨黯淡 日股小跌"}
{"summarization": "全台空心菜9成產自嘉義縣布袋與朴子，10月國慶日前後，是花開的時期。嘉義縣長翁章梁說，連綿500公頃的白色花海，有如「十月雪」，歡迎來賞花。", "article": "全台空心菜9成產自嘉義縣布袋與朴子，10月國慶日前後，是花開的時期。嘉義縣長翁章梁說，連綿500公頃的白色花海，有如「十月雪」，歡迎來賞花。國慶日前後，從朴子往布袋，沿著嘉義縣道161線，兩側就可看到延綿約500公頃的空心菜田，開著白色的花，外型與牽牛花相近。嘉義縣布袋鎮農會推廣部主任李嘉瑛表示，全國9成以上的空心菜，都產自布袋與朴子，10月為盛開期，11月中旬以後就會漸漸減少，農民就會採籽，然後斬除，現在是花開最茂盛季節。縣長翁章梁說，整片白色的花海，有如「十月雪」，而且是季節限定，歡迎國慶連假來嘉賞花。", "title": "嘉義500公頃空心菜花海 國慶日前後綻放"}
{"summarization": "汽車動力與安全零組件廠智伸科自結9月合併營收新台幣4.48億元，創歷史單月新高，第3季營收也創單季新高。法人估今年智伸科業績獲利可創新高。", "article": "汽車動力與安全零組件廠智伸科自結9月合併營收新台幣4.48億元，創歷史單月新高，第3季營收也創單季新高。法人估今年智伸科業績獲利可創新高。智伸科9月自結合併營收4.48億元，較8月4.46億元微增0.42%，比去年同期3.51億元成長逾27%。法人指出，智伸科9月營收創歷年單月新高。累計今年第3季自結合併營收13.27億元，較第2季12.18億元成長8.9%。法人指智伸科第3季營收也創歷史單季新高。累計今年前9月智伸科自結合併營收36.58億元，較去年同期32.64億元增加12.06%。美系外資法人報告指出，智伸科可望受惠全球第一階汽車零配件大廠將動力系統零配件外包給亞洲供應鏈製造的趨勢，智伸科的缸內直噴引擎系統（GDI）零件出貨成長就是顯例，持續獲得大廠訂單。展望今年業績，法人預估智伸科今年業績有機會超過新台幣49億元，可創歷史新高，稅後純益有機會超過6.5億元，創高可期，每股稅後純益有機會超過8元。智伸科10月1日宣布擬併購旭申國際科技100%股權，可望打進電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈。", "title": "智伸科營收頻創新高 法人看好全年再創新猷"}
{"summarization": "新竹市光復高中教師張淑芬任教27年，常鼓勵學生參加活動與文學創作，讓學生找到文學興趣，獲得各類文學競賽獎項。張淑芬獲頒108學年度特殊優良教師獎。", "article": "新竹市光復高中教師張淑芬任教27年，常鼓勵學生參加活動與文學創作，讓學生找到文學興趣，獲得各類文學競賽獎項。張淑芬獲頒108學年度特殊優良教師獎。張淑芬今天告訴中央社記者，許多學生缺乏自信心，且未了解自我能力，因此在學習時會較無方向，她鼓勵學生多參與活動與競賽，從中發覺興趣與天分。張淑芬指出，因她是國文老師，所以鼓勵學生多寫作，並參加文學競賽。多年前有一名學生，在地方文學競賽獲獎，從中發現自我文學創作能力，不僅找到興趣，也對自己更有信心，曾參加聯合盃作文比賽，獲全國優良獎。張淑芬說，另一名外號叫「企鵝」的學生，因家中做生意，家長疏於照顧與關懷，對於孩子在校的課業狀況均不了解，畢業後企鵝順利考上理想大學，讓家人相當驚訝。她說，協助學生找到人生目標，是身為老師該做的。光復高中校長黃敦煌表示，張淑芬老師在光復任教27年，獲得師生與家長們肯定。某天一早巡視校園，看到張淑芬在叮嚀其他班學生的生活習慣，就像媽媽一般溫暖，這是光復學生們的福氣，也是光復中學的光榮。", "title": "助學生找人生目標 張淑芬獲竹市特殊優良教師獎"}
{"summarization": "直播主連千毅涉街頭大亂鬥在押，傳出他在高雄看守所買掌上型電視機觀看，檢方今天前往查證屬實，所方雖稱未違規，但雄院則將視連觀看的節目有否違反羈押禁見規定，再行處置。", "article": "直播主連千毅涉街頭大亂鬥在押，傳出他在高雄看守所買掌上型電視機觀看，檢方今天前往查證屬實，所方雖稱未違規，但雄院則將視連觀看的節目有否違反羈押禁見規定，再行處置。連千毅9月23日被高雄地方法院裁定羈押禁見連千毅在看守所花新台幣3200元買掌上型電視機觀看，受到關注。高雄地檢署上午派兩名檢察官前往高雄看守所調查發現，連確有委託所方購進掌上型電視，該電視只能收看數位電視頻道，至於連千毅收看的電視節目內容因屬法務部矯正署權限，並未過問。高雄看守所指出，連千毅申請購買掌上型電視符合規定，只要不妨害他人即可看電視；況且在押被告不能在監所看電視的規定幾年前早已廢除。不過，高雄地院對此指出，連千毅的羈押票上，合議庭已明文有關接見、通信及受授物件全部禁止，而矯正署廢除羈押被告看電視規定是屬監所行政內規，觀看電視節目內容有否違反羈押禁見規定才是重點，本案將了解連千毅看的節目內容後再行處置。", "title": "連千毅看守所看電視爭議 雄院：視節目內容處置"}
{"summarization": "英國警方今天證實，美國外交官之妻逆向行駛撞斃一名英國機車騎士，並在肇事後離開英國。但警方向美方要求撤銷她的外交豁免權卻遭拒，引發英國國會議員及死者家屬不滿。", "article": "英國警方今天證實，美國外交官之妻逆向行駛撞斃一名英國機車騎士，並在肇事後離開英國。但警方向美方要求撤銷她的外交豁免權卻遭拒，引發英國國會議員及死者家屬不滿。據19歲機車騎士鄧恩（Harry Dunn）家人聲明，他8月27日在英格蘭中部北安普頓郡（Northamptonshire）的車禍中喪命。當地是英國皇家空軍（Royal Air Force）基地所在，美軍利用這處基地作為通訊中心。北安普頓郡警察局在車禍後發布的聲明表示，一輛汽車「迎頭撞上對向的黑色川崎機車」。警方證實：「肇事車輛駛入錯誤車道逆向行駛。」英國呼籲美國將肇事後出境的42歲外交官妻子送回英國。當局並未透露這名女子的身分。當地媒體報導，警方要求撤除肇事者的外交豁免權時遭拒，引發英國國會議員及受害者家屬的抗議。根據1961年的「維也納領事關係公約」（Vienna Convention on Consular Relations）規定，外交官及其家屬通常能豁免於駐地國的起訴。美國國務院在聲明中告訴美國有線電視新聞網（CNN）「豁免很少被撤銷」，並對此事表達「最深沈的哀悼之意」。法新社報導，在美國官員允許外交官之妻逃回美國的消息傳出後，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）說，他已直接向美國駐英國大使強生（Woody Johnson）提起此事。拉布4日發表聲明表達自己對美國大使的失望，並呼籲大使館重新考量這個決定。英國媒體鄧恩家人收到美國大使強生寄來的慰問信函，對這起死亡事件表達「深沈的悲痛」。死者父親提姆．鄧恩（Tim Dunn）表示，家人都對嫌犯的行為感到「噁心」及「震驚」。他說：「我對有人可以做出這種事，然後搭上飛機一走了之感到憤怒。我不敢相信她能夠心安理得。」", "title": "外交官妻子逆向撞死英青年 美拒撤豁免權惹議"}
{"summarization": "外交部今天表示，台灣亞洲交流基金會8日至9日在台北舉行第3屆「玉山論壇」（2019 Yushan Forum），加拿大前總理哈帕與美國白宮前發言人桑德斯等重要國際意見領袖將發表演說。", "article": "外交部今天表示，台灣亞洲交流基金會8日至9日在台北舉行第3屆「玉山論壇」（2019 Yushan Forum），加拿大前總理哈帕與美國白宮前發言人桑德斯等重要國際意見領袖將發表演說。外交部透過新聞稿表示，今年「玉山論壇」主題為「深化亞洲進步夥伴關係」（Deepening Progressive Partnerships in Asia），結合相關部會及非政府組織力量，共同協力就「佈建技術與科技夥伴關係」、「搭建亞洲人才培育夥伴關係」、「促進永續經驗夥伴關係」及「公民社會的協力實踐」等議題安排數場座談場次。外交部表示，加拿大前總理哈帕（The Rt. Hon. Stephen Harper）將在8日的開幕式發表主題演講，就當前國際政經變局等議題分享整體觀察及建言。美國國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿兼APEC資深官員孫曉雅（Sandra Oudkirk）及白宮前發言人桑德斯（Sarah Sanders）也將在重點場次發表專題演講。外交部說，日本日華議員懇談會會長、眾議員古屋圭司，以及菲律賓總統府前內閣部長艾曼德（Jose Rene Gregory D. Almendras）、印度德里「中國研究所」諮詢委員會主席梅農大使（Shivshankar Menon）、韓國前外交通商部通商交涉本部長朴泰鎬等人，也將出席相關場次發表演講或參與對談。外交部說，同時大會將有來自印度、菲律賓、馬來西亞、澳大利亞、印尼、越南及泰國等新南向夥伴國家的官員、學者、專家及NGO代表出席與會。9日上午論壇將舉行「亞洲前瞻」圓桌對話，安排國際領袖就台灣推動的「新南向政策」與區域各國戰略協作等議題深入交換意見。外交部表示，期盼透過「玉山論壇」常態辦理等對話機制，深化與國際社群紐帶鏈結，分享台灣創新及進步經驗，尋求與新南向及理念相近國家進行區域連結、推展合作機會，共同為區域的繁榮及永續發展做出貢獻。", "title": "玉山論壇8日登場 加拿大前總理來台演說"}
{"summarization": "台灣全球招商論壇今年共有13家業者與經濟部簽署投資意向書，其中英商戴樂格科技執行長巴格里稱讚，台灣對智慧財產權保護措施特別周全，戴樂格科技才能在台灣持續擴展業務，未來也希望將台灣打造成支援亞洲各地的營運中心。", "article": "台灣全球招商論壇今年共有13家業者與經濟部簽署投資意向書，其中英商戴樂格科技執行長巴格里稱讚，台灣對智慧財產權保護措施特別周全，戴樂格科技才能在台灣持續擴展業務，未來也希望將台灣打造成支援亞洲各地的營運中心。經濟部今天舉辦2019年台灣全球招商論壇，經濟部長沈榮津在記者會上表示，台商近期相當積極回台投資，帶回高階技術，也帶動外資對台灣定位升級為高階製造中心，進而投資台灣，尤其是半導體產業投資額將達2.6兆至2.7兆，顯示業者在台灣看到商機。今天與經濟部簽署投資意向書的13家業者，就有4家為半導體材料及設備業，其中英商戴樂格科技為全球前10大IC設計公司，在全球18個城市都設有設計中心，執行長巴格里（Jalal Bagherli）在會中表示，台灣對於智慧財產權保護措施特別周全，因此戴樂格科技才能在台灣持續擴展業務，未來也希望將台灣打造成支援亞洲各地的營運中心。而獲頒十大傑出貢獻外商的默克集團董事長謝志宏則透露，近期將再宣布對另一家美國半導體材料商的併購案，將有助默克產品線更加完整及新技術研發。謝志宏說，半導體在5G、人工智慧等大趨勢中扮演重要角色，而台灣擁有相當好的半導體發展機會，未來會持續盡力將低污染、高附加價值的技術或材料移回台灣。戴樂格執行長巴格里與科林研發全球策略專案副總裁夏瑞爾（Shahriar Shaghafi）今天也獲頒經濟專業獎章，沈榮津特別致詞感謝兩家外商多年來持續在台擴大投資，並與台灣業者共同研發先進製程，使台灣在半導體產業保有領先地位。", "title": "智財權保護措施周全 外商加碼投資台灣半導體"}
{"summarization": "創作全世界最長版畫「迎媽祖」及油畫「芬芳寶島」的藝術家林智信，今天在台南市美術館發表回憶錄新書，分享他的創作理念和人生經歷。", "article": "創作全世界最長版畫「迎媽祖」及油畫「芬芳寶島」的藝術家林智信，今天在台南市美術館發表回憶錄新書，分享他的創作理念和人生經歷。林智信1936年出生於台南市歸仁區，是台灣重要的藝術家，立足於土地，展現時代特色，是他個人獨有的風格，曾榮獲第六屆台南文化獎殊榮。不僅創作力驚人，還是藝術的拓荒者，開發各類媒材，除版畫、油畫外，還擅長雕塑、交趾陶燒、水墨畫、琉璃等。1995年「迎媽祖」及2014年「芬芳寶島」是林智信生平最重要的2部創作，寫下全世界最長版畫和油畫的紀錄。林智信創作408台尺「迎媽祖」前，已花了20年時間，踏遍台灣各鄉鎮，考察各地不同的民俗活動與表演，透過拍照、記錄和速寫，最終以木板水印版畫方式呈現台灣庶民的生命力，七爺八爺、車鼓陣、牛犁歌、白鶴陣、踩高蹺等逐漸失傳的民間賽會場面，以結合藝術性和民俗性記錄手法，真實呈現台灣庶民生命力。林智信78歲時再以油畫形式完成全長248公尺、描繪50年代台灣的「芬芳寶島」，整件作品以東方特有的多點透視法描繪、讚美祥和純樸的年代和台灣的壯麗山河。今天的「雋藝風華－藝術拓荒者林智信回憶錄」新書發表，台南市長黃偉哲也到發表會場致意。台南市文化局長葉澤山說，「雋藝風華」是林智信近十幾年來陸續以隨筆方式撰寫完成，約累積19萬多文字，經過編選，最後以10萬字左右精煉內容完成編輯出版。全書由林智信以第一人稱方式，詳述困頓的童年時期、失怙而憂傷的少年時期和為生計奮鬥不已的中年時期等人生經歷，也記錄他藝術的啟蒙經驗，以及人生中重要的決擇與轉捩點。書中提到1973年首次出國，在日本的美術館內親炙莫內、畢卡索等名家原作，帶給他很大的衝擊和感動，促使他當下毅然決定全心投入創作，是他往後以畢生之力不眠不休、屢屢突破困境，追求藝術領域更高境界的重要關鍵時刻。包括台南市美術館董事長黃光男、榮譽董事長陳輝東、館長潘襎以及台灣南美會理事長陳啓村、前奇美博物館顧問潘元石、前台南縣政府文化局長葉佳雄等藝文界人士及市議員郭清華等人共襄盛舉，林智信的家人與親友也與會，場面熱鬧溫馨。", "title": "創作全世界最長版畫油畫 林智信發表回憶錄"}
{"summarization": "韓日關係緊張，為爭取南韓轉向台灣採購汽車零配件商機。外貿協會近日到南韓推廣2020年「台北國際汽車零配件展」、「台北車用電子展」及「台灣機車產業展」，獲得良好績效。", "article": "韓日關係緊張，為爭取南韓轉向台灣採購汽車零配件商機。外貿協會近日到南韓推廣2020年「台北國際汽車零配件展」、「台北車用電子展」及「台灣機車產業展」，獲得良好績效。中華民國對外貿易發展協會駐首爾台灣貿易中心副館長王齊賢今天表示，4日在南韓京畿道高陽市一山地區KINTEX會展中心舉辦台灣汽配市場及產業說明會，邀請國內知名行車紀錄器製造大廠「大通電子股份有限公司」執行長王英隆擔任講師，參加的南韓廠商達數十人。王齊賢說，南韓汽車內需市場近年雖不若往年旺盛，但由於新車換車率下降，售後服務市場需求增加。且因韓日關係緊張，多數韓商表示將轉向台灣採購。南韓國際汽車零配件暨改裝車展正在KINTEX舉辦，貿協這場說明會吸引22家南韓廠商參加，現場氣氛熱烈。對於台灣電動車用電池，韓商表達高度興趣，且有南韓汽車組裝廠希望明年來台採購儀表板、車體零件及車身保養美容用品等產品。王齊賢表示，2020年「台北國際汽車零配件展」、「台北國際車用電子展」與「台灣國際機車產業展」2020年4月15日至18日將在南港展覽館1館、2館展出，預計徵集1450家參展廠商，使用3850個攤位，規模將較往年更加盛大，外貿協會歡迎相關業者報名參展。", "title": "貿協爭取南韓採購商機 推廣2020台北汽車零配件展"}
{"summarization": "台股今天漲40.58點，收在10935.06點，成交值新台幣1136.33億元。三大法人外資及陸資和投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣22.32億元。", "article": "台股今天漲40.58點，收在10935.06點，成交值新台幣1136.33億元。三大法人外資及陸資和投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣22.32億元。自營商賣超9.88億元，投信買超6.70億元，外資及陸資買超25.50億元。富邦投顧表示，台股加權指數維持月線附近震盪，化解國際股市走跌及技術指標修正問題，因長期均線架構對多方有利，加上美國聯邦準備理事會（Fed）再次降息機率漸升，台股可望維持偏多格局，伺機挑戰「萬一」反壓。1081007", "title": "三大法人買超台股22.32億元"}
{"summarization": "新竹市民富國小校內東棟教室，過去因耐震係數不足發生天花板崩落事件，變成危樓，經新竹市政府投入經費整建，以及新建校舍學富樓，獲得國家卓越建設獎，今天落成啟用。", "article": "新竹市民富國小校內東棟教室，過去因耐震係數不足發生天花板崩落事件，變成危樓，經新竹市政府投入經費整建，以及新建校舍學富樓，獲得國家卓越建設獎，今天落成啟用。新竹市政府今天發新聞稿表示，市長林智堅上任後啟動「新校園運動」，繼光武國中A與B棟、關東國小關愛樓、新竹國小振興樓、培英國中學英樓等老舊校舍新建後，民富國小學富樓也在今天落成啟用。林智堅今天到民富國小參加學富樓啟用典禮，並與學生們一起上自然課，在新校舍寬敞走廊體驗風的原理。林智堅指出，民富國小有91個班級、超過2300名學生，也是周遭居民休閒運動中心，其中東棟校舍興建於民國70年代，因耐震係數低於0.5，還曾發生天花板崩落事件，105年底停止使用。林智堅說，為讓所有師生與社區民眾能有更優質的學習與生活環境，市府投入經費，原址新建地上4層、地下1層，20間教室的全新校舍，今年獲得國家卓越建設獎的優質獎肯定。民富國小校長胡如茵表示，由於緊鄰新竹市立棒球場，民富國小學生常撿到棒球，成為校友們共同回憶，「學富樓」啟用後與棒球場依舊緊密，頂樓露台更成為看球賽的秘密基地。胡如茵表示，民富國小「學富樓」每班教室都設計專屬洗手台與陽台；樓梯間以觀景台概念設計，讓孩子遠眺全校；並新建無障礙通道串連各大樓，讓身障孩子也能在校園間穿梭無阻。", "title": "竹市民富國小學富樓  啟用獲國家建設卓越獎"}
{"summarization": "5G世代來臨，包括基地台建置及5G手機都為散熱產業帶來龐大的商機，由於下半年新一波手機上市潮啟動，將帶動散熱廠商業績持續暢旺，手機散熱龍頭雙鴻漲停帶動下，類股今天人氣火紅。", "article": "5G世代來臨，包括基地台建置及5G手機都為散熱產業帶來龐大的商機，由於下半年新一波手機上市潮啟動，將帶動散熱廠商業績持續暢旺，手機散熱龍頭雙鴻漲停帶動下，類股今天人氣火紅。5G世代啟動，為科技產業帶來新的變革及新契機，尤其推動散熱產業更成為今年以來備受市場關注的當紅炸子雞。市調機構預估，2020年全球5G手機滲透率可望突破15%，讓手機散熱板（VC）呈現供不應求。智慧型手機品牌廠持續採用熱管及熱板解散方案，其中三星是導入最積極的，業者預期新世代5G手機將加快熱板滲透率，今年第4季開始，大陸手機品牌廠、三星S11都將陸續推出5G高階機種，包括雙鴻、超眾及泰碩都將是受惠廠商，可望為相關供應鏈營運帶來新一波高峰期。為了因應手機帶來的新商機，包括雙鴻、超眾及泰碩3大主要供應商均積極展開擴產，積極深耕手機散熱領域的雙鴻目前月產能約在600萬片左右，目標是提高至900萬至1000萬片；泰碩第一階段則是希望拉高到300萬片。在產業大趨勢，各家業績成長動能強勁下，散熱產業在法人買盤力拱下，雙鴻今天股價強勢開高走高，攻上漲停價223元，再創掛牌來歷史新天價，漲停委買張數高掛5809張，帶動類股漲勢價量齊揚；超眾漲幅超過6%，終場以250元作收，泰碩漲幅也有4.94%，收在99.8元；建準收在38.65元，漲幅5.46%；協禧上漲3.12%，收在18.15元；奇鋐漲幅1.43%，收42.45元；健策收140元，漲幅1.82%。", "title": "5G手機需求熱 散熱族群火紅"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天說，今年是台灣與貝里斯建交30週年，感謝貝里斯在國際場合表達對台灣的支持；雖然台貝都面臨強大國家但都毫無畏懼，只要民主自由能延續，相信自由民主能戰勝一切。", "article": "立法院長蘇嘉全今天說，今年是台灣與貝里斯建交30週年，感謝貝里斯在國際場合表達對台灣的支持；雖然台貝都面臨強大國家但都毫無畏懼，只要民主自由能延續，相信自由民主能戰勝一切。蘇嘉全今天中午在民進黨立委尤美女、立法院秘書長林志嘉、外交部次長曹立傑、貝里斯駐台大使賀黛安（H.E. Amb. Diane Haylock）陪同下，會見貝里斯副總理兼教育部長法博（Hon. Patrick Jason Faber）、觀光暨民航部長赫瑞迪（Hon. Jose Manuel Heredia Jr.）、貝里斯聯合國教科文組織國家委員會秘書長布雷茲（Mr. Roosevelt Alexander Blades）等一行。蘇嘉全表示，今年是台貝建交30週年，台貝共同追求自由、民主、人權及法治的普世價值，在科技、技術、教育及基礎公共建設等領域緊密合作，為人民創造幸福；貝里斯經常在國際場合對台灣堅定支持，要特別感謝貝國政府、國會及人民，長期在各大國際組織為台灣發聲，期待未來在農漁業、教育、公衛醫療、社福計畫及資訊科技等領域共同努力。蘇嘉全表示，除了政府與政府間的溝通，國會交流也是兩國合作的重要指標，今年4月份立法院由民進黨立委蔡適應號召成立「台灣與貝里斯國會友好協會」，為台貝兩國國會提供一個維繫情誼的平台，可以強化政府合作的能量，盼進一步增進彼此的連結，祝福台貝邦誼永固。蘇嘉全強調，台灣與貝里斯相同，面臨強大的國家但都毫無畏懼，只要民主自由能夠延續，他相信民主自由一定可以戰勝一切。法博表示，台貝兩國一直以來共同分享及珍惜民主價值，非常高興此行能出席中華民國108年國慶大典；兩國在許多領域都有合作，貝國人民感激台灣政府在各方面的支持，貝國也在每年聯合國大會上發聲支持台灣。他提到，台灣長期提供獎學金，讓來台留學的貝國學子獲益良多，今年更是創下36名貝國學生來台的紀錄。法博表示，這是他第4次訪台，非常高興能見證台貝建交30週年，而他的議員生涯已16年，占了邦交一半以上的時間，參與及見證這段美好的友誼；同時，他也特別感謝立法院支持貝國政府的計畫，期待未來30年及往後的日子，可以繼續與台灣站在同一陣線，分享同一信念，並祝福國慶大典一切順利。", "title": "台貝建交30週年 蘇嘉全：相信自由民主能戰勝一切"}
{"summarization": "紡織股后聚陽今年首度參加台北紡織展，董事長周理平指出，儘管整體市場趨觀望，不過公司受惠於新、舊客戶雙重加持，明年營運有望正向成長，又以運動休閒訂單動能強勁。", "article": "紡織股后聚陽今年首度參加台北紡織展，董事長周理平指出，儘管整體市場趨觀望，不過公司受惠於新、舊客戶雙重加持，明年營運有望正向成長，又以運動休閒訂單動能強勁。聚陽首次參加台北紡織展，攤位幾乎與台塑、遠東集團相同規模，頗有三強鼎立味道，而攤位特別展示運動、瑜伽與智慧衣，顯示積極搶進運動盤決心。周理平表示，雖然目前美中貿易戰談判，造成品牌客戶觀望心態漸濃厚，但是近幾年公司接單多元化，可以抵消負面衝擊。周理平說，目前觀察明年上半年營運將會呈現年增格局，全年度應該會跟今年動能相差不大；適逢明年印尼有兩座新工廠投產，公司新增產能至少成長一成。周理平指出，看好印尼人口等各方條件，公司繼續規劃在當地新增產能，同時，非洲與孟加拉列入評估名單，目前最快本季評估孟加拉，希望持續強化聚陽多國布局的優勢。至於7月北越工廠火災重建工程，周理平表示，新廠房最快要在明年5、6月完工，不過現階段透過產能調度，目前影響已不大。值得注意的是，美中貿易最新談判再起，周理平提到，品牌客戶都在關注這件事，因為勢必牽動訂單轉移，舉例來說，現階段轉單效應是有，只是不明顯，「如果美國成衣關稅維持在10%，轉單速度不會太快，但如果加到25%，就會加速」。聚陽日前公告9月營收新台幣31.56億元，創下單月營收新高水準，今年前8月稅前盈餘15.88億元，年增37.9%。", "title": "市場現亂流 聚陽董事長估109年保成長"}
{"summarization": "記憶體製造廠旺宏9月業績表現亮麗，營收首度突破新台幣50億元關卡，第3季營收119.06億元，同創歷史新高紀錄。", "article": "記憶體製造廠旺宏9月業績表現亮麗，營收首度突破新台幣50億元關卡，第3季營收119.06億元，同創歷史新高紀錄。隨著傳統旺季來臨，旺宏唯讀記憶體（ROM）與快閃記憶體出貨暢旺，第3季業績逐月攀高；其中，9月營收達50.8億元，月增34%，並改寫單月營收歷史新高紀錄。在9月業績躍升下，旺宏整體第3季營收攀高至119.06億元，季增達59.19%，同創單季業績歷史新高紀錄，旺季效應顯著。旺宏董事長吳敏求先前表示", "title": "旺宏9月營收首破50億元 第3季攀歷史新高"}
{"summarization": "往來台東離島的兩艘貨輪近日歲修，蘭嶼和綠島加油站公告，限制民眾購油量。由於國慶連續假期將屆，租車業者擔心衝擊觀光；台東縣政府考量開放輪船暫時使用，解決用油問題。", "article": "往來台東離島的兩艘貨輪近日歲修，蘭嶼和綠島加油站公告，限制民眾購油量。由於國慶連續假期將屆，租車業者擔心衝擊觀光；台東縣政府考量開放輪船暫時使用，解決用油問題。蘭嶼和綠島加油站近日貼出限制加油量的公告：禁灌油桶、一輛機車最多只能加100元、汽車400元。眼見國慶連續假期即將到來綠島鄉長謝賢裕受訪說，因運油船歲修，島上發電廠的用油，還有一般民眾機車、汽車的用油都受到限制，問題相當嚴重。貨輪業者田貴寶表示，貨輪從10月5日進場維修，預計到10月21日才能維修完成，每年碰到歲修都有此問題，打算採購更大貨輪行駛，但卡在噸位和吃水深度未獲縣府核准泊靠。台東縣政府農業處長許瑞貴表示，會全盤考慮短暫的狀況，將開放一些輪船能夠暫時使用，解決離島用油問題。", "title": "貨輪歲修蘭嶼綠島限制加油 業者憂影響觀光"}
{"summarization": "NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞先前推文支持香港示威，引來軒然大波，NBA聯盟眼見中國球迷反彈連忙切割，連美國國會議員也看不下去，今天加入譴責行列，砲轟NBA「無恥」。", "article": "NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞先前推文支持香港示威，引來軒然大波，NBA聯盟眼見中國球迷反彈連忙切割，連美國國會議員也看不下去，今天加入譴責行列，砲轟NBA「無恥」。香港「反送中」示威動盪加劇之際，摩瑞（Daryl Morey）4日貼文寫上「FIGHT FOR FREEDOM」（爭取自由）、「STAND WITH HONG KONG」（挺香港）等字眼，引發中國球迷與火箭商業夥伴的激烈反彈，摩瑞後來迅速刪除貼文，今天還上推特致歉。共和黨籍的德州聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）在推特表示：「一輩子都是@休士頓火箭球迷的我，很自豪能看到@摩瑞大聲說出中國共產黨對香港示威者的壓迫對待。」「現在，在追求金錢的同時，＠NBA很無恥地退縮了。」新澤西州聯邦眾議員馬里諾夫斯基（Tom Malinowski）表示，中國是在運用經濟實力，在美國審查美國人的言論。民主黨籍的馬里諾夫斯基推文說：「#NBA不介意球員／員工批評我國政府（這是對的），現在卻對批評中國政府致歉。這很無恥，無法忍受。」NBA聯盟表示，摩瑞的言論嚴重傷害中國球迷的感情。「NBA極其尊重中國的歷史與文化，希望體育和NBA作為一股團結的能量，繼續為國際文化交流搭建橋梁，將人們凝聚在一起。」密蘇里州選出的共和黨籍聯邦參議員霍利（Josh Hawley）提及中國侵犯人權情事，包括對維吾爾穆斯林的鎮壓。「中國政府把一百萬人關在集中營，還試圖強硬鎮壓香港示威者，而NBA想為文化交流搭建橋梁？為文化交流搭建橋梁？」", "title": "NBA切割火箭總經理挺港推文 美議員砲轟無恥"}
{"summarization": "高雄市運動發展局長程紹同在臉書揭露味全龍隊決定選擇高雄市澄清湖棒球場做為主場，但是今天是截止日，仍未見味全龍隊送件，他說，「後悔的不是我們」，高雄市將啟動備案。", "article": "高雄市運動發展局長程紹同在臉書揭露味全龍隊決定選擇高雄市澄清湖棒球場做為主場，但是今天是截止日，仍未見味全龍隊送件，他說，「後悔的不是我們」，高雄市將啟動備案。程紹同7月10日在臉書發文「從領隊那裡得知，經過審慎評估，味全龍決定選擇高雄市澄清湖棒球場作為主場再出發」，但是沒過多久，味全龍就澄清，落腳主場選擇包括天母、新竹、嘉義及高雄澄清湖，味全龍尚未決定主場落腳何處等內容，當時就有民進黨籍議員批評「韓市府又再一次狼來了」。市府以促參方式，由潛在廠商味全龍提計畫案，但是時隔數月，至9月底未見味全龍隊入主澄清湖球場計畫案，市府同意展延一星期，今天是截止日。程紹同今天在議會質詢後受訪指出，市府受理申請提計畫書的時間是9月底，味全龍通知委辦公司不及送件，希望能到10月中旬，市府同意給予一星期展延時間，如果味全龍未提案進來，市府就會啟動備案。他說，如果味全龍有提案進來還有討論空間，否則就會啟動「備案」；市府以帶動棒球運動發展為主，未必要有一支職棒球隊入主，也可以討論給二軍，並積極和韓國球隊談移訓事宜。程紹同說，市長韓國瑜有打電話給味全公司高層，副市長葉匡時也和球隊談過，允全力配合，他自認澄清湖球場是最理想的「不選這裡後悔的不會是我們」。他說，味全龍多次勘查場地，彼此也有默契，「不是議員講得市府太著急、話說得太快，可能他們有顧慮」。媒體追問，討論過程的問題癥結在那裡，程紹同說，「討論過程愉快，彼此有默契」。民進黨市議員邱俊憲上午在議會教育部門提出質詢。程紹同說，今天是截止日，也就到是味全龍必須送計畫書，否則市府就會啟動備案。邱俊憲詢問「如果味全龍今天沒有提計畫，合作就吹了？」他認為這就是有些事情在未確定前不要高興過頭、說得太早。民進黨市議員何權峰、鄭光峰也關切味全龍入主澄清湖球場的問題，鄭光峰促了解問題的核心，希望努力促成。", "title": "味全龍澄清湖主球場疑生變 運發局：將啟動備案"}
{"summarization": "連江縣長劉增應等人今天在座談時反映，交通部應盡速讓第2家航空公司進駐馬祖。與會的交通部長林佳龍指出，交通部會協助華信航空加快機師培訓，盡快完成進駐；相關進度，列入追蹤。", "article": "連江縣長劉增應等人今天在座談時反映，交通部應盡速讓第2家航空公司進駐馬祖。與會的交通部長林佳龍指出，交通部會協助華信航空加快機師培訓，盡快完成進駐；相關進度，列入追蹤。林佳龍為了關心馬祖旅遊事業輔導成果及宣傳秋冬國旅補助，上午前往南竿日光春和海景旅館、媽祖宗教文化園區露營區「覓境E19」餐館實地了解住宿業者狀況。參觀時，林佳龍表示，離島體驗旅遊是中央推動觀光事業重點，其中馬祖是最具特色，馬祖具有台灣地中海風情，加上獨特閩東文化、軍事遺跡及藍眼淚、神話之鳥等，讓國人可以不必去歐洲旅遊。隨後，林佳龍與劉增應、立法委員陳雪生、連江縣議會議長張永江、馬祖國家風景區管理處長廖源隆、馬祖民宿發展協會理事長劉浩晨等座談交換意見，了解業者及相關部門在地看法。劉增應、陳雪生、張永江等人在座談時相繼指出，馬祖旅遊仍受限於旅客空運交通流量問題，希望交通部協助讓第2家航空公司進駐；劉增應更提出希望能在民國109年完成進駐的期望。對此，林佳龍表示，今年5月間偕同立法院交通委員會馬祖考察交通後，華信航空進駐的進度，已列入追蹤。林佳龍指出，馬祖機場為特殊儀降機場，機師需要更專業的能力才能執行飛航，交通部會協助華信航空加快機師培訓，盡快讓第二家航空公司進駐馬祖。座談中，劉浩晨建議，交通部觀光局應協助在台灣旅展增加馬祖景點及民宿旅館的曝光度；國內旅遊方式逐漸改變，自由行旅客持續增加，旅遊補助方案可提高自由行旅客比例或增加補貼，活絡遊客往返流量。對此，林佳龍表示，相關部門會規劃辦理。", "title": "華信航空進駐馬祖案 林佳龍允協助盡快完成"}
{"summarization": "民進黨徵召台中市第5選區（北、北屯區）立委參選人莊競程今天公布首波政見，除提出55歲以上民眾免費失智篩檢外，也希望引進生醫產業，打造台中成為生醫科技重鎮。", "article": "民進黨徵召台中市第5選區（北、北屯區）立委參選人莊競程今天公布首波政見，除提出55歲以上民眾免費失智篩檢外，也希望引進生醫產業，打造台中成為生醫科技重鎮。7日是重陽節，接受民進黨徵召挑戰艱困選區，迎戰國民黨籍立委沈智慧的莊競程，今天在競選總部召開記者會，公布首波敬老、醫療政見，現場除邀請老師指導長輩跳健康操外，也提供長輩平時需注意的運動傷害及保養方法。被笑稱是「金城武」的莊競程表示，是來公布「競程五政見」，包括「青年有希望、勞工有保障、兒少有人幫、敬老有夠棒、醫療有發展」等政見。莊競程指出，根據世界各國對失智症盛行率的調查，65歲以上的老年人口中，約有5%至6%的老人患有失智症。而且每增加5歲，盛行率就大約增加一倍。以2017年7月內政部人口統計資料，台灣失智症人口估算已經超過26萬人，佔全國總人口1.13%，亦即在台灣每100人中即有1名失智者。莊競程表示，他推出55歲以上民眾免費進行失智症篩檢的政見，希望透過預先的篩檢，早期發現，並作事前的預防措施，降低罹病的可能性，減輕家庭負擔。莊競程說，他在交大任教就是專門研究老人失智症，並將預防醫學導入長照政策，因此未來他將爭取設置「老人運動中心」，從安全環境、專業人員的輔助、老人課程等方面，打造老人友善的運動環境，提升老人運動的風氣。預防勝於治療，不僅可以減輕健保與醫療的負擔，也減輕下一代的壓力。", "title": "高齡社會到來  莊競程推55歲以上免費失智篩檢"}
{"summarization": "資深媒體人黃光芹在臉書發文「你所不知道的韓國瑜」系列文章，國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室不滿其中7篇污衊韓國瑜及其家人，今天怒告黃光芹，全案由雄檢受理偵辦。", "article": "資深媒體人黃光芹在臉書發文「你所不知道的韓國瑜」系列文章，國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室不滿其中7篇污衊韓國瑜及其家人，今天怒告黃光芹，全案由雄檢受理偵辦。黃光芹6月14日起陸續在臉書發文「你所不知道的韓國瑜」系列文章，引發韓國瑜陣營不滿。韓國瑜競辦上午委託律師至高雄地檢署對黃光芹提告7案，包括公然侮辱4件及加重誹謗3件，全案由雄檢受理偵辦。韓國瑜競辦並呼籲黃光芹公開澄清道歉，並立即停止不負責任的不實言論，否則將持續採取法律行動以正視聽。韓國瑜競辦指出，黃光芹6月14日起在臉書發文污衊韓國瑜及其家人的人格、嚴重詆毀他們名譽，競辦委請律師蒐集證據後，針對其中7篇文章對黃光芹提告。由於全案已進入司法調查程序，基於偵查不公開，不便透露據以提告的臉書文章內容。", "title": "黃光芹臉書批韓國瑜挨告 雄檢偵辦"}
{"summarization": "民主進步黨立委陳瑩今天在立法院表示，國內面臨少子化威脅，應重新檢討外籍幫傭評點點數計算方式。勞動部說，會朝多胎家庭用加權計算方式方向來討論。", "article": "民主進步黨立委陳瑩今天在立法院表示，國內面臨少子化威脅，應重新檢討外籍幫傭評點點數計算方式。勞動部說，會朝多胎家庭用加權計算方式方向來討論。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部長許銘春列席報告業務概況並備質詢，陳瑩質詢時關注外籍幫傭評點點數計算方式，她也帶著一名個案陳情人陳姓媽媽現身立法院，陳姓媽媽除了有5名子女外，目前也懷有身孕，預計明年1月生產。陳姓媽媽指出，她非常喜愛小朋友，但要同時照顧這麼多小孩讓她心力交瘁，孩子漸漸長大，點數也逐漸遞減，一直無法達到申請外籍幫傭的標準，希望政府能給予一些協助。根據目前法規，外籍家庭幫傭雇主資格包含年齡3歲以下的3胞胎以上的多胞子女或未滿6歲的子女、年滿75歲以上的直系血親尊親屬或一親等姻親尊親屬的年齡計算累計點數滿16點等資格之一者。陳瑩表示，台灣正面臨少子女化的嚴重威脅，行政院也為此發布少子女化對策計畫，其中一項就是營造友善育兒環境，政府也投入許多資源思考怎麼減輕家長育兒壓力。陳瑩表示，根據107年統計，國內有4名子女的家庭只有4680個，照顧小寶寶很辛苦，大部分人也都希望自己帶小孩，但真的有需要幫傭的人一定是經過許多考量之後才提出申請，政府應該考慮幫忙有需求的人請到幫傭，檢討外籍幫傭評點點數計算方式。對此，勞動力發展署長黃秋桂表示，過去已經檢討過評點計算方式，國內對於家庭幫傭使用都認為應從嚴處理，後續會朝多胎家庭用加權計算方式方向來討論，後續也須再提報跨國勞動力政策協商諮詢小組討論。", "title": "多胎家庭難請外籍幫傭  勞部：討論評點計算方式"}
{"summarization": "大陸「東泓」、「嘉良」2艘抽砂船，昨在接近中線，俗稱「淺堆」海域泊錨，遇上強風大浪雙雙翻覆，兩岸三地海空搜救。已沉的「嘉」輪13名船員獲救，翻覆「東」輪12名船員失蹤待救。", "article": "大陸「東泓」、「嘉良」2艘抽砂船，昨在接近中線，俗稱「淺堆」海域泊錨，遇上強風大浪雙雙翻覆，兩岸三地海空搜救。已沉的「嘉」輪13名船員獲救，翻覆「東」輪12名船員失蹤待救。海巡署艦隊分署澎湖海巡隊6日上午接獲第13巡防區轉國搜中心通報，在接近中線，俗稱「淺堆」海域，有「東泓」、「嘉良」2艘陸船發出求救信號，立即派遣澎湖艦前往參與搜救，香港亦派出定翼機，中國大陸則有6000噸的「南海救101號」及直升機聯合救援。澎湖海巡隊表示，「南海救101號」結合直升機作業，曾派人前往翻覆船舶敲打船體確認有無生存受困人員，均無回應，由於海象未見轉好，現場仍由「南海救101號」戒護，其他機艦船擴大搜索中。由於現場海象惡烈，陣風高達10級，浪高6米，根據翻覆船現場狀況，「東泓」輪為球型艏平底單艙雙車雙舵，應為一般江河級運砂船，本不應出現這片海域，況且又適逢惡劣海象轉劇，致使翻覆時船身仍在下錨狀態，造成人員措手不及逃生。澎湖艦昨日冒險前往也十分危險，在抵達「嘉良」輪事故位置前，先以無線電呼叫確認，之後經其他船隻告知，船上落水人員已由附近漁船救起，隨即轉往「東泓」輪事故處，並與「南海救101號」聯手搜救，香港搜救定翼機因油料不足先行離場，改由陸方直升機協助搜尋。", "title": "陸抽砂船沉12人失蹤 港中台三方風浪中齊救援"}
{"summarization": "行政院消保處今天公布6到7月間會同台北、台中、高雄3直轄市政府採樣抽驗30件飲料杯、封口膜、杯蓋的材質檢驗、溶出試驗等品質，結果全合格，顯示食藥署對食品容器監管生效。", "article": "行政院消保處今天公布6到7月間會同台北、台中、高雄3直轄市政府採樣抽驗30件飲料杯、封口膜、杯蓋的材質檢驗、溶出試驗等品質，結果全合格，顯示食藥署對食品容器監管生效。行政院消保處消保官王德明說明，財政部統計資料顯示，10年來，飲料業者家數從97年的1.2萬家，成長至107年的2.2萬家，營業額近新台幣700億元，顯示飲料與民眾的日常飲食安全息息相關。他並說，為此與上述3直轄市政府衛生局及地方消保官赴飲料店、咖啡店採樣送驗，包括22個飲料杯、4個杯蓋、4個封口膜，依據衛生福利部發布的「食品器具容器包裝衛生標準」進行包括材質檢驗、溶出試驗等試驗，委請台灣檢驗科技公司檢驗的結果全合格。王德明說，檢驗結果顯示衛生福利部食品藥物管理署對食品容器包裝的例行管制與持續監控，已有相當成效。", "title": "飲料杯蓋封口膜  材質檢驗全合格"}
{"summarization": "IC載板大廠南電自結9月合併營收新台幣29.04億元，是53個月來單月高點，第3季營收是5年以來單季高點。法人預期南電今年有機會終結連續3年虧損。", "article": "IC載板大廠南電自結9月合併營收新台幣29.04億元，是53個月來單月高點，第3季營收是5年以來單季高點。法人預期南電今年有機會終結連續3年虧損。南電自結9月合併營收29.04億元，較8月27.49億元增加5.63%，比去年同期26.34億元成長10.26%。法人指出，南電9月營收是2015年4月以來高點。累計今年第3季南電自結合併營收84.29億元，較第2季76.09億元成長10.78%。法人指出，南電第3季營收是2014年第4季以來高點。展望第4季和今年，法人指出，南電第4季訂單能見度看佳，不過第3季基期較高，第4季業績約小幅修正，南電今年全年代表本業的營業利益可望轉盈，今年有機會終結連續3年虧損的狀況。法人表示南電受惠5G、人工智慧（AI）和高速運算（HPC）等應用需求強勁，第4季ABF基板產能可望持續滿載。從產品應用來看，法人指出，個人和筆記型電腦用IC載板占南電整體業績比重約1成多，網通占比約4成多，消費性電子占比約2成出頭，車用占比約15%。若從產品別來看，ABF基板占比約4成，PP基板占比約27%到28%，PCB占比約3成出頭。", "title": "南電第3季營收創5年來單季高 今年轉盈可期"}
{"summarization": "綠能產業已被列為「5+2」產業創新計畫之一；台南市政府今天宣布，台南市太陽光電突破1GW（10億瓦），預定民國111年達到2GW。", "article": "綠能產業已被列為「5+2」產業創新計畫之一；台南市政府今天宣布，台南市太陽光電突破1GW（10億瓦），預定民國111年達到2GW。台南市長黃偉哲指出，全球綠色能源意識抬頭，台南友善綠能投資環境更顯優勢。Google已宣布向台南太陽能電廠採購綠電10MW（1000萬瓦），顯示台南已是台灣綠能投資的重要城市。他表示，市府正擴大盤點潛勢案場，推動不利耕作專區、漁電共生、排水圳路、鹽業用地、國有林地等大型太陽光電開發投資案，提供廠商多元的綠能投資商機，吸引國外廠商進駐，共享台南能源轉型成果。他說，市府已加速啟動「陽光電城2.0計畫」，從陽光屋頂、陽光公舍、陽光社區、綠色廠房、農業大棚，擴及到鹽業用地、水域空間、垃圾掩埋場、綠能用地及綠能設施等，讓原訂110年達到1GW的目標，提前於今年6月底達標。台南市政府經濟發展局長郭阿梅表示，目前台南太陽光電同意備案累計容量逾1GW，居全國之冠，如欲達到111年2GW的目標，地面型案場將成為台南主力推動對象，且要控管新台幣2億元以上的大型開發案，才能創造更好的綠能投資環境。", "title": "台南太陽光電 預定111年達2GW"}
{"summarization": "稱霸政壇達10年的執政黨科索沃民主黨，料將籌組聯合政府。", "article": "稱霸政壇達10年的執政黨科索沃民主黨，料將籌組聯合政府。科索沃國會共120個席次，今天的提前改選是2008年科索沃宣布自塞爾維亞獨立後的第4次國會選舉。選舉委員會表示，在已開出逾9成選票中，左派民族主義政黨自決黨（Vetevendosje）囊括近26%選票居首，其次是中間偏右政黨「科索沃民主聯盟」（Democratic League of Kosovo，LDK）。科索沃選民受夠貪腐猖獗與貧窮，用選票大力教訓科索沃民主黨（Democratic Party of Kosovo，PDK）。現任政府領導人多是1990年代和塞爾維亞打獨立戰爭時的戰士。科索沃民主黨黨魁維塞利（Kadri Veseli）承認：「我們並未勝選。我們接受人民的判決。科索沃民主黨將成為反對黨。」該黨自2007年執政至今，科索沃總統塔其（Hashim Thaci）也是黨內元老。不過，由於沒有任何政黨取得過半選票，反對黨必須結盟才能確保從科索沃民主黨手中取得政權。自決黨和科索沃民主聯盟的意識形態雖然幾無交集，但他們已表露結盟意願。自決黨黨魁庫提（Albin Kurti）今天深夜談及科索沃民主聯盟時表示：「在總理人選方面，我們將提議和他們合作，以順利完成政黨輪替。」科索沃民主聯盟總理人選奧斯曼尼（Vjosa Osmani）也說，她相信兩黨會「坐下來討論結盟」。若自決黨確定成為國會最大黨，庫提將負責籌組政府。他早在1990年代獨立戰爭爆發前，便以學生身分反抗塞爾維亞政府打壓而成名。現年44歲的庫提隨後成為科索沃政治菁英階層的嚴厲批評者。由他掌握執政大權，將預告年輕的科索沃民主政治進入新時代。", "title": "科索沃國會選舉變天 反對黨料將籌組聯合政府"}
{"summarization": "新北市府今天表示，由於國慶日與明年元旦的日期接近，考量升旗典禮辦理時間過於相近，改由元旦時統一辦升旗典禮。市民可以參加各區公所或團體舉辦的國慶日慶典活動。", "article": "新北市府今天表示，由於國慶日與明年元旦的日期接近，考量升旗典禮辦理時間過於相近，改由元旦時統一辦升旗典禮。市民可以參加各區公所或團體舉辦的國慶日慶典活動。中國國民黨主席吳敦義今天與各縣市黨部主委開會時，希望15個國民黨執政縣市，能經過溝通協調後，於10日國慶日當天舉辦升旗典禮。新北市府民政局秘書賴冠群今天接受中央社訪問時表示，市府今年確定不會舉辦國慶升旗典禮。他說，這是民政局的評估，主要考量是國慶升旗典禮辦理時間與明年初的元旦升旗接近，因此，改由元旦時統一辦理。新北市府官員表示，以往市府在前任市長朱立倫任內，在市府東側廣場、市民廣場，分別舉辦兩屆國慶升旗典禮，今年侯友宜決定不辦。民政局表示，9月24日起在新北市跨界與市區橋梁、市府與機關周邊主要道路懸掛國旗，號召市民在住屋、公寓或大廈門口掛國旗，一起歡慶光輝十月。至於新北各界的國慶日活動，將於明天（8日）統一公布。", "title": "與元旦接近  新北：不辦國慶日升旗典禮"}
{"summarization": "嘉義市長黃敏惠與博愛國小師生今天挑戰嘉義市國際管樂節開箱，近百樣大小樂器排列，場面壯觀，其中還暗藏在地美食雞肉飯與沙鍋魚頭，為嘉義市國際管樂節活動暖身。", "article": "嘉義市長黃敏惠與博愛國小師生今天挑戰嘉義市國際管樂節開箱，近百樣大小樂器排列，場面壯觀，其中還暗藏在地美食雞肉飯與沙鍋魚頭，為嘉義市國際管樂節活動暖身。嘉義市政府觀光新聞處今天發布新聞稿指出，開箱照片在博愛國小師生熱情參與下開拍，呈現「氣派版」、「行進版」及「Enjoy版」3種版本，為今年12月20日至明年1月1日登場的嘉義市國際管樂節暖場。觀光新聞處人員說，開箱照片第一張「氣派版」，畫面中黃敏惠和副市長陳淑慧被大小型管樂器和兩隻管樂小雞圍繞著，兩人擺出最悠閒的姿勢，黃敏惠還輕鬆翹腳，陳淑慧則與管樂小雞有互動，躺在小雞左手上，營造歡樂畫面。第二張「行進版」呈現踩街嘉年華氣氛，黃敏惠手持指揮棒，以俏皮可愛的步伐帶領孩子們前進，表現踩街氣氛。觀光新聞處指出，民眾最期待的管樂踩街嘉年華重頭戲安排在12月20日登場。第三張「Enjoy版」則是黃敏惠以跳躍姿勢，號召民眾來嘉義度假，帶著一顆最放鬆、愉快的心，參與一年一度嘉義市最大規模的音樂饗宴。「文化導引觀光、觀光充實文化。」黃敏惠說，舉辦國際管樂節也是嘉義市拚觀光和經濟的時刻，「雞肉飯和沙鍋魚頭是許多遊客來嘉義市必吃的美食」，開箱照因此安排小彩蛋，在地美食暗藏在開箱照的角落裡。", "title": "嘉義市國際管樂節開箱文 暗藏在地美食"}
{"summarization": "中國網路金融知名資本家張振新過世的消息昨天公告，留下巨額債務。他所創立的先鋒集團如今面臨的困境，可視為中國近兩年經濟下行及金融整治影響的縮影。", "article": "中國網路金融知名資本家張振新過世的消息昨天公告，留下巨額債務。他所創立的先鋒集團如今面臨的困境，可視為中國近兩年經濟下行及金融整治影響的縮影。綜合陸媒報導，48歲的張振新是先鋒集團董事長，今年9月18日在倫敦因心臟病、急性胰腺炎引發的器官衰竭過世。有自媒體描述，張振新是繼海航集團前董事長王健之後，又一位在歐洲意外去世的大型民企實際控制人，兩者帶來的震撼及留下的嚴重財務問題可相提並論。先鋒集團以擔保、小額貸款起家，在金融領域擁有保險、證券、支付等多種牌照，旗下主要平台為網信集團和中新控股，集團直接管理資產高達人民幣3000億元（約新台幣1.3兆元）。2013年號稱是中國的「互聯網金融（網路金融）元年」，在缺乏規範下，這個領域開始出現井噴式成長。2014年起，先鋒旗下的P2P（網路借貸）平台開始獲得融資並壯大。不過，2017年，隨著官方頒布「網絡借貸資金存管業務指引」、「互聯網金融風險專項整治工作實施方案」，P2P行業面臨洗牌。2019年7月，有投資人表示網信理財產品不能提現，網信的P2P平台也同時傳出尋求「良性退出」。7月23日，張振新在給企業內部信件中分析公司出現危機，原因在於實體經濟下行，使得資產端的資產品質出現嚴重下滑，抵押品價值縮水，處置難度增大；此外，先鋒集團也遭遇一些惡意逃廢債的企業和個人。由於官方祭出金融去槓桿及網路金融整治，加上投資收效不佳、投資區塊鏈等數位貨幣失利等原因，自去年下半年起，先鋒集團深陷債務危機，其理財產品、私募基金、P2P產品先後陷入兌付危機。有分析指出，這兩年國際環境動盪，中國資本市場表現欠佳，創業風口不再，金融監管趨嚴，這些都讓民營企業發展更艱難。財新網指出，先鋒集團業務錯綜複雜，涉及線上、線下的投資人數目有10到20萬人，「風險敞口究竟是數十億、百億或近千億元，仍是一個未知數」。", "title": "先鋒董座過世背後 企業危機反應中國經濟下行"}
{"summarization": "外傳高雄市長韓國瑜將自14日或15日起請假，但高雄市政府表示未接獲告知。對此，桃園市長鄭文燦今天表示，備詢為市長的義務，若要改變調整，市政府應該跟市議會坐下來談。", "article": "外傳高雄市長韓國瑜將自14日或15日起請假，但高雄市政府表示未接獲告知。對此，桃園市長鄭文燦今天表示，備詢為市長的義務，若要改變調整，市政府應該跟市議會坐下來談。民進黨高雄市議員陳致中昨晚發布訊息指出，韓國瑜將自14日或15日起請假，韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡表示，目前沒有韓國瑜要請假的消息，而高雄市政府新聞局長王淺秋在議會答詢也表示「到目前為止，未被告知相關訊息」。鄭文燦到桃園市議會定期會進行施政報告後接受聯訪，鄭文燦表示，總質詢當然是一個首長最重要的工作，市長必須備詢，若有非常特殊的情況必須要請較長的假，應該與議會好好溝通，否則角色會有衝突，高雄市政府跟市議會必須要坐下來談。鄭文燦指出，備詢是擔任市長的義務，如果要改變備詢的情況，包括會期的調整等等，這些是比較大的事情，市政府跟市議會應該坐下來談，至於出國訪問算不算重大特別的事，鄭文燦僅說，要看是什麼樣的出國訪問。", "title": "鄭文燦：備詢為市長義務  請假調整須與議會溝通"}
{"summarization": "台美今天舉行首屆太平洋對話，美國國務院副助卿孫曉雅說她「代表川普總統與蓬佩奧國務卿啟動這次首度對話」，強調台灣是對太平洋及世界一股善的力量，堅定支持台灣與太平洋國家的關係。", "article": "台美今天舉行首屆太平洋對話，美國國務院副助卿孫曉雅說她「代表川普總統與蓬佩奧國務卿啟動這次首度對話」，強調台灣是對太平洋及世界一股善的力量，堅定支持台灣與太平洋國家的關係。孫曉雅（Sandra Oudkirk）表示，美國始終強調台灣對外交夥伴、鄰國和國際社會的貢獻。台灣是可信任且負責任的夥伴，也是對太平洋及世界一股善的力量，這也是美國堅定支持台灣與太平洋島國關係的原因。孫曉雅指出，美國會持續深化對太平洋人民的繁榮和福祉的長期承諾，這包括了自由等重要的共同價值在內。這項承諾始於川普，他今年5月在白宮橢圓形辦公室接待密克羅尼西亞聯邦和馬紹爾群島的領導人；國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也在8月訪問密克羅尼西亞聯邦，並會見馬紹爾等國領袖。孫曉雅強調說：「我今天在此代表川普總統與蓬佩奧國務卿啟動這次首度對話。」美國政府自二戰後就與太平洋區域發展夥伴關係，9月27日美國在聯合國大會場邊宣布對南太平洋島國增加6500萬美元援助，包括珊瑚礁保育、天氣觀測、改善數位連結性和能力等。孫曉雅也說，美國和台灣在因應天災、保護環境和加強法治上有長期合作關係，現在要思考的是如何在太平洋島國擴大這種合作關係。美國國務院副助卿孫曉雅致詞全文：非常謝謝您。外交部吳部長，酈處長，各位大使及代表閣下，我深感榮幸今天能夠到場共襄盛舉。能夠以美國新任APEC資深官員的身分第一次來到台灣，同時代表美國國務院參與這項重要的對話，讓我心情十分激動——我期待未來還有更多類似的對話進行下去。美國的印太願景十分明確。我們希望看到一個自由且開放的印太區域。我們希望與全印太區域共享相同價值的國家建立並深化關係。我們希望以夥伴的身份共同攜手合作，而不是成為彼此的債務人與債權人。美國印太戰略的3大支柱分別是經濟、治理與安全。經濟必須是開放、透明且基於規則的。我們持續呼籲採行高標準並進行問責，因為這是確保經濟成長能夠長期、永續且具包容性的唯一道路。美國希望見到我們的太平洋夥伴能從發展活動中受惠。發展籌資不該造成無法維持的債務負擔。籌資與發展援助的受援方應該要有把握其合作夥伴將致力促成該社會各個面向的蓬勃繁榮。在確保太平洋維持自由且開放的海上貿易上，我們也擁有共享的利益。同時我們也一同合作，力求增強本區域面對天災及氣候變化的復原力。美國是個太平洋國家。我們持續深化我們對增進太平洋住民們繁榮及福祉的長期承諾；我們與太平洋的人們共享許多價值，包括對自由的熱愛。美國對太平洋的承諾始自我們的最高層級——川普總統。今年5月，川普總統接待了密克羅尼西亞聯邦、馬紹爾群島以及帛琉的領袖；這是有史以來首度有美國總統在白宮會晤「自由聯繫邦」的3國領袖，而此次的會面相當順利圓滿。今年8月，蓬佩奧國務卿造訪了密克羅尼西亞聯邦，這又是另一項歷史創舉。而我今天則代表川普總統與蓬佩奧國務卿來到這裡，為本項對話機制的首次會議揭開序幕。從二戰以來，我們就一直是太平洋島國的夥伴，而我們將持續在太平洋深耕下去。9月27日，蓬佩奧國務卿在紐約聯合國大會場邊與太平洋島國領袖的會面中，宣布了1項6,500萬美元的全新援助。在美國印太戰略的「太平洋承諾」之下，美國政府已對本區域投入1億美元以上的全新援款。此項全新援助將用於支持珊瑚礁保育、天氣觀測及數據蒐集，以增強對天災的防災能力、改善數位連結，並針對打擊非法、未報告且未管制的漁業活動，進行能力建設。 美國國際開發署（USAID）今天也有代表與會；他們現在也正在擴大於太平洋的計畫，並增加相關派遣人員編制。台灣在我剛剛所提的各項領域都具備出眾的能力。正如酈處長剛才所說，美國與台灣在應對天災、保護環境及加強法治方面，有著悠久的合作歷史。現在，我們則在尋找方式，將這樣的合作拓展到太平洋島國。這些全球面對的迫切議題，只有透過眾人齊心合作才能克服。美國一向重視並強調台灣對其友邦、鄰國及國際社會的諸多卓越貢獻。台灣是可靠的夥伴，也是負責任的利害關係方。台灣是太平洋地區及全世界一股良善的力量。這正是為何美國堅定支持台灣與太平洋島國的關係。我們對本區域有著共同的願景，即包括法治、繁榮和人人安全的印太區域。我們希望研究美國可如何與台灣攜手合作，落實這項願景，使印太區域自由、開放且欣欣向榮。我非常期待在今天與接下的幾天，與台灣及來自太平洋島國和其他各地理念相近的朋友及夥伴，有更多的互動交流。謝謝大家。", "title": "台美太平洋對話 美副助卿：我代表川普參加【全文】"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY自結9月合併營收新台幣5.05億元，是4個月來高點，第3季營收是近年同期次高。法人估今年業績可望站上歷史次高。", "article": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY自結9月合併營收新台幣5.05億元，是4個月來高點，第3季營收是近年同期次高。法人估今年業績可望站上歷史次高。訊芯-KY自結9月合併營收5.05億元，較8月4.69億元增加7.57%，比去年同期4.41億元成長14.53%。法人指出，訊芯-KY 9月合併營收是4個月來高點。累計今年第3季訊芯-KY自結合併營收13.9億元，較第2季15.35億元減少9.43%，法人指出，訊芯-KY第3季營收仍是近年來同期次高。累計今年前9月自結合併營收43.53億元，較去年同期29.34億元成長48.34%。法人指出，訊芯-KY切入量產100G和400G光收發模組系統級封裝（SiP），此外訊芯-KY也打進5G相關功率放大器（PA）和毫米波（mmWave）天線等系統級封裝供應鏈。訊芯-KY也切入美系晶片大廠和通訊設備廠相關系統級封裝供應鏈。展望今年，法人預估訊芯-KY今年業績有機會超過56億元，上看57億元，可望站上歷年次高。", "title": "訊芯-KY第3季營收近年同期次高 今年站高可期"}
{"summarization": "人類呼吸道融合病毒感染易威脅嬰幼兒，國衛院研究發現，利用重組腺病毒載體研發噴劑疫苗，可有效抑制感染肺部細胞的病毒量並降低發炎症狀，為此病毒感染預防重大突破。", "article": "人類呼吸道融合病毒感染易威脅嬰幼兒，國衛院研究發現，利用重組腺病毒載體研發噴劑疫苗，可有效抑制感染肺部細胞的病毒量並降低發炎症狀，為此病毒感染預防重大突破。國家衛生研究院感染症與疫苗研究所研究員周彥宏今天下午在記者會表示，人類呼吸道融合病毒（Respiratory Syncytial Virus, RSV）是造成嬰幼兒和老年人嚴重下呼吸道感染的最主要原因，其中對嬰幼兒的威脅最為明顯。根據國衛院新聞資料，統計發現，在台灣，每年約有1000名嬰幼兒因感染呼吸道融合病毒而住院，高達9成為2歲以下的嬰幼兒。周彥宏表示，呼吸道融合病毒的棘手之處，在於病程進展相當快速，只需2、3天的時間，便可能從發燒的症狀發展為嚴重的呼吸窘迫，進而演變成肺炎或支氣管炎，甚至也可能造成呼吸功能衰竭或死亡。根據目前統計，5歲以下孩童感染呼吸道融合病毒有5%至10%會轉為重症，死亡率約1%。更麻煩的是，周彥宏說，感染後就算痊癒，肺部也可能有不可逆的傷害，可能出現氣喘等症狀。目前感染呼吸道融合病毒並沒有治療的藥物，僅能用對抗F蛋白質的單株抗體來預防，且必須固定每個月服用一次，不管在藥物價格或是時間療程上都是一筆不小的負擔。過去研發RSV疫苗有重大瓶頸，多年都無進展，周彥宏研究團隊利用黏膜性載體發展帶有F蛋白質基因的重組腺病毒疫苗，由鼻腔噴入後，體內產生帶有抗體的蛋白質，能有效抑制感染肺部組織細胞的呼吸道融合病毒量，進而降低肺部組織細胞發炎及體重減輕等症狀，此為治療呼吸道融合病毒的重大突破。周彥宏表示，在小鼠實驗中顯示，重組腺病毒疫苗可以激發人類呼吸道融合病毒特異性的Th1細胞性免疫反應的活化及中和性抗體的形成，有效降低肺部組織細胞的病毒量。進一步分析發現，就人類呼吸道融合病毒感染小鼠所引起的嗜酸性淋巴球增加的發炎作用，重組腺病毒疫苗會減輕嗜酸性淋巴球在血液裡增生的作用，顯示重組腺病毒疫苗具有降低人類呼吸道融合病毒感染的病理反應。周彥宏說，有些人可能會質疑疫苗安全性，但研究發現，重組腺病毒疫苗打入老鼠後，除了產生抗體，經病毒攻毒，肺部測不到病毒，確定達到保護作用，且肺部也沒有發炎，具有安全指標。此腺病毒載體也是缺陷型病毒，進入體內後對健康無害。若以懷孕老鼠進行實驗也發現，施打2劑疫苗在母鼠身上，能讓新生小鼠具有抗體。周彥宏的研究成果已拿到專利，且已於民國106年技轉給國內廠商，預計今年底進入臨床人體試驗。周彥宏表示，利用重組腺病毒疫苗載體可作為其他疫苗的發展平台，也有助台灣未來疫苗相關產業的後續發展。目前國際利用腺病毒疫苗載體發展對抗伊波拉病毒、流行性感冒病毒、肺結核桿菌等抗體；他也用此平台研發對抗腸病毒疫苗，意即此平台的應用不只針對一個疾病，而是能延伸到其他傳染病的防治。周彥宏也說，目前研究結果顯示，此疫苗產生的免疫反應屬長效，對應到人體身上，推估打完2劑，保護力或可持續20年。未來經臨床3期實驗，希望在3年後就能有人類呼吸道融合病毒疫苗問世，提供15歲以下及65歲以上老人保護。", "title": "人類呼吸道融合病毒難纏　國衛院疫苗可能有解"}
{"summarization": "財政部今天公布9月出口281億美元，難敵全球經濟趨緩、高基期挑戰，年減4.6%，再度轉為負成長；不過展望第4季出口，財政部看好，在「4好1壞」因素正、負相抵下，年增率有很大機會止跌轉正。", "article": "財政部今天公布9月出口281億美元，難敵全球經濟趨緩、高基期挑戰，年減4.6%，再度轉為負成長；不過展望第4季出口，財政部看好，在「4好1壞」因素正、負相抵下，年增率有很大機會止跌轉正。根據財政部發布的9月海關進出口貿易初步統計，9月出口281億美元，年減4.6%，9月進口249.7億美元，也年減0.6%。累計前9月出口2423億美元，年減2.5%，前9月進口2095.6億美元，年減1.2%；出、進口相抵，前9月出超年減37.8億美元。財政部統計處處長蔡美娜分析，受美中貿易戰影響，全球經貿環境不確定性上升，廠商加速進行供應鏈重組，台商產生回流及轉單效應持續發威，加上進入傳統電子產業旺季，持續支撐出口動能，9月出口規模仍有280億美元以上。蔡美娜指出，不過，受貿易戰陰影籠罩，全球經濟成長步調持續放緩，國際原物料行情漲少跌多，導致雖然科技類出口貨品表現大放異彩，但其餘傳產類貨品普遍衰退，且跌勢較8月擴大，加上逢中秋連假、颱風來襲，工作天數減少及去年基期偏高，拖累9月出口年減4.6%，跌幅大於預期。蔡美娜進一步表示，今年6月出口雖然終止「連7黑」轉正，但從6月至9月間，年增率呈現正負交替，時上時下，各類出口貨品、地區表現也持續呈現兩極化，顯示當前外銷景氣仍在築底。在主要出口貨品方面，9月資通與視聽產品出口36.1億美元，電子零組件出口103.7億美元，皆創歷年單月第3高紀錄，各年增18.5%及2.4%，已連12個月及連5個月正成長，主要受台商產能回流、轉單紅利，以及電子產品旺季備貨需求及5G等新興科技商機帶動。不過，其餘出口貨品9月全部呈現負成長，其中化學品出口年減23.2%，礦產品、塑橡膠及其製品和基本金屬及其製品出口也年減13%至17%不等，主因為國際原物料行情疲軟，導致出口動能萎縮。進口方面，蔡美娜指出，9月進口雖負成長0.6%，但單看主要進口貨品表現，其中進口資本設備9月規模達47.1億美元，創歷年單月次高，年增22.2%；在台灣半導體大廠持續精進製程，科技產業外商擴大對台投資，以及台商產能回流效應帶動下，預估全年進口資本設備規模可望創下新高。9月進口電子零組件，規模達54.8億美元，也創歷年單月第3高，規模並連續3個月超過50億美元，預估將有利未來出口動能。展望第4季出口，蔡美娜歸納主要受「4好1壞」因素影響，4項正面因素包括，進入傳統外銷旺季，台商產能回流效益持續以及新興科技商機發酵，加上美國預計在12月15日對中國出口手機、筆電加徵關稅，可能提前帶動備貨潮。蔡美娜指出，1項負面因素則是美中貿易戰仍未落幕，干擾廠商備貨步調，壓抑第4季旺季出口動能；不過，即使如此，「4好1壞」因素相抵後，第4季出口有很大機會轉為小幅正成長，根據主計總處預測，第4季出口可望年增1.7%。至於全年出口，蔡美娜說，受前9月出口年減2.5%拖累，全年出口負成長已成定局，其中10月出口與9月雷同，同樣面臨高基期的挑戰，預估年增率將續呈負成長，減幅介於負2%至負3.5%間。", "title": "9月出口翻黑年減4.6% 財政部看好第4季止跌轉正"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.902元，升7.1分，成交金額7.71億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.902元，升7.1分，成交金額7.71億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.98元，最高30.879元、最低30.985元。1081007", "title": "新台幣升7.1分 收30.902元"}
{"summarization": "家扶基金會舉辦甘苦印象展，展出家扶受助兒少的畫作，透過畫筆進入弱勢孩子的日常生活，希望從弱勢兒少視角出發，讓大眾一起看見需要關懷的角落。", "article": "家扶基金會舉辦甘苦印象展，展出家扶受助兒少的畫作，透過畫筆進入弱勢孩子的日常生活，希望從弱勢兒少視角出發，讓大眾一起看見需要關懷的角落。台灣兒童暨家庭扶助基金會今天發布新聞稿指出，依據基金會統計，弱勢孩子翻轉清貧平均需花上5.9年，他們就像童話故事「青鳥」中的貧苦兄妹，正在展開找尋幸福的冒險旅程，不斷在困境中累積脫貧與創造幸福的能力。家扶基金會每年透過舉辦「甘苦生活節」，讓大眾體驗弱勢家庭的生活，藉此喚起關注。配合今年第六屆家扶甘苦生活節，家扶基金會策劃「甘苦印象展~尋找幸福青鳥」，即日起至10月30日在台北捷運江子翠站內藝文廊展出，從弱勢兒少視角出發，盼大眾看見需要關懷的角落。甘苦印象展包含「畫甘苦」、「話甘苦」，「畫甘苦」展出47幅家扶孩子的畫作，透過畫筆進入弱勢孩子的日常生活，「話甘苦」則展出31則家扶孩子甘苦自述自勉的話語，從文字了解他們如何不被環境擊倒，並且突破困境與前進。台灣兒童暨家庭扶助基金會執行長何素秋表示，當知識取得變得容易，引導孩子運用知識並建構應變生活挑戰的能力，就成為教育重要目的，如何幫助孩子建構脫貧自信與能力，是刻不容緩的課題，家扶期盼籌募更多愛心捐款，支持「無窮世代計劃」，推動「少年展力方案」，讓弱勢兒少擁有足夠資源、進一步培養脫貧能力。", "title": "家扶甘苦印象展 從畫筆看見弱勢兒少生活"}
{"summarization": "明天就是24節氣中的寒露，不過秋老虎仍持續發威中，湖南氣溫高居不下、降水偏少，共有89個縣市達乾旱標準。長沙近日最高氣溫更達攝氏37.2度，創當地有氣象紀錄以來的歷史同期新高。", "article": "明天就是24節氣中的寒露，不過秋老虎仍持續發威中，湖南氣溫高居不下、降水偏少，共有89個縣市達乾旱標準。長沙近日最高氣溫更達攝氏37.2度，創當地有氣象紀錄以來的歷史同期新高。新華網引述湖南省氣象局表示，受高溫天氣及持續降水偏少影響，湖南省目前共有89個縣市達到氣象乾旱標準，中重旱區主要位於張家界、常德、岳陽、益陽、永州、郴州等地。氣象專家指出，自9月以來，湖南省大部分地區的天氣表現為氣溫異常偏高、降水異常偏少，乾旱狀況呈持續發展態勢。尤其進入10月後，湖南省一度繼續保持高溫。10月4日至5日，湖南省多地最高氣溫達攝氏35度至37度，其中長沙市最高氣溫達攝氏37.2度，創下當地有氣象紀錄以來的歷史同期新高。湖南省氣候中心統計，9月至10月初，湖南省平均降水量16毫米，較常年同期均值偏少76.9%，位居1951年有降水紀錄以來歷史同期第3低。隨著一輪冷空氣到來，湖南省氣溫已經開始下降，不過未來一週雨量仍偏少，乾旱有發展態勢，對農業生產和部分地區飲水安全有影響，需做好蓄水保水等抗旱工作。", "title": "秋老虎發威降水少  中國湖南89縣市乾旱"}
{"summarization": "新北市中和區77歲老翁張秀雄曾因目睹車禍而發現道路上反光鏡缺乏維護，8年來他每天帶著20多條抹布及摺疊鋁梯出門擦亮反光鏡，至今已擦拭逾15萬面，默默地守護用路人安全。", "article": "新北市中和區77歲老翁張秀雄曾因目睹車禍而發現道路上反光鏡缺乏維護，8年來他每天帶著20多條抹布及摺疊鋁梯出門擦亮反光鏡，至今已擦拭逾15萬面，默默地守護用路人安全。新北市交通局今天發布新聞稿指出，家住中和區的77歲老翁張秀雄，原本從事建築業，退休後某一年與家人出遊途中，親眼目睹車禍事故，繼而發現車禍現場的反光鏡竟結滿蜘蛛網，可能是肇禍原因之一，讓他有了「我這老人家是不是還能為這社會做點事」的想法，就此立志要擦遍路上每面反光鏡。新聞稿中，張秀雄表示，他每天凌晨3、4點起床後，就帶著20多條抹布及摺疊鋁梯，騎著他的古董野狼機車，出門擦拭路上的反光鏡，「擦得亮晶晶，心也跟著清」；8年來，他擦遍北台灣包括北宜公路、北海岸及陽明山等路段反光鏡，累積擦拭超過15萬面。新北市政府交通局交通管制工程科長李友欽在新聞稿中指出，新北市29個行政區內共計有4130處路口號誌桿、11萬面標誌牌及1萬2499面反光鏡等交通號誌及標誌等設施，平均每年有3成被通報維修，包括號誌燈不亮、燈頭或纜線垂落、標誌傾斜、標線不清、反光鏡髒污及交通桿損壞等。新北市交通局表示，日前特地準備重陽節禮品要送給張秀雄，以表達感謝，但被張秀雄婉拒，他認為對的事就去做且「會一直做到不能做為止」。", "title": "新北77歲翁護道安 8年擦亮15萬面反光鏡"}
{"summarization": "台北市長柯文哲的前幕僚、總統府發言人林鶴明今天說，「當年我們面對MG149的時候，好像沒有人能夠笑一笑就好。」他說，今天看到柯文哲的言論，「我以為柯市長被盜帳號了」。", "article": "台北市長柯文哲的前幕僚、總統府發言人林鶴明今天說，「當年我們面對MG149的時候，好像沒有人能夠笑一笑就好。」他說，今天看到柯文哲的言論，「我以為柯市長被盜帳號了」。台北市政府顧問蔡壁如在LINE群組轉發總統蔡英文論文案訊息，蔡總統說是假訊息；柯文哲今天說，「看看就好，不要當真」，每件事都要計較的話，會先發瘋。林鶴明今天透過臉書貼文指出，「當年我們面對MG149的時候，好像沒有人能夠笑一笑就好。」他說，姑且不論柯文哲當年氣憤到含淚控訴前立委羅淑蕾等人的惡意抹黑，姑且不論當年窮盡所有人力準備攻防的資料。他個人就為了整理MG149的懶人包，在上線日那一天工作到超過晚上12時才能離開競選辦公室，因為懶人包上線的那一刻流量太大，導致系統掛點。林鶴明說，當年為了讓柯文哲擺脫國民黨對於MG149的糾纏，「我們沒有一個人笑得出來」；歷史是一面鏡子，作為參與2014年的一份子，「今天看到這樣的言論，我以為柯市長被盜帳號了」，文末他還標註「笑著笑著就哭了」。對於總統府發言人林鶴明的質疑，台北市政府副發言人戴于文表示，當年MG149案是國民黨傾全黨之力抹黑柯文哲，而市府顧問蔡壁如在LINE群組轉傳訊息，用意是要提醒綠營友人，外界仍在流傳類似消息，兩者狀況不能相提並論。", "title": "林鶴明：當年面對MG149  好像沒人能笑一笑就好"}
{"summarization": "縣長級開箱！為宣傳南投世界茶業博覽會，縣長林明溱今天拍攝開箱照，一旁陳列10年來紀念茶餅及茶具，雖然躺在地板接受攝影師指揮擺姿勢，但他笑說，能宣傳茶博心情特別好。", "article": "縣長級開箱！為宣傳南投世界茶業博覽會，縣長林明溱今天拍攝開箱照，一旁陳列10年來紀念茶餅及茶具，雖然躺在地板接受攝影師指揮擺姿勢，但他笑說，能宣傳茶博心情特別好。南投世界茶業博覽會10日到20日在中興新村舉行，由於適逢茶博會第10屆，今年主題「香郁拾穗」以「相遇10歲」為諧音，延續去年人與人、人與茶「相遇」的精神，現場將有192個茶攤，加上茶具展售、咖啡、青農、農特產品、美食等，共計348個攤位。「縣長肢體不要太僵硬、縣長嘴巴要笑開」，林明溱化身「茶伯」推廣茶博，今天突破個人表演尺度，乖乖躺在地板接受攝影師指揮擺姿勢，一旁陳列10年來的紀念茶餅及茶具，及印上林明溱、副縣長陳正昇、祕書長洪瑞智「大頭照」的抱枕，呈現茶博10年歷史。林明溱完成拍照任務後，受訪時繼續示範參加茶博必需品，就是自備大包包、品茗杯，林明溱說，茶博現場還有咖啡、農特產及美食可品嚐，絕對值得大採購，所以民眾帶來的千元新台幣，千萬不要再帶回家，要換成裝滿一大袋好茶，享受滿載而歸的樂趣。茶博期間還有「茶鄉小旅行」，縣政府表示，在秋冬這最適合旅遊季節，歡迎來南投逛茶博、參加遊程探索鹿谷、竹山茶葉產地或漫遊中興新村，並搭配使用秋冬遊自由行補助專案，入住南投縣合法民宿或飯店，可兌換「宋代點茶館」體驗券。", "title": "林明溱擺姿勢 縣長級開箱宣傳茶博10年"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣56.39億元，買超台積電約2.37萬張最多，另外，賣超群創約4.33萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣56.39億元，買超台積電約2.37萬張最多，另外，賣超群創約4.33萬張最多。證交所統計，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為台積電2萬3684張、義隆1萬7422張、緯創1萬4060張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為群創賣超4萬3317張、友達賣超3萬6683張、元大金賣超2萬4946張。面板雙虎群創、友達連兩週成為外資賣超熱門標的。根據台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超56.39億元，其中，買進金額為1473.61億元，賣出金額為1417.22億元。自今年初至10月4日止，累計買超為137.35億元，其中，買進金額為5兆8920.67億元，賣出金額為5兆8783.32億元。證交所統計，10月4日止，外資總持有股票市值為13兆5309.82億元，占全體上市股票市值41.24%，較9月27日的13兆3806.58億元，增加達1503.24億元。", "title": "外資上週買超台積電居冠 賣超群創最多"}
{"summarization": "國立成功大學和工業技術研究院今天簽署跨領域技術合作意向書，未來將建構「細胞治療」、「運算醫學」的合作示範平台，打造台灣兆億元的生醫產業。", "article": "國立成功大學和工業技術研究院今天簽署跨領域技術合作意向書，未來將建構「細胞治療」、「運算醫學」的合作示範平台，打造台灣兆億元的生醫產業。成大校長蘇慧貞和工研院長劉文雄今天在經濟部南台灣創新園區簽署跨領域技術合作意向書，雙方將攜手建構「細胞治療」、「運算醫學」的合作示範平台，挹注國內生醫研發的能量與動能，加速發展生技醫療產業，實現精準醫療。成大指出，「細胞治療」包括細胞藥物量產製程、自體細胞治療應用、異體細胞治療研究等。「運算醫學」則以整合資訊與醫學的方式，協助醫療產業進行精準分析，解決醫學和臨床研究中心的實踐問題。劉文雄表示，現行醫療已不能依賴單一技術，必須跨域合作與發展，以精準醫療或細胞治療來說，就需要透過數據分析、人工智慧進行科技研發，且導入醫療技術，才能精準達到「個人化治療」的目的，並降低藥物副作用。", "title": "打造生醫產業 成大和工研院簽約合作"}
{"summarization": "國慶連假即將到來，交通部高速公路局今天表示，因應國慶連假交通疏運需求，國道3號中寮隧道工區路段將於連假期間暫時恢復單向3車道通行。", "article": "國慶連假即將到來，交通部高速公路局今天表示，因應國慶連假交通疏運需求，國道3號中寮隧道工區路段將於連假期間暫時恢復單向3車道通行。國慶4天連假將至，高公局發出新聞稿提醒，國道3號中寮隧道路段正辦理田寮3號高架橋及中寮隧道長期改善工程，但為了因應國慶連假大量出遊車潮，連假期間暫時將南、北向2車道恢復為各3車道通行，以增加道路容量疏運車流。高公局說，但因工程尚未完工，此路段仍在工區範圍，最高速限為70公里，請用路人接近工區時，務必依現場標誌及標線指示減速行駛，並於行前多利用警廣及「高速公路1968」App瞭解最新路況。另外，為了分散國慶連假尖峰車流並抑制短途旅次，高公局指出，10日到13日實施單一費率、國3「新竹系統至燕巢系統」採單一費率再8折收費及深夜0時到凌晨5時暫停收費；13日再增加凌晨5時到早上10時暫停收費，建議北返用路人可多利用收假日離峰時段使用國道。", "title": "國慶連假  國3中寮隧道工區恢復單向3車道通行"}
{"summarization": "雙十國慶即將來臨，重頭戲之一是國慶花車遊行及展示。國慶籌備委員會今天開放媒體拍攝花車，今年有23部花車；其中，台船、漢翔是首度參加，漢翔花車上面的「勇鷹號」成焦點。", "article": "雙十國慶即將來臨，重頭戲之一是國慶花車遊行及展示。國慶籌備委員會今天開放媒體拍攝花車，今年有23部花車；其中，台船、漢翔是首度參加，漢翔花車上面的「勇鷹號」成焦點。國慶籌備委員會秘書長、內政部次長陳宗彥今天向媒體介紹即將在國慶大會上遊行的花車；台灣菸酒公司與中華航空的花車並列，引起媒體關注。台灣高鐵今年也是首度加入國慶花車遊行行列，特別以「搭高鐵．遊台灣」為主題，將高鐵列車變身為萌版可愛造型展現花車的車頭。今年國慶主題是「攜手世界、台灣耀飛」，陳宗彥說，今年有23部花車，包括台船、漢翔都參與國慶花車遊行，台船、漢翔這幾年推動國艦國造、國機國造等重要國家政策，希望透過花車的呈現，讓民眾了解。漢翔花車上面的主題，是日前才出廠的首架新式高教機「勇鷹號」。陳宗彥說，花車遊行隊伍也有很多友邦國家參與，包括友邦國家在台灣的留學生也會出席；今年同樣有邀請傑出運動員參與花車遊行；另外，前陣子參加世界技能競賽得到優秀獎牌的國家代表選手也會與民眾一起分享他們的榮耀。陳宗彥指出，台酒、金酒等事業單位都參加花車遊行；台酒公司的花車，呈現早期柑仔店的風味、意象；原民會將部落文化、各族群特色設計在花車裡面。陳宗彥表示，除了有友邦國家參與花車，甚至有非友邦國家，至於是哪些國家，就留待雙十那天再揭曉；他說，國慶當天，大家會看到這些友邦們對台灣的熱情。", "title": "國慶花車提前亮相  漢翔勇鷹號成焦點"}
{"summarization": "伊拉克反政府示威抗議迅速升級為致命衝突，這是伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）自去年上任以來，所面臨的最大挑戰。", "article": "伊拉克反政府示威抗議迅速升級為致命衝突，這是伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）自去年上任以來，所面臨的最大挑戰。伊拉克首都巴格達1日爆發動亂，之後蔓延至南部其他城鎮，在不到一週的動亂中，至少有104人遭殺害、6000多人受傷。超過1000人在10月1日走上巴格達和南部數座城市的街頭，抗議政府貪腐橫行、失業問題和殘破不堪的基礎建設。示威群眾湧向巴格達具指標意義集會場所解放廣場（Tahrir Square），抗議潮看起來源自民眾自發性走上街頭，而非任何政治或宗教派別明顯介入。鎮暴警察動用水砲、催淚瓦斯和橡皮子彈驅離群眾，當抗議民眾集結，並試圖朝內有伊拉克政府大樓和各國大使館的「綠區」（Green Zone）行進時，警方還發射實彈攻擊，造成人員傷亡。10月2日，數千人參與的抗議示威蔓延至伊拉克南部。示威群眾試圖湧進解放廣場，但當地已遭封鎖，民眾放火燒汽車輪胎、堵住主要幹道，維安部隊則封鎖綠區。在南部城市納加夫（Najaf）和納西里耶（Nasiriyah）的示威中，鎮暴警察朝民眾開火發射實彈，據報傷亡人數持續攀升。伊拉克什葉派教士薩德（Muqtada al-Sadr）隨後呼籲「和平示威和大罷工」。當局在巴格達和其他好幾個城鎮實施宵禁。10月3日，成千上萬抗議民眾不顧宵禁，集結在巴格達和南部大城各地遊行示威，爆發嚴重衝突。鎮暴警察和士兵動用軍事車輛上的自動武器，朝天空和地面發射實彈。街頭擠滿示威人潮，民眾在包括米山（Missan）、納加夫、巴斯拉（Basra）、瓦西特（Wasit）及巴比倫（Babylon）等多個城市的政府大樓前焚燒輪胎。當局為壓制抗議聲勢切斷全國約75國際特赦組織（Amnesty International）譴責維安部隊「蠻橫」，「使用致命和不必要武力的粗暴行為」。伊拉克總理馬帝將動亂描述為「對國家的破壞」。在一場備受期待的午間佈道中，什葉派宗教領袖大阿亞圖拉（Grand Ayatollah）希斯塔尼（Ali al-Sistani）表示支持這場抗議，並呼籲伊拉克政府「在為時已晚前」聽取示威者的訴求。希斯塔尼表示，政府「必須盡其所能改善公共服務、為失業人士找工作、結束侍從主義、處理腐敗問題，並將涉案人士送進大牢」。聯合國呼籲，伊拉克當局應盡速針對鎮暴警察使用武力展開透明調查。", "title": "抗議貪腐超越宗教黨派 伊拉克反政府示威一次看"}
{"summarization": "台中市環保局今天針對查獲台中火力發電廠放流水「硼」超標問題，要求中火需在14日內即10月21日以前提出陳述意見，市府預計月底前做出裁決，不排除勒令停工。", "article": "台中市環保局今天針對查獲台中火力發電廠放流水「硼」超標問題，要求中火需在14日內即10月21日以前提出陳述意見，市府預計月底前做出裁決，不排除勒令停工。台中市環保局9月19日針對中火5到8號機組放流水隨機採樣送驗，查獲「硼」濃度每公升高達121毫克，遠超出標準的5毫克24倍，環保局認為，今年1到9月針對中火三處排放口隨機檢測水質15次，就查獲5次不符標準，已屬重大違規。環保局長吳志超表示，已於10月5日行文台電依法提出陳述意見，台電需於14日內提出，即最慢需於10月21日前提出陳述意見，環保局接獲台電陳述意見後進行委員會審查，如果陳述未具正當理由，市府將依違規情節處分，最高重罰新台幣2000萬元，或者勒令停工，預計10月底做出裁決。台電事後發布聲明表達抱歉，並指出，環保署今年3月將硼公告為民國109年起才開始納入發電廠必須檢測申報的新增項目，而台電公司自5月起已配合硝酸鹽氮改善工程，加速推動新建廢水處理廠的改善設計規劃，其中也同步加強硼的處理能力，將於年底前新建完成廢水處理廠，全面提升廢水處理能力，以符合新放流水標準。吳志超對台電聲明回應指出，根據環保署106年12月25日發布施行的放流水標準，發電廠放流水若含有污染物「硼」，自發布施行日起，就應符合5毫克/公升的標準值，無論如何「超標就是超標」。此外，對於台電提到5月9日已提報「硝酸鹽氮」改善計畫書，有納入「硼」改善計畫。環保局表示，中火先前放流水是「硝酸鹽氮」未符合標準，改善計畫書內容是針對「硝酸鹽氮」，且須於90天內完成改善，90天改善工作內容並未提及「除硼處理工程」，台電所謂環保局刻意在「硼」改善期間採樣檢測的說法，與事實完全不符。", "title": "中火放流水硼超標 21日前需提陳述意見"}
{"summarization": "台電球隊文資特展今天開跑，展出球隊70年來的歷史及故事，值得注意的是，特展出現王祖賢在台電籃球隊時期的照片，可說是特展中的一大嬌點。", "article": "台電球隊文資特展今天開跑，展出球隊70年來的歷史及故事，值得注意的是，特展出現王祖賢在台電籃球隊時期的照片，可說是特展中的一大嬌點。台電近年推行各式特展，「傳承展望 台電球隊文資特展」自今天起至25日於台電核火工處大禮堂展出，台電以「傳承展望」為題，展覽集結台電6支球隊過往70多年的成果以及故事。台電董事長楊偉甫今天出席開幕記者會致詞時表示，台電多年來對於推動體育永續發展的決心始終如一，希望藉此向下扎根，培育更多台灣體壇潛力選手，提升國家的體育實力。台電指出，團隊耗時將近1年時間，到退役球員家中陪著他們一同回憶當年，翻箱倒櫃地毯式搜羅出各球隊的輝煌戰果。展覽運用大型裝置藝術，呈現台電球隊拼搏、戰鬥、永不放棄的精神。台電表示，特展展出台電球隊專書區，記錄台電球隊故事，民眾可以透過新媒體互動科技，挖掘各球隊歷史發展脈絡，以及振奮人心的賽事。特別的是，王祖賢曾是台電女籃一員，台電特展也展出王祖賢照片，照片中的她身穿白色球衣、手拿籃球，當年容貌清純，濃眉大眼，還有一雙逆天長腿，渾身散發女神氣息。此外，特展還有另一亮點，台電副總經理李鴻洲導覽時表示，美國華裔球員林書豪回台時曾借用台電球場，因此，後來贈送簽名球及簽名鞋。李鴻洲笑說，「這很珍貴，要好好保存，千萬別被偷了」。台電表示台電表示，參展民眾只要在特展期間於現場完成學習單的集章活動後，即可獲得1支限量版LED小風扇，數量有限，換完為止。若想知道更多訊息可以關注「台電球類fun電營粉絲團」。", "title": "台電球隊文資特展登場  驚見王祖賢倩影"}
{"summarization": "產地限定！嘉義縣6個鄉鎮市農會聯手，15日將義賣1000份在地食材便當，所得全數捐給天主教敏道家園。縣長翁章梁今天指出，在地生產、在地烹調，這是碳足跡最短的便當。", "article": "產地限定！嘉義縣6個鄉鎮市農會聯手，15日將義賣1000份在地食材便當，所得全數捐給天主教敏道家園。縣長翁章梁今天指出，在地生產、在地烹調，這是碳足跡最短的便當。行政院農委會推廣食農教育，去年將每月15日訂為「食物日」，適逢食物日滿週年，嘉義縣太保市、水上鄉、朴子市、布袋鎮、新港鄉及鹿草鄉等6鄉鎮市農會，10月15日要義賣1000份當地食材便當，所得將捐給天主教敏道家園。嘉義縣農會總幹事黃貞瑜表示，便當菜色都是以各鄉鎮市在地、當季食材為主，包括朴子有機紅薏仁及糙米，水上蓮藕粉及番茄，布袋白玉苦瓜，太保有機蔬菜，鹿草童子雞及秋葵，新港黑豆及彩椒，還有布袋的白蝦。翁章梁表示，購買在地的食材，食物運送的碳足跡短，環保又新鮮。邀請大家在10月15日到6個鄉鎮市農會，購買在地食材烹調的義賣便當。", "title": "嘉義6鄉鎮碳足跡最短便當 所得捐贈敏道家園"}
{"summarization": "台灣高鐵南延屏東朝向左營方案，接下來民眾最關注的就是票價，據高鐵公司董事長江耀宗說法，左營方案從高雄到屏東票價約新台幣70元，以此推算，高鐵台北至屏東票價約1560元。", "article": "台灣高鐵南延屏東朝向左營方案，接下來民眾最關注的就是票價，據高鐵公司董事長江耀宗說法，左營方案從高雄到屏東票價約新台幣70元，以此推算，高鐵台北至屏東票價約1560元。立法院財政委員會今天邀請主計總處、財政部、國發會、交通部、台灣高速鐵路股份有限公司就「高鐵南延相關評估、財源及財務規劃」進行專題報告，並備質詢，而立委關注的議題，不外乎是高鐵的財源、效益以及票價等。國民黨立委曾銘宗詢問，高雄到屏東的票價預估是多少，江耀宗回應，依票價基本公式初步試算，距離17.5公里，而1公里約4元多。以江耀宗的說法推算，搭高鐵從高雄至屏東，票價應為70元；現階段從台北至左營的票價為1490元，再加上左營至屏東段，相當於從台北搭高鐵至屏東票價約為1560元。交通部次長黃玉霖也說，依照營運時速規劃，從左營到屏東的行車時間會少於20分鐘，現在台鐵至少要30分鐘以上，換言之，高鐵至少會比台鐵快10分鐘，不過還是要依班次而定。據交通部報告資料，高鐵南延左營方案是由高鐵左營站經高雄市仁武區、鳥松區、大樹區，跨越高屏溪後於屏東市六塊厝設站；此方案全長約17.5公里，工程經費約619億元，不含車輛購置的工程經費則約554億元。", "title": "高鐵南延案 台北到屏東票價粗估1560元"}
{"summarization": "美台國防工業會議將於今天在美國馬里蘭州召開，會議主題延續去年，聚焦在台灣的整體防衛構想，並進一步探討台灣如何因應虛假訊息、斬首作戰等各層級的威脅。", "article": "美台國防工業會議將於今天在美國馬里蘭州召開，會議主題延續去年，聚焦在台灣的整體防衛構想，並進一步探討台灣如何因應虛假訊息、斬首作戰等各層級的威脅。美台國防工業會議於美東時間6日在馬里蘭埃利科特市（Ellicott City）召開3天。台灣代表團由國安會副秘書長陳文政、國防部副部長張冠群率團出席。國民黨則派出國民黨立委江啟臣、許毓仁，及前國防部副部長陳永康、國安局前駐美中將特派員田在勱與淡江大學副教授黃介正等人與會。根據會議議程資訊指出，美方則派出美國國防部印太安全事務首席副助理部長海大衛（David Helvey）、美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty）與會，層級和往年相當。今年美台國防工業會議主題延續去年，聚焦在台灣的整體防衛構想（Overall Defense Concept, ODC），會議以威脅程度及台灣未來軍隊的需求分成5個論壇，探討台灣如何面對有限軍事行動的封鎖、禁運、斬首作戰，並討論衝突升高到全面戰爭的可能性，以及台灣面對網路、兩棲、空中及網路攻擊的因應對策及盟國可能扮演的角色。今年的會議，除了探討中高程度的威脅，以及全面戰爭的可能性，針對中低程度的威脅有所著墨，包含網路安全、虛假訊息等問題，並就台灣能否因應低強度的威脅進行討論。同時，也會討論台灣的國防需求，包含人口變化、志願役的招募、培訓及留營，能否應對挑戰。根據議程規劃，張冠群、莫健、黃介正、海大衛將分別在美東時間7日先後發表專題演講，而台海安全研究中心主任梅復興、陳永康、許毓仁、民進黨立委王定宇、國防院副執行長歐錫富、駐美代表處政治組長趙怡翔，以及美國知名學者易思安（Ian Easton）、費學禮（Rick Fisher）等人，則將在各論壇擔任主持人、講者。", "title": "美台國防工業會議召開  因應虛假訊息納議程"}
{"summarization": "日本海上保安總部今天表示，4艘中國海警船在日本時間今天上午10時左右進入釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）附近日本宣稱的「領海」，在航行逾一小時後離開，日方持續進行監視。", "article": "日本海上保安總部今天表示，4艘中國海警船在日本時間今天上午10時左右進入釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）附近日本宣稱的「領海」，在航行逾一小時後離開，日方持續進行監視。日本放送協會海上保安總部表示，4艘中國海警船在日本宣稱的「領海」內航行約1小時20分才離開。4艘中國海警船接著在上午11時40分左右，仍航行在釣魚台列嶼海域日本聲稱的「領海」外鄰接海域，日本海上保安總部為讓中國海警船不再進入「領海」，持續進行警告與監視。這是繼9月16日以來，中國海警船再度在釣魚台列嶼附近海域進入日本聲稱的「領海」，也是今年第26次。", "title": "中國海警船航行釣魚台周邊海域 日方持續監視"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌後，交通部發現全台有123座尚未維修橋梁，狀況被列為「危急」，若地方在維修、修繕時有經費問題，中央會協助地方改善。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌後，交通部發現全台有123座尚未維修橋梁，狀況被列為「危急」，若地方在維修、修繕時有經費問題，中央會協助地方改善。南方澳跨港大橋1日坍塌後，已找到6名罹難外籍漁工遺體，目前也正在進行橋梁殘骸拆除工作，蘇貞昌下午前往南方澳視察相關進度。蘇貞昌接受媒體聯訪時指出，南方澳跨港大橋坍塌後，交通部針對由地方政府管轄的橋梁進行調查統計後發現，全台有123座尚未維修橋梁，狀況被列為「危急」。他已特別要求交通部就名單上危急的橋梁，若地方因為財務困難，沒有辦法維修、修繕，將由中央來幫忙，全力支持改善。對於全台特殊結構的橋梁方面，他也要求交通部一樣要以最嚴謹的角度盤點，如有需要進一步維修改善，中央會補助地方辦理。有21年歷史的南方澳跨港大橋1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事件共造成6名外籍漁工死亡、至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "全台123座危急橋梁 蘇貞昌允助地方改善"}
{"summarization": "「你看過祈福的曬衣竿嗎」？走一趟台灣設計展「文化觀光館-屏東YA」，拿起展架旁的藍色小卡到兩側的收據掃描機，對準條碼「嗶」一下，就可找尋屬於自己的屏東行旅路徑。", "article": "「你看過祈福的曬衣竿嗎」？走一趟台灣設計展「文化觀光館-屏東YA」，拿起展架旁的藍色小卡到兩側的收據掃描機，對準條碼「嗶」一下，就可找尋屬於自己的屏東行旅路徑。主展區五大主題展之一的「屏東YA」，展場內琳瑯滿目的商品，最大特色就是屏東only限定，將自然景觀、歷史建築、祭典儀式、特色景點、生態旅遊、好食展示的面向，以水文發展出的文化脈絡，作為屏東觀光的新規劃路徑，挖掘在地文化故事。例如來自於屏東水上草原、海神宮、牛角灣溪、卡悠峰瀑布「水」，通通搬來現場讓你親身感受。展覽運用再設計手法，將屏東特殊的祭儀氛圍展現在展場中，神秘的白鶴、中元節大路關順天宮熱鬧的四孤搶粄、德文部落獵人文化，馬卡道夜祭，全都還原在屏東YA展館，讓每一位觀展人重新了解屏東。策展人游智維形容，「這是一場沒有景點名稱的展」，展場以地方最特別的畫面及最具有特色的物件，加上詼諧幽默的文案讓觀展者產生好奇心。如果想要知道更多內容，可以拿起展架旁的藍色小卡到兩側的收據掃描機，對準條碼「嗶」一下，列印出來的不是收據，而是詳細的景點資訊、文化故事、推薦玩法等等。另外也附上google map的QR code，用手機掃描一下就能夠新增到自己的地圖，成為個人專屬的旅遊路徑，就算展覽結束，這些屬於台灣文化的精采故事依舊能被看見被體驗。屏東縣政府文化處表示，台灣設計展5日開展後，第一個週休假期參觀人潮爆棚，累計突破50萬人次，為讓民眾可以盡情逛展區、夜間漫步光環境、欣賞精彩表演，縣府決定國慶連假9日至12日，以及10月18、19日週休，主展區從下午1時開放，延長時間至晚上10時。", "title": "掃條碼 來台灣設計展找尋屏東行旅路徑"}
{"summarization": "旅美紅襪隊野手林子偉今天在返台記者會說，今年季末腦震盪錯過9月擴編，坦言「其實很想哭」，但棒球員在場上就是要為了一顆球去拚，未來無論哪個球季，最重要目標身體健康。", "article": "旅美紅襪隊野手林子偉今天在返台記者會說，今年季末腦震盪錯過9月擴編，坦言「其實很想哭」，但棒球員在場上就是要為了一顆球去拚，未來無論哪個球季，最重要目標身體健康。林子偉今年球季兩度因傷影響出賽，5月初在大聯盟出賽左膝韌帶扭傷，8月底小聯盟3A守備時撞到牆腦震盪；本季大聯盟出賽總計13場，20打數敲出4支安打，大聯盟出賽數為近3個球季最少。林子偉表示，5月膝蓋受傷當下很痛，原本以為韌帶斷了，但經過防護員幫忙處理後，可以正常走路，還好虛驚一場；8月底因為外野守備撞到牆，之前有過腦震盪經驗，當下狀況類似，馬上向球隊反映，「當時已經要接近球季尾聲了，知道球隊不可能叫我上大聯盟了，一開始很氣，也很想哭。」球季難免遇到狀況不好、低潮，林子偉感謝太太、2歲女兒的陪伴，「回到家看到他們，感覺很溫馨」，太太是林子偉最強的後盾，8月底因為腦震盪休息，林子偉坦言心情受到影響，也常常跟太太討論，「為什麼球員在場上要為了一顆球這麼不顧一切地去拚。」林子偉表示，後來回想起來，今年的傷勢或許是上天的旨意，「自己場上一些守備的小細節還沒有做好，因為這次受傷，更知道要留意外野守備與牆的距離。」今年因為守備受傷影響出賽，但林子偉不因此排斥守外野，「無論內野、外野，上大聯盟就是最大目標，只要有機會、有位置都會努力爭取。」至於明年球季的目標，林子偉回答，「無論哪個球季，最重要目標都是身體健康。」", "title": "腦震盪錯過9月擴編  林子偉坦言很想哭"}
{"summarization": "台北市教育局全面規畫智慧販賣機進入校園，引發國小家長疑慮。也是家長的民進黨秘書長羅文嘉連日發文批評台北市長柯文哲這項決策；他說，自動販賣機全面返校，目的是賺錢，不要說成是教育，那令人作噁。", "article": "台北市教育局全面規畫智慧販賣機進入校園，引發國小家長疑慮。也是家長的民進黨秘書長羅文嘉連日發文批評台北市長柯文哲這項決策；他說，自動販賣機全面返校，目的是賺錢，不要說成是教育，那令人作噁。羅文嘉連續多天發文批評柯文哲自動販賣機政策，他今天再度透過臉書貼文指出，越來越多家長反映相同看法給他「明明就是配合廠商讓自動販賣機自動返校，卻大言不慚說是，學習人工智慧。」羅文嘉認為，對自動販賣機廠商言，這是生意，目的是賺錢，絕不敢說是為了教育，為了教孩子理財。教育部早有規定，販賣機不得入校，只有市長與教育局官員，為了掩飾違法以及背後啟人疑竇的過程與動機，才會說要讓孩子學習自動支付與智慧交易。羅文嘉說，自動販賣機全面返校，目的是賺錢，就如同彩虹媽媽進入晨間活動，目的是宗教，這些都是事物真正的本質，要分辨清楚，不要說成是教育，那令人作噁。羅文嘉昨天也貼文強調，國家出錢辦的學校，最高理念是教育，不是商業；他說：「如果在每個市民家樓下放一台自動販賣機是不是更像智慧城市？如果在每個市民家樓下裝一支臉孔辨識攝影機是不是更智慧？」", "title": "智慧販賣機進校園  羅文嘉連篇發文槓柯文哲"}
{"summarization": "針對美國職籃NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）推文支持香港示威，布魯克林籃網隊新老闆蔡崇信今天指出，摩瑞的推文傷害到中國球迷，「需要花很長時間修復」。", "article": "針對美國職籃NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）推文支持香港示威，布魯克林籃網隊新老闆蔡崇信今天指出，摩瑞的推文傷害到中國球迷，「需要花很長時間修復」。蔡崇信在臉書個人專頁上，發表致所有NBA球迷的公開信。他寫道，身為NBA球隊的東家，以及在中國度過大半事業生涯的華人，他覺得自己有需要公開發表意見。蔡祟信是在台灣出生，持有加拿大護照，在美國接受高中及大學教育，為阿里巴巴集團共同創辦人及現任執行副主席，在阿里巴巴躍升為中國最大電子商務平台的早期扮演要角。他說：「問題在於，在有些國家、社會與社群，有些話題觸碰不得。支持中國一塊領土的分離運動，就是這樣的話題，不僅對中國政府是如此，對中國全體人民也是一樣。」蔡祟信寫道：「西方媒體和對中國持批判態度的人，嚴重誤解及經常忽略的一件事情，就是論及中國領土完整和國家主權問題時，14億中國人會團結一致。這項議題沒有商討餘地。」他還舉出鴉片戰爭及日本侵略中國的歷史例證，說明為何中國人的心靈會有對主權威脅的「沉重思想包袱」。蔡祟信表示，自己不認識摩瑞，但相信他是很好的NBA總管，也願意接受他隨後道歉的說法，就是他對這件事情不是那麼清楚。「但此次事件造成的傷害，將需要花很長時間才能修復」。摩瑞推文引發風暴後，有些中國品牌撤回對火箭隊支持，美國政治人物及NBA球迷則發聲關切NBA對維護言論自由的承諾。", "title": "火箭總管挺香港 籃網老闆蔡崇信：傷害中國球迷"}
{"summarization": "明天向亞洲棒球錦標賽中華隊報到的旅美波士頓紅襪隊野手林子偉4年前打亞錦賽時是小聯盟球員，今年成了受矚目的大聯盟球員；林子偉今天笑說：「（比賽）還沒打就開始緊張」。", "article": "明天向亞洲棒球錦標賽中華隊報到的旅美波士頓紅襪隊野手林子偉4年前打亞錦賽時是小聯盟球員，今年成了受矚目的大聯盟球員；林子偉今天笑說：「（比賽）還沒打就開始緊張」。返台效力國家隊的林子偉舉行記者會，而林子偉和旅美克里夫蘭印地安人隊野手張育成都被選入今年亞錦賽中華代表隊，公元2015年兩人就曾一同打過亞錦賽，這次多了美國職業棒球大聯盟（MLB）球員身分，MLB等級三、游內野合體，表現十分受矚目。林子偉表示，2015年亞錦賽是兩人唯一一次成棒國家隊搭配，但很有默契。明天向中華隊報到後，主要著重團隊暗號配合。中華隊中還有旅美舊金山巨人隊捕手張進德，另外球員林瀚、陳偉志與蕭帛庭等過去都曾和林子偉一同在國家隊打拚，彼此不陌生。林子偉表示，前幾天有聯絡張育成，很開心兩人又有機會一起打亞錦賽，「這次身分不同了，大家的焦點也都會放在我們身上，現在就已經開始有點緊張」；雖有壓力，但還是希望享受比賽。2015年中華隊在亞錦賽拿下亞軍，他希望這次可打出比上屆更好的成績。", "title": "林子偉8日向亞錦中華隊報到  大聯盟身分成壓力"}
{"summarization": "苗栗縣警局通霄分局今天表示，9月29日12時許接獲報案，有人在苑裡鎮火炎山遊樂區遭堆高機壓倒，傷勢過重當場死亡，經分局派員勘察採證，檢具相關證據報請檢方偵辦。", "article": "苗栗縣警局通霄分局今天表示，9月29日12時許接獲報案，有人在苑裡鎮火炎山遊樂區遭堆高機壓倒，傷勢過重當場死亡，經分局派員勘察採證，檢具相關證據報請檢方偵辦。苗栗縣政府文化觀光局觀光行銷科長黃騰達則指出，火炎山遊樂區為交通部觀光局立案登記觀光遊樂事業，去年底經觀光局核定合法轉讓，辦理負責人變更。他說，今年7月隨觀光局前往觀光遊樂業督導考核時，經營團隊曾提及有意轉型為推廣蔬食養生的宗教文化園區，但截至目前尚未接獲具體變更計畫。蘋果日報今天報導，火炎山遊樂區經產權易主之後，成清海無上師信眾共修道場，9月29日有數千名信徒參與禪修，卻發生信眾在園區內操作堆高機翻覆，壓死另一名信徒意外。報導中並提到，有讀者爆料意外發生時，道場工作人員未及時打119叫救護車，反而先請示上師，等救護車到場時，遭壓信徒已不治身亡。火炎山遊樂區的業主、火炎山遊樂事業股份有限公司發出聲明表示，此案已進入司法程序調查中，「關於媒體報導多與事實不符，公司於事發現場第一時間通報119救護車及110警察局，一切合法及時處理。」地方人士指出，外傳火炎山遊樂區去年底易主，就是由數名清海無上師的企業家信徒合資申請產權移轉，接手後進行內部整修，以長期租約方式供團體使用，每逢週休假日聚集眾多信徒前往禪修，儼然已成清海無上師在台新據點。", "title": "火炎山遊樂區工安意外 堆高機翻落壓死一人"}
{"summarization": "國際軍事專家平可夫今天說，鑑於香港局勢緊張，中國駐港解放軍部隊已作好一些準備，但現階段不會介入，只作威懾。", "article": "國際軍事專家平可夫今天說，鑑於香港局勢緊張，中國駐港解放軍部隊已作好一些準備，但現階段不會介入，只作威懾。漢和防務評論月刊總編輯平可夫向中央社記者說，根據他近日對解放軍駐港基地的觀察，駐港部隊極大地強化了軍事介入香港的準備工作。比如，儘管是週日，解放軍駐港部隊若干基地依然進行訓練，步兵荷槍實彈並裝備了反城市暴亂用的盾牌和棍棒。此外，基地有從中國大陸運來的一系列工程車，包括布置路障、剷除路障的車。平可夫說，最值得注意的是，基地的解放軍92B型輪式裝甲車已經過改裝，重點拆除了車頂的機槍，以及在發動機等易燃部位安裝了保護欄，顯然是要防止汽油彈的攻擊。他說，在基地看到的92B，與之前使用的完全不同。平可夫並說，在8月，有人目睹解放軍駐港部隊進行第22次換防時，一艘大型滾裝船在香港碼頭停留了5個小時，期間卸下大批解放軍和車輛，但這次行動「並未通知香港港務局」。而目前在解放軍駐港基地內，卡車、吉普車數量大大增加，有些吉普車上追加了衛星通訊裝置。解放軍駐港部隊於8月29日凌晨換防，當時駐港部隊新聞發言人韓鈾說，這次輪換是根據駐軍法規定，經中央軍委批准進行的年度正常例行行動，又指輪換進港的官兵掌握香港情況，具備履行香港防務的能力素質。但平可夫認為，解放軍駐港部隊目前主要是威懾、展示軍事力量，現階段不會介入香港事態。香港反對修訂逃犯條例的「反送中」運動6月爆發後，形勢日益緊張，期間外界憂慮香港警方是否有能力控制局勢之際，也關注行政長官林鄭月娥是否會根據基本法的規定，請求北京中央派遣解放軍駐港部隊幫忙。上月也有報導指出，約有一萬名武警已在深圳集結，隨時可以來港處理危機。另外，「反送中」示威者過去曾以鐳射筆照射位於金鐘添馬基地的解放軍駐港總部，昨天再有人以鐳射筆照射九龍塘軍營，期間營內的解放軍首次舉起旗幟，警告示威者已違反法例，示威者其後散去。示威者的這種做法引起各界關注，明報今天引述立法會議員說，軍營是敏感地方，示威者的做法很容易造成「擦槍走火」；另有議員說此舉「非常挑釁性，非常危險」。", "title": "專家：裝甲車可防汽油彈 共軍就香港局勢作準備"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋坍塌事件讓泰國媒體呼籲泰國政府重視橋梁安全檢測；泰國結構工程師協會也呼籲政府要從中記取教訓，對基礎建設採取預防性措施避免發生類似悲劇。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋坍塌事件讓泰國媒體呼籲泰國政府重視橋梁安全檢測；泰國結構工程師協會也呼籲政府要從中記取教訓，對基礎建設採取預防性措施避免發生類似悲劇。宜蘭南方澳跨港大橋坍塌，讓橋梁安全問題浮上檯面。曼谷郵報（Bangkok Post）今天的社論指出，台灣南方澳大橋坍塌應該讓泰國在內的許多國家採取預先警示及有效的維護措施，避免再發生類似悲劇。在南方澳跨港大橋坍塌事件前，去年8月在義大利熱那亞（Genoa）的莫蘭迪（Morandi）高架橋其中一段突然崩塌，奪走43條人命。社論指出，即使在已開發國家的橋梁都會有結構上的缺陷，泰國更不能輕忽這個議題，儘管泰國並沒有許多跨港大橋，但是有很多跨越河川、運河或馬路的橋，在曼谷的橋梁可能有定期的檢查和維修，但在其他府的橋梁就不一定有好好維護。文章中提到，泰國近幾年發生過大大小小的橋梁坍塌事件，造成不少人死傷，但不一定會登上媒體；在南方澳跨港大橋坍塌事件後，泰國結構工程師協會（Thailand Structural Engineers Association）主席阿蒙（Amorn Pimanmas）呼籲政府要從中記取教訓，對基礎建設採取預防性措施，避免發生類似的悲劇。社論呼籲，泰國政府應對全國的橋梁進行結構健檢，並以月或年為單位監測橋梁安全；此外，對於受到洪水、火災或地震影響的橋梁也要建立標準化的檢測。社論指出，泰國應該要從之前因為輕忽或未採取預防措施而發生的各種意外中記取教訓，雖然政府表示會採取一連串新的措施，但發生了再來補救都為時已晚；畢竟橋梁都有生命週期，而且會隨氣候和負重量而改變，泰國政府應記取發生在台灣和義大利的悲劇。1081007", "title": "南方澳斷橋為鑑 泰媒籲政府重視橋梁安全"}
{"summarization": "台中市大甲區中山里鐵道旁空地，因無有效管理造成髒亂，地方民眾透過臉書向立法院副院長蔡其昌陳情，蔡其昌邀集各單位會勘，空地將透過綠美化成為帶狀公園，解決髒亂問題。", "article": "台中市大甲區中山里鐵道旁空地，因無有效管理造成髒亂，地方民眾透過臉書向立法院副院長蔡其昌陳情，蔡其昌邀集各單位會勘，空地將透過綠美化成為帶狀公園，解決髒亂問題。蔡其昌今天邀集各單位會勘，他指出，大甲區中山里鐵道旁空地及鐵路旁圍籬破舊損壞，因長期無有效管理，形成該區域雜草叢生及安全之虞，影響地方環境及觀感，附近住戶期盼相關單位能有效改善，讓該區域成為整潔之地。蔡其昌表示，臉書就是選民服務處，接獲訊息後立刻辦理會勘，找來各單位協調。台鐵局將周遭圍籬整建好，里長協調取得住戶共識後，由台鐵局將該區域交由大甲區公所認養，再由中山里共同做營運維護管理，綠美化該區域變成一個帶狀公園。台中市議員施志昌說，中山里130巷內這塊空地是鐵路局用地，將盡速協調大甲區公所辦理認養程序，期盼綠美化後讓住戶有煥然一新的感覺，不再出現雜草叢生、廢棄物堆積畫面。", "title": "臉書也是服務處 蔡其昌網路接陳情"}
{"summarization": "追蹤票房的北美院線聯盟（Exhibitor Relations）今天通報，華納兄弟的「小丑」挺過外界對片中暴力主題的批評聲浪，週末期間在北美海撈9350萬美元，翻新10月開片紀錄。", "article": "追蹤票房的北美院線聯盟（Exhibitor Relations）今天通報，華納兄弟的「小丑」挺過外界對片中暴力主題的批評聲浪，週末期間在北美海撈9350萬美元，翻新10月開片紀錄。瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）主演的「小丑」（Joker），探究這位蝙蝠俠瘋癲死對頭崛起的背景，讓觀眾一窺一名立志當單口相聲的諧星如何走上發狂之路，過程黑暗，令人不安。由於2012年的蝙蝠俠系列片「黑暗騎士：黎明昇起」（The Dark Knight Rises）在科羅拉多州奧羅拉（Aurora）上映時爆發槍擊血案，奪走12條性命，部分戲院擔心「小丑」內容恐引發暴力，在電影首映時特別加強維安。這部由「醉後大丈夫」（The Hangover）三部曲導演陶德菲利普斯（Todd Phillips）的電影，打破索尼「猛毒」（Venom）去年首映寫下的8000萬美元紀錄，成為史上10月開片紀錄第一的電影。「小丑」更在今年威尼斯影展意外拿下最佳影片金獅獎，瓦昆菲尼克斯演出贏得影評盛讚，觀眾週末期間在影評網站CinemaScore給予「小丑」B+評價。排名第2的電影則是環球出品的合家歡片「壞壞萌雪怪」（Abominable），上映第2週，週五至週日期間有1200萬美元收入。排名第3的是焦點影業出品，由電視影集躍上大銀幕的「唐頓莊園」（Downton Abbey），進帳800萬美元。「翹臀珍」珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）主演、真人真事改編的「舞孃騙很大」（Hustlers）排名第4，票房630萬美元。恐怖片「牠：第二章」（IT  Chapter Two）有540萬美元表現，排名第5。這個週末排名第6到第10的電影依序為：「星際救援」（Ad Astra），460萬美元；「茱蒂」（Judy），440萬美元；「藍波：最後一滴血」（Rambo: Last Blood）360萬美元；「戰鬥」（War，暫譯），160萬美元；「好小男孩」（Good Boys）90萬美元。", "title": "小丑瘋癲一笑　笑出北美票房冠軍"}
{"summarization": "捷克首都布拉格市政府今天決定解除與北京的姐妹市關係，市議會近日也可望通過。為報復布拉格的舉動，北京至今已取消4個樂團在中國的演出行程。", "article": "捷克首都布拉格市政府今天決定解除與北京的姐妹市關係，市議會近日也可望通過。為報復布拉格的舉動，北京至今已取消4個樂團在中國的演出行程。捷克新聞社市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）表示，市府就刪除姊妹市協定「一中條款」一事，多次向中方交涉，卻得不到任何回應，市政會議今天決定解除與北京的姐妹市關係。市政會議通過後，解除與北京姐妹市關係的提案近日就會排入市議會議程。由於聯合執政的各黨都支持，一般預料可望通過。2016年3月，中國國家主席習近平訪問捷克，在時任布拉格市長克爾娜喬娃（Adriana Krnáčová）的推動下，與北京締結為姐妹市。布拉格在姐妹市協定的第3條承諾遵守「一個中國政策」，並認知「台灣是中國不可分割的領土」。賀瑞普去年底一上任，即表示計畫廢除與北京姐妹市協定的一中條款。中國為了報復，過去半年接連取消布拉格愛樂（Prague Philharmonia）、布拉克弦樂四重奏（Pražák Quartet）、布拉格廣播交響樂團（Prague Radio Symphony Orchestra）、布拉格瓜奈里三重奏（Guarneri Trio Prague）共4個捷克重要表演團隊在中國的巡迴演出行程，在捷克政界和文化界引起軒然大波。捷克文化部長左拉列克（Lubomír Zaorálek）上月還為此接見中國駐捷克大使張建敏，批評中國政府片面取消捷克樂團演出「嚴重傷害中國的形象」。", "title": "不滿姊妹市協定提一中 布拉格要跟北京說掰了"}
{"summarization": "高市府新建工程處辦理「國道10號東向銜接國道1號北上匝道工程」，預計18日晚上11時起封閉鼎金、民族路平面匝道，封閉後國10東行及國1南下車流改由文自路匝道進入高速公路。", "article": "高市府新建工程處辦理「國道10號東向銜接國道1號北上匝道工程」，預計18日晚上11時起封閉鼎金、民族路平面匝道，封閉後國10東行及國1南下車流改由文自路匝道進入高速公路。新建工程處今天發布新聞稿指出，為解決高雄市國道10號銜接國道1號容易壅塞的問題，交通部委託新工程處辦理「國道10號東向銜接國道1號北上匝道工程」，工程去年3月動工，預計到明年底完工。由於當地交通量大且施工機具多，為免車流大打結，新工處規劃自18日晚上11時起封閉鼎金、民族路匝道（宏達加油站前）為期1年；匝道封閉後，國10東行及國1南下車流請改由文自路匝道進入高速公路。新工處整理替代道路供往來使用民族匝道用路人參考。原大中路東西向經由民族匝道進入高速公路的民眾，建議改道大中一路西行，右轉自由路到文自路、左轉大中一路，由文自匝道進入高速公路。原民族路往北經民族匝道進入高速公路的車流，可提前左轉天祥二路右轉自由三路、左轉重立路、由文自匝道進入高速公路。原民族路往南經由民族匝道進入高速公路的民眾，可提前右轉重愛路，左轉文自路、由文自匝道進入高速公路。匝道工程施工造成大中路部分路段（文慈路至鼎中路間）車道縮減剩3.5公尺寬度，致車行困難，建議南北向通行改道自由路、博愛四路、八德二路接八德西路通行，東西向通行用路人改道新庄仔路、天祥路、鼎力路、仁雄路通行等。新工處指出，目前工程正進行墩柱基礎工程，其中P6墩柱需與民族匝道共構施工，為降低工程對用路人的影響，鼎金民族匝道18日晚上11時起封閉1年，請人車提前改道，避開壅塞處。", "title": "高雄市國10接國1 鼎金民族匝道18日起封閉"}
{"summarization": "新竹縣75歲詹姓婦人今年3月開車載丈夫外出，會車時撞上路旁電桿，丈夫傷重送醫搶救8日後死亡。新竹地方法院今天依過失致死罪判她拘役50日，緩刑2年。", "article": "新竹縣75歲詹姓婦人今年3月開車載丈夫外出，會車時撞上路旁電桿，丈夫傷重送醫搶救8日後死亡。新竹地方法院今天依過失致死罪判她拘役50日，緩刑2年。判決書指出，今年3月詹婦開車載丈夫一起外出，行駛到新埔褒忠路，與一輛油罐車會車時，因詹婦疏於注意車前狀況，往右偏駛撞上前方路肩上的電桿，坐在後座丈夫因此傷重送醫，經搶救8日後不治。詹婦在警方到場處理時，警方還未知肇事者，詹婦自行表明為肇事者，也詳細陳述肇事經過，就肇事經過自首也接受裁判。詹婦在開庭間，情緒低迷、落淚，也向法官坦承她的過錯。法官認為，詹婦因疏於注意前方車況，導致過失撞上電桿，造成丈夫死亡，所為應予非難。詹婦犯後在警方發覺前，自行坦承為肇事者，符合自首規定，依法減刑。法官審酌，詹婦深具悔意，經過這次事件後，也應有警惕，相信沒有再犯之虞。因此，依過失致死罪判處拘役50日，緩刑2年。可上訴。", "title": "老婦開車自撞致同車夫亡 判拘役可緩刑"}
{"summarization": "台北市教育局主秘陳素慧今天表示，學校裝設自動販賣機，學生可使用數位學生證與悠遊卡消費，機台系統只能讀取卡號，沒有個資外洩問題，第二波在裝設前會先召開說明會。", "article": "台北市教育局主秘陳素慧今天表示，學校裝設自動販賣機，學生可使用數位學生證與悠遊卡消費，機台系統只能讀取卡號，沒有個資外洩問題，第二波在裝設前會先召開說明會。政大法律系副教授劉宏恩在臉書貼文，質疑台北市政府強迫各國中小裝設自動販賣機，認為台北市長柯文哲「不准AI人工智慧販賣機進校園是因噎廢食，滿奇怪的」一席話透露出真相：市府要協助廠商蒐集全市中小學生的消費行為記錄大數據，演算發展人工智慧商業模式。陳素慧下午說明，數位學生證與悠遊卡結合，具有悠遊卡功能，用卡片購物時，機台只能讀取卡號，廠商無法存取個資。她說，自動販賣機的內容物經過雙重把關，先由校園食品諮詢委員會委請董氏基金會審核，再由學校、家長會與教師會討論要販售的物品，「商品決定權在學校」，若家長認為誤放果汁等含糖飲料，會請廠商不再讓此事發生。陳素慧說，自動販賣機透過科技與e化技術，將無現金交易模式導入校園生活，也是智慧教育一環，如幸安國小藉此將4G物聯網消費平台概念導入教學。柯文哲常將「無現金交易」掛在嘴邊，去年出席台北市107學年度第1學期公私立中等學校校長會議暨實務工作研討會時，大安國中校長洪錫璿提議引入自動販賣機，柯文哲應允。洪錫璿認為，早期禁止販賣機入校園，如今受少子化影響，在校經營合作社的成本與營業額難以打平，導致多校合作社關閉，只要有所規範，就能確保學生飲食安全，引入自動販賣機的話，每月合作社開銷可節省2/3。大安國中、金華國中、幸安國小等9校從今年3月開始試辦，9月起有89校裝設，學生使用數位學生證或悠遊卡就可購買食品或文具。", "title": "學校設自動販賣機 北市府：個資不會外洩"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯與記憶體模組廠威剛一致看好第4季儲存型快閃記憶體（NAND Flash）市況，預期可望維持正向到年底。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯與記憶體模組廠威剛一致看好第4季儲存型快閃記憶體（NAND Flash）市況，預期可望維持正向到年底。受颱風假影響，群聯與威剛9月業績同步滑落，群聯9月營收新台幣40.58億元，月減5.01%，為近3個月新低水準；威剛9月營收20.79億元，月減11.62%。不過，群聯第3季營收仍達123.94億元，季增26.69%，並改寫單季業績歷史新高紀錄，產業需求如預期回溫。隨著動態隨機存取記憶體（DRAM）與NAND Flash價格雙雙落底，市場買氣明顯回溫，威剛第3季營收攀高至64.93億元，也較第2季增加16.5%。展望未來，群聯表示，因應年底銷售旺季及美國關稅問題，系統廠10月起將展開新一波補貨潮，預期NAND Flash需求及價格將一路維持漲勢到年底，對第4季營運展望正向。威剛也指出，資料中心庫存已回復正常，需求可望逐步回溫，此外，固態硬碟（SSD）與智慧手機搭載容量成長，NAND Flash需求強勁，價格穩定態勢有機會延續到第4季。", "title": "群聯威剛看好NAND後市 估維持正向到年底"}
{"summarization": "台東縣卑南鄉大巴六九山區今天上午發生一起農用車翻覆壓死駕駛的意外，家屬接獲惡耗悲慟不已，「前幾分鐘，還跟父親一起工作，不相信父親就這樣走了。」詳細肇事原因待警方調查釐清。", "article": "台東縣卑南鄉大巴六九山區今天上午發生一起農用車翻覆壓死駕駛的意外，家屬接獲惡耗悲慟不已，「前幾分鐘，還跟父親一起工作，不相信父親就這樣走了。」詳細肇事原因待警方調查釐清。事故現場在產業道路下坡彎道，駕駛農用車的56歲姚姓農民遭翻覆的農用車壓住頭部，附近的居民發現後，趕緊報案求援。警消人員趕抵現場，無法合力將農用車推起，必須用破壞器材才能將車撐起，拉出已無生命跡象的姚姓農民，急送醫救治仍回天乏術。死者的兒子說：「前幾分鐘，我還跟父親一起工作，父親先開農用車下山，他平時開車很謹慎，不相信父親就這樣走了。」親友懷疑可能是因為閃車而釀憾事。警方表示，事故現場為下坡大彎道，附近一民宅的監視器有紀錄到死者在上午約10時32分開農用車經過，10時38分接獲民眾報案，這段時間之內，監視器沒有錄到其他車輛經過，對於農用車翻覆原因還待調查釐清。", "title": "台東山區農用車翻覆壓死駕駛 家屬難置信"}
{"summarization": "「美國全國企業經濟協會」（NABE）今天公布的調查顯示，經濟學家對於美國經濟成長展望變得更加憂慮，主要擔憂因素是貿易衝突。但他們認為，美國經濟衰退的風險已稍微減低。", "article": "「美國全國企業經濟協會」（NABE）今天公布的調查顯示，經濟學家對於美國經濟成長展望變得更加憂慮，主要擔憂因素是貿易衝突。但他們認為，美國經濟衰退的風險已稍微減低。根據美國全國企業經濟協會所做調查，受訪的經濟學家當中，預期全球最大經濟體美國明年底前陷入衰退的比率，已由前次調查的60%降至接近半數。不過受訪者預期，美國經濟擴張速度將放緩，成長率將跌破2%，為2016年以來首見。最近的數據顯示，美國勞動市場依舊強健，但製造業已落入衰退，經濟規模較大的服務業成長也在放緩，引起外界擔心美國經濟體質。尤其現在美國總統川普與中國的貿易摩擦仍未化解，與歐洲的緊張關係也在升溫。美國全國企業經濟協會調查事務負責人、「牛津經濟公司」（Oxford Economics）首席美國經濟學家達科（Gregory Daco）表示，受訪者「在今年夏天期間對經濟展望的看法無疑變得更加悲觀。認為經濟前景風險傾向下行的受訪者比例，達到80%。」達科針對這份季度調查結果發表聲明說：「保護主義興起、貿易政策瀰漫不確定性，以及全球經濟成長放緩，都被認為是可能造成美國經濟活動減少的主要風險。」", "title": "調查：美國經濟展望趨悲觀 貿易衝突為最大隱憂"}
{"summarization": "香港實施「禁蒙面法」後，明天將迎來首個上學日。香港教育局日前向全港學校發信三申五令，還要求校方明天上午11時前回報戴口罩學生人數等。對此，已有中學校長表明不會上報。", "article": "香港實施「禁蒙面法」後，明天將迎來首個上學日。香港教育局日前向全港學校發信三申五令，還要求校方明天上午11時前回報戴口罩學生人數等。對此，已有中學校長表明不會上報。綜合香港電台教育局日前向全港學校發信，要求校方提醒學生外出時不要以任何方式遮蓋臉孔，又說「除了健康或宗教需要，學生在校內校外均不應戴口罩」。有消息指出，教育局還以簡訊通知學校，明天上午11時之前要提供戴口罩學生的大約人數、參與校內罷課或人鏈以及異常告假的人數，並要匯報校內是否有喊口號、靜坐及唱歌等表達訴求的情況，否則會致電學校了解。消息也獲得中學校長證實。灣仔區校長聯會主席、聖公會鄧肇堅中學校長戴德正今天在商業電台節目中表示，教育局日前指禁蒙面法不適用於學校，加上多次強調不希望將政治帶進校園，他認為不需要點算戴口罩的學生人數，自己明天不會向局方上報，不擔心會有問題。他表示，以往學校出現罷課或有異常缺席人數都會通知教育局，但如果要點算戴口罩的學生，需要逐班去問，這會造成標籤，而且學校不會知道學生是因為不適或表達訴求而戴口罩，明天復課後只會用同樣原則處理。香港中學校長會主席鄧振強今早在香港電台節目中說，相信教育局需要了解局勢，校方也有需要了解學生的情況，作出支援及評估，但強調「不會掌握學生名字」。不過他說，局方的發信時間倉促，給予校方的資料有限，從教育角度，校方要考慮收信學生的心態，以及他們如何解讀這些訊息。學校應要掌握更多資訊去解說，要到明天復課時，才能更詳細地回答學生疑慮。對此，教育局發言人表示，從新學年開始至今，局方每天都與學校聯絡了解情況，包括學生罷課情況及有無其他特殊事件，以便按需要提供適切的支援，強調「從來沒有亦不會蒐集個人資料」。", "title": "禁蒙面法 港教育局要求學校上報戴口罩學生數目"}
{"summarization": "從16歲就開始接觸琵琶，演奏家林慧寬不以演奏古曲為滿足，積極開創琵琶演奏各種可能性，她將在獨奏會上同時展現現代樂曲與琵琶古曲，實驗琵琶新語彙。", "article": "從16歲就開始接觸琵琶，演奏家林慧寬不以演奏古曲為滿足，積極開創琵琶演奏各種可能性，她將在獨奏會上同時展現現代樂曲與琵琶古曲，實驗琵琶新語彙。林慧寬在接受中央社專訪時表示，傳統為本，這是必要基礎，但古曲再美，也必須有新曲持續展現琵琶的各種可能性，才能滿足當代樂迷，延續琵琶生命。林慧寬並非科班出身，她在就讀世新期間，去女生廁所之前會經過國樂社，聽見琵琶暢銷金曲「彝族舞曲」，從此愛上琵琶，後從佛光藝術學研究所畢業，1991年創立采風樂坊到現在進入文大國樂系專任，林慧寬一直以琵琶梳理國樂與當代音樂，兼顧得宜。至今年過50，依舊不改其志。獨奏會上林慧寬上半場演出3首當代作曲家以崑曲「牡丹亭」為靈感創作的樂曲，編制都是弦樂四重奏加上琵琶。其中鍾啟榮的「夢。亭」以預錄部分崑曲樂段混音加上現場演出，展現夢境與現實的穿越。李志純「魂迴夢轉」以琵琶為主角，代表「牡丹亭」中的杜麗娘，以女性視角出發描繪少女情懷。董昭民創作的「遊園京韻」以情境出發，琵琶有時描繪蝴蝶，有時又是打更人，偶以琵琶實音與泛音交替使用，加上特有的彈性音，讓樂曲更有韻味。下半場則為兩首古曲，分別為張大森編曲的「塞上曲」以及周成龍創作「西雙版納的晚霞」。林慧寬曾用小提琴弓演奏琵琶，也可以拿著琵琶走動演出，大概已經沒有甚麼她沒見過的琵琶演奏技法，「現代音樂練起來固然辛苦，但是很值得，大前提是要有開闊的心胸與視野，與作曲家對話。」說是獨奏會其實過於小看這場演出，上半場有維也納太平洋四重奏（Pacific Quartet Vienna），下半場則有邱誓舷指揮的采風民族管絃樂團共同演出，編制陣容堅強。林慧寬說，傳統與現代在這場音樂會裡可以對話，「這次搞這麼大，我也圓夢了。」林慧寬琵琶獨奏會將於10月9日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "與琵琶相伴超過30年 林慧寬開創音樂新語彙"}
{"summarization": "蕭姓犯嫌因「跑路」缺錢，以多年前一件土地買賣糾紛為藉口，向彰化縣一名由政轉商的重量級人士勒索新台幣200萬元，被害人擔心便報案，彰化警方掃黑行動逮捕蕭嫌及手下。", "article": "蕭姓犯嫌因「跑路」缺錢，以多年前一件土地買賣糾紛為藉口，向彰化縣一名由政轉商的重量級人士勒索新台幣200萬元，被害人擔心便報案，彰化警方掃黑行動逮捕蕭嫌及手下。因多起罪案遭通緝「跑路」的蕭姓男子因缺錢花用，以土地買賣糾紛為由，從今年2月起涉嫌操縱、指揮手下以恐嚇信件、簡訊及臉書留言等方式，恐嚇彰化縣一名由政轉商的被害人要付200萬元，彰化檢警組成專案小組偵辦，日前北上逮捕蕭男及3名手下。配合內政部警政署全國同步掃黑行動專案，彰化縣政府警察局針對全縣105處幫派成員聚集圍事或經常出入場所實施臨檢、搜索，共檢肅治平目標6人、手下成員33人，合計39名犯嫌到案，並查獲非法槍械2枝、各級毒品16.3公克、不法所得13萬5200元。彰化縣長王惠美今天出席警察局記者會，並頒發獎金給破案有功人員，王惠美指出，這些幫派無視法律，從事暴力討債、恐嚇取財等不法行為，造成被害人身心極度恐懼與財產損失，警察局強力掃蕩幫派，相信對彰化縣治安有很大、正面助益。除警察局刑警大隊偵三隊破獲蕭男恐嚇案，還有芳苑分局破獲持槍恐嚇取財及毀損案、鹿港分局破獲暴力討債案、和美分局破獲蔡嫌誆稱被詐賭，脅迫被害者交出財物並強押簽本票、汽車讓渡書，及北斗分局破獲廖嫌等人長期以恐嚇、傷害、妨害自由等方式欺壓被害人，還有員林分局破獲暴力持槍恐嚇案。", "title": "恐嚇彰化由政轉商大咖 犯嫌被掃黑落網"}
{"summarization": "蘋果觸控面板供應商TPK-KY宸鴻今天公布9月自結合併營收為新台幣148.16億元，較8月成長16.6%，較去年同期成長31%，主因平板電腦觸控模組訂單回流。", "article": "蘋果觸控面板供應商TPK-KY宸鴻今天公布9月自結合併營收為新台幣148.16億元，較8月成長16.6%，較去年同期成長31%，主因平板電腦觸控模組訂單回流。法人分析，中國大陸觸控面板廠歐菲光去年搶食蘋果平板電腦觸控模組貼合訂單，造成宸鴻去年iPad觸控模組貼合訂單只占整體供應鏈的2成至3成，但今年訂單回流，所以今年9月及第3季營收均明顯優於去年同期；加上去年蘋果液晶面板（LCD）版iPhone觸控模組10月底才出貨，今年9月已出貨，也是今年營收優於去年同期的原因。另外，宸鴻今年9月營收較8月成長，主因蘋果等客戶持續拉貨，出貨量增溫所致。宸鴻統計，今年第3季自結合併營收400.54億元，較第2季成長40.8%，較去年同期成長24.4%。", "title": "iPad觸控訂單回流 宸鴻9月營收年增逾3成"}
{"summarization": "台北市政府邀請鴻海創辦人郭台銘參加國慶升旗，郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，目前正在安排行程。另外，郭台銘接著將前往桃園國旗屋，參加民間版國慶升旗典禮。", "article": "台北市政府邀請鴻海創辦人郭台銘參加國慶升旗，郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，目前正在安排行程。另外，郭台銘接著將前往桃園國旗屋，參加民間版國慶升旗典禮。郭台銘將與台北市長柯文哲同框，台北市政府副發言人戴于文證實，已遞送108年國慶升旗暨慶祝活動邀請函給郭台銘，尚待回覆。蔡沁瑜告訴中央社記者，郭台銘應該會出席北市府舉辦的國慶升旗暨慶祝活動，目前幕僚正在幫郭台銘安排行程。另外，蔡沁瑜也透露，郭台銘在參加北市府的升旗後，將到桃園市平鎮區的國旗屋，參加民間自辦的國慶升旗典禮。她說，郭台銘在參加國民黨總統初選時，到當地拜票時，有答應國慶日時要去參加升旗典禮，郭台銘一直記得這件事情。桃園國旗屋的屋主張老旺為異域孤軍後裔，每年國慶都會自辦升旗典禮，至今年已連續25年，往年都吸引上千民眾自發性參加，被喻為民間版國慶升旗。", "title": "郭台銘國慶好忙 參加北市升旗再赴桃園國旗屋"}
{"summarization": "（中央社記者王鴻國新北7日）新北市政府重新整修台鐵五堵舊隧道，讓廢棄百年的隧道重現風華，順利完成連接新北至基隆市的自行車道，市府今天宣布開放通行，市民可從新北汐止騎自行車直通基隆。", "article": "（中央社記者王鴻國新北7日）新北市政府重新整修台鐵五堵舊隧道，讓廢棄百年的隧道重現風華，順利完成連接新北至基隆市的自行車道，市府今天宣布開放通行，市民可從新北汐止騎自行車直通基隆。新北水利局指出，基隆河上游自行車道僅止於汐止長興街二段。因此，市府利用日據初期興建的台鐵舊五堵隧道，規劃連接新北與基隆跨市自行車道。水利局表示，經爭取前瞻經費後，在保存歷史古蹟原貌最大原則下，維持原有紅磚牆與電車架等設備，讓廢棄的百年隧道重現風華。水利局表示，市府在克服天候與不損及歷史風貌的堅持下，基隆河左岸河濱自行車道上游已完成串聯至基隆端。民眾可自汐止騎自行車到基隆，無須在車流量大的省道上與大車爭道。自行車族可以在專用道上暢行無阻。水利局強調，除了汐止至基隆端自行車道完成開放外，水利局正辦理串接南陽大橋至台北市南港區大坑溪口河濱自行車道，預計109年3月通車。努力打造北北基桃安全自行車路網，讓喜愛騎車的民眾有安全專屬的環境，享受騎車的生活樂趣。", "title": "重整台鐵五堵舊隧道  新北自行車道可通基隆"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，美國已開始從敘利亞撤軍。之前白宮6日證實將撤離駐敘美軍，由於安卡拉即將派兵進入敘利亞，當地庫德族民兵的命運面臨不確定性。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，美國已開始從敘利亞撤軍。之前白宮6日證實將撤離駐敘美軍，由於安卡拉即將派兵進入敘利亞，當地庫德族民兵的命運面臨不確定性。艾爾段他行前在安卡拉埃森博阿機場（Esenboga Airport）告訴記者：「我們昨晚（6日）談話之後，總統先生（指美國總統川普）表示，撤軍行動已展開。」艾爾段6日與川普通電話，兩人針對擬議的敘利亞東北部安全地帶及其他雙邊議題交換意見。白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）6日在聲明中說，美國部隊「將不會支持或參與（土耳其的）軍事行動」，「不會再出現在鄰近地區」。不過，不清楚這是否意味華府將完全撤離在敘北的大約1000名美軍。上述聲明表示：「土耳其就進入敘利亞北部展開軍事行動計劃許久，很快就會向前推進。」半島電視台在敘利亞由庫德族主導的部隊今天證實，美軍開始沿著土耳其邊界撤離。庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）是美國在敘利亞的盟友。美軍打擊激進武裝團體伊斯蘭國（IS）期間曾與人民保衛軍並肩作戰。但安卡拉認為人民保衛軍是在境內浴血叛亂逾30年的庫德工人黨（PKK）的分支。土耳其、美國和歐洲聯盟（EU）都認定庫德工人黨是恐怖組織。對人民保衛軍立場分歧導致北大西洋公約組織（NATO）盟國土耳其、美國摩擦。庫德族民兵今天警告，土耳其的入侵行動將導致伊斯蘭國捲土重來。由人民保衛軍主導的敘利亞內戰軍事同盟「敘利亞民主力量」（SDF）在聲明中表示，庫德族領導軍事行動多年，成功擊垮伊斯蘭國，土耳其的軍事行動將逆轉局勢，使苟延殘喘的伊斯蘭國領袖復出。庫德民兵也批評華府此刻抽腿。敘利亞民主力量在聲明中說，土耳其正準備展開入侵敘利亞北部和東部的軍事行動，「美軍未履行承諾而自土耳其邊境撤離」。葛里向在川普、艾爾段6日通電話後表示，土耳其得負起監管遭到俘虜的伊斯蘭國外國戰士之責。這些外國戰士本來在美國協助下受庫德族部隊看管。美方聲明表示：「美國不會扣留他們，那得費時多年且所費不貲，用的是美國納稅人的錢。」法國、德國和其他歐洲國家等上述外國戰士的母國已拒絕美方所提讓他們返國的要求。土耳其警告多時，將揮軍敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸的土、敘邊境，8月7日美方同意在敘利亞東北部設置安全地帶並滌清人民保衛軍後，安卡拉暫緩出兵，但也定下9月底必須完成設置上述緩衝區的最後期限。白宮上述聲明沒提到庫德族民兵將何去何從。據土耳其總統府通訊署聲明，在6日電話中，艾爾段針對美國軍事和安全官員未能落實雙方協議，向川普表達自己的沮喪。聲明說，艾爾段重申，設置安全地帶一事至關重要，可以消除源自庫德工人黨和人民保衛軍的威脅，並創造必要條件讓敘利亞難民重回自己國家。土耳其境內現有逾360萬敘利亞難民，艾爾段計劃將其中200萬人重新安置到安全地帶，以減輕土耳其的經濟負擔，且緩和因接納全球最多的難民而造成的社會緊張。自土、美8月上旬對設置安全地帶達成共識以來，安卡拉就一再表示美國拖延相關進程，並警告將單方面採取軍事行動。在此之前，因土耳其向俄羅斯採購S-400防空飛彈系統，以及美國領事館的當地雇員受審，已使安卡拉和華府關係緊張。", "title": "土耳其即將出兵 艾爾段：駐敘美軍開始撤離"}
{"summarization": "個頭嬌小、長相可愛的張綺文，是第1屆世界沙灘運動會中華隊鐵人兩項國手，靠著游泳在體壇「出道」的她，高三時運動生涯轉了個彎，沒想到此後她的世界變得更廣闊。", "article": "個頭嬌小、長相可愛的張綺文，是第1屆世界沙灘運動會中華隊鐵人兩項國手，靠著游泳在體壇「出道」的她，高三時運動生涯轉了個彎，沒想到此後她的世界變得更廣闊。2019世界沙灘運動會，將於12日至16日，在卡達杜哈舉行，台灣派隊征戰包括鐵人水陸兩項、運動攀登與空手道等3個運動項目，共有5名選手參加，今天在體育署舉行授旗典禮，替即將出征的國手們加油打氣。張綺文從小練游泳，國中時還曾拿過全國中等學校運動會第6名的好成績，不過高中時隔壁座位的同學，則是主攻鐵人三項，她在好奇之餘，也鼓起勇氣嘗試。去年雅加達—巨港亞運，張綺文更是首度披上中華隊戰袍，代表台灣出征，最後她在亞運拿下第10名的佳績，這次遠征卡達參加世沙運，目標放在前8。有別於正規鐵人三項比賽，世沙運的鐵人賽「縮水」成兩項，只剩跑步和游泳，且比賽順序也和鐵人三項完全不同，張綺文說：「鐵人三項跑步是最後一個，不過兩項是先跑才游。」比賽順序顛倒，對張綺文來說有好也有壞，「以前到最後一項跑步，都已經沒什麼力了，先跑的好處是可以體力比較飽，不過我擔心身體熱開後一下水，肌肉都縮起來。」出征在即，個性大而化之的張綺文，揮揮手表示她決定不去多想、甚至擬定比賽策略，她爽朗地笑說：「反正跑就對了。」", "title": "世沙運新興項目鐵人兩項 張綺文：目標前8"}
{"summarization": "「國慶大會預演」活動明天將在總統府前舉辦，台北市警察局交通警察大隊今天指出，為維護上班日交通秩序及安全，中正區總統府周邊道路明天上午11時至下午5時將管制車輛通行。", "article": "「國慶大會預演」活動明天將在總統府前舉辦，台北市警察局交通警察大隊今天指出，為維護上班日交通秩序及安全，中正區總統府周邊道路明天上午11時至下午5時將管制車輛通行。交通警察大隊發布新聞稿表示，國慶籌備委員會訂定明天將在總統府前舉辦「國慶大會預演」活動，由於適逢上班日，為維護周遭交通秩序與安全，將進行道路管制，並請公車配合改道行駛。首先，交通管制時間為明天上午11時至下午5時。其次，管制區域包括桃源街（不含）、博愛路（含）以東；永綏街、忠孝西路、襄陽路（均不含）以南；公園路（不含）以西；愛國西路（含）以北等路段所圍區域，將管制車輛通行。管制疏導措施部分，交通警察大隊指出，中正區中華路與寶慶路口、中華路與長沙街口、中華路與貴陽街口設置管制點，管制車輛往東行駛；重慶南路與南海路口設置管制點，管制車輛往北行駛。館前路、襄陽路口設置管制點，管制車輛往西行駛，改道行駛館前路轉忠孝西路西行；重慶南路與和平西路口設置彈性管制點，視狀況管制車輛往北行駛；中山南路與凱達格蘭大道路口設置彈性管制點，視狀況管制車輛往西行駛。羅斯福路與愛國西路口設置彈性管制點，視狀況管制車輛往西行駛；中華路與愛國西路口設置彈性管制點，視狀況管制車輛往東行駛；管制期間，開放忠孝西路（中山南路至重慶南路段）機慢車通行。交通警察大隊呼籲以免增加管制區域周邊道路車流延滯及耽誤行車時間。", "title": "國慶大會8日預演 總統府周邊有交管"}
{"summarization": "中國國民黨新北市黨部主任委員李乾龍今天表示，不管新北市長侯友宜是否擔任國民黨總統參選人韓國瑜新北競選總部主委，這位子會一直虛位以待。", "article": "中國國民黨新北市黨部主任委員李乾龍今天表示，不管新北市長侯友宜是否擔任國民黨總統參選人韓國瑜新北競選總部主委，這位子會一直虛位以待。國民黨副主席曾永權希望執政縣市長任縣市競選總部主委，但侯友宜屢次被媒體詢問這議題時都說，一切以市政優先，唯有加強市政獲市民肯定，才有能力輔選。侯友宜在新北市新店區主持「108年新北市里環境認證計畫」頒獎典禮後接受媒體聯訪時，提到總統選舉議題及韓國瑜妻子李佳芬昨天在新北的助選行程。侯友宜表示，選舉過程參選人自有作戰方式，由眷屬支持很正常，理所當然。至於韓國瑜是否請假投入選舉，外界理當尊重與體諒。至於昨天未與李佳芬見面，他說，「忙於市政，我們就彼此祝福加油打氣」。李乾龍接受中央社記者訪問表示，無論侯友宜是否接任新北競總主委，會虛位以待不補實，相信愈接近投票日，選情逐漸加溫，侯友宜一定在適當時間挺身而出，展現「強力母雞」姿態助選立法委員參選人、輔選韓國瑜，絕不缺席。他說，目前很重要的輔選人就是前新北市長朱立倫和侯友宜，兩人也都表明將全力輔選。新北12席立委一定過半，朝「坐7望8」努力；韓國瑜得票目標要超過侯友宜當選新北市長「至少30萬票」。侯友宜去年得票數為116萬5130票。", "title": "韓國瑜新北競總主委 李乾龍：虛位以待侯友宜"}
{"summarization": "台中市在地知名潮港城餐飲集團9月初傳出財務問題後，潮港城餐飲集團今天招待社福團體長輩及志工用餐同樂，集團執行長吳俊彥表示，包括員工薪資及貨款等財務問題都已解決。", "article": "台中市在地知名潮港城餐飲集團9月初傳出財務問題後，潮港城餐飲集團今天招待社福團體長輩及志工用餐同樂，集團執行長吳俊彥表示，包括員工薪資及貨款等財務問題都已解決。潮港城餐廳是台中市在地知名大型餐宴會館，且鄰近74號快速道路及國道1路南屯交流道，南來北往方便，每到選舉期間，成為許多選舉造勢活動的地點，9月初突然傳出積欠貨款，地方人士都感意外。今天是重陽節，潮港城餐飲集團邀請來自雲林家扶中心與台中全成基金會的長輩及志工同歡，由潮港城董事們及吳俊彥代表接待，提供歐式自助餐點，讓老人家開心過重陽節。吳俊彥表示，潮港城餐廳營運沒有問題，上個月的財務問題是因有股東臨時資金未到位才出狀況，如今事情已經解決，員工薪資及貨款都沒問題，這個月董事會將進行局部改組，會有新的董事成員加入。吳俊彥指出，潮港城餐飲集團基於回饋與社會企業角度，特地請遊覽車邀請偏鄉的雲林家扶與台中全成基金會的長輩們前來，而且今日食材也都一再叮嚀廚師們要符合長輩們的需求，希望長輩們來到這裡能放鬆、享用美食。來自雲林家扶的83歲阿嬤溫李春說，住在鄉下，自己照顧孫子，難得有機會到都市餐廳吃好料。70歲的蔡英金也說，平常要幫忙照顧3個孫子，很開心在重陽節可以來享用海鮮料理。", "title": "解決財務問題  潮港城招待社福團體長輩用餐"}
{"summarization": "香港多個大型商場今天下午都有「反送中」示威者聚集，以「和理非」的方式抗議政府禁止在示威活動中蒙面。", "article": "香港多個大型商場今天下午都有「反送中」示威者聚集，以「和理非」的方式抗議政府禁止在示威活動中蒙面。歷經3天激烈的遊行示威與警民衝突後，有網民號召支持者下午3時到18個地區的商場聚集，以抗議政府訂定「禁止蒙面規例」。下午3時起，位於太古、元朗、將軍澳、沙田和青衣等地區的大型商場都有市民聚集，許多人戴著口罩。他們不時高喊「蒙面無罪，立法無理」、「香港人反抗」、「我要戴口罩」等口號。在港島東區的太古城中心，下午3時已有數百人聚集；商場管理公司並未阻止市民聚集，管理員也沒有干預集會。綜合港媒報導，截至目前過程平和，有人群聚集的商場都繼續營業，但近日頻遭反送中打砸的美心集團，旗下位於上述商場的餐廳、星巴克咖啡仍提前關門。", "title": "香港反送中聚集多個商場 抗議禁蒙面法"}
{"summarization": "近年持續有台灣球員旅美，紅襪隊林子偉建議「不要害怕失敗，透過失敗才能學習成長」；看到印地安人隊張育成今年升上大聯盟，林子偉笑說：「速度我略勝、但他爆發力很好。」", "article": "近年持續有台灣球員旅美，紅襪隊林子偉建議「不要害怕失敗，透過失敗才能學習成長」；看到印地安人隊張育成今年升上大聯盟，林子偉笑說：「速度我略勝、但他爆發力很好。」旅美是許多台灣球員最大夢想，近年也持續有潛力球員赴美發展，林子偉表示，想要挑戰職棒，「不能怕失敗，要勇於嘗試，從失敗中能學習到很多東西」，旅美發展，除了球技，語言、生活飲食都是很大挑戰。林子偉表示，在小聯盟3A比賽時，曾經碰到小熊隊投手胡智為、印地安人隊張育成，當時紅襪隊的隊友都會問，「這兩人是來自台灣的嗎？」他們對張育成印象很深刻，一直有疑問為什麼張育成條件這麼好，還沒能升上大聯盟。林子偉此次返台記者會心情輕鬆、笑語不斷，談到張育成，林子偉笑說，「如果要比速度，我略勝一籌，但是張育成有身材優勢，爆發力又很好，我對他也有很高的評價，比給自己的評價高」。林子偉返台除了打亞洲棒球錦標賽外，也有安排回饋基層棒球活動。林子偉表示，如果要跟小朋友分享觀念，只希望他們開心打球；林子偉透露，前幾年表現不好的時候，一直把不好的東西放在身上，忘了當初為什麼想要打球的初衷，「現在努力的慢慢找回」。", "title": "林子偉給張育成高評價 笑言速度略勝爆發力不如"}
{"summarization": "國民黨台北市長候選人丁守中辦公室今天指台北捷運劍潭站吊索懸掛式建築物屋頂，安全維護往年採目視檢測。台北捷運指出，劍潭站懸吊系統皆依規定檢修維護，並無異常。", "article": "國民黨台北市長候選人丁守中辦公室今天指台北捷運劍潭站吊索懸掛式建築物屋頂，安全維護往年採目視檢測。台北捷運指出，劍潭站懸吊系統皆依規定檢修維護，並無異常。國民黨台北市長候選人丁守中辦公室今天表示，南方澳跨港大橋坍塌，引起外界關切橋梁維護安全。劍潭捷運站屋頂由吊索懸掛、完全無柱，對於劍潭捷運站懸吊安全維護，往年都是採目視方式進行檢測，並說這幾年懸吊式屋頂的主鋼索管線包覆剝落生鏽，從沒看到有人員上去汰換維修。台北捷運澄清，劍潭站懸吊系統均依照台北市政府捷運工程局所訂定「捷運劍潭站屋頂懸吊系統定期檢查工作技術規範」，於第1、2、4、7、10年，委託專業廠商進行定期檢查及維護維修作業，第10年以後週期為每2年一次，目前並無異常狀況，並非「採目視方式進行檢測」。北捷指出，劍潭站懸吊系統委外檢查，除一般性幾何狀況檢查及吊索固定錨及表面檢查外，也包含阻尼系統檢視及變位測量。至於維修項目則包含錨錠維修、鏽蝕修補、更換封口、防蝕液封填、屋頂封口處之修補或更換、鋼鍵維修等。此外，劍潭站也有北捷自辦檢查與例行維修，項目分別為路線檢視、排水設施、結構物檢視檢修等。捷運局已於去年針對劍潭站使用近20年屋頂懸吊系統，委外辦理安裝自動化監測設備、防災監測系統建置、阻尼器功能驗證及結構安全性評估與維修建議等，其中自動化監測系統預計今年年底完成。", "title": "北捷：劍潭站懸吊系統依規定檢修 並無異常"}
{"summarization": "桃園市警局中壢警分局今天凌晨偵破一處大型賭場，業者打著荷官學苑掩護賭場吸收會員，現場查扣約3億籌碼及新台幣78萬元賭資，還有賭客為了美女荷官，短短3天就花了20萬元。", "article": "桃園市警局中壢警分局今天凌晨偵破一處大型賭場，業者打著荷官學苑掩護賭場吸收會員，現場查扣約3億籌碼及新台幣78萬元賭資，還有賭客為了美女荷官，短短3天就花了20萬元。中壢分局副分局長洪漢周表示，檢警凌晨3時許指揮警力，破獲中壢區民族路上一處大型賭場，業者不但斥資千萬仿照外國賭場規格，更主打美女荷官，吸引賭客登門。洪漢周說，賭場業者更在網路及臉書（Facebook）成立粉絲社團，利用荷官學苑作為掩護，以台灣將成立賭場的名義，吸引民眾加入荷官培訓，學成後通過考試會頒發證照，未來更可向外發展與陸、港、澳等國際大都市接軌。洪漢周表示，賭場業者除了在網路上以粉絲專頁吸引民眾，輔以會員制過濾成員，再以招募新成員獎金抽成方式一個帶一個，讓民眾掉入陷阱，會員入會後，先在業者設置於賭場一樓的實習桌學習並熟悉玩法。洪漢周指出，業者在實習期間會讓美女荷官露臉以吸引賭客進一步上鉤，見時機成熟便帶上樓參與賭博，多名女荷官面貌姣好，身材窈窕酷似韓系美女，有賭客為了與美女荷官一親芳澤，短短3天就花了新台幣20萬元。中壢分局長劉印宮表示，這次除查扣籌碼3億元及賭資78萬餘元，並逮捕涉案者共37人，是警方在淨化轄區治安打擊不法的具體展現，這也是桃園市破獲第一件以博奕學苑掩護經營大型賭場案件。", "title": "桃園假荷官學苑真賭場 賭客為美女3天花20萬元"}
{"summarization": "中國外交部今天以發言人華春瑩名義宣布，索羅門群島總理蘇加瓦瑞將於8至13日對中國進行正式訪問，期間並將出席「2019年中國北京世界園藝博覽會」閉幕式。", "article": "中國外交部今天以發言人華春瑩名義宣布，索羅門群島總理蘇加瓦瑞將於8至13日對中國進行正式訪問，期間並將出席「2019年中國北京世界園藝博覽會」閉幕式。這一訊息是由中國外交部透過其官網宣布，並指蘇加瓦瑞（Manasseh Sogavare）是應中國國務院總理李克強邀請前往訪問。據了解，蘇加瓦瑞將訪問中國的行程，約在1日中共建政70週年前後敲定。而蘇加瓦瑞在北京除將與李克強舉行會談外，也有機會與中國國家主席習近平會面。索羅門政府9月16日由蘇嘉瓦瑞召開內閣會議，決定中斷與台灣的外交關係，轉與中國建交。在會議前，索國執政聯盟黨團會議表決，有27票支持棄台投中，0票反對，6票棄權。索羅門決定棄台投中當天，外交部長吳釗燮表示，中華民國對此至為遺憾，並強力譴責，決定即日起終止與索國的外交關係及雙邊計畫，立即撤離大使館及技術團，也要求索國撤離其在台人員。數天後，索羅門外交部長馬內列（Jeremiah Manele）前往北京，並於21日與中國國務委員兼外交部長王毅簽署建交公報，中索兩國即日起相互承認，並建立大使級外交關係。", "title": "棄台投中 索羅門總理8日赴北京訪問"}
{"summarization": "交通部今天宣布，從10月起放寬電動三輪機車載重管理規定，具封閉式貨箱特別設計的電動三輪重型機車載重從現行80公斤增加到200公斤。", "article": "交通部今天宣布，從10月起放寬電動三輪機車載重管理規定，具封閉式貨箱特別設計的電動三輪重型機車載重從現行80公斤增加到200公斤。交通部發出新聞稿表示，順應網路購物時代潮流來臨，因應台灣人稠地狹的交通環境，物流業者常有使用機車載運送貨需求，交通部從10月1日起修正道路交通安全規則及車輛安全檢測基準，放寬電動三輪機車載重管理規定，期望能協助運輸業者發展，推動綠色城市物流。交通部指出，順應物流業者需求，參考歐盟規範與國際接軌，從今年10月1日起修正道路交通安全規則第88條及車輛安全檢測基準第2點，放寬電動三輪重型機車載重規定。具封閉式貨箱特別設計的電動三輪重型機車載重從現行80公斤增加到200公斤，整體規格尺度不得超過現行道路交通安全規則第38條機車規格尺度，貨物不得超出或附載於貨箱以外，前軸重應大於或等於該車總重量的30%等規定。交通部說，業者可從即日起依規定進口或製造具封閉式貨箱特別設計的電動三輪機車，並經檢測審驗合格後，到公路監理機關登檢領照行駛道路。", "title": "電動三輪機車載重  10月起放寬至200公斤"}
{"summarization": "今天是重陽節，屏東縣長潘孟安來到內埔鄉百歲人瑞鍾張喜妹阿嬤家中，致贈重陽敬老慰問金與縣長祝賀小卡，以及金鎖片等禮品，熱鬧慶賀人瑞添壽沾福氣。", "article": "今天是重陽節，屏東縣長潘孟安來到內埔鄉百歲人瑞鍾張喜妹阿嬤家中，致贈重陽敬老慰問金與縣長祝賀小卡，以及金鎖片等禮品，熱鬧慶賀人瑞添壽沾福氣。鍾張喜妹阿嬤今已高齡101歲，為人和藹可親，總是以和善的笑臉迎人。阿嬤育有6個子女，家庭和樂、子孫滿堂，家人說阿嬤是個好脾氣的人，家人間相處也很和睦。或許是早期長年務農，身體仍相當硬朗，平時喜愛看電視、清心念佛，目前由兒子及媳婦照顧陪伴，細心呵護，精神飽滿的迎接每一天。潘孟安表示，照顧不分節慶，而是該落實於日常生活之中。為了讓長者能在地安老、活的快樂且有尊嚴，縣府積極在各項福利、補助上做努力，希望能讓長者們都能在這塊他們深愛的土地上，安居樂業，也特別感謝長者過去對屏東所做的努力。潘孟安說，屏東縣老年人口統計有13萬9545人，占全縣人口17.1%。依世界衛生組織的定義，屏東地區已邁入「高齡社會」，縣府除提供長輩在地安心照顧服務外，更用心規劃多元活動，鼓勵長輩走出戶外，增加社會參與機會，活躍老化。屏東縣政府社會處表示，為表達對長輩敬意，重陽節前夕致贈設籍屏東縣90歲以上長輩敬老慰問金與縣長恭賀長輩佳節愉快小卡片，並針對百歲人瑞部分，加贈總統府敬老狀及衛福部金鎖片等禮品。今年度預計發放5054人，較去年增加426人。", "title": "重陽送暖幸福滿溢 潘孟安訪人瑞送祝福"}
{"summarization": "資深女星張琍敏日前指總統府秘書長陳菊「蛇鼠一窩」，被陳菊自訴加重誹謗。張琍敏今天到法院出庭，她表示，自己就陳菊團隊做適當評論，陳菊應有雅量接受批評，而非司法追殺。", "article": "資深女星張琍敏日前指總統府秘書長陳菊「蛇鼠一窩」，被陳菊自訴加重誹謗。張琍敏今天到法院出庭，她表示，自己就陳菊團隊做適當評論，陳菊應有雅量接受批評，而非司法追殺。張琍敏今年4月間有感於高雄市長韓國瑜表示不考量2020大選，在臉書上發文「高雄有3000億的重大弊案，陳菊蛇鼠一窩」。張琍敏後來在臉書PO文表示，「蛇鼠一窩」非她所寫，她只是轉PO。陳菊委請律師向台北地方法院遞狀，提起加重誹謗自訴。陳菊認為，張琍敏身為公眾人物，相關言論應負有社會責任，避免誤導社會輿論。張琍敏的言論，不僅是針對陳菊個人清白，也包括全體高雄市政府團隊的名譽。台北地方法院於5月、8月曾兩度開庭，張琍敏都以身在國外為由請假。法院今天下午再度傳喚她出庭。張琍敏庭訊時指出，陳菊擔任高雄市長長達12年，個人執政團隊的操守執政能力表現，均屬可受公評之事，她轉貼的內容完全出於善意，就陳菊執政團隊操守執政能力表現做適當的評論。張琍敏表示，她轉貼文章前，早有許多有關陳菊及高雄市政府弊案的評論新聞內容，她轉貼內容並無任何加油添醋，更無杜撰內容。她指出，自己深信言論自由是台灣民主的根基，這次訴訟，她捍衛的言論自由就是民進黨多年來所主張的基本價值，她堅信法官會保障她的權益。張琍敏說，政治人物的操守及能力本應受到社會的批判及評價，身為政治人物理應有雅量接受批評，而非對手無寸鐵的人民進行司法追殺。法官庭訊後，諭知全案於11月11日下午4時宣判。", "title": "指陳菊蛇鼠一窩挨告  張琍敏：適當評論"}
{"summarization": "群光電子9月合併營收新台幣91.3億元，繼8月首度突破90億元後，持續站上90億元，連續第2個月改寫單月歷史新高，月增1%，年增6.4%，10月有機會持續站穩90億元大關。", "article": "群光電子9月合併營收新台幣91.3億元，繼8月首度突破90億元後，持續站上90億元，連續第2個月改寫單月歷史新高，月增1%，年增6.4%，10月有機會持續站穩90億元大關。群光累計今年1月至9月自結合併營收679.1億元，年增6.4%，再創歷史新高。其中，第3季營收261.9億元，攀上單季歷史新高紀錄，季增16.1%，年成長4.8%。群光表示，第3季營運創佳績主要受惠持續強勁的市場需求與傳統NB出貨旺季兩股力量同時拉抬，智慧家庭、遊戲機、電競相關、Type C筆電與大瓦特數筆電等多項產品百花齊放，激發鍵盤、影像、電源3大產品線展現強勁的成長爆發力。群光今年上半年非PC與PC的產品營收占比分別已達52%與48%，在非PC產品當中，又以AIOT等附加價值較高的相關產品（包括智慧家庭、智慧建築、雲端智能等）的營收占比最高，達到34%。受惠產品組合優化與轉型策略執行效益成功發酵，群光今年上半年每股稅後純益創下歷史新高，達4.26元，較去年同期增加2.23元，年增率達1.1倍。法人表示，群光第3季營收創下單季新高，獲利能力亦可望優於第2季。展望第4季，隨著消費性電子產品的旺季到來，第4季營收在智慧家庭等市場需求強勁的明星產品帶動下，可望較去年同期穩健成長，全年營收將寫歷史新高。", "title": "3大產品線發威 群光9月營收連2個月創高"}
{"summarization": "市場加深美國聯準會降息的預期心理，促使新台幣續往升值方向邁進，新台幣兌美元今天收盤收30.902元，升值7.1分，來到逾5個月的高位，台北及元太外匯市場總成交金額11.8億美元。", "article": "市場加深美國聯準會降息的預期心理，促使新台幣續往升值方向邁進，新台幣兌美元今天收盤收30.902元，升值7.1分，來到逾5個月的高位，台北及元太外匯市場總成交金額11.8億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.98元，最高30.879元、最低30.985元；外匯交易員表示，今天外資偏匯入，出口商在新台幣持續走升的情況下，不得不趕快進場拋匯、換回新台幣，進口商也有些美元買盤，整體而言，新台幣延續上周的升值走勢。上周美國公布的製造業、就業數據表現欠佳，儘管9月美國失業率降至50年來最低水準，還引起美國總統川普在推特發文喝采，外匯交易員表示，經濟數據「說好也好不到哪裡去」，訊息多空交雜，而且「偏空」多一些，使得市場對美國聯準會（Fed）降息的預期心理依舊濃厚。外匯交易員表示，市場期待降息帶來資金行情，因此熱錢陸續流向亞洲新興市場，推動新台幣走升，不過交投的量明顯收斂，推測是美中新一輪貿易談判即將舉行，市場觀望氣氛轉濃所致。", "title": "美降息預期增 新台幣攀至逾5個月高點"}
{"summarization": "外傳中國國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜10月中旬將請假投入總統大選，韓國瑜今天表示，選前請假一定跟議會來溝通，並依法定程序辦理，屆時正式請假也會對外說明。", "article": "外傳中國國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜10月中旬將請假投入總統大選，韓國瑜今天表示，選前請假一定跟議會來溝通，並依法定程序辦理，屆時正式請假也會對外說明。高市府道路交通安全督導會報民國108年第8次委員會議下午在市府四維行政中心舉行，韓國瑜主持道安會報後，接受媒體聯訪做以上表示。由於韓國瑜國政競選團隊已透露有赴美行程安排，而高雄市議會第二次定期大會會期，包括部門業務質詢、專案報告、市政總質詢、總預算審查，要到12月12日才結束。因此韓國瑜究竟何時要請假，已成為民進黨議員質詢焦點。包括簡煥宗等民進黨市議員也不滿韓國瑜要請假逃避議員總質，致使議員於總質詢恐要面對人形立牌質詢的處境，在今天質詢中先後批評。韓國瑜在會中肯定義警投入協助交通事故熱點的交通維安，結合警方科技取締違規作為，讓高市今年7、8月的死亡及重大傷亡交通事故件數下降，但他仍不滿意成果，要求市府相關局處持續合作加把勁，保障民眾行的安全。另外，韓國瑜也表示，高雄鐵路地下化後都市正在縫合過程中，除考慮車輛通行順暢外，也要顧慮到行人、自行車的通行安全，以及大眾運輸搭乘與轉乘的便利性，請相關單位也要顧到。", "title": "總統大選前請假 韓國瑜：一定跟議會溝通"}
{"summarization": "諾貝爾文學獎10日將公布，英國博彩公司Nicer Odds截至今天的獲獎者預測榜，排名最高的中國作家是殘雪（第4），她和日本作家村上春樹並列；余華、楊煉也榜上有名。", "article": "諾貝爾文學獎10日將公布，英國博彩公司Nicer Odds截至今天的獲獎者預測榜，排名最高的中國作家是殘雪（第4），她和日本作家村上春樹並列；余華、楊煉也榜上有名。文學獎向來是諾貝爾各獎項中最讓一般民眾期待揭曉的，有些人也以猜測每年得主為樂。繼法籍華人高行健在2000年獲獎、中國籍的莫言在2012年獲獎後，是否再有中國作家拿下文學獎仍受到關注。根據Nicer Odds的獲獎者預測，排名第一的是加拿大作家卡森（Anne Carson），殘雪和村上春樹並列第4和5，賠率都是9。余華的賠率15，楊煉的賠率是26。消息傳出後，不少年紀在35歲以下的中國媒體工作者對殘雪感到陌生，表示「沒聽過她」。但在國際文壇，殘雪頗具知名度。1953年，殘雪出生於湖南長沙，今年66歲，自1985年開始發表作品，是新實驗文學的創始人，以「意識流」手法創作而聞名，知名作品有「山上的小屋」、「蒼老的浮雲」、「黃泥街」等。殘雪本名鄧小華，哥哥鄧曉芒是知名的哲學家，也是德國哲學家康德書籍的譯者。湖南紅網報導，殘雪首次發表小說迄今已有600萬字作品，曾有人說殘雪是目前為止「中國最接近魯迅的作家」。根據青年報去年7月對殘雪的介紹和訪問，殘雪的風格獨一無二，是走在歷史前面的寓言寫作。她的長篇小說曾在美國獲得最佳翻譯小說獎；日本的翻譯家近藤直子還創辦了「殘雪研究會」，每年出版兩期介紹殘雪的雜誌「殘雪研究」。諾貝爾文學獎因評審機構瑞典文學院爆出醜聞，2018年沒有公布獲獎者，今年將同時公布2018年和2019年的獲獎者。不過評委喜好等，計算出這些可能是熱門獲獎作家的賠率。", "title": "中國作家殘雪 諾貝爾文學獎預測榜排第4"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，行政院長蘇貞昌今天指出，政府對這起意外造成移工罹難、漁民受損等致歉，政府會全力盡速重建新橋，也希望因這起教訓，讓台灣相關建設更安全。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，行政院長蘇貞昌今天指出，政府對這起意外造成移工罹難、漁民受損等致歉，政府會全力盡速重建新橋，也希望因這起教訓，讓台灣相關建設更安全。南方澳跨港大橋1日坍塌後，已找到6名罹難外籍漁工遺體，目前正進行橋梁殘骸拆除工作。蘇貞昌下午先前往醫院探視事故傷者，隨後轉往南方澳視察相關災後復原進度，由交通部政務次長黃玉霖負責簡報。簡報時，黃玉霖表示，災後為快速將坍塌橋體吊離，港務公司已調動國家最大噸級海面作業船及750噸、650噸、150噸等3台大型吊車抵達蘇澳港。黃玉霖說，作業船預定9日上午進駐災害現場，進行第一階段南方澳跨港大橋橋拱拆除工程，屆時將暫時封閉南方澳漁港航道；待橋拱拆除後，後續再進行第二階段拆除橋墩及橋體等結構作業，希望在最短期限內，完成斷橋拆除工作。蘇貞昌在簡報總結時表示，感謝警消、國軍、地方縣府在事發當時一起協力處理，事發後大家都是一個團隊共同救災、救難，並盡速善後。發生不幸後，政府非常遺憾，對於亡者致哀，也要對於傷者致歉，政府會盡最大的力量，讓損害減到最小；對於權益受損的漁民，也要從寬盡速補償。蘇貞昌說，蘇澳漁港及商港非常重要，未來新橋規劃興建時希望以功能、實用來考量。俗話說「打斷手骨顛倒勇」，希望大家藉由這起意外教訓，改善全國橋梁相關建設，不要再讓類似憾事發生，讓台灣更安全。有21年歷史的南方澳跨港大橋1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事件共造成6名外籍漁工死亡、至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳大橋坍塌 蘇貞昌代表政府致歉"}
{"summarization": "創作古寧頭戰史館巨幅油畫之一「戰備整備」畫家賴武雄和修復名師郭江宋，今天相見歡。賴武雄感謝郭江宋「妙手回春」，讓這30多年的老朋友煥然一新，好像才剛畫的一樣。", "article": "創作古寧頭戰史館巨幅油畫之一「戰備整備」畫家賴武雄和修復名師郭江宋，今天相見歡。賴武雄感謝郭江宋「妙手回春」，讓這30多年的老朋友煥然一新，好像才剛畫的一樣。古寧頭戰史館是民國73年由金防部司令官宋心濂在任內興建。館內典藏展示了13幅名家巨幅油畫作品，介紹決定海峽兩岸對立局面的古寧頭大戰經過。其中「戰備整備」畫作，最近修復完成。適值古寧頭戰役70週年，金門國家公園管理處今天特別邀請「戰備整備」畫家賴武雄和修復名家郭江宋回憶當年作畫情景，並說明修復經過。兩人以各自方式見證這場戰役。「戰備整備」畫作長8公尺、高2公尺。描繪戰前國軍修築工事、增強防禦，此畫作將金門海岸的沙灘表現的最具像生動，乾涸的黃沙配上忙碌構工的軍人，備戰的緊張氛圍，將山雨欲來的前哨表現的淋漓盡致，畫中人員的動態表現也充分展現國軍團結一心的作戰決心。高齡77歲的賴武雄曾任教國立台灣藝專及國立台灣藝術學院美術系。他說，「這幅畫應是我這輩子畫過最大的畫作」。他回憶當年的畫布和原料是由國防部從日本進口，因工作室無法容納如此巨幅的畫布，於是在劍潭國小特別教室作畫。他說，光是把畫布繃在厚重的木板上，就得動用5、6名壯漢；再花上3個月時間作畫。畫作完成後運回金門進行裱框等工作，也是大費周章，不過當年只有42歲，因為年輕，體力不成問題。賴武雄擅長油畫及水彩創作，尤其專精人物畫。他說，為了傳達國軍徒手修築工事、增強防禦的艱辛，他以群相方式構圖，畫中央打赤膊、古銅膚色的半身國軍畫像是他刻意的安排，讓整幅畫作構圖呈現張力。「戰備整備」完成35年後，因灰塵沈積、霉斑和油脂等汙染，今年由修復名師郭江宋團隊完成修復。睽違多年，賴武雄今天再次看到這幅畫，感謝郭江宋的妙手回春，讓這30多年的老朋友，看起來像新畫的一樣。郭江宋則說，修復後的畫作恢復原本的顏色層次和飽合度，再維持個50年沒有問題。兩人下午在戰史館相見歡時，正逢不少遊客到館參觀，遊客驚見原畫者和修復者，報以熱烈掌聲。這次油畫修復由台灣藝術大學郭江宋老師團隊進行修復工作，郭江宋在西班牙馬德里大學（Universidad Complutense de Madrid）獲得繪畫創作與修復保存碩士學位，參與過西班牙教堂彩繪修復，在國內修復過許多博物館典藏作品，是國內少數經驗豐富的修復師。這次的修復工作，因作品巨大，不宜拆卸捲壓運送，採現地修復。透過現地修復的機會，希望也能讓大家了解修復工作專業與辛苦。金門國家公園管理處副處長蘇承基表示，從103年起聘請專家進行油畫修復工作，現已修復完成7幅。", "title": "古寧頭畫作修復如新 賴武雄讚妙手回春"}
{"summarization": "雲林縣北港朝天宮第2代祖媽鸞轎使用超過半世紀，廟方8年前斥資千萬元打造第3代祖媽鸞轎，今天舉行竣工圓造祈福儀式，預計明年農曆3月19日媽祖遶境啟用。", "article": "雲林縣北港朝天宮第2代祖媽鸞轎使用超過半世紀，廟方8年前斥資千萬元打造第3代祖媽鸞轎，今天舉行竣工圓造祈福儀式，預計明年農曆3月19日媽祖遶境啟用。朝天宮祖媽會長吳俊彥表示，第3代祖媽鸞轎斥資千萬元，雕刻師、漆工等16名工匠花8年半打造完成，鸞轎使用台灣檜木和黑石金雕製而成，淨重300公斤，因使用大量的裸空雕刻，較第2代祖媽鸞轎輕50公斤。第3代祖媽鸞轎雕刻師呂界元指出，第3代鸞轎特色轎頂為五龍崇聖、轎簷皆立祥鸞，主轎中段前有蓮花柱，千里眼、順風耳將軍與藥聖華陀、孫思邈，四窗外龍柱有四海龍王及八仙環柱，另櫺部內懸刻有歷代天子褒封聖母的所有封號共64字。主轎下部前面有24節氣、聖母成聖及顯聖事蹟，後方有註生娘娘及婆祖、嬰童象徵人丁恆順；轎腳為鼇魚懷珠，四側為水族環繞，象徵恩波浪平、盛世太平。朝天宮表示，朝天宮祖媽鸞轎第1代在大正元年1912年完工、第2代在1957年打造，1964年元工，第3代耗時最久，明年媽祖遶境信徒即可欣賞到第3代鸞轎，前2代將收藏在朝天宮後方文化大樓，歡迎大家前往參觀。", "title": "斥資千萬 朝天宮第3代祖媽鸞轎亮相"}
{"summarization": "為促進商圈消費及行動支付使用，經濟部與行動支付業者共同推出優惠活動，即日起至年底前只要到全國200多處商圈店家使用指定行動支付，即可享現金回饋20%等好康。", "article": "為促進商圈消費及行動支付使用，經濟部與行動支付業者共同推出優惠活動，即日起至年底前只要到全國200多處商圈店家使用指定行動支付，即可享現金回饋20%等好康。「你消費．我回饋-商圈圈粉召集令」活動今天正式開跑，只要到指定商圈使用「台灣Pay」、「街口支付」、「LINE Pay一卡通帳戶」、「Pi 拍錢包」等行動支付APP結帳，即可獲得多項現金或等值點數回饋優惠。其中台灣Pay提供10月每筆交易現金回饋20%（單筆上限100元）、11至12月每筆交易現金回饋15%，週六加碼回饋20%（單筆上限100元）；街口支付每月1到7日提供隨機現金回饋15%至100%，8至31日則加碼回饋至20%（單筆最高50元）。使用LINE Pay一卡通帳戶者，在中、北部商圈，每筆交易回饋15% LINE POINTS，在南部、宜花東及離島商圈，每筆回饋20% LINE POINTS，且單筆回饋無上限；Pi 拍錢包在全台商圈每筆消費回饋15% P幣，指定校園商圈每筆加碼回饋至25% P幣，若綁定Pi 拍錢包信用卡付款，可再享3.5% P幣回饋，回饋無上限。不過，要注意的是，每一行動支付業者提供每人每月回饋最多1000元或等值點數（另行加碼方案不在此限）。儲值交易、菸品購買、繳費、轉帳及其他代收費用也不在回饋範圍內。經濟部提醒，優惠方案僅在貼有識別貼紙店家適用，民眾也可至經濟部中小企業處官網查詢適用商圈（http://www.smeacommercialdistrict.tw/location）。", "title": "商圈優惠開跑 行動支付可享現金回饋20%"}
{"summarization": "蘋果iPhone 11系列新機銷售超乎預期，在美國、台灣及大陸均陸續傳出好消息，零組件供應端也傳出追加訂單，法人看好蘋概股第4季業績持續看旺，旺季效應可望延續至明年第1季。", "article": "蘋果iPhone 11系列新機銷售超乎預期，在美國、台灣及大陸均陸續傳出好消息，零組件供應端也傳出追加訂單，法人看好蘋概股第4季業績持續看旺，旺季效應可望延續至明年第1季。在連續幾代新機銷售平淡後，被稱為末代4G的iPhone 11在原本一片噓聲看衰下，初步銷售狀況反倒出乎預料的繳出不錯的成績。在iPhone 11開賣超過一星期時，蘋果執行長庫克（Tim Cook）表示，新機銷售迎來「非常強勁的開端」（very strong start）。隨著在蘋果官網訂購iPhone 11 Pro夜幕綠等待時間越來越長，加上庫克釋出的喜訊，法人也開始上調iPhone今年銷售預估數字，近期供應鏈開始陸續傳出接到追加訂單的好消息，緊接著又傳出蘋果將在2020年第1季發表更低售價的iPhone SE2版本，外觀設計與硬體規格與iPhone 8相似，法人預期蘋果供應鏈不只第4季續旺，旺季效應可望延續至明年第1季。蘋果供應鏈傳出，客戶要求加開模具，不只新iPhone 11，包括前幾代的舊機訂單需求也持續，大陸十一長假必須加緊趕工，目前產線排程看來，預期將一路旺到農曆春節。美系外資更啟動「三連升」：調升新iPhone出貨預估、調高蘋果目標價、在台股供應鏈中調升玉晶光評等，報告指出，不僅上調蘋果 iPhone 11 出貨量預估，同時基於蘋果可能將在明年上半年推出 SE2及新 iPad 產品，將加速鏡頭規格升級速度，看好玉晶光獲利，目標價上調至630元。同時看好蘋概兩大領頭羊台積電及大立光第4季營運表現，台股蘋果光行情可望於第4季正式啟動。另外，日系外資在最新出爐的報告中也看好蘋果iPhone 11需求優於預期；表示明年產品的設計可見性越來越清晰，決定調高可成目標價由原先的260元調高至300元，重申「買進」評等。日系外資同時調高可成今年至後年的營收及獲利預估。股王大立光5日公告9月營收來到新台幣65.96億元，月增2%，連2個月創新高，年增20%，雖然短期受限產能滿載，新產能擴增需時間，以致營收成長力道較小，但後續仍將持續擴產的規劃不變。法人也預期，台積電第4季至明（2020）年第1季一路受惠於iPhone系列追加訂單效應，7奈米產能滿載狀況去化不易，第4季營收再次挑戰歷史新高。蘋概股今天表現漲跌互見，大立光在短線漲高後壓回等待9日即將上場的法說會，台積電及鴻海漲幅分別為0.54%及0.96%；可成則獲外資調高評等激勵，開高走高，終場上漲6.48%，股價來到263元，創下近6個月來新高；組裝廠和碩、通路商及零組件廠正崴、聲學元件廠康控、砷化鎵廠穩懋、軟板廠臻鼎漲幅則都超過2%，類股整體表現不俗。", "title": "iPhone 11熱銷 法人看好蘋概股第4季持續看旺"}
{"summarization": "通訊軟體LINE釋出iOS9.16.5更新，支援先前版本無法使用的偷看訊息功能，使用者只要在新iPhone上長按聊天室列表的訊息，就會跳出內容選單及預覽視窗，但訊息不會標記為已讀。", "article": "通訊軟體LINE釋出iOS9.16.5更新，支援先前版本無法使用的偷看訊息功能，使用者只要在新iPhone上長按聊天室列表的訊息，就會跳出內容選單及預覽視窗，但訊息不會標記為已讀。蘋果公司（Apple）今年9月發表新款iPhone 11系列，在高階機種的iPhone 11 Pro、iPhone 11 Pro Max取消3D Touch觸控感壓功能，改用長按方式啟動的觸覺回饋觸控取代。不少LINE用戶抱怨，原本3D Touch能在顯示未讀的狀態下偷看訊息，改採觸覺回饋觸控後就無法做到，如今LINE iOS更新讓這項功能回歸。根據LINE官方說明，iOS 9.16.5版本可在適用裝置上支援iOS 13的「觸覺回饋觸控」功能，長按聊天室項目可顯示內容選單，包括「關閉提醒」、「標為已讀」、「隱藏」、「刪除聊天室」，同時能預覽訊息內容，但不會標為已讀。如果在LINE iOS 9.16.5長按好友項目，顯示的內容選單則包括「聊天」「免費通話」「隱藏」「封鎖」。", "title": "LINE iOS更新 支援iPhone長按偷看訊息"}
{"summarization": "台灣大學今天傳出2名陸客拆毀校內連儂牆，該校學生會長凃峻清表示，這是9月設置連儂牆後首次遭破壞，「拆毀」是抹除意見，並非言論自由。", "article": "台灣大學今天傳出2名陸客拆毀校內連儂牆，該校學生會長凃峻清表示，這是9月設置連儂牆後首次遭破壞，「拆毀」是抹除意見，並非言論自由。凃峻清下午接受中央社訪問時表示，這面連儂牆是由學生會借用，供同學一起設展，而這也是9月中設置以來，第一次遭受破壞。談起近期各校接連發生連儂牆遭陸客或陸生破壞事件，凃峻清表示，自己聽說一些陸生或許因為自我審查，不太敢討論「反送中」議題。他認為，陸生應該能明顯感受到，台灣是可以自由表達不同意見的氛圍；但連儂牆的空間是供大家一起討論，任意拆毀只是「抹除」意見，並非言論自由。凃峻清表示，學生會目前和校內的陸生團體還沒有系統性的交流，未來若有機會，也願意敞開心胸，與大家一起討論相關議題。", "title": "連儂牆首遭毀 台大學生會長：拆毀是抹除意見"}
{"summarization": "苗栗縣45歲楊姓母親下午接10歲女兒放學返家，行經苗128線一處彎道失控自撞路旁電桿和路樹，送醫時已無生命跡象，女兒傷勢較輕，滿臉驚恐透露，媽媽接電話沒多久就撞車。", "article": "苗栗縣45歲楊姓母親下午接10歲女兒放學返家，行經苗128線一處彎道失控自撞路旁電桿和路樹，送醫時已無生命跡象，女兒傷勢較輕，滿臉驚恐透露，媽媽接電話沒多久就撞車。苗栗縣消防局下午近4時許接獲通報，苗128線銅鑼鄉與西湖鄉交界處發生車禍事故，隨即派遣銅鑼和西湖消防分隊人車前往，救護人員抵達現場看到銀色自小客車車頭扭曲變形，1名婦人受困車內，另外還有1名小學生已由熱心民眾協助脫困。救護人員破壞車體救出楊姓女駕駛，當時仍有些微意識但在被抬上擔架送上救護車時，突然口吐白沫，隨即失去呼吸心跳，緊急送往苗栗市大千醫院搶救，截至傍晚5時30分仍在搶救中；車上10歲女兒則傷勢較輕，僅額頭和嘴唇撕裂傷。就讀小學四年級的女兒在醫院滿臉驚恐描述，車禍發生前「媽媽好像在接電話，沒多久就撞到了」。警方調閱監視器畫面，發現楊女駕駛的自小客車，行經該路段，過彎時失控擦撞電桿，接著又連續撞擊路樹及第2根電桿，不排除楊女邊開車邊講電話，行經彎道釀禍，將進一步調查釐清事故原因。", "title": "母接女放學  疑接電話失控撞電桿陷命危"}
{"summarization": "新片「那個我最親愛的陌生人」導演張作驥表示，他希望以新作和過世的母親告別。他更將老家客廳的家俱與擺飾，搬進廢墟改建的拍攝現場，他笑說：「最好的回憶都在這裡了」。", "article": "新片「那個我最親愛的陌生人」導演張作驥表示，他希望以新作和過世的母親告別。他更將老家客廳的家俱與擺飾，搬進廢墟改建的拍攝現場，他笑說：「最好的回憶都在這裡了」。曾以「美麗時光」、「當愛來的時後」等片獲金馬獎的張作驥，今年完成最新長片「那個我最親愛的陌生人」，並入圍第56屆金馬獎最佳導演、女主角、男配角與視覺效果等4個獎項。張作驥與本片女主角呂雪鳳，今天下午在台北接受媒體訪問。呂雪鳳在新片中，飾演一名照顧年長失智丈夫的妻子，靠著在歌仔戲班工作，辛苦撐起祖孫3代人的家計，在她以為終於建立想像中的幸福家庭時，丈夫與女兒的過去卻又來糾纏她。張作驥表示，母親數年前罹患失智症，讓他將手邊工作全部停擺，把母親接來自己的住處全心照顧，直到母親在家中過世。張作驥說，「陌生人」是一部希望跨越對母親的思念，向母親告別的作品。張作驥說，這次在拍攝時他更將老家客廳的傢俱與擺飾，全部都搬進以廢棄房屋改建的拍攝場地，在廢墟裡重現他的老家客廳。若仔細看，牆上掛的照片，都是年輕的張作驥年與家人的合影，他笑說，「最好的回憶都在片場裡了」。但張作驥現實生活與電影的界線，也因此變得模糊，張作驥說，這也是他沒有過的體驗，就連片中小男孩曾祖母的遺書，內容也是出自張作驥母親之筆，「我只改了幾個地方」。但張作驥說，這次創作過程中，最痛苦的其實是剪輯階段。親自操刀剪接的張作驥說：「剪了大約10個月」，不但因為片中有太多自身經歷，他更透露，他剪輯時工作的書房，更是母親過世時所睡的房間。「我永遠虧欠母親太多，因而我把書桌放在她當時的病床前，讓我時時惦記她」。呂雪鳳3度和張作驥合作的，憑本片的演出入圍第56屆金馬獎最佳女主角獎。張作驥說，他將自己的母親形象投射在呂雪鳳身上，他也誇呂雪鳳的演技「一出手就命中要害」。但呂雪鳳說，這次和張作驥演戲，除了事先拿到劇本大綱之外，都是到了現場，導演才告訴她接下來要演什麼，身為演員難免會心慌，但她說：「我知道導演很穩，他一定可以把我最好的表現剪進電影」。「那個我最親愛的陌生人」將於11月7日擔任第56屆台北金馬國際影展開幕片，11月15日正式在台上映。", "title": "張作驥新片告別母親  廢墟中重現老家客廳"}
{"summarization": "台中張姓男子今年2月間，取得陳男遺失手機，陳男以電腦登入尋找手機功能，鎖定手機並留有聯絡訊息，張男卻將手機送到通訊行維修，店員發現通報，檢方今天依贓物罪嫌起訴張男。", "article": "台中張姓男子今年2月間，取得陳男遺失手機，陳男以電腦登入尋找手機功能，鎖定手機並留有聯絡訊息，張男卻將手機送到通訊行維修，店員發現通報，檢方今天依贓物罪嫌起訴張男。台中地檢署起訴書指出，陳姓失主去年12月8日騎乘機車，行經台中市大雅區中清路與秀山路口時，不慎將小米廠牌的手機掉落遺失，遭不明人士拾獲侵占。陳男發現手機遺失後，以電腦登入尋找手機功能，發現手機定位已消失，便以網路連線手機，將手機系統關閉，再設定「拾得手機的好心人，手機裡有我十分重要的信息，我希望能找回，麻煩您聯絡」，並留有手機號碼等訊息。26歲張姓男子今年2月12日，在某處向姓名年籍不詳、綽號「阿偉」的男子，取得陳姓失主的手機，因手機系統關閉無法使用，便在當晚將手機送至大雅區一家通訊行，表明手機故障要維修。通訊行蔡姓員工開啟手機，發現訊息後聯絡陳姓失主，經陳男報警處理，警方調閱通訊行監視器後，循線通知張男到案並依法偵辦。台中地檢署檢察官依據證人證詞、證物、手機購買證明等證據，今天依贓物罪嫌起訴張男。", "title": "持他人遺失手機維修 男子涉贓物罪遭起訴"}
{"summarization": "環保團體「反抗滅絕」在全球發起公民不服從運動今天展開，在澳洲和紐西蘭各地有數十名示威者遭到逮捕。這場運動將為期2週，目的為了要求各國政府採取緊急行動對抗氣候變遷。", "article": "環保團體「反抗滅絕」在全球發起公民不服從運動今天展開，在澳洲和紐西蘭各地有數十名示威者遭到逮捕。這場運動將為期2週，目的為了要求各國政府採取緊急行動對抗氣候變遷。數百人在繁忙的雪梨市中心道路上靜坐封路，最後警察拖走示威者終止這場活動，隨後有30人遭到起訴。在布里斯本，一小群運動人士把自己鎖在一座橋上。警方表示，他們在現場逮捕7人，並全數加以起訴。同一時間在紐西蘭首都威靈頓，示威者用鎖鏈把自己與一輛閃亮的粉紅色車輛綁住，造成市區部分交通癱瘓。警方表示，今天稍晚有30人遭到逮捕，但無人被起訴。「反抗滅絕」（Extinction Rebellion）警告，地球即將面臨環境「末日」。他們計劃未來2周在全球60座城市進行多場非暴力抗議行動造成日常運作中斷，主要在歐洲、北美和澳洲，也會在印度、布宜諾斯艾利斯和南非首都開普敦。由今天在紐澳的活動打頭陣。澳洲本週預料將有數千人參與其他相關活動，包括蜜蜂滅絕表演、裸體遊行和為地球送葬的儀式。澳洲示威者莫頓（Jane Morton）表示：「我們已試過請願、遊說和遊行，但現在所剩時間已不多。我們別無選擇只能反抗，直到政府宣布進入氣候和環境緊急狀態，並採取必要行動來拯救我們。」", "title": "全球60城市氣候抗議行動開跑 紐澳數十人被捕"}
{"summarization": "台灣高鐵及華航國慶花車今天亮相，高鐵700T列車變身萌版可愛造型展現花車車頭；華航以A350 60週年彩繪機為視覺主體，結合著名地標，彰顯立足台灣、攜手全球的企業文化精神。", "article": "台灣高鐵及華航國慶花車今天亮相，高鐵700T列車變身萌版可愛造型展現花車車頭；華航以A350 60週年彩繪機為視覺主體，結合著名地標，彰顯立足台灣、攜手全球的企業文化精神。國慶日將至，高鐵表示，今年首度加入國慶花車遊行行列，特別以「搭高鐵．遊台灣」為主題，將高鐵700T列車變身為萌版可愛造型展現花車車頭，搭配向前延伸的軌道，象徵台灣高鐵與中華民國一起向前邁進。高鐵說，除了有萌版的吸睛列車外，花車中央更呈現出各地特色遊樂園、節慶煙火活動，以及搭配「高鐵假期」著名景點，包括高鐵新竹站、高美濕地、故宮南院、奇美博物館、85大樓、海生館等，透過行駛的高鐵列車串聯各地精彩美景及豐富人文風情。高鐵指出，遊行時將在花車四周安排「指差舞」，將台灣高鐵內部安全確認手勢「指差確認」化為舞蹈元素，配合輕快舞步，跟隨著花車遊行。中華航空表示，今年國慶花車以「華航60全心Go，台灣耀飛國運通」為題，表達華航在航太領域不斷遞進的永續思維，更展現華航致力扎根本土，由台灣起飛引領遨遊的雄姿。華航說，花車設計以象徵領航耀進的A350 60週年彩繪機為視覺主體，結合台北101、吉隆坡雙子星大樓及東京鐵塔等網紅地標，再搭配德國、荷蘭、韓國、馬來西亞等國傳統服飾人偶，彰顯華航立足台灣、攜手全球的企業文化精神。藍、紅色具品牌識別度60字樣，象徵GO再出發與∞無限大，同時祝福中華民國生日與歡慶華航60週年寓意，也展現華航隨台灣永續耀飛，願與世界緊密連結理念。", "title": "迎雙十  高鐵華航國慶花車亮相"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）西太平洋區會議今天起至11日在馬尼拉召開。世衛組織西太平洋區域主任葛西健說，面對電子菸帶來的新挑戰，希望成員國本週認真討論管制問題。", "article": "世界衛生組織（WHO）西太平洋區會議今天起至11日在馬尼拉召開。世衛組織西太平洋區域主任葛西健說，面對電子菸帶來的新挑戰，希望成員國本週認真討論管制問題。葛西健（Takeshi Kasai）與世衛組織駐菲代表阿貝亞辛格（Rabindra Abeyasinghe）今天召開記者會，說明這次會議的重要議題。葛西健說，來自西太平洋37個國家和地區的代表，本週計劃在保護兒童免受食品行銷的不良影響、對抗抗生素抗藥性、菸品管制、提升年長者福祉等議題上通過相關決議案。他說，在西太平洋區，每5分鐘就有1人死於菸品相關疾病，因此他們非常重視這項議題。葛西健說，「我們現在面臨新挑戰」，電子菸產品已對許多人造成影響，尤其對年輕人的影響更需要關注。他說：「我們已制定西太平洋地區菸草管制行動計畫，希望各成員國本週非常認真地討論這項議題，以便我們進一步管制這個新領域。」阿貝亞辛格說，電子菸產品似乎對年輕世代很有吸引力，這增加了它們的不良影響。基於對這類產品的關切，世衛組織鼓勵各國禁止電子菸產品或向電子菸加稅，作為管制這些產品的手段。他說：「我們建議菲律賓政府（對電子菸）加稅。」另外，截至9月14日，菲律賓今年累計出現30萬7704起登革熱病例，造成1247人死亡。記者提問，菲律賓是否是西太平洋區登革熱疫情最嚴重的國家。葛西健說，登革熱目前在西太平洋區已無所不在，新加坡也出現非常嚴重的疫情，「很難說哪一國的情況更嚴重」。對於今年多國爆發麻疹疫情，葛西健表示，接種疫苗是防治麻疹的有效方式，世衛組織認為反疫苗運動已成為全球健康風險之一，「我們正與成員國一起努力，確保父母獲得適當的資訊，帶孩子去接種疫苗」。", "title": "WHO西太平洋區會議 官員盼討論電子菸管制"}
{"summarization": "NBA火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）發表支持香港「反送中」的推文後，引發中國全面抵制。今天在中國最大網購平台淘寶，所有與火箭隊相關的商品已全部被下架。", "article": "NBA火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）發表支持香港「反送中」的推文後，引發中國全面抵制。今天在中國最大網購平台淘寶，所有與火箭隊相關的商品已全部被下架。人民日報客戶端報導，10月7日，在中國淘寶網搜尋「火箭隊」、「火箭隊球衣」、「休斯頓火箭」等關鍵字，均顯示「非常抱歉，沒有找到相關的寶貝」。報導引述阿里巴巴集團公關部相關負責人表示，摩瑞在推特上的言論嚴重傷害了中國人民的感情和底線。正如蔡崇信在代表布魯克林籃網隊對所有NBA球迷的公開信所說：14億中國人在涉及中國領土完整和國家主權的問題上，緊密地團結在一起。「這個問題是沒有討價還價餘地的」。報導稱，摩瑞發表的「涉港不當言論」引發關注，中國籃協、央視體育頻道等多家機構，已表示暫停與休斯頓火箭俱樂部的合作與交流。綜合陸媒報導，多家火箭隊的中國贊助廠商也已宣布暫停合作。", "title": "淘寶下架火箭隊商品：中國主權無討價還價餘地"}
{"summarization": "文化部研議減免圖書出版業營業稅，財政部表示，不須修稅法，文化部依據「文化藝術獎助條例」即可祭出免稅優惠，但為確保優惠合理、適當，已請文化部審慎訂定審查機制及優惠期限，完成後再回報財政部。", "article": "文化部研議減免圖書出版業營業稅，財政部表示，不須修稅法，文化部依據「文化藝術獎助條例」即可祭出免稅優惠，但為確保優惠合理、適當，已請文化部審慎訂定審查機制及優惠期限，完成後再回報財政部。近年台灣出版業日益蕭條，文化部長鄭麗君今天於立法院詢答時表示，過去2年來持續與財政部協商，希望爭取圖書出版減免營業稅，計劃引用「文化藝術獎助條例」，擴大現行「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」適用範圍，9月初已將研議資料送交財政部，盼有好消息。財政部官員證實，日前已收到文化部來函，並已於近日回函。現行「文化藝術獎助條例」第30條規定，經認可的文化藝術事業得減免營業稅及娛樂稅，至於哪些文化藝術適用，則訂於「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」中。財政部官員指出，根據上述辦法，目前展覽、表演、映演及拍賣等4類文化藝術業者皆可來申請免課營業稅，文化部希望能新增納入圖書業者，對象涵蓋出版業者、通路業者等。財政部官員向中央社記者表示，由於免稅法源主要是由文化部主管，財政部原則上尊重其意見，不過，實務上，不論展演或電影業者申請免稅，都要經過一定審查程序，希望文化部能就圖書業審查機制，進行更細緻的研議，避免提供過度的租稅優惠。財政部官員說，日前給文化部的回函，主要就審查制度提出3點注意事項，第一，制定「文化藝術獎助條例」目的在於扶植文化藝術事業，輔導藝文活動，保障文化藝術工作者，促進國家文化建設，提昇國民文化水準，原則上符合立法意旨者，才能享有免稅優惠。第二，是要針對圖書業訂定適當、彈性的審查機制，使未來實際審查機制能順暢運作，租稅優惠的提供不會過於浮濫。第三，根據納保法規定，租稅優惠不能無限期，提醒文化部須訂出一定的優惠年限。", "title": "圖書出版擬免營業稅 財政部：審查機制須嚴謹"}
{"summarization": "華爾街日報（WSJ）6日刊登社論，呼籲美國國會通過「台北法案」，並投入財政、外交、軍事等多方資源支持「忠實的民主盟友」台灣，以抗衡中國的區域擴張、維護美國利益。", "article": "華爾街日報（WSJ）6日刊登社論，呼籲美國國會通過「台北法案」，並投入財政、外交、軍事等多方資源支持「忠實的民主盟友」台灣，以抗衡中國的區域擴張、維護美國利益。根據「台北法案」（Taipei Act），美國行政部門不僅應協助強化台灣與各國的官方與非官方關係，對於考慮改變或降低與台灣關係的國家，國務卿也獲授權相應增強或降低與該國的外交關係，以及擴大或終止、減少對該國的援助，包括經濟和軍事方面。此外，法案也要求美國行政部門與台灣展開雙邊貿易協商，以利簽訂台美互惠的自由貿易協定（FTA）。華爾街日報社論標題為「參議員回應北京霸凌」（Senators Answer Beijing's Bullying）。文中指出，或許有些民眾會質疑美國投入財政和外交資本影響諸如馬紹爾群島等「偏遠小國」的正當性，但支持「忠實的民主盟友」台灣對抗中國的外交打壓和主權侵犯符合美國利益。社論也指出，太平洋區域的政治均勢對美國安全至關重要。亞洲的開放經濟秩序自19世紀以來即有賴美國海軍支持。當太平洋國家陸續和北京交好，美國在此區域的軍事地位也遭受挑戰，因為中國有可能自新獲取的基地威脅美國軍隊和諸如澳洲等盟國。根據社論，美國期待與中國並存，但在國家主席習近平領導下，中國顯然力圖推翻由美國主導的太平洋區域國際體系，並將自身的經濟和政治擴張強加於他國。社論肯定美國總統川普領導的行政部門同意出售台灣66架F-16V戰機，認為「他（川普）不讓北京否決美國對外政策是正確的」。文章最後提到，「台北法案」是對中國行徑的有效回應，也顯示美國在亞太地區的盟友都得到美國兩大黨撐腰。「台北法案」全名為「2019年台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act of 2019），由賈德納（Cory Gardner）及其他3位美國聯邦參議員在5月提出，旨在協助台灣鞏固邦交。聯邦參議院外交委員會上月25日已通過法案並送參議院審議。", "title": "華爾街日報發表社論  籲美國會通過台北法案"}
{"summarization": "根據日本氣象廳預測路徑，今年第19號颱風哈吉貝可能在11日轉向朝北方行進直撲西日本地方。關西地方去年遭颱風重創，必須嚴防哈吉貝可能對交通及基礎設施帶來的衝擊。", "article": "根據日本氣象廳預測路徑，今年第19號颱風哈吉貝可能在11日轉向朝北方行進直撲西日本地方。關西地方去年遭颱風重創，必須嚴防哈吉貝可能對交通及基礎設施帶來的衝擊。日本氣象新聞公司（weather news）指出，目前預測哈吉貝威力可能逐漸增強，明天下午哈吉貝中心氣壓可能降到900百帕，最大風速達到每秒60公尺、最大瞬間風速為每秒85公尺；若預測準確，哈吉貝將成今年最強颱。根據日本氣象廳的颱風強度分級，最大風速在每秒33公尺以上、未滿44公尺，稱為強烈颱風；最大風速在每秒44公尺以上、未滿54公尺，稱為非常強烈颱風；最大風速在每秒54公尺以上，稱為猛烈颱風。雖然哈吉貝之後威力可能稍微減弱，但12日到達紀伊半島（日本本州中部向南突出的半島）海域時，將以最大風速每秒45公尺威力接近日本列島。千葉縣日前受到今年第15號颱風法西侵襲，受災慘重，這次在哈吉貝行進路徑東側的地區，有可能出現與千葉縣相同等級的災情，必須嚴加戒備。西日本地方的關西等地加上強風吹襲，很多民宅屋頂跟窗戶都受損。有鑑於去年颱風帶來嚴重災情，這次哈吉貝的強風加上秋雨鋒面影響，日本在颱風接近前就有可能降下大雨；隨著哈吉貝步步逼近，12日到13日左右正逢大潮，可能發生滿潮的情況。哈吉貝來襲可能對日本交通及基礎設施造成影響，加上侵襲時間有可能拉長，民眾及相關單位必須及早因應。日本放送協會哈吉貝11日左右將以非常強烈威力接近沖繩縣大東島地方，之後行進方向將轉向北方，有可能接近九州、四國及本州。日本朝日電視台報導，由於哈吉貝行進路徑受到太平洋高壓影響，如果太平洋高壓減弱，哈吉貝就有可能偏東行進，屆時也可能朝關東等東日本地方行進，可說日本多數地方都必須嚴防哈吉貝來襲。", "title": "日本關西2018年遭颱風重創 哈吉貝恐直撲"}
{"summarization": "直播主連千毅涉街頭大亂鬥在押，傳出他在高雄看守所買掌上型電視機觀看，檢方今天前往查證屬實，所方稱未違規。為避免爭議，檢方去函要求所方須停止在押被告接觸新聞訊息。", "article": "直播主連千毅涉街頭大亂鬥在押，傳出他在高雄看守所買掌上型電視機觀看，檢方今天前往查證屬實，所方稱未違規。為避免爭議，檢方去函要求所方須停止在押被告接觸新聞訊息。連千毅9月23日被高雄地方法院裁定羈押禁見連千毅在看守所花新台幣3200元買掌上型電視機觀看。高雄地檢署上午指派兩名檢察官前往高雄看守所調查發現，連員確有委託所方購得掌上型電視，該電視只能收看數位電視頻道；至於連員收看的電視節目內容，因屬法務部矯正署權限，並未過問。對此，高雄看守所表示，連千毅申請購買掌上型電視符合規定，連員只要不妨害他人即可看電視；況且在押被告不能在監所看電視的規定，幾年前早已廢除。不過，高雄地院指出，在連千毅的羈押票上，合議庭已明文有關接見、通信及受授物件全部禁止，而矯正署廢除羈押被告看電視規定是屬監所行政內規，觀看電視節目內容有否違反羈押禁見規定才是重點，該案將了解連千毅觀看的節目內容後再行處置。雄檢身為監所業務督導機關，為避免院所雙方認定不同而引發管理在押被告爭議，承辦檢察官下午已去文要求高雄看守所停止所有在押被告接觸新聞訊息。雄檢指出，監所人犯生活管理事項十分繁瑣，執行法院羈押禁見裁定屬於監所對被告在監所內的生活管理範疇，相關裁量權的行使，事涉監所獄政管理的專業權限。雄檢表示，允許被告在監所內收看電視節目是否與法院裁定的目的與範圍相符，涉及各權責機關認定，為避免爭議才發出此禁令；接觸新聞訊息的管道，包括電視新聞、報紙、廣播新聞等。", "title": "連千毅監所內看電視 檢禁在押被告接觸新聞訊息"}
{"summarization": "為鼓勵外籍漁工上岸住宿，農委會主委陳吉仲今天接受中央社訪問時表示，已撥規劃經費，要在高雄前鎮漁港興建境外聘僱外籍漁工入境住宿休憩中心，南方澳漁港也將比照辦理。", "article": "為鼓勵外籍漁工上岸住宿，農委會主委陳吉仲今天接受中央社訪問時表示，已撥規劃經費，要在高雄前鎮漁港興建境外聘僱外籍漁工入境住宿休憩中心，南方澳漁港也將比照辦理。宜蘭南方澳跨港大橋坍塌釀6名外籍漁工死亡，雖然與原本傳出外籍漁工不能上岸無關，因為漁業署證實外籍漁工都可上岸；但是外籍漁工付不起上岸租房費，因而改住船上的安全問題，仍引發各界關注。陳吉仲表示，在南方澳跨港大橋坍塌事件發生之前，農委會就已撥規劃經費，要在高雄前鎮漁港興建外籍漁工休憩中心，此案已討論2年，這個中心將提供遠洋漁業漁船在境外聘僱的外籍漁工入境時住宿之用，全案經費共約新台幣3億多元，109、110年執行。他並說，南方澳漁港也將比照辦理，提供沿近海漁業漁船在境內聘僱的外籍漁工住宿使用。農委會漁業署補充，遠洋漁業境外聘僱的外籍漁工入境通常是短暫型態，許可天數約7天，若有事情可辦理延長。漁業署統計，境外聘僱的外籍漁工約2萬人，境內聘僱的外籍漁工約9000多人，中國大陸籍漁工1400到1500人左右。漁業署副署長王正芳說明，蘇澳區漁會在當地原本就設有中國大陸船員岸置中心，是一棟大樓，在中國大陸籍漁工人數減少下，可轉給願意上岸住宿的外籍漁工租用，原本是大通舖，室內設計可做調整，漁業署會補助宜蘭縣政府規劃，此例將作為示範。他並說，為了鼓勵外籍漁工上岸住宿，費用會儘量減低，但是怎麼收費，需再評估。他也說，希望各界了解，颱風來襲時，所有的船原本就要留人在船上防颱應變，例如漲退潮綁繩等，都要有人處理，否則船體會互相碰撞，商船還會開出港。", "title": "陳吉仲：跟進前鎮 南方澳漁港也設樓租漁工住"}
{"summarization": "日本政府水產廳漁業取締船今天與北韓漁船發生碰撞，北韓漁船進水沉沒，船上約60名船員經過日本方面搜救後，已全數被救起。", "article": "日本政府水產廳漁業取締船今天與北韓漁船發生碰撞，北韓漁船進水沉沒，船上約60名船員經過日本方面搜救後，已全數被救起。這起事故是在日本水產廳要求北韓漁船離開日本專屬經濟區（EEZ）時發生的，事發海域是被稱為日本稱為「大和堆」的優良漁場附近。碰撞大約發生在日本時間上午9時過後，日本水產廳漁業取締船排水量約1300噸，北韓漁船在碰撞後大約在上午9時30分沉沒。第9管區海上保安總部上午表示，已出動事故周邊海域的海上保安廳巡邏船及發生碰撞的水產廳漁業取締船等共7艘船隻，加上航機及直升機各一架，趕赴事發海域進行搜救工作。日本放送協會日本派出機艦經過數小時搜救，已將落海的60名北韓漁船船員全數救起。日本產經新聞報導，採訪日本政府相關人士得知，水產廳漁業取締船在上午8時30分左右發現北韓漁船，並判斷違法進行捕撈，在先實施警告要求漁船離開後，大約在上午9時4分開始向漁船噴水。但就在噴水後，北韓漁船開始朝漁業取締船接近，雙方大約在9時7分發生碰撞；漁船因為嚴重破損而進水，不久後就完全沉沒。", "title": "與日取締船碰撞 日方救起北韓漁船60船員"}
{"summarization": "全球最大經濟體美國9月就業報告好壞參半，一方面緩和市場對美國經濟衰退的憂慮，另方面也讓投資人持續預期美國聯邦準備理事會（Fed）將繼續降息。亞洲股市今天大多應聲收高。", "article": "全球最大經濟體美國9月就業報告好壞參半，一方面緩和市場對美國經濟衰退的憂慮，另方面也讓投資人持續預期美國聯邦準備理事會（Fed）將繼續降息。亞洲股市今天大多應聲收高。儘管如此中國縮減在本週將舉行的美中高層級貿易談判願意磋商的議題項目，引發外界再度擔憂兩國是否可能達成任何貿易協議。美國上週公布連串經濟數據低於應有水準，凸顯美國總統川普發起的貿易戰對重要的製造業和服務業帶來的衝擊。不過，4日公布備受期待的9月非農業就業數據顯示，美國失業率降至50年來最低水準。然而，美國9月新增就業機會降至4個月來最低紀錄，且勞工薪資減少，製造業人力也出現今年來第2度萎縮。但由於就業數據並未明顯遜於預期，令交易商鬆一口氣，多數人仍預料聯準會將於本月舉行的下一場政策會議決定再次降息。美股3大指數昨天收盤也應聲上揚超過1%。大和證券公司（Daiwa Securities）高級策略師石黑英之（Hideyuki Ishiguro）發表評論說：「由於美國失業率降至50年來最低，緩和了市場對於美國經濟衰退的擔憂，但同時對於（聯準會）進一步降息的預期仍維持不變。」亞股今天大多追隨美股走揚。雪梨和新加坡股市今天收盤皆上漲0.7%，威靈頓股市收漲0.8%，首爾股市收高0.1%，台北股市收漲0.2%，吉隆坡和曼谷股市也雙雙收紅。不過，東京股市收跌0.2%，孟買、馬尼拉和雅加達股市也收黑。上海和香港股市今天則因放假休市。", "title": "美國就業數據未傷降息預期 亞股大多收紅"}
{"summarization": "白宮宣布「不支持也不參與」土耳其鎖定敘利亞北部庫德族民兵的軍事行動後，土耳其總統艾爾段今天宣稱，他的軍隊隨時準備展開行動。聯合國則表示將為「最糟情況做準備」。", "article": "白宮宣布「不支持也不參與」土耳其鎖定敘利亞北部庫德族民兵的軍事行動後，土耳其總統艾爾段今天宣稱，他的軍隊隨時準備展開行動。聯合國則表示將為「最糟情況做準備」。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）在電視轉播告訴記者：「我們常說：我們可以不先警告就於任何夜晚降臨。」他又說：「要繼續容忍來自這些恐怖組織（庫德族民兵）的威脅，對我們來說絕不可能。」艾爾段指出，他計畫於11月上半月造訪華府與美國總統川普會晤，兩人將討論在敘利亞北部設立「安全地帶」的計畫。他並希望此行期間解決雙方關於F-35匿蹤戰鬥機的爭議。聯合國敘利亞人道協調官員孟茲（Panos Moumtzis）表示，針對土耳其的行動，將「為最糟情況做準備」，關於這項行動的後果仍有「許多問題未獲回答」。一名美國官員告訴路透社，美方已通知庫德族主導的武力「敘利亞民主力量」（SDF）指揮官，美軍不會在任何地點捍衛他們免於遭土耳其部隊攻擊。這名官員指稱，美軍已撤走敘北與土耳其邊境城鎮特爾阿布雅德（Tel Abyad）及拉斯埃恩（Ras al-Ain）的兩個觀察哨。美軍在那個區域的其他部隊目前依然留駐。一名土耳其高級官員也告訴路透社，土國擁有從根源消滅恐怖主義的必要能力，無論有無盟友支持；土國針對安全風險採取的預防措施，會自行決定範圍、地點和時間。", "title": "土耳其隨時將出兵敘北  聯合國為最糟狀況做準備"}
{"summarization": "2019年諾貝爾獎今天公布醫學獎得主，分別是哈佛醫學院教授凱林、英國分子生物學家雷克里夫和約翰霍普金斯大學教授塞門薩，他們因從事細胞如何運用氧氣的研究而獲肯定。", "article": "2019年諾貝爾獎今天公布醫學獎得主，分別是哈佛醫學院教授凱林、英國分子生物學家雷克里夫和約翰霍普金斯大學教授塞門薩，他們因從事細胞如何運用氧氣的研究而獲肯定。今年61歲的凱林（William Kaelin）1979年杜克大學（Duke University）化學系畢業後，繼續在杜克大學深造於1982獲得醫學博士學位。結束在約翰霍普金斯（Johns Hopkins）醫院的實習，這位紐約出生的癌症學家，來到專攻癌症研究的丹那法博癌症研究所（Dana Farber Cancer Institute），2002年獲聘為哈佛醫學院教授。65歲的雷克里夫（Peter Ratcliffe）是英國分子生物學家，1972年在劍橋大學（Cambridge University）和聖巴索羅繆醫院（St. Bartholomew's Hospital）學醫，1978年畢業後轉赴牛津大學（Oxford University）深造，他是專精於分子生物學與細胞學研究的學者。63歲的塞門薩（Gregg Semenza）也是紐約出生，他曾在哈佛大學專精遺傳領域的研究，之後在賓夕法尼亞大學（University of Pennsylvania）深造，1986年在約翰霍普金斯大學從事博士後研究而獲聘為教授，因研究生命系統如何利用、調節氧氣而享譽國際。這3位學者在獲得諾貝爾醫學獎之前，都曾獲頒加拿大蓋爾德納國際獎（Canada Gairdner International Award）與拉斯克基礎醫學研究獎（Albert Lasker Award for Basic Medical Research），而塞門薩與凱林則分別於2008年及2010年，獲選美國國家科學院（US National Academy of Sciences）院士。", "title": "研究細胞運用氧氣獲肯定 諾貝爾醫學獎得主簡介"}
{"summarization": "台北紡織展今天開幕，紡織股王儒鴻董事長洪鎮海表示，今年公司營運走勢是下半年優於上半年，在品牌客戶陸續下單補貨趨勢下，預估明年將比今年成長。法人樂觀預估，今年儒鴻獲利有望續創新高。", "article": "台北紡織展今天開幕，紡織股王儒鴻董事長洪鎮海表示，今年公司營運走勢是下半年優於上半年，在品牌客戶陸續下單補貨趨勢下，預估明年將比今年成長。法人樂觀預估，今年儒鴻獲利有望續創新高。台北紡織展（Titas）為台灣紡織業每年一度重要盛會，吸引業界重量級大咖參展塑造企業形象；今年儒鴻展示主題為Functional Knit，強調輕薄透氣上衣布料、舒適高彈性布料與保溫保暖素材等。受惠於美中貿易戰轉單效應，儒鴻今年前8月營收新台幣181.29億元，年成長1.6%，不過去年度獲利43.8億元為新高表現，在基期墊高之下，今年上半年稅後純益19.71億元，較去年同期衰退6.1%，每股稅後純益（EPS）為7.19元。洪鎮海今天表示，目前已經進入第4季，估計下半年將優於上半年，全年度肯定會成長，明年動能比今年度更強勁，主要是品牌客戶已經習慣美中貿易戰的節奏，都在陸續下單補貨。洪鎮海透露，明年將會增加3至5個客戶，同時，既定客戶訂單同步成長，現階段訂單能見度已達明年6月，因此明年動能一定會比今年更加強勁。日前Nike公告會計年度第1季財報（截至今年8月31日），營收年增7%達到107億美元，每股稅後純益為0.86美元，年增28%，表現出乎預期；由於儒鴻單一最大客戶為Nike，一旦Nike銷售好，帶動儒鴻跟著水漲船高，不僅如此，Lululemon、UA等品牌客戶持續下單，推升儒鴻訂單能見度高。法人認為，第4季向來是儒鴻的傳統旺季，在下半年優於上半年的基調，預估下半年EPS至少9元，有機會拚10元，全年度勢必將站上16元水準，獲利45億元再刷年度新高紀錄。", "title": "紡織股王儒鴻迎接旺季 下半年優於上半年"}
{"summarization": "美國國務院副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）今天說，「代表川普總統與蓬佩奧國務卿啟動這次首度對話」。學者認為，孫曉雅發言顯然有更高層授意，也代表美國支持台灣。", "article": "美國國務院副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）今天說，「代表川普總統與蓬佩奧國務卿啟動這次首度對話」。學者認為，孫曉雅發言顯然有更高層授意，也代表美國支持台灣。台美今天舉行首屆太平洋對話，孫曉雅說，美國始終強調台灣對外交夥伴、鄰國和國際社會的貢獻，而台灣是可信任且負責任的夥伴，並強調她代表總統及國務卿啟動對話。政大名譽教授丁樹範說，之前曾傳出川普把訪台的副助卿黃之瀚罵了一頓，而孫曉雅這次稱她代表總統跟國務卿，當然與之前的狀況不太一樣。丁樹範說，因為美中對立，台灣價值得以凸顯，雖然值得高興，但對台美關係還是要謹慎以待。台大政治系副教授陳世民表示，目前美中貿易戰的大架構下，美國共和黨政府對台灣相當支持，就像外交部長吳釗燮所言，台美關係是40年來最佳。陳世民說，孫曉雅能來台灣就是重要的象徵意義，因為在美國政府去年通過台灣旅行法之前，外交系統官員來台灣是滿忌諱的；不過孫曉雅這次能夠來台發言，也代表台灣旅行法的實踐。陳世民說，孫曉雅若沒有美國政府更高階層同意或授意，相信她絕對不敢說自己代表川普跟國務卿啟動對話，可看出美國相當支持台灣。但陳世民也說，不可否認，美中貿易談判進入關鍵時刻，美國這樣支持台灣，多少還是跟貿易戰有關聯性，至少對川普而言，多多少少會有拿美台關係施壓北京的可能性。陳世民說，特使身分需要由總統賦予，但川普並沒有明講，孫曉雅尚不算是特使，但能夠來台仍算是種突破。", "title": "美副助卿稱代表川普 學者：美國支持台灣"}
{"summarization": "新竹市建華國中桌球隊員一年級學生趙柏宥，代表台灣參加2019斯洛維尼亞青少年桌球公開賽，一路過關斬將，最終拿下青少年組男子單打亞軍。", "article": "新竹市建華國中桌球隊員一年級學生趙柏宥，代表台灣參加2019斯洛維尼亞青少年桌球公開賽，一路過關斬將，最終拿下青少年組男子單打亞軍。新竹市建華國中桌球隊教練楊慶昱今天告訴中央社記者，趙柏宥2至6日代表台灣跳級參加2019斯洛維尼亞青少年桌球公開賽，在比賽中一路過關斬將，沈穩發揮，可惜在冠軍戰時，2：3敗於羅馬尼亞選手，獲得青少年組男子單打亞軍。楊慶昱表示，趙柏宥就讀新竹市虎林國小三年級時加入桌球隊，由該隊教練黃煜軒啟蒙，每天犧牲玩樂與休息時間，練習5至6小時，小學五年級時選上少年國手第8名、小六時選上少年國手第2名。楊慶昱指出，趙柏宥的強項在於削球，各式削球攻擊都能掌握得宜，但若能提升速度，相信成績定能更上一層樓。他也感謝新竹市體育會、新竹市議會副議長余邦彥、校方支持，及提供相關資源，讓選手能順利在國際賽事中獲得佳績。趙柏宥賽後靦腆表示，開心此次獲得國際賽事亞軍，累積許多經驗，對自己的信心也增加不少，未來目標希望能選上U15台灣國手，再持續朝世界舞台邁進。", "title": "趙柏宥奪斯洛維尼亞青少年桌球男單亞軍"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，和平從來不是靠別人的施捨，而是靠自己捍衛。一定隨時保持最強的戰力，共同面對挑戰，打造更精實的中華民國國軍，捍衛台海的和平。", "article": "總統蔡英文今天說，和平從來不是靠別人的施捨，而是靠自己捍衛。一定隨時保持最強的戰力，共同面對挑戰，打造更精實的中華民國國軍，捍衛台海的和平。蔡總統今天走訪馬祖，視導國軍。她晚間透過臉書貼文指出，「說到馬祖，大家第一個印象是什麼？」她說，很多人可能會想到蛙人部隊。今天，她前往馬祖關心前線的陸軍以及海龍蛙人部隊，謝謝每一位國軍弟兄姊妹，肩負起守備馬祖、捍衛國家安全的責任。蔡總統也再次強調，和平從來不是靠別人的施捨，而是靠自己捍衛。一定隨時保持最強的戰力，共同面對挑戰，打造更精實的中華民國國軍，捍衛台海的和平。另外，蔡總統提到，馬祖不是只有國軍及坑道，還有很豐富多元的自然和人文景觀。行政院剛編列新的「台馬輪」預算新台幣11.4億元，也推出離島加碼的「擴大暖冬遊補助」，她推薦大家，利用假日到馬祖走走。", "title": "蔡總統：和平從來不是靠別人施捨 是靠自己捍衛"}
{"summarization": "桃園市中壢區無黨籍市議員張運炳涉嫌在去年選舉投票日買票，遭桃園地方檢察署依違反公職人員選舉罷免法起訴，桃園地院今天一審宣判，張運炳被判3年6個月徒刑、褫奪公權4年。", "article": "桃園市中壢區無黨籍市議員張運炳涉嫌在去年選舉投票日買票，遭桃園地方檢察署依違反公職人員選舉罷免法起訴，桃園地院今天一審宣判，張運炳被判3年6個月徒刑、褫奪公權4年。桃園地方地院傍晚一審宣判，張運炳依違反選罷法規定判3年6個月徒刑、褫奪公權4年，另外，張姓堂弟也被判2年、褫奪公權2年，張運炳下午並未出庭由委託律師聽判，律師表示，在收到判決書後將提起上訴。至於民事部分今年6月間被判當選無效、目前上訴二審。判決指出，張運炳涉嫌在去年11月24日凌晨選舉活動結束後，與堂弟張男駕車前往中壢選區等處，並以電話邀約椿腳到自用小客車處，交付每人新台幣1萬2000元至4萬元不等現金，請他們代為向熟識的親友行賄買票。檢察官在接獲情資後，由檢調於去年12月發動搜索，並查扣涉嫌行賄的現金、電磁紀錄、選舉拜訪名冊等，同時傳喚助理及證人等10餘人到案。今年1月更被依涉違反「公職人員選舉罷免法」起訴並被提起民事當選無效之訴。張運炳為改制前桃園縣第12、13、15、16、17屆縣議員，並於改制為桃園市後，當選中壢區第一屆桃園市議會議員，並連任第二屆桃園市議會議員。", "title": "桃園市議員張運炳涉賄 一審判3年6個月"}
{"summarization": "美食外送平台Uber Eats今天舉行來台3週年記者會，宣布營運範圍新增5座城市；外傳部分消費者無法使用70元優惠代碼，Uber Eats回應，是因為資格不符，將重新寄送優惠代碼給符合資格的用戶。", "article": "美食外送平台Uber Eats今天舉行來台3週年記者會，宣布營運範圍新增5座城市；外傳部分消費者無法使用70元優惠代碼，Uber Eats回應，是因為資格不符，將重新寄送優惠代碼給符合資格的用戶。網友日前分享Uber Eats優惠代碼，輸入後可享7次的70元折扣，但其他網友試用後發現優惠已取消，還傳出有人因此被鎖帳號，引發外界批評。Uber Eats台灣區總經理李佳穎說，Uber Eats會針對不同族群的消費行為，發送客製化的優惠代碼，這次引發爭議的優惠代碼是被不符合資格的用戶使用，已停止該優惠券效期，也將重新寄送新的優惠代碼給符合資格的用戶。李佳穎指出，Uber Eats會對不同族群的消費者制定不同的行銷方案，並隨時調整內容，針對某些fraud（詐騙）行為，Uber Eats確實有防範機制；至於外傳部分消費者帳號遭封鎖，Uber Eats會盡快了解狀況。Uber Eats於2016年進入台灣市場，初期只在台北地區營運，合作餐廳約100多家。今天Uber Eats宣布營運範圍新增5座城市，包括雲林、苗栗、屏東、宜蘭、花蓮，全台共15座城市可使用，並推出免運費優惠活動。李佳穎表示，3週年不只是Uber Eats從入台百家合作餐廳拓展到與近9000家餐廳合作，服務15個城市民眾的里程碑，對Uber Eats來說，更重要的是透過各種方式挖掘台灣民眾的生活型態和飲食需求轉變，更專注在提供更個人化的Uber Eats經驗。繼與全家便利商店首推店到宅的外送服務之後，Uber Eats宣布與高檔生鮮品牌city'super合作，10月底起200多項國內外生鮮、乾貨等商品也能送到家。台灣是Uber Eats亞太區成長最快速的市場，過去一年來，Uber Eats在台灣成長動能強勁，平台合作餐廳數翻倍、平台活躍用戶及外送趟次皆成長3倍。儘管同業「誠實蜜蜂」已退出台灣，李佳穎仍看好台灣外送市場潛力，並強調Uber是上市公司、對資金控管謹慎，預期明後年Uber Eats在台灣市場的用戶和訂單數都會至少翻倍成長。", "title": "美食外送平台優惠代碼惹爭議 業者：資格不符"}
{"summarization": "中職總冠軍賽12日開打，Lamigo桃猿隊有4場主場，12日首戰預售票已經賣出1萬7500張，中信兄弟隊球迷搶看彭政閔最後總冠軍賽，桃園棒球場右外野客隊加油區座位4場都已賣完。", "article": "中職總冠軍賽12日開打，Lamigo桃猿隊有4場主場，12日首戰預售票已經賣出1萬7500張，中信兄弟隊球迷搶看彭政閔最後總冠軍賽，桃園棒球場右外野客隊加油區座位4場都已賣完。中華職棒7戰4勝制總冠軍賽將於12日在Lamigo桃猿隊主場、桃園棒球場開打，桃猿隊4場主場賽事分別為12日、13日、19日和20日，中信兄弟隊3場主場賽事，分別為15日至17日在台中洲際棒球場。桃猿隊主場賽事門票於5日起陸續開放Lamigo桃猿隊卡友優先預購，今天早上10時全面開賣，桃猿隊球團公布總冠軍賽前兩戰售票訊息，12日比賽預售票已售出1萬7500張，13日比賽門票賣出1萬4000張，前兩場比賽合計賣出3萬1500張門票。中信兄弟隊精神領袖「恰恰」彭政閔已經於9月29日舉行引退賽，彭政閔引退年，全台各地球迷很捧場，引退週連兩場比賽吸引滿場球迷湧入洲際棒球場看彭政閔。兄弟隊打入總冠軍賽，球迷搶看彭政閔球員生涯最後一次總冠軍賽，桃園棒球場右外野客隊加油區總計有4000個座位，4場桃園比賽右外野座位都已經被搶空。兄弟隊主場賽事門票，今天中午開放洲際季票會員優先購票，10日中午12時30分全面開賣，希望再度挑戰洲際棒球場滿場。", "title": "搶看彭政閔總冠軍賽  桃猿主場4戰右外野先賣光"}
{"summarization": "日本SDP株式會社表示，在中國大陸投資超視堺，相關台灣廠商金額新台幣84億元尚未交貨或尚未付款，將完全依照當初的採購合約條件，履行付款作業。", "article": "日本SDP株式會社表示，在中國大陸投資超視堺，相關台灣廠商金額新台幣84億元尚未交貨或尚未付款，將完全依照當初的採購合約條件，履行付款作業。日本堺顯示器株式會社不全然正確。SDP指出，相關案件總採購金額60%已支付貨款，完全沒有問題。SDP並表示，相關案件已採購但尚待付款占總金額的40%左右，其中日系廠商占大概40%，絕大多數廠商已同意公司所提條件。至於台灣廠商金額新台幣84億元尚未交貨或尚未付款，SDP指出因台灣供應商多屬中小企業，針對台灣的供應商將完全依照當初的採購合約條件，履行付款作業。位於中國廣州超視堺10.5代全生態產業園，由日本堺顯示器株式會社（SDP）轉投資成立，先前是由鴻海集團創辦人郭台銘個人攜手日本夏普（Sharp）合資SDP，布局中國廣州增城面板廠。不過谷口英男9月中旬聲明指出，郭台銘因個人因素，已出讓SDP股份，因此廣州堺工廠營運，與郭台銘無關。", "title": "超視堺台廠84億元貨款 SDP：將履行付款"}
{"summarization": "印度中國研究所諮詢委員會主席梅農（Shivshankar Menon）今天表示，從台灣印度雙方近年的貿易、人民交流來看，雙邊關係穩定成長，新南向政策對台印關係確實有成效。", "article": "印度中國研究所諮詢委員會主席梅農（Shivshankar Menon）今天表示，從台灣印度雙方近年的貿易、人民交流來看，雙邊關係穩定成長，新南向政策對台印關係確實有成效。政府推動新南向政策，一年一度舉辦「玉山論壇」，作為新南向論壇及青年交流平台；曾任印度國家安全顧問及外交大臣的梅農，受邀出席明天舉行的第三屆「玉山論壇」。梅農下午對媒體表示，數字會說話，台印雙方近年在貿易投資、人民交流上不斷成長，有2000多名印度學生在台灣學習，雙方關係穩定卓越成長，新南向政策對台印關係確實有成效，是滿成功的舉措。梅農說，他1960年代學中文時，印度德里大學剛成立中國研究學系，6位老師有3位來自台灣，他學中文的老師也是台灣人；如今教育上的合作不只限於語言及文化，可以在科技、技術層面上有更多合作。談到台灣與印度的關係，是否受到美國印太戰略或是中國因素影響，梅農表示，他個人認為，自由開放的印太戰略還在成型之中，戰略內容也沒有官方正式文件可以作為依據，台印在美國提出印太戰略之前，已經有穩定的雙邊關係，因此不需要跟印太戰略連結，而應著重在雙邊人民需要什麼，印太戰略也需要在一段時間才會比較明朗。梅農說，兩國之間建立關係，最重要的還是共通利益，例如雙邊人民需要投資、旅遊、貿易等交流，關係自然就會建立，中國跟美國因素都是次要的，雖然大環境是有這些影響在，但不是主要因素，而是由雙邊需求出發，來看會發展出什麼樣的機制。台印之間的互動在過去30年有大幅成長，雖確實有中國或美國因素在內，但不是增長或消減台印關係的主要因素，兩國關係是雙方人民決定的。至於中國崛起對區域的影響，梅農指出，過去30年中國崛起對地區情勢帶來一定的干擾，但仍維持和平至今。他認為理由有三點，一是崛起的不只中國，還有其他國家崛起，現在已形成新的平衡；亞洲成為核武化最劇烈的區域，破壞和平的代價太大；以及中國、印度與日本等區域內主要政權，都有各自的國內議題要面對。他說，不過他也看到一些令人擔憂的因素，例如越來越多國家往集權發展，對外擴張野心更強，外交上的妥協跟協商將更為困難。梅農表示，美國總統川普的印太戰略更強化圍堵中國的基調，但印度總理莫迪去年提出印度版的印太戰略，與美國版本不同，中印關係有所競合，雖有領土爭議，但中國也是印度最大的投資來源，印度不會在中美之間選邊站，維持開放、有包容性的印太戰略，才符合印度利益。另外，對於兩屆的中國「一帶一路」高峰會，印度都沒有派人參與，梅農表示，印度是唯一受邀但沒有參加的國家，他不確定代表什麼意涵，但一帶一路的建設範圍行經印度領土跟巴基斯坦，牽涉領土跟主權爭議，自然會反對。", "title": "印度學者梅農：新南向政策確實有成效"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天宣布，強效版7奈米製程已協助客戶產品大量進入市場，6奈米預計明年第1季試產。", "article": "晶圓代工廠台積電今天宣布，強效版7奈米製程已協助客戶產品大量進入市場，6奈米預計明年第1季試產。台積電表示，強效版7奈米製程導入極紫外光（EUV）微影技術，是史上量產速度最快的製程之一，今年第2季開始量產，良率已與7奈米製程相當接近。與7奈米製程相比，台積電指出，強效版7奈米製程整體效能提升，不僅邏輯密度提高15%至20%，同時降低功耗。台積電表示，因EUV的較短波長能夠更完美解析先進製程的設計，EUV微影技術讓晶片得以持續微縮，目前EUV設備已達成熟生產實力，也達大量生產的目標。台積電指出，6奈米製程預計明年第1季試產，並於明年年底前進入量產；6奈米邏輯密度將比7奈米製程提高18%，因6奈米與7奈米設計法則完全相容，可大幅縮短客戶產品上市時間。", "title": "台積電強效版7奈米量產 6奈米明年第1季試產"}
{"summarization": "中華職棒9、10月投打MVP今天公布，中信兄弟隊投手紐維拉首度拿下月MVP，富邦悍將隊野手林益全敲出6轟、打擊率3成98，生涯第14度拿下月MVP，為中職紀錄。", "article": "中華職棒9、10月投打MVP今天公布，中信兄弟隊投手紐維拉首度拿下月MVP，富邦悍將隊野手林益全敲出6轟、打擊率3成98，生涯第14度拿下月MVP，為中職紀錄。中華職棒今天公布9、10月（合併）投打MVP，兄弟隊紐維拉9、10月總計6場先發出賽，投39.2局失掉10分（7分責失分），戰績5勝、沒有敗績，出賽防禦率1.59、表現亮眼，拿下投手MVP，也是中職生涯首度獲獎。富邦悍將隊野手林益全，9、10月總計出賽22場，83打數敲出33支安打，包括6發全壘打，貢獻23分打點，出賽打擊率3成98，中職生涯拿下14次月MVP，為中職最多紀錄，上一次拿下月MVP為2015年8月。", "title": "中職9月10月MVP 林益全14度獲獎創紀錄"}
{"summarization": "中華男子體操代表隊在2019世界體操錦標賽男子成隊大放異彩指稱台灣迎來了體操收成日。", "article": "中華男子體操代表隊在2019世界體操錦標賽男子成隊大放異彩指稱台灣迎來了體操收成日。2019世界體操錦標賽，在德國斯圖加特舉行，中華隊昨天在男子成隊（團體賽）第1組出賽，就拿下250.093的高分，比起去年在卡達杜哈舉行的世錦賽拿下的238.195分，進步了將近12分。由於今年世錦賽屬明年東京奧運的資格賽其中一站，若成隊可排進前12名，就可取得成隊（4席）奧運門票。中華隊日本籍總教練浜田貞雄，在接受國際體操總會（FIG）官網採訪時信心滿滿地表示：「我認為成隊拿下250分，應足以帶我們進軍東京奧運」。而中華隊成員之一的徐秉謙則是興奮地說：「我們要一起去奧運了」。中華隊進化速度超乎外界想像，浜田貞雄表示，他把所有細節都考慮了進去，「我們從基礎開始，接著大家有進步，而今天是我們的收成日」。", "title": "台灣體操世錦賽大躍進  國際體操總會撰文報導"}
{"summarization": "半導體通路商大聯大和文曄今天宣布，供應商德州儀器（TI）代理銷售策略調整，計劃於明年12月31日前停止代理關係；TI占大聯大、文曄營收約11.28%、20.05%。", "article": "半導體通路商大聯大和文曄今天宣布，供應商德州儀器（TI）代理銷售策略調整，計劃於明年12月31日前停止代理關係；TI占大聯大、文曄營收約11.28%、20.05%。今天文曄股價聞訊重挫6.39%，收在35.9元；大聯大下跌1.04%，收37.9元。大聯大發布重大訊息宣布，子公司世平興業公司接獲TI通知因策略調整，TI計劃於2020年12月31日終止經銷代理。TI占大聯大集團進貨總額11.28%、占世平興業公司合併報表進貨總額22.1%。大聯大表示，將按合約持續溝通爭取延續經銷權，雙方仍依循合約約定的所有條款，完善履行契約義務，目前服務的客戶訂單仍依原訂時程完成並認列營收，相關庫存銷售與收款也不受影響。大聯大強調，已有其他相同類型產品線的代理可取代，並積極拓展客戶及新產品代理。文曄指出，基於與TI長期合作關係，並確保對客戶產品供應正常順暢，雙方預計於未來幾週內開始就業務移轉相關事宜進行溝通協商並達成共識。於雙方依共同制定計畫執行業務移轉並正式終止代理合約前，文曄與TI業務往來依原代理合約繼續維持不變。TI占文曄2018年合併進貨總額20.05%、占今年上半年合併進貨總額19.7%。", "title": "德儀終止代理關係 大聯大文曄股價收黑"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌第7天，事發後一直昏迷的印尼漁工Winanto今天奇蹟式甦醒，還隔海與母親用手機視訊，他的母親不斷鼓勵加油，Winanto用點頭來承諾會趕快好起來。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌第7天，事發後一直昏迷的印尼漁工Winanto今天奇蹟式甦醒，還隔海與母親用手機視訊，他的母親不斷鼓勵加油，Winanto用點頭來承諾會趕快好起來。南方澳跨港大橋1日坍塌，壓毀橋下3艘漁船，造成6名外籍漁工罹難，至少2人重傷與8人輕傷。其中，事發當時開著油罐車經過、隨車摔落橋下受傷的張姓司機一度重傷，經博愛醫院手術治療後，情況已逐漸恢復好轉。另一名29歲印尼籍漁工Winanto，當時因腦腫、顏面骨折及肺挫傷，陷入昏迷，他被送往羅東聖母醫院後，一直躺在加護病房。聖母醫院今天表示，Winanto歷經6天昏迷，上午奇蹟式甦醒，讓醫療團隊相當振奮，後續將進行斷層掃描，確認腦部狀況後再進行下一步治療。Winanto醒來後，除了他的親戚遠從台南趕來醫院探望之外，行政院長蘇貞昌下午也到醫院探視，希望他早日康復。院方表示，在醫護人員及親戚協助下，Winanto跨海與母親用手機視訊，母親不斷要他加油；Winanto雖暫時還無法說話，但仍努力點頭，並用手比OK手勢，承諾會努力好起來。", "title": "南方澳斷橋 29歲印尼籍漁工昏迷6天奇蹟甦醒"}
{"summarization": "國民黨副主席兼秘書長曾永權今天下午到台東主持輔選幹部會議，會前接受媒體聯訪時表示，黨主席吳敦義及總統候選人韓國瑜，預定國慶假期結束之後就會合體，全國各地跑透透。", "article": "國民黨副主席兼秘書長曾永權今天下午到台東主持輔選幹部會議，會前接受媒體聯訪時表示，黨主席吳敦義及總統候選人韓國瑜，預定國慶假期結束之後就會合體，全國各地跑透透。曾永權表示，今天上午黨主席吳敦義已召集全國各縣市黨部主委到中央黨部召開縣市黨部主委輔選會報，已聽過台東縣主委吳秀華簡報，主席對台東選情很有信心；下午是代表主席到台東，舉行輔選幹部會議。對於總統候選人韓國瑜在高雄市的競選總部與黨中央如何聯繫整合，曾永權表示，他兼任韓辦總幹事，聯繫一直很通暢，未來台北還會成立總統候選人競選辦公室，南北分進合擊，目前各縣市輔選團隊架構已就緒，勝選有信心。他說，吳敦義與韓國瑜將在國慶假期結束之後合體，到各縣市按既定步驟展開選舉拜票行程。媒體問及前台東縣長黃健庭會不會入國民黨不分區名單，曾永權說，黃健庭是國民黨菁英，希望他會留在國民黨一起努力；媒體進一步追問相同問題，曾永權則回答沒有評論。", "title": "曾永權：國慶假期後 吳韓全國跑透透合體拜票"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨自結9月合併營收新台幣35.18億元，第3季合併營收來到歷年同期次高。國巨表示年底成品庫存天數調節可望降低到70天。", "article": "被動元件大廠國巨自結9月合併營收新台幣35.18億元，第3季合併營收來到歷年同期次高。國巨表示年底成品庫存天數調節可望降低到70天。國巨自結9月合併營收35.18億元，較8月34.14億元增加3%，比去年同期102.53億元減少65.7%。累計第3季國巨自結合併營收103.13億元，較第2季95.79億元成長7.7%。法人指出，國巨第3季營收是歷年同期次高。今年前9月國巨自結合併營收312.83億元，較去年同期609.36億元減少48.7%。國巨指出，9月的單月營收月增，主要是大中華區及亞太其他地區的需求回升。展望第4季，國巨表示，客戶庫存已回復正常，終端需求加溫使得拉貨動能逐步提升，除對公司產能利用率有所助益，原預估年底成品庫存天數調節至90天的目標，將可望降低到70天，不過美中貿易爭端持續緊繃且不確定仍高，公司對業績及營運仍審慎應對。展望被動元件市況，美系外資法人出具報告指出，包括5G、物聯網、資料中心、以及電動車應用可望帶動積層陶瓷電容（MLCC）元件需求。法人表示，從今年10月開始，低階MLCC產品營收表現可望翻轉，較去年同期成長，此外零組件、主機板組裝以及系統整合等方面需求強勁，顯示MLCC市況從第3季開始回溫；此外庫存高峰已過，中國通路商庫存水位回到正常水準。觀察平均銷售價格（ASP），本土法人日前表示，MLCC元件新增產能投入成長幅度約5%到10%，產能擴充相對有紀律，目前主要MLCC大廠以提高稼動率為主，預期10月MLCC的平均銷售價格可能較第3季平均持平。觀察國巨本身，美系外資法人日前指出，今年下半年MLCC的平均銷售價格穩健，預估到明年下半年，國巨的平均稼動率可回到60%左右。展望第4季，另一家本土法人日前報告指出，第4季MLCC價格壓力減輕、部分訂單有機會遞延到10月出貨、提前在12月可能會有被動元件拉貨潮，有助國巨第4季業績持穩。法人預估國巨今年業績有機會落在新台幣410億元到415億元區間，創歷史次高，每股稅後純益有機會落在16元到18元區間，創歷史次高。", "title": "國巨第3季營收同期次高 年底庫存天數估降到70天"}
{"summarization": "國片「陪你很久很久」男主角李淳，在片中上演「為愛裸奔」，卻因為太入戲，沒做防護措施就脫個精光，導演透露，對手演員王家梁當下驚訝的真實反應，也都被拍進片中。", "article": "國片「陪你很久很久」男主角李淳，在片中上演「為愛裸奔」，卻因為太入戲，沒做防護措施就脫個精光，導演透露，對手演員王家梁當下驚訝的真實反應，也都被拍進片中。電影公司發布新聞稿表示，新銳導演賴孟傑執導的愛情喜劇「陪你很久很久」，今天下午在台北舉行媒體試映會，李淳、邵雨薇、胡瑋杰都也在映後與媒體茶敘，分享拍攝趣事。李淳在片中一改先前在國片「目擊者」中的冷酷形象，不僅化身癡情男子漢，對邵雨薇飾演的青梅竹馬，上演一場搶救初戀的求愛大作戰，更有不少爆笑演出。其中一場戲，李淳更和40名同學一起為愛全裸跑操場。李淳不但在鏡頭前露出翹臀，這場戲也成為今日試片的話題。李淳和胡瑋杰今天聊起這場「集體裸奔戲」，態度落落大方。李淳笑說，「這是我第3次為了電影獻上自己的屁股，也是從影以來尺度最大的一次」。被問到裸奔當下的心情，李淳說：「導演其實沒有叫我全脫，但我一不小心連鞋子襪子都脫了，結果全場只有我一人光著腳跑，中午時地板又特別燙，腳底痛到根本管不著有沒有穿衣服」。導演賴孟傑更在一旁補充表示，這場裸奔戲原本預計要分開拍攝2個鏡頭，但李淳情緒太入戲，一時忘了「下面」還未做防護措施，便直接將褲子脫了，賴孟潔笑說，最尷尬的就是與他對戲的演員王家梁，「他當時的驚訝表情應該很想哭，但那可是最真實的第一反應啊！」李淳則大方說：「因為導演當時沒喊卡，就繼續演下去，反正大家都是兄弟，看一下也沒關係。」而聊到裸奔時做的防護措施時，邵雨薇疑惑地問說：「我還以為只是套上嬰兒穿的襪子」，結果反被一旁胡瑋杰開玩笑生氣地說：「才沒這麼小」，引發眾人捧腹大笑。「陪你很久很久」將於10月25日在台正式上映。", "title": "李淳新片無預警為愛裸奔 王家梁對戲嚇傻全都錄"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充表示，日本和美國今天將在華盛頓簽署一份貿易協議，且東京當局計畫讓這份協議盡快生效。", "article": "日本外務大臣茂木敏充表示，日本和美國今天將在華盛頓簽署一份貿易協議，且東京當局計畫讓這份協議盡快生效。茂木敏充在東京告訴記者：「美國如果想從明年1月1日開始實施貿易協議，日本沒有異議。」美國總統川普和日本首相安倍晉三9月達成一份有限的貿易協議，除了降低美國農產品、日本機械工具和其他產品面臨的關稅，也讓美國汽車進一步避免受到提高關稅的威脅。", "title": "日本外相：美日貿易協議即將簽署 盼盡快生效"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣雖有法律規範（遊行得禁止蒙面），但政府從沒這樣要求。政府會嚴守台灣得來不易的自由民主開放成果，維持亞洲最民主開放國家。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣雖有法律規範（遊行得禁止蒙面），但政府從沒這樣要求。政府會嚴守台灣得來不易的自由民主開放成果，維持亞洲最民主開放國家。集會遊行法規定，主管機關許可室外集會、遊行時，得就關於妨害身分辨識化裝事項為必要限制。港府因應「反送中」運動宣布訂定「禁蒙面法」引發質疑，台北市政府警察局長陳嘉昌稱要落實台北遊行禁蒙面引發爭議。蘇貞昌下午在宜蘭縣視察南方澳大橋災後復原進度後受訪表示，台灣從威權走到民主開放，是一代一代台灣人勇敢爭取，相關法令都很齊備，可不可蒙面由各種事態情況判斷。他說，台灣與香港不同，已是全亞洲最自由民主開放的國家，政府、人民也都遵守相關規範；此外，遊行訴求過程中，從沒看到台灣警察拿長槍、實彈對付人民，這也是台灣、香港不一樣的地方。自由、民主與開放是一代一代台灣人爭取，政府會嚴守這樣的成果，跟人民一起維持台灣是亞洲最民主開放的國家。至於高雄市長韓國瑜如果要請假參選總統，中央政府是否准假；蘇貞昌表示，中央原則上會尊重縣市首長，但市長剛當選幾個月就選總統，要請假到外國跑選舉行程，這倒是過去沒看過。此外，他說，議會總質詢是非常重要的民意監督，也是市長跟民意對話最好時期，這時期市長要請假，這也比較少看到，議會是否同意也要尊重議會職權；議會做何決定，是否符合高雄民意，市民手上有選票，大家可看應該怎麼做才符合民意，還是尊重高雄主人。行政院人事行政總處6日表示，民國109年起鬆綁國民旅遊卡使用限制，目前無法用國旅卡消費的珠寶銀樓，將於109年起解禁。蘇貞昌說，讓持卡人實用而方便，帶動商機，一半額度要用於旅行住宿，至於其他隨社會多元，政府希望讓大家更實用、方便，更能帶動商機，這應是開放社會及服務人民的政府應該做的事。", "title": "法律規定遊行得禁蒙面  蘇貞昌：政府從未要求"}
{"summarization": "香港網購平台「光時」昨天上線營運，標榜「利用網購成為一個支援社運的渠道」，並表示盈利將以高於市價聘用因為參與占中、反送中運動而被捕控罪的失業者，讓他們能夠有尊嚴地活著。", "article": "香港網購平台「光時」昨天上線營運，標榜「利用網購成為一個支援社運的渠道」，並表示盈利將以高於市價聘用因為參與占中、反送中運動而被捕控罪的失業者，讓他們能夠有尊嚴地活著。光時（Hkongs.com）6日正式上線營運，販賣食物飲品、家庭百貨、個人護理、護膚化妝、數位產品等生活用品，與市面價格差不多。光時官網指出，自魚蛋革命至反送中，被捕人數已超過千人，當中大部分人都面臨被控和入獄。光時成立目的是希望建立一個可持續發展的就業平台，「不割席亦不施捨」，為因社運犧牲前途的香港人提供就業機會，累積工作經驗，能夠有尊嚴地活著。光時並承諾，所有營利全數會用作聘請相關社運人士及公司長遠擴充發展，定期公布收支及跟進個案數字，並委託核數師按財政年度公布盈數表及管理報告。立場新聞報導，光時目前營運團隊約有50人，均以非受薪義工形式協助。光時團隊表示，目前已聘請一名出獄「義士」，並表示待送出第一批貨成功營運後，便會盡快開始估算人手需求及尋找目標人士，預計不多於一個月。光時並表示，受聘者薪酬會高於其職位市場價，若沒有因參與社運而有就業困難的求職者，該公司則按正常市價聘請。由於反送中運動被補者數以千計，光時團隊坦言會擔憂無法聘請這麼多位被捕者，「但至少幫得一個得一個」，更希望可以帶起這風潮，呼籲其他良心企業一同聘請這些因社運失業的香港人。", "title": "支援反送中網店開張 「光時」高價聘用被捕者"}
{"summarization": "IC設計廠聯詠、矽創、杰力與神盾9月營運表現亮麗，營收同創歷史新高紀錄，4公司第3季業績也都改寫歷史新高紀錄。", "article": "IC設計廠聯詠、矽創、杰力與神盾9月營運表現亮麗，營收同創歷史新高紀錄，4公司第3季業績也都改寫歷史新高紀錄。隨著面板驅動IC出貨持續成長，聯詠9月營收攀高至新台幣56.14億元，月增0.83%，創歷史新高；聯詠第3季營收165.95億元，季增1.78%，同創歷史新高，面板驅動暨觸控整合單晶片與系統單晶片是主要成長動能。矽創則在感測器出貨暢旺帶動下，9月營收攀高至13.89億元，月增4%，連續7個月營收創歷史新高；第3季營收40億元，季增14%，同創歷史新高，旺季效應顯著，面板驅動IC與感測器出貨同步成長。金氧半場效電晶體（MOSFET）廠杰力在筆記型電腦、顯示器與通訊產品出貨暢旺，9月營收達1.63億元，月增3.53%，連續5個月營收創歷史新高；整體第3季營收4.72億元，季增11.23%，也改寫歷史新高紀錄。指紋辨識晶片廠神盾在中國客戶放大出貨，加上韓系客戶新機效益發酵，9月營收躍升至8.49億元，月增18%，刷新歷史新高紀錄；第3季營收20.75億元，季增9.3%，同創歷史新高。", "title": "IC設計報喜 聯詠矽創杰力神盾9月營收同創新高"}
{"summarization": "荷蘭阿姆斯特丹市今晨出現數百名氣候變遷倡議人士，他們無視警方的禁令，高喊「反抗」，阻礙市中心交通。警方已警告在先，將逮捕違令人士，防止他們擾亂通勤民眾。", "article": "荷蘭阿姆斯特丹市今晨出現數百名氣候變遷倡議人士，他們無視警方的禁令，高喊「反抗」，阻礙市中心交通。警方已警告在先，將逮捕違令人士，防止他們擾亂通勤民眾。荷蘭警方已核准倡議團體「反抗滅絕」（Extinction Rebellion, XR）的抗議計劃，前提是不能阻礙交通。不過，示威者集結於一條市區交通要道，在阿姆斯特丹國立博物館（Rijksmuseum）前舉著寫有「停止空談，開始行動」及「說出實話」等標語。阿姆斯特丹市當局警告民眾，開車或騎單車上班途中避開抗議區域，因為「警方計畫終止非法堵塞」。警方發表聲明指出：「行動目的是緩和情勢及去除堵塞，並讓交通安全順暢。部分示威者將被逮捕。警方也沒收促進示威的設備。」英國倫敦警方4日曾在數名「反抗滅絕」成員進行阻礙交通計畫前，就對他們進行拘捕。", "title": "荷蘭數百氣候倡議人士 阻礙阿姆斯特丹交通"}
{"summarization": "義大利歌劇男高音喬達尼5日因心臟病發在家鄉西西里逝世，享年56歲。他上月才剛在家鄉演出數場浦契尼歌劇「杜蘭朵公主」，飾演男主角卡拉富（Calaf）王子。", "article": "義大利歌劇男高音喬達尼5日因心臟病發在家鄉西西里逝世，享年56歲。他上月才剛在家鄉演出數場浦契尼歌劇「杜蘭朵公主」，飾演男主角卡拉富（Calaf）王子。喬達尼（Marcello Giordani）自小顯露歌唱才華，曾參加教堂合唱團。他19歲時毅然辭去在銀行的工作，前往歌劇重鎮米蘭學習聲樂。1986年，23歲的喬達尼在義大利史波列托（Spoleto）夏季「兩個世界」音樂節（Festival dei Due Mondi）首度以歌劇演唱家身分登台演出。喬達尼的曲目寬廣，從作曲家羅西尼（Gioachino Rossini）、董尼采悌（Gaetano Donizetti）和貝里尼（Vincenzo Bellini）的美聲歌劇，到威爾第（Giuseppe Verdi）、浦契尼（Giacomo Puccini）和白遼士（Hector Berlioz）作品中富戲劇張力的角色，他都能駕馭。喬達尼1980年代末首度在美國登台，並在1990年代中開啟與紐約大都會歌劇院（The Metropolitan Opera）的合作史，共參加超過200場演出、飾演近30個角色。2010年，喬達尼設立馬切羅．喬達尼基金會（Marcello Giordani Foundation），以鼓勵年輕歌劇演唱家開展事業。", "title": "義大利歌劇男高音喬達尼逝世 享年56歲"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，自民國100年至今年9月，檢警環三方已聯合偵辦1867件環保犯罪案件，移送7182人；此外，金環獎今天舉辦，表彰傑出人員，未來將規劃每年籌辦。", "article": "行政院環境保護署今天表示，自民國100年至今年9月，檢警環三方已聯合偵辦1867件環保犯罪案件，移送7182人；此外，金環獎今天舉辦，表彰傑出人員，未來將規劃每年籌辦。環保署發布新聞稿表示，為了因應複雜多變的環境污染問題，從民國100年起即聯合地檢署及警政署啟動檢警環聯合查緝環保犯罪案件機制，截至今年9月底止，環保署及全國各環保機關移送各地方檢察署偵辦案件計1867件，移送人數7182人，查扣機具數量達2191件，突顯檢警環聯合查緝的策略奏效。環保署、法務部及內政部警政署等檢警環機關，自102年起每年由環保署辦理「全國環境執法業務研討會」；為表彰檢警環結盟第一線查緝環保犯罪不辭辛勞的執法夥伴，今年特別規劃舉辦金環獎頒獎典禮。環境督察總隊副總隊長姜祖農告訴中央社記者，今天首屆金環獎頒獎配合研討會舉辦，包括檢警環三方都認為對執行勤務的人員有激勵作用，未來會每年籌辦，但因為希望研討會能充分討論，因此明年金環獎不一定會與研討會同天辦理。環保署表示，金環獎是由法務部及內政部警政署推薦績優檢察官、調查官及警務人員共11名，再由全國環保機關遴選績優執法人員15名，共計26名，頒發「打擊環保犯罪傑出貢獻獎」及「打擊環保犯罪傑出新創獎」；對環保署已退休的3名優秀環境執法人員也頒發「環境執法卓越貢獻獎」肯定。環保署在研討會中也特別進行新科技工具偵察、大數據監控污染源及勾稽演算潛在犯罪熱區等高科技工具介紹，並由檢警環三方分享交流不同類型環保犯罪手法的查緝方式，除精進查緝環保犯罪的技術外，也展現跨部會執法決心。環保署強調，未來仍將持續透過檢警環聯合查緝機制精進強化打擊犯罪效能，並藉由「跨領域專業資源整合」「智慧治理、科技執法」等策略方向查緝不法；若有任何違法行為經查獲，將面臨刑責及高額罰鍰，同時將追究不法利益，請業者切勿挑戰公權力。", "title": "檢警環聯合查緝環保犯罪  金環獎表揚績優人員"}
{"summarization": "受惠雲端交換器出貨增溫，網通廠智邦科技今天公布9月合併營收新台幣59億5746.1萬元，較去年同期增加55.61%。1至9月合併營收413億6913.6萬元，較去年同期增加37.6%。", "article": "受惠雲端交換器出貨增溫，網通廠智邦科技今天公布9月合併營收新台幣59億5746.1萬元，較去年同期增加55.61%。1至9月合併營收413億6913.6萬元，較去年同期增加37.6%。智邦表示，5G行動通訊帶動市場增溫，9月營收較去年同期大增，主要來自於雲端數據中心交換器銷售帶動。智邦今年返台擴廠，在竹南新增5條產線即以生產雲端交換器為主，並鎖定電信設備、企業用交換器等高階及銷美產品。在竹南新增5條產線之後，台灣共有8條產線，另外在中國深圳有20條產線，生產中低階、銷往東歐等新興市場及非美國市場的產品。智邦利用不同無線射頻技術，完成對應的無線網路連接產品的開發，提供完整的網路覆蓋方案，開發網路功能虛擬化伺服器，滿足邊際雲（Edge Computing）等應用。另外，智邦強化軟硬體平台，提供方便的軟體開發環境，積極參與軟體開源社群，強化無線網路平台提供雲端管理或接取控制的選擇。", "title": "雲端交換器帶動 智邦9月營收年增逾55%"}
{"summarization": "各家金控陸續公布9月與前9月自結獲利，其中，玉山金今天表示，受惠於玉山銀行存、放款強勁成長動能，累計前9月稅後盈餘為新台幣157.8億元，EPS為1.36元，創歷年同期新高。", "article": "各家金控陸續公布9月與前9月自結獲利，其中，玉山金今天表示，受惠於玉山銀行存、放款強勁成長動能，累計前9月稅後盈餘為新台幣157.8億元，EPS為1.36元，創歷年同期新高。玉山金今天發布新聞稿表示，9月稅後盈餘為新台幣18億元，累計1至9月稅後盈餘為157.8億元，較去年同期成長18.2%，每股稅後盈餘（EPS）為1.36元，均創下歷年同期新高。玉山金表示，主要獲利來源為子公司玉山銀行，玉山銀9月稅後盈餘為17.67億元，累計1至9月稅後盈餘為155.27億元。玉山金強調，子公司玉山銀行在存款、放款方面，成長動能都相當強勁，截至今年9月底銀行合併存款餘額為2兆197億元、合併放款總數為1兆4325億元；其中，又以企業的外幣放款及消金房貸成長較佳。此外，中信金也公布，9月稅後盈餘為26.19億元，累計1至9月稅後盈餘為381.74億元，較去年同期成長22%，EPS為1.92元。中信金表示，9月份整體獲利表現良好，各項業務持續穩健動能，不過，因股息入帳高峰已過，加上新台幣升值等因素，金控的9月單月獲利較8月下降。中信金也指出，在中國信託銀行獲利方面，前9月稅後盈餘較去年同期成長10%，原因包括第一，受惠台、外幣存放款業務持續成長，淨利息收入較去年同期增加；再者，財富管理、信用卡及彩券等業務維持穩健動能，帶動手續費收入成長；第三，因資本市場操作得宜，投資獲利表現不錯。中信金表示，在台灣人壽獲利方面，前9月稅後盈餘較去年同期成長39%，主要是因為透過產品組合優化、多元化投資布局，提升投資報酬率及負債成本持續下降，經常性利差持續擴大，使獲利有大幅的成長。截至今天晚上7時為止，還有永豐金公布9月稅後盈餘為4.43億元，累計1至9月稅後盈餘為95.45億元，EPS為0.85元；元大金也公布9月稅後盈餘為12.14億元，累計1至9月稅後盈餘為172.17億元，EPS為1.48元。", "title": "玉山金前9月獲利達157.8億元 創同期新高"}
{"summarization": "2019諾貝爾醫學獎由3名研究細胞如何感知氧氣、適應缺氧環境的英、美學者獲得。他們的研究揭示細胞氧氣感應的平衡機制，釐清細胞在低氧環境的生存之道，並據此發展抗癌妙方。", "article": "2019諾貝爾醫學獎由3名研究細胞如何感知氧氣、適應缺氧環境的英、美學者獲得。他們的研究揭示細胞氧氣感應的平衡機制，釐清細胞在低氧環境的生存之道，並據此發展抗癌妙方。2019年諾貝爾獎今天揭開序幕，醫學獎得主率先揭曉。由美國的哈佛大學教授凱林（William Kaelin Jr）、英國醫學家雷克里夫（Peter Ratcliffe）和美國醫學家塞門薩（Gregg Semenza）獲得殊榮，得獎原因是研究細胞如何感知以及適應氧氣的供應。細胞需要反應組織環境氧氣濃度，進而維持細胞代謝、分化與生存。為了解細胞如何因應缺氧狀況，塞門薩的研究發現促紅血球生成素（EPO）的基因，該激素是一種在氧氣水平低下時會產生更多紅血球的激素，而EPO基因表現與2種蛋白質有關。其中一種蛋白質（HIF-1）在低氧狀態下能穩定表現，進一步促進細胞基因表現，但氧氣充足時，HIF蛋白因降解失去作用。凱林和雷克里夫的研究則鑑定出另一種蛋白質VHL，該蛋白質可在氧氣充足時促進HIF-1降解。3名獲獎者共同揭示了細胞氧氣感應的動態平衡。台北醫學大學醫學系生化學科教授黃彥華晚間受訪表示，缺氧誘發因子（HIF）是人體生理發育重要關鍵因子，在細胞處於低氧狀態時穩定表現，促進細胞因應低氧狀態下的基因表達；在病理上，HIF 蛋白也表現於癌細胞, 特別是固體腫瘤，可促進血管增殖、無氧代謝等細胞基本代謝調節中扮演關鍵角色。黃彥華解釋，當身體細胞氧氣充足狀態下，氧氣會修飾HIF蛋白，讓HIF 蛋白不穩定被降解掉；但如果缺氧，HIF蛋白就能穩定存在，進而誘發一系列反應讓身體適應缺氧狀態。以腫瘤發育來說，黃彥華表示，本來對於胚胎發育至為重要的HIF機制被聰明的癌細胞綁架，因腫瘤內部缺乏血管導致細胞缺氧，低氧環境會誘發HIF-1反應，導致血管內皮細胞生長因子（VEGF）過度表達致血管新生，幫助癌細胞得到養分，導致腫瘤愈長愈大、更為惡性。了解生物細胞感知氧氣、適應低氧環境，對癌症治療扮演重要角色。黃彥華表示，現在許多治癌的奈米用藥希望把藥物帶進固態腫瘤裡，破壞缺氧誘發因子穩定性，藉此抑制血管新生達到治療目的。台北榮民總醫院腫瘤醫學部藥物治療科科主任楊慕華受訪表示，人體有時候需要應對缺氧狀態，如到高山上，氧氣稀薄，身體會收到訊號，分泌更多紅血球生成素來代償氧氣不夠的問題。今年3名諾貝爾醫學獎得主的貢獻在於了解細胞生物在缺氧環境下如何運作，屬基礎研究，影響層面非常廣，對癌症治療、視網膜病變、微小血管病變等治療扮演關鍵角色。", "title": "諾貝爾醫學獎得主揭細胞缺氧因應機制 有助抗癌"}
{"summarization": "金管會報告指出，今年1至8月台股日均量為1508億元，較去年的日均量1653億元，減少約8.77%，主要是受到美中貿易戰，以及全球經濟政策走向不確定性2大因素影響。", "article": "金管會報告指出，今年1至8月台股日均量為1508億元，較去年的日均量1653億元，減少約8.77%，主要是受到美中貿易戰，以及全球經濟政策走向不確定性2大因素影響。金融監督管理委員會主委顧立雄將於9日到立法院財委會進行業務報告，根據金管會提出的書面報告指出，證券市場穩健發展，截至今年8月底，上市（櫃）公司總家數為1706 家，總市值約為新台幣35.31兆元；且今年1至8月上市（櫃）公司募資總金額為2721.73億元，上市（櫃）股票成交值為21.49兆元。不過，報告中也提到，台股今年1至8月日均量為1508億元（包括集中市場1158億元、櫃買市場350億元），相較於去年日均量1653億元，減少約8.77%，金管會表示，主要是受到美中貿易摩擦等諸多國際經濟情勢，與全球經濟政策走向的不確定性事件影響。", "title": "美中貿易戰衝擊 台股前8月日均量年減逾8%"}
{"summarization": "聲援香港「反送中」，世新大學學生自發在卓越光廊設置連儂牆，卻在2日遭人撕毀破壞，世新大學境外生聯誼會今天向警方報案，目前已掌握相關涉案對象，正積極查緝中。", "article": "聲援香港「反送中」，世新大學學生自發在卓越光廊設置連儂牆，卻在2日遭人撕毀破壞，世新大學境外生聯誼會今天向警方報案，目前已掌握相關涉案對象，正積極查緝中。世新學生於9月27日自發在校門口附近醒目的地標卓越光廊（俗稱山洞口）牆壁設置連儂牆，不料卻在10月2日遭人撕毀破壞，經調閱監視器查看有4人涉案，世新境外會代理會長孫雪莉今天下午到台北市警察局文山第一分局復興派出所報案，提告毀損。警方晚間表示，雖已掌握相關涉案對象，但還不確定是否為陸客身分，正積極調閱監視器畫面進行調查、釐清，盡速追緝到案。", "title": "世新連儂牆遭撕毀提告 警掌握涉案犯嫌"}
{"summarization": "驚悚國片「靈語」今天開鏡，女主角吳可熙首次挑戰飾演母親，面對喪夫之痛，女兒又遭綁架，讓她大喊壓力「高到爆炸」，女星丁寧則開自己玩笑說：「有3個小孩才是最驚悚的事」。", "article": "驚悚國片「靈語」今天開鏡，女主角吳可熙首次挑戰飾演母親，面對喪夫之痛，女兒又遭綁架，讓她大喊壓力「高到爆炸」，女星丁寧則開自己玩笑說：「有3個小孩才是最驚悚的事」。電影公司今天發布新聞稿表示，耗資4500萬元拍攝的國片「靈語」，在今天下午於桃園龜山開鏡，演員吳可熙、楊丞琳、是元介、鄭人碩、丁寧、禾浩辰、石知田及李國超等人，都參與開鏡儀式，祈求拍攝順利。吳可熙在「靈語」中飾演一名經歷喪夫之痛的單親媽媽，卻又遇到女兒被綁架，歹徒將她的女兒關在巨大沙漏中，但歹徒要的不是錢，而是最終極的贖罪及致歉。吳可熙第一次挑戰飾演母親，在電影與生活中都無相關經驗的她表示，光想到這個角色，都覺得難度「高到爆炸」，開拍前一週就開始失眠、焦慮。但想到角色將面臨的人生衝擊，還有因而展現的強大爆發力，心裡還是激動不已。楊丞琳和鄭人碩在片中飾演一對父母，因為愛女失蹤兒傷心欲絕。楊丞琳繼電影「紅衣小女孩2」之後再次飾演母親，她隨身攜帶這次片中女兒的定裝照，讓自己進入角色。劇情中，楊丞琳和吳可熙還將爆發多場衝突。早已升格當爸爸的鄭人碩表示，他很能體會角色的心情，談到失去小孩，「光用想的就十分恐怖」。鄭人碩將有父愛滿溢到令人不適的高難度表現，他對演出既期待又怕受傷害。他還透露，他和女星丁寧在片中還有一場「身心交合」的戲，要大家拭目以待。丁寧在現實生活中是3個小孩的媽，她笑說「這才是最驚悚的事」。丁寧在「靈語」中飾演神秘的「宮主」，是最有靈異元素的角色，但電影公司表示，這個角色不怪力亂神，更貼近人性。丁寧還透露，自己本身就對靈異話題很感興趣，很期待把自己所學結合角色。劇情中負責緝凶辦案的，則是禾浩辰及是元介組成的高顏值搭檔，他們在資深演員李國超飾演的主管帶領下，一步步揭開謎團。電影公司透露，他們一方面挑戰詮釋推理劇情，戲份還帶著黑色喜劇感，調和影片的緊張氣氛。本片導演蘇皇銘則表示，他有感於現代社會雖然生活擁擠，但人際關係卻越來越疏離冷漠，因而嘗試藉由綁架事件點綴靈異元素，讓觀眾在進行「犯罪解謎」之餘，也能思考人與人相處是否能更「細心」，補足社會上失能的人際網路。也希望透過結合「靈異驚悚、犯罪推理、風俗信仰、感人親情」4大元素，開創台灣驚悚電影的新方向。「靈語」預計在11月初殺青。", "title": "驚悚國片靈語開拍 吳可熙挑戰心碎人母壓力爆表"}
{"summarization": "中山大學校內公布欄聲援香港便條紙遭陸客撕下，學生會發起「撕一貼百」精神，將西子灣隧道布置成「中山連儂隧道」，9月底啟用迄今最後一夜，師生齊聚隧道謝幕，為香港加油。", "article": "中山大學校內公布欄聲援香港便條紙遭陸客撕下，學生會發起「撕一貼百」精神，將西子灣隧道布置成「中山連儂隧道」，9月底啟用迄今最後一夜，師生齊聚隧道謝幕，為香港加油。中山大學學生會今天晚間舉辦「榮光那頭再見」連儂隧道-邁向自由晚會，為「中山連儂隧道」謝幕，師生齊聚以歌聲、助講及開啟手機燈共度最後一夜，晚會結束後，由志工進行隧道復原，現場便利貼撕下後貼於現場塑膠板上，將寄到香港聲援香港反送中運動。高雄香港學生逃犯條例關注組總召鄧俊儒表示，「中山連儂隧道」9月30日啟用以來，獲得各界熱烈響應，欲罷不能，但中山大學生會仍遵守校方使用隧道一週規定，在這場「邁向自由晚會」後謝幕，由學生會志工將隧道恢復原貌，但支持香港精神將持續。一對中國籍夫妻帶著一名男孩9月底撕下中山大學校內公布欄上貼有聲援香港的便條紙，事後已與學生會和解；學生會發起「撕一貼百」精神，向校方申請將隧道變成「中山連儂隧道」使用至今天。", "title": "中山連儂隧道最後一夜  師生齊聚為香港加油"}
{"summarization": "今彩539第108240期開獎，中獎號碼18、13、26、01、16。3星彩中獎號碼179，4星彩中獎號碼9126。", "article": "今彩539第108240期開獎，中獎號碼18、13、26、01、16。3星彩中獎號碼179，4星彩中獎號碼9126。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081007", "title": "今彩539第108240期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108240期今晚開獎，中獎號碼為04、12、10、03、19、21、23、08、24、06、16、07。", "article": "雙贏彩第108240期今晚開獎，中獎號碼為04、12、10、03、19、21、23、08、24、06、16、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081007", "title": "雙贏彩第108240期開獎"}
{"summarization": "中國文化大學陳姓棒球選手涉嫌在新北市樹林區某汽車旅館吸食毒品愷他命，被報警查獲，但陳姓男子與同在房內的林姓男子都否認吸毒，警方今天說，將待尿液檢驗報告出爐後續辦。", "article": "中國文化大學陳姓棒球選手涉嫌在新北市樹林區某汽車旅館吸食毒品愷他命，被報警查獲，但陳姓男子與同在房內的林姓男子都否認吸毒，警方今天說，將待尿液檢驗報告出爐後續辦。警方說，新北市政府警察局樹林分局接獲林姓男子父親報案，在樹林中正路一處汽車旅館有人吸毒。警方4日凌晨約2時30分許前往查處發現，汽車旅館內兩名男子涉嫌吸毒。警方於旅館房內馬桶查獲1支吸管，經鑑驗吸管內容物有愷他命陽性反應。警方說，在場兩人都否認持有及施用毒品，警方依規定將兩人帶回派出所驗尿，待尿液檢驗報告出爐後續辦。有媒體報導，陳姓男子曾在梅花旗棒球賽的冠軍戰中在本壘罵髒話，後續也引發爭議，但警方未證實陳姓男子身分。文大接受中央社記者訪問表示，棒球隊成立至今，從未傳出有選手吸毒，明天將開會討論。", "title": "文大陳姓棒球選手疑吸毒 警在摩鐵查獲工具"}
{"summarization": "威力彩第108080期今晚開獎，第一區中獎號碼為29、27、15、05、31、36，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第108080期今晚開獎，第一區中獎號碼為29、27、15、05、31、36，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081007", "title": "威力彩第108080期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見美國聯邦眾議員馬洛尼，感謝美國國會支持台灣，並期盼雙方更緊密合作，進一步加強互惠夥伴關係；她說，近來因為來自中國的壓力，台灣失去2個邦交國，她感謝美國政府持續與台灣合作因應。", "article": "總統蔡英文今天接見美國聯邦眾議員馬洛尼，感謝美國國會支持台灣，並期盼雙方更緊密合作，進一步加強互惠夥伴關係；她說，近來因為來自中國的壓力，台灣失去2個邦交國，她感謝美國政府持續與台灣合作因應。蔡總統今天在寓所接見美國聯邦眾議員馬洛尼（Sean Patrick Maloney），這項行程未公開，總統府會後發布新聞稿。蔡總統致詞時提到，感謝馬洛尼對台灣的堅定支持，共同連署了去年3月正式生效的「台灣旅行法」。蔡總統提到，美國國務院主管澳洲、紐西蘭及太平洋島國事務副助卿暨APEC資深官員孫曉雅（Sandra Oudkirk）此刻正在台北參加「太平洋對話」，商討台美如何在太平洋島國更密切合作。近來，因為來自中國的壓力，台灣失去2個邦交國，她感謝美國政府持續與台灣合作因應。蔡總統指出，美國國會總是率先支持台灣，她感謝國會通過多項法案和決議案，支持台灣參與國際組織，並期盼雙方更緊密合作，進一步加強互惠夥伴關係。訪賓一行由外交部長吳釗燮、美國在台協會台北辦事處處長酈英傑（William Brent Christensen）陪同晉見總統，國家安全會議秘書長李大維也在座。", "title": "失去2邦交國  蔡總統感謝美國續與台灣合作因應"}
{"summarization": "駐馬來西亞辦事處舉行「Tea Philo哲學茶席」，台灣導演姜秀瓊以「與電影相互為伴的人生」為題，分享多年拍攝經驗，活動吸引不少大馬影視工作者與愛好者參與。", "article": "駐馬來西亞辦事處舉行「Tea Philo哲學茶席」，台灣導演姜秀瓊以「與電影相互為伴的人生」為題，分享多年拍攝經驗，活動吸引不少大馬影視工作者與愛好者參與。姜秀瓊6日在會上分享，即將在馬來西亞台灣影展「台影漫遊」播映的紀錄電影「乘著光影旅遊」的拍攝理念與趣事。這部以國際知名攝影師李屏賓為對象，拍攝3年才完成的紀錄電影，蘊含電影人的集體記憶與情感，獲2010年臺北電影節百萬首獎及台灣紀錄片雙年展國際長片優等獎、觀眾票選獎。活動現場同時播映姜秀瓊的代表作「跳格子」。她形容，獲得金馬獎最佳創作短片獎猶如人生轉捩點，因當時初為人母，在面臨放棄電影夢兩難之際，選擇轉念，將生活遭遇的不順遂化作故事題材，不僅創作出好作品，更有繼續向前發展的決心。姜秀瓊以自身經歷勉勵大馬影視工作者，許多作品雖在限制環境下完成，但也因此激發自己的潛力，造就精彩故事，希望大家能堅持下去，做自己認為有價值的事情。姜秀瓊曾在楊德昌執導的「牯嶺街少年殺人事件」演出，並入圍金馬獎最佳女配角，之後擔任侯孝賢與楊德昌多部電影的助導及表演指導後，展開創作之路。她的作品包括「跳格子」、紀錄電影「乘著光影旅行」、與日本東映電影公司合作，首度跨國導演的劇情電影「寧靜咖啡館之歌」、紀錄短片「太陽雨」及「極限17-羽你同行」劇集等。駐馬辦事處主辦，雲手文創基金會策劃與執行的「Tea Philo哲學茶席」，是以哲學、人文及藝文思潮探索個人社會價值的系列沙龍座談，定期邀請台灣傑出團體或個人前往大馬分享經驗、學習與交流，為兩地文化互動建立管道。", "title": "大馬哲學茶席  姜秀瓊分享影視拍攝經驗"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘辦公室今天表示，將於20日、27日分別舉辦高雄場、台中場果粉見面會，各限額2000名，於晚間8時開始報名，報名網址公布在郭台銘臉書粉絲專頁，到時憑報名成功的QR Code入場。", "article": "鴻海創辦人郭台銘辦公室今天表示，將於20日、27日分別舉辦高雄場、台中場果粉見面會，各限額2000名，於晚間8時開始報名，報名網址公布在郭台銘臉書粉絲專頁，到時憑報名成功的QR Code入場。郭台銘宣布不參選總統後，日前在台北三創生活園區舉辦果粉見面會，反應熱烈，1000個名額在開放報名後半小時內便額滿。郭台銘辦公室今天宣布將在20日、27日分別舉行高雄場、台中場的果粉見面會，各限額2000名，於晚間8時開始報名，報名網址公布在郭台銘的臉書粉絲專頁。郭辦指出，高雄場為20日下午2時至5時，地點在高雄展覽館301大會堂，而台中場則是27日下午2時至5時，地點在台中洲際宴展中心3樓多功能會議中心。郭辦表示，現場憑報名成功的QR Code入場，郭台銘除貼心準備神秘禮物給參加的果粉，還有限定版應援小物。而不能到場的果粉別傷心，活動全程在郭台銘臉書直播。", "title": "郭台銘果粉見面會 高雄台中場開始報名"}
{"summarization": "台灣電動機車龍頭Gogoro銷售出奇招，除了跨界與7-ELEVEN合作設立電池交換站外，更將合作觸角擴大到銷售層面，推出獨家Gogoro 3 Plus「芝麻灰」新色預購活動。", "article": "台灣電動機車龍頭Gogoro銷售出奇招，除了跨界與7-ELEVEN合作設立電池交換站外，更將合作觸角擴大到銷售層面，推出獨家Gogoro 3 Plus「芝麻灰」新色預購活動。Gogoro智慧雙輪整體車口數已突破20萬輛，Gogoro表示，隨著Gogoro 3系列、Gogoro VIVA等親民車款上市，預計年底銷售旺季將吸引許多消費者湧入門市購車。為擴增銷售管道，特別與全台超過5500家門市的7-ELEVEN攜手合作，推出獨家Gogoro 3 Plus新色「芝麻灰」預購活動，全台限量500台，讓7-ELEVEN不止可以換電還能預購新車。7-ELEVEN自2015年起與Gogoro Network合作，於全台超過130家7-ELEVEN門市設立GoStation電池交換站，截至目前為止，平均每個月超過百萬人次到店使用電池交換服務。未來7-ELEVEN將持續支持Gogoro Network的智慧城市與綠能理念，預估年底將再擴增20個據點。", "title": "電動機車大廠銷售奇招 超商也能預購"}
{"summarization": "台中市柯姓男子4月獲賴男通風報信，得知王姓妻子欲以製造假車禍方式「買凶殺夫」，柯男夥同友人押走妻子與買凶仲介等5人，恐嚇毆打，柯男遭警方逮捕，以妨害自由等罪嫌送辦。", "article": "台中市柯姓男子4月獲賴男通風報信，得知王姓妻子欲以製造假車禍方式「買凶殺夫」，柯男夥同友人押走妻子與買凶仲介等5人，恐嚇毆打，柯男遭警方逮捕，以妨害自由等罪嫌送辦。檢警調查，在台中市開設工廠的柯男，與王姓妻子長期生活不睦，柯男不滿妻子侵占公司資產，並控告對方家暴，王婦也反控柯男與公司員工外遇，雙方有多件官司，法院正審理中。今年4月間，一名賴姓男子突然找上柯男，表明近日有人要對他不利，提醒柯男要注意安全，並索討新台幣8萬元的「跑路費」。柯男之後找上林姓友人，以要交付金錢為由將賴男約出後，與林男及多名同夥，將賴男綑綁電擊逼供，才得知王婦以新台幣55萬元的代價，準備以製造假車禍的方式「買凶殺夫」，以詐領保險金。柯男之後再與林男等人，將妻子與買凶仲介人等5人押走，逼寫自白書並毆打成傷，並逼簽數十萬元的本票，事發後，王婦等人向警方報案。警方獲報後組成專案小組偵辦，上月逮捕柯男等6人，訊問後依違反組織犯罪條例、妨害自由、恐嚇等罪嫌送辦，其中柯男與林男，被台中地檢署裁定以6萬元交保候傳。至於柯男說的王婦「買凶殺夫」等情事，檢警正調查中。", "title": "不滿妻欲買凶殺夫 男押走仲介殺手毆打遭法辦"}
{"summarization": "高雄市教育局長吳榕峯今天在高雄市議會答覆質詢時指「市長韓國瑜到中央2年就能裝雙機」，民主進步黨高雄市議員康裕成表示，「不能騙選票，為韓國瑜開空頭支票」。", "article": "高雄市教育局長吳榕峯今天在高雄市議會答覆質詢時指「市長韓國瑜到中央2年就能裝雙機」，民主進步黨高雄市議員康裕成表示，「不能騙選票，為韓國瑜開空頭支票」。民進黨高雄市議員邱俊憲上午於市議會部門質詢吳榕峯時指出，高雄市長韓國瑜去年承諾在民國110年會達成校園裝雙機（冷氣機、空氣清新機）環境，要求吳榕峯說明裝設的目標期程？吳榕峯答覆，「如果市長續在高雄4年會做完、如果到中央2年會做完，中央可以撥錢」。對此，康裕成下午質詢吳榕峯時表示，當總統的人可以只撥錢給高雄市裝雙機，不考慮其它的地方嗎？吳榕峯說，「高雄的孩子20、30年來處在惡劣的環境下，中央補貼是天經地義的事」。康裕成指出，除了高雄，還有很多縣市的工業區周邊也是處於惡劣環境下，當總統的人怎能獨厚高雄？吳榕峯表示，他是高雄市教育局長，關心的是高雄的事。對於吳榕峯的答覆，康裕成說，吳榕峯要說清楚，「不能讓人誤會是在騙選票、更不可以替韓國瑜開空頭支票」。另外，韓國瑜日前與其國政顧問團總召張善政於國政直播時提出要蓋「優教住宅」的主張。康裕成指出，這有違12年國教優質化、均質化、社區化的宗旨。她說，要蓋「優教住宅」就是在用「好學區」與「壞學區」搞對立，要求吳榕峯說明「高雄的好學區、優教住宅在哪裡？」對此，吳榕峯一時說不出來。康裕成追問，「何以語塞」？吳榕峯說，「因為我不是台大法律系」。康裕成進一步質問，「你是可以教出台大法律系學生的老師、應該更厲害」。對此，吳榕峯表示，「只有狀元學生、沒有狀元老師」。康裕成最後指出，她的質詢在於凸顯韓國瑜「優教住宅」主張是在搞對立，這樣的政策不好，盼吳榕峯提醒韓國瑜，「優教住宅」違悖12年國教的理念。", "title": "高市府盼校園2年就能裝雙機 綠議員批空頭支票"}
{"summarization": "外送平台「誠實蜜蜂」（Honestbee）數月前傳出拖欠台灣業者貨款，新加坡營運總部今天表示，已在法院監督下業務重組，無法評論。駐星代表處經濟組表示，希望妥善解決。", "article": "外送平台「誠實蜜蜂」（Honestbee）數月前傳出拖欠台灣業者貨款，新加坡營運總部今天表示，已在法院監督下業務重組，無法評論。駐星代表處經濟組表示，希望妥善解決。總部設在新加坡的誠實蜜蜂2日通知台灣業者，聲稱由於總部需要更長的時間募資，台灣辦公室將搬離原址，不會有任何工作人員續留台灣，要求業者直接聯絡新加坡總部處理貨款及債務相關問題。自救會總召集人陳建豪今天透過越洋電話向中央社記者表示，台灣受害廠商多是中小型餐飲等業者，欠款金額看似不多，但累計加總金額相當可觀，也是維持生計的血汗錢。他說，誠實蜜蜂迄今沒有任何回應，受害的台灣業者沒有能力赴海外打跨國的國際訴訟，爭取屬於自己的權益，期盼政府協助要求對方賠償。誠實蜜蜂今天下午以電子郵件回覆中央社詢問，表示目前已在法院監督之下進行業務重組，在新加坡高等法院處理之際，無法發表評論。駐新加坡代表處經濟組表示，將會與誠實蜜蜂聯繫，對遭拖欠貨款的台灣業者表達關切之意，盼獲得妥善解決。誠實蜜蜂由孫志偉（Joel Sng）等人共同創立，曾是新加坡新創業界佳話，今年初傳出裁員等情形，新加坡營運總部5月停止本地食物外送服務與暫停洗衣服務，400多名兼職送餐服務員受影響。誠實蜜蜂6月28日晚間公告，即刻起暫停所有台灣區業務，直到獲得新加坡總部進一步指示。另外誠實蜜蜂於8月6日舉行向新加坡高等法院聲請債務延期償付的審前會議，法庭文件顯示，這家公司深陷財務危機。法院最近也裁准延期償付債務，期限延至2020年1月31日。誠實蜜蜂總部在新加坡，原本在日本、香港、新加坡、馬來西亞、印尼、泰國、台灣與菲律賓推出生鮮熟食等外送服務，被認為是亞洲最大的生鮮雜貨線上採購外送平台。", "title": "積欠台業者貨款  誠實蜜蜂：業務重組無法評論"}
{"summarization": "根據人力銀行調查，45歲以上的受訪者平均想在61.1歲退休，且認為需準備退休金平均達新台幣2456萬元，退休生活才能無虞，然而，目前僅有22.7%受訪者達到目標。", "article": "根據人力銀行調查，45歲以上的受訪者平均想在61.1歲退休，且認為需準備退休金平均達新台幣2456萬元，退休生活才能無虞，然而，目前僅有22.7%受訪者達到目標。yes123求職網新聞稿今天公布「中高齡勞工危機與銀髮族照護調查」，調查顯示，在45歲以上的受訪者有31.8%將退休年齡定在60歲至65歲，19.6%設在65歲至70歲，16.2%設為55歲至60歲就想退休；平均退休年齡為61.1歲。不過，45歲以上的受訪者僅有8.9%為「退休中」，68.2%「尚未退休過」，剩下的22.9%則是「曾經退休過，但又重返職場」。調查顯示勞工重返職場的原因有，覺得退休金準備不夠、想分擔家計、覺得離開職場後生活無趣、仍有長輩要扶養以及子女尚未開始工作等。此外，調查顯示，受訪者平均認為退休金需達2456萬元，退休生活才能無虞，但是，僅有22.7%受訪者達到目標。yes123求職網發言人楊宗斌表示，不少中高齡勞工已退出職場，卻因家庭經濟壓力，需要重新找工作。但已離開勞動市場一陣子，想恢復或找到相同職務，領到原本薪資水準其實不容易。楊宗斌建議，政府可透過「獎勵僱用」方式，當企業聘用一定比例中高齡勞工，政府就給予薪資補助或者賦稅優惠。此外，若公司能提供資深員工，更多在職進修機會、學習新技能，官方同樣給予相關受訓津貼。他說，除了仰賴官方的年金保障，建議勞工可採取「多管齊下」的方式，比如運用長照險、失能險，才有可能確保退休生活無虞。yes123求職網於9月12日到9月26日進行「中高齡勞工危機與銀髮族照護調查」，有效問卷共計1048份，信心水準為95%，誤差值為正負3.03個百分點。", "title": "調查：勞工估要準備2456萬元 退休生活才無虞"}
{"summarization": "美國國務院副助卿孫曉雅今天表示，台灣在太平洋乃至全世界都是一股良善力量，美國堅定支持台灣與其太平洋友邦維持外交關係。", "article": "美國國務院副助卿孫曉雅今天表示，台灣在太平洋乃至全世界都是一股良善力量，美國堅定支持台灣與其太平洋友邦維持外交關係。外交部晚間透過新聞稿表示，台美首屆「太平洋對話」（Pacific Islands Dialogue）上午在外交部長吳釗燮與美國國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）共同主持下開幕，出席成員包括美方代表團、美國在台協會（AIT)、多個理念相近國家的駐台機構、太平洋友邦大使館等。外交部表示，下午舉行台美太平洋對話閉門會議，由外交部政務次長徐斯儉與孫曉雅共同主持，多個理念相近國家自國內或指派其駐台機構派員代表出席。會議主題為台美在太平洋地區援助計畫的資訊分享與資源協調，以及台美雙方或與理念相近國家進行多方合作的可行性。孫曉雅表示，美國政府的印太戰略奠基於經濟、治理與安全三支柱，強調維護開放、自由、透明、法治印太區域的重要性。美方重視太平洋島國人民的福祉，發展援助應避免債務負擔。美國總統川普今年5月款宴帛琉、馬紹爾群島與密克羅尼西亞聯邦領袖，美國國務卿近期造訪馬國與密國，均為史上首次，加上本次台美共同主辦「太平洋對話」，在在顯示美國用行動證明對此區域的重視。孫曉雅指出，在美國擬強化與太平洋島國合作的領域中，台灣在技術與資源上都具有重要的優勢，因此美國積極尋求與台灣進行合作。此外，本次對話有助於美國、台灣及其他理念相近國家找出符合共同利益的合作模式。孫曉雅說，台灣在太平洋乃至全世界都是一股良善的力量，台美共享尋求法治、繁榮與安全的區域願景，美國因此堅定支持台灣與其太平洋友邦維持外交關係。徐斯儉指出，當今全球民主自由秩序在威權中國強勢擴張的影響力下備受挑戰，民主台灣也被推上全球捍衛民主價值的最前線；儘管理念相近國家多支持台灣的國際生存空間，但近期所發生中國誘迫索羅門群島與吉里巴斯外交轉向的事例，以及中國對區域和平穩定與普世價值可能帶來的衝擊，也引發世界各國的高度警覺。徐斯儉說明，本次對話確實有必要性及建設性，因為台灣在太平洋友邦的合作計畫宗旨是「以人為本」，強調民主與永續發展為原則。與友邦等國的合作範疇涵蓋農漁牧、基礎建設、醫療衛生、再生能源、教育訓練、海巡保育與資通訊合作等領域，盼區域內理念相近國家能與台灣加強合作，深化與太平洋友邦的關係，共同抗拒不利於民主價值與區域自由開放精神的影響力。外交部說，本次對話會議歷時約2個半小時，與會各方討論熱烈。會後孫曉雅率領美方代表團拜會吳釗燮並接受徐斯儉款宴，繼續就對話內容與結論進一步交換意見。", "title": "美副助卿：支持台灣與太平洋友邦維持邦交"}
{"summarization": "長榮集團張國明、張國政兄弟不滿大哥張國華與老臣柯麗卿續掌長榮國際公司，向台北地方法院提出股東會無效的民事訴訟。台北地院今天判決張國明等人敗訴。全案可上訴。", "article": "長榮集團張國明、張國政兄弟不滿大哥張國華與老臣柯麗卿續掌長榮國際公司，向台北地方法院提出股東會無效的民事訴訟。台北地院今天判決張國明等人敗訴。全案可上訴。長榮集團創辦人張榮發於2016年過世老二張國明及老三張國政認為大哥張國華被柯麗卿蒙蔽，不滿柯續掌集團主要控股公司長榮國際董事長，全面提出告訴，要求宣告長榮國際2月的股東會決議無效、7席董監事應全面退出、確認董事長行為無效、要求法院指定管理人接管張榮發基金會等訴訟。張國明當時聲請定暫時狀態假處分。但法院認定，張國明、張國政等人提出的本案訴訟，是以長榮國際公司為被告，爭執的法律關係，是股東臨時會的決議效力，並非和張國華、柯麗卿等人之間的爭執，雙方沒有爭執的法律關係存在，與定暫時狀態假處分的要件不合。北院表示，聲請人並未提出長榮國際公司因張、柯當選董監事，將有何致使公司或其他股東蒙受重大損害、急迫危險的事實。且如准許本件定暫時狀態處分，將使長榮國際公司因無董事、監察人執行職務而停滯，造成集團各公司運作無法回復的損害，今年3月裁定駁回。本案訴訟部分，台北地方法院今天判決張國明等人敗訴。全案可上訴。", "title": "張國明提長榮國際股東會無效訴訟 一審敗訴"}
{"summarization": "李文欽與藍淑呅在社群網站臉書張貼總統蔡英文照片，並散布同性戀等不實謠言，遭法院處罰鍰；王姓男子張貼蔡總統上吊假照片，但法官認為不使聽聞者畏懼，裁定不罰。", "article": "李文欽與藍淑呅在社群網站臉書張貼總統蔡英文照片，並散布同性戀等不實謠言，遭法院處罰鍰；王姓男子張貼蔡總統上吊假照片，但法官認為不使聽聞者畏懼，裁定不罰。李文欽今年8月5日於臉書（Facebook）「神力女超人挺藍粉絲團」分享張貼標註：「淫亂台灣同性同婚愛滋樂園不知羞恥」等文字的蔡總統照片，散布謠言。藍淑呅則於今年8月7日同樣到臉書「神力女超人挺藍粉絲團」張貼蔡總統照片，並於照片上標註：「淫亂台灣同性同婚愛滋樂團不知羞恥」、「修官邸1億2000萬超過前3任16年總和8千萬買車4千萬」等謠言。兩案件分別經台中市政府警察局豐原分局、基隆市警察局第四分局偵辦後依違反社會秩序維護法移送，李文欽被台灣台中地方法院簡易庭9月30日裁定處罰鍰新台幣3000元、藍淑呅被台灣基隆地方法院基隆簡易庭9月25日裁定處罰鍰6000元。另外，新北市政府警察局林口分局認為王姓男子今年8月在臉書觀閱中國國民黨總統參選人韓國瑜後援會成員在臉書發表蔡總統對陸客被禁止到台灣自由行新聞後，隨即在臉書上貼文「下台，不爽切腹了斷，乎死，海沒蓋去跳海...」，並張貼印有「唯一支持蔡英文下台」及蔡總統上吊不實圖片，依違反社維法送辦。不過，台灣新北地方法院三重簡易庭法官審理時發現，「下台，不爽切腹了斷，乎死，海沒蓋去跳海」等文字及「唯一支持蔡英文下台」圖片是另一名網友張貼，王姓男子僅是在回應貼文張貼蔡總統上吊的不實圖片，非無端散布「蔡英文總統上吊」謠言，應無使聽聞者心生畏懼與恐慌而有影響公共安寧可能，5日裁定不罰。社維法規定，散布謠言足以影響公共安寧者，處3日以下拘留或3萬元以下罰鍰。", "title": "張貼蔡總統照片 散布同性戀不實謠言2人遭罰鍰"}
{"summarization": "亞洲棒球錦標賽中華隊今天做出名單異動，中職統一獅隊野手蘇智傑為列管球員，但考量中職整季出賽及需備戰世界12強棒球賽，蘇智傑親自向總教練辭退，由台壽保野手陳敏賜遞補。", "article": "亞洲棒球錦標賽中華隊今天做出名單異動，中職統一獅隊野手蘇智傑為列管球員，但考量中職整季出賽及需備戰世界12強棒球賽，蘇智傑親自向總教練辭退，由台壽保野手陳敏賜遞補。2019年亞洲棒球錦標賽將於10月14日在台中、斗六兩地舉行，亞錦賽中華隊24人名單已於3日公布，獅隊野手蘇智傑為列管球員，也有在亞錦賽中華隊名單中。蘇智傑同時也入選11月的世界12強棒球賽28人名單，先前獅隊領隊蘇泰安表示，蘇智傑本季中職120場全勤出賽，亞錦賽、世界12強棒球賽蘇智傑雖然都想參加，但球團希望他能擇一參賽。中華棒協今天發出新聞稿指出，考量蘇智傑今年中職球季出賽場次多，接下來又要備戰高強度12強賽，「為使國家隊戰力完整，蘇智傑親自向亞錦總教練李盈南說明，婉辭中華隊邀約」。李盈南體諒球員選擇，經教練團討論後，決定由原本培訓隊名單中的台中市台灣人壽成棒隊野手陳敏賜遞補入列。旅外球員印地安人隊野手張育成今天向亞錦賽中華隊報到，紅襪隊野手林子偉預計明天報到。林子偉表示，很期待再與張育成一起搭配出賽。", "title": "蘇智傑辭退亞錦賽 由陳敏賜遞補中華隊"}
{"summarization": "美國總統川普今天為他從敘利亞毗連土耳其邊境撤軍的決定辯護，指稱這個地區必須自行「解決目前情勢」，美國需要脫離「荒謬無止盡的戰爭」。", "article": "美國總統川普今天為他從敘利亞毗連土耳其邊境撤軍的決定辯護，指稱這個地區必須自行「解決目前情勢」，美國需要脫離「荒謬無止盡的戰爭」。美國昨晚宣布從敘北邊境重要陣地撤軍，這是美國政策的重大轉向，並且實際上拋棄庫德族人。在對抗伊斯蘭國（IS）的長年戰鬥中，庫德族人是美國的主要盟友。川普推文指出，土耳其、歐洲、敘利亞、伊朗、伊拉克、俄羅斯及庫德族人，現在將必須「解決這個情勢」，並且決定如何處置他們捕捉到的伊斯蘭國戰士。川普還說：「是我們擺脫這些荒謬無止盡戰爭的時候了，其中有許多是部族戰爭，是讓我們的士兵回家的時候了。我們將在符合我們利益之處奮戰，只為勝利而戰。」不過，川普的首要盟友、共和黨參議員及參院司法委員會主席葛蘭姆（Lindsey Graham）表示，此舉為「發展中的災難」，將是「美國榮耀中一個污點，因為拋棄庫德族人」。葛蘭姆推文表示，他會促請國會推翻總統的撤軍決定，將在參院提出決議案，反對及要求撤銷這項決定。預計將獲兩黨支持。歐盟則警告，土耳其對敘北庫德民兵的威脅性進攻，將傷害平民，造成民眾「大規模流離失所」。", "title": "美軍撤離敘北 川普：土庫需自行解決目前情勢"}
{"summarization": "伊拉克反政府抗議衝突延燒近一週，軍方今天首度承認在一場鎮壓行動中使用「過度武力」。示威爆發至今已釀100餘死6000餘人受傷。伊拉克準軍事部隊則表明準備支持政府。", "article": "伊拉克反政府抗議衝突延燒近一週，軍方今天首度承認在一場鎮壓行動中使用「過度武力」。示威爆發至今已釀100餘死6000餘人受傷。伊拉克準軍事部隊則表明準備支持政府。伊拉克反政府示威演變為暴力衝突的情勢愈演愈烈。目擊者表示，安全部隊動用水砲、催淚瓦斯和真槍實彈對付群眾。巴格達東部城市薩德（Sadr）的住宅區昨晚一場大規模示威也演變為激烈衝突，警方在武裝部隊支持下對群眾發射實彈和催淚瓦斯。醫療人員和警方消息人士表示，至少有15人喪命。社群網站上流傳的影片顯示，在散布燃燒輪胎的街道上，抗議者低身閃躲，並可聽見陣陣槍聲和疑似重裝武器的聲音。伊拉克軍方今天表示：「鎮壓使用過度武力，已超出規定範圍。我們已開始對執行這些錯誤行動的指揮官追究責任。」軍方還說，總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）已下令由聯邦警察單位取代這批武裝部隊，且情報單位將就事件展開調查。這是伊拉克反政府示威爆發以來，安全部隊首度承認使用不符比例的回應措施。馬帝原本堅稱，政府在處理示威時採取的行動一直「符合國際標準」。另一方面，勢力強大的伊拉克什葉派民兵團體「人民動員」（Hashed al-Shaabi）今天表示，他們已準備好實行政府命令，以防止出現「政變或叛亂」。「人民動員」領袖費雅（Faleh al-Fayyadh）在巴格達告訴記者，他要的是「貪腐結束，而非政權結束」。「我們知道誰在背後支持這些抗議。推翻政權的計畫已經失敗」。「人民動員」大致已併入伊拉克國家部隊。費雅的說法，呼應伊朗最高宗教領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天稍早發布的聲明內容，他指控「敵人」試圖破壞德黑蘭及巴格達的良好關係。伊拉克總理辦公室今天還發布聲明表示，馬帝已與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）通過電話，討論伊拉克的抗爭情勢。", "title": "伊拉克抗爭再釀15死 軍方首度承認使用過度武力"}
{"summarization": "白宮今天證實，美國高級官員將於10日開始，迎接高階中國代表團，展開最新一輪貿易談判，以緩解世界最大兩個經濟體間的緊張關係。", "article": "白宮今天證實，美國高級官員將於10日開始，迎接高階中國代表團，展開最新一輪貿易談判，以緩解世界最大兩個經濟體間的緊張關係。白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）在聲明中指出：「雙方將以過去幾週副部長級的談判為基礎繼續推進。磋商話題將包括強制技術轉移、智慧財產權、服務業、非關稅壁壘、農業和貫徹執行。」", "title": "白宮證實 美中貿易談判10日展開"}
{"summarization": "福岡分處今天發表聲明指出，賀電並非發自首相府，因此未列入官方紀錄。", "article": "福岡分處今天發表聲明指出，賀電並非發自首相府，因此未列入官方紀錄。福岡辦事處3點聲明指出基於雙方長期互信，隨即於會場（螢幕上）播放；二、後因注意該賀電並未出自署名單位，查證後並未列入官方紀錄，也未計入活動新聞稿；三、相關情形與日方有充分瞭解，並掌握日方立場。今天在日本內閣官房副長官岡田直樹主持的記者會上內文稱台灣為中華民國，想問日本有何說法？有關台灣的問題日本政府立場是否有改變？」岡田指出對於台灣，日本政府的立場就如1972年日中共同聲明所載明。根據福岡辦事處國慶酒會會場的照片，署名為「內閣總理大臣」安倍晉三的日文賀電寫道：「由衷祝福中華民國一Ｏ八年國慶酒會盛大舉辦，同時也祝國運昌隆，與會人士健康幸福。」位在東京的駐日代表處將在8日晚間舉辦國慶酒會。", "title": "雙十國慶日相發賀電  據查非出自首相府"}
{"summarization": "今彩539第108240期開獎，中獎號碼18、13、26、01、16。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108240期開獎，中獎號碼18、13、26、01、16。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎122注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼179，正彩95注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9126，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081007", "title": "今彩539第108240期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108240期今晚開獎，中獎號碼為04、12、10、03、19、21、23、08、24、06、16、07。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108240期今晚開獎，中獎號碼為04、12、10、03、19、21、23、08、24、06、16、07。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081007", "title": "雙贏彩第108240期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第108080期今晚開獎，第一區中獎號碼為29、27、15、05、31、36，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第108080期今晚開獎，第一區中獎號碼為29、27、15、05、31、36，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081007", "title": "威力彩第108080期頭獎摃龜"}
{"summarization": "「菲華各界慶祝中華民國108年國慶大會」今晚舉行，席開90桌，近千名菲律賓華人齊聚一堂同歡。", "article": "「菲華各界慶祝中華民國108年國慶大會」今晚舉行，席開90桌，近千名菲律賓華人齊聚一堂同歡。駐菲代表徐佩勇致詞表示，這一年來，台菲關係有所進展，在醫衛、觀光等各方面，台灣跟菲律賓都有緊密的聯繫。徐佩勇說，代表處和慈濟基金會合作，在菲律賓南部馬拉韋市（Marawi）為難民興建組合屋，已建成88間，希望在年底前，能完成所有400間組合屋。馬拉韋市位於民答那峨島，2017年5月爆發親伊斯蘭國（IS）恐怖分子叛亂，軍方圍剿5個月才平定，雙方死傷逾千人，20萬平民無家可歸。徐佩勇在會中也為「菲華各界雙十國慶回國慶賀團」及世界華商經貿菲律賓分會、菲華文經總會馬尼拉健行支會、關愛基金會等回國慶賀團授旗。他表示，菲華青年服務團昨慶祝65歲生日，菲律賓僑胞在1950年代中華民國最需要幫助的時候，不僅組織軍中服務團，之後的歲月也始終不離不棄，從來沒有中斷跟中華民國的聯繫，感謝在座所有人今天一起為中華民國108歲生日慶生。", "title": "菲律賓華人慶雙十 近千人齊聚同歡"}
{"summarization": "金管會近期將開放7歲以上、18歲以下的未成年人可線上開數位存款帳戶；銀行局副局長莊琇媛今天表示，只要領有身分證的未成年人，經法定代理人同意就可開戶，至於限額部分，則會根據開戶安全等級分3類。", "article": "金管會近期將開放7歲以上、18歲以下的未成年人可線上開數位存款帳戶；銀行局副局長莊琇媛今天表示，只要領有身分證的未成年人，經法定代理人同意就可開戶，至於限額部分，則會根據開戶安全等級分3類。金融監督管理委員會表示，為因應銀行數位化服務的發展趨勢，並兼顧銀行業務經營與風險控管，已督導銀行公會研議擴大數位存款申請對象至領有身分證的未成年人、外國自然人及國內獨資企業，並增列透過手機進行身分認證的開戶方式。其中，最受到矚目的就是開放未成年人開線上存款戶，銀行局副局長莊琇媛今天晚間向中央社記者表示，主要是要針對7歲以上、18歲以下的未成年人，開放可線上開數位存款帳戶，且因開線上存款戶必須要上傳身分證，因此也必須領有身分證才可以，同時其法定代理人也要同意，並且上傳身分證。莊琇媛也指出，因線上存款戶開放不能與客戶面對面，因此一開始在身分認證及KYC（認識你的客戶）等方面難度比較高，只開放給成年人；不過，目前實施行有一段時間，銀行在身分認證這方面較有經驗了，後來才研擬到要開放未成年人開戶。不過，未成年人開戶涉及到在法律上「沒有行為能力」的問題，莊琇媛說，所以若未成年人要開戶，其法定代理人必須先同意，且要一起在網路上提供銀行資料作身分確認。此外，目前針對18歲（含）以下未成年人，有些銀行已設有專屬的兒童理財帳戶，但莊琇媛表示，數位存款帳戶畢竟還是與一般存款帳戶的開戶方式不同，且銀行的兒童理財帳戶有些會規定須同時開立這家銀行的外幣及信託帳戶，屬於不同的存款帳戶。針對數位存款帳戶的類型，依開戶安全等級分為三大類，第一類為全新客戶透過自然人憑證，在線上開立；第二類為已開立帳戶的既有客戶，在線上加開的數位帳戶；第三類為其他銀行的存款或信用卡客戶，或自家銀行的信用卡客戶，在線上開立數位帳戶。莊琇媛說，未成年人的數位帳戶交易限額，將會根據這三大類去規範。舉例來說，第三類的數位帳戶，交易限額每筆最高限額為折合新台幣一萬元、每日累計最高限額為折合新台幣3萬元、每月累計最高限額為折合新台幣5萬元。根據金管會統計，目前共有25家銀行開辦數位存款帳戶業務，最新統計截至今年6月底的開戶數高達233.8萬戶，較去年底增加55%。其中，數位存款帳戶開戶數最多的前5家銀行，依序為台新銀行136萬戶、王道銀行36萬戶、國泰世華銀行32萬戶、華南銀行7萬戶與兆豐銀行4萬戶。", "title": "數位存款戶將鬆綁 7歲以上可線上開戶"}
{"summarization": "集邦科技旗下研調機構WitsView調查，電視面板價格普遍低於現金成本，導致面板廠虧損持續擴大，南韓、台灣及中國大陸面板廠皆自9月調降電視面板產能利用率，以穩定價格。", "article": "集邦科技旗下研調機構WitsView調查，電視面板價格普遍低於現金成本，導致面板廠虧損持續擴大，南韓、台灣及中國大陸面板廠皆自9月調降電視面板產能利用率，以穩定價格。集邦科技指出，中國大尺寸面板投入面積已超越南韓，預計2020年占比近半，以各區域大尺寸面板投入面積的狀況來看，因南韓面板廠今年大舉關閉多條產線，中國面板廠新廠產能持續開出，除了造成供過於求，韓、中面板產能一消一長，讓中國面板廠在大尺寸面板生產面積占比上升至42.3%。集邦科技資深研究經理王靖怡指出，這波調降電視面板產能以南韓面板廠最積極。其中三星顯示（SDC）因集團所屬品牌第4季對電視面板購買需求急凍，在9月及10月大幅下調韓國7代線及8.5代線的產能利用率，兩個月時間7代線投片量將減少超過5成，8.5代線減少約3至4成。另一南韓面板廠樂金顯示器（LGD）也將關閉一座7.5代線及一座8.5代線兩座廠的部分產能，預計8.5代線至2019年底產能僅剩1/4，7代線也傳出將在10月關閉1/3產能。台廠方面，王靖怡指出，友達自9月開始減少8.5代線及6代線投片量，因55吋電視面板售價及需求不佳，第4季8.5代線投片預估僅剩50%左右。6代線則是減少65吋投片，預計第4季減少20%。雖然中國面板廠同受電視面板虧損衝擊，但產能調整幅度相對較低。華星光電鎖定8.5代線進行機台改造，因此9月至年底，投片預估減少兩成。京東方合肥10.5線以及彩虹光電8.6代線至年底的投片也調降兩成左右。廣州夏普（Sharp）10.5代線面板廠也因電視市場不理想，今年暫緩量產計畫。", "title": "避免虧損持續擴大 韓台中面板廠減產"}
{"summarization": "中央社「我是海外特派員」活動今天舉行成果分享會，中央社董事裘兆琳說，近年社群竄起，假新聞現象日益嚴重，給國際帶來很大問題，培養人才是當前媒體重要工作之一。", "article": "中央社「我是海外特派員」活動今天舉行成果分享會，中央社董事裘兆琳說，近年社群竄起，假新聞現象日益嚴重，給國際帶來很大問題，培養人才是當前媒體重要工作之一。中央社主辦的「我是海外特派員」今年舉辦第二屆系列活動，4月20日起，除了於台灣北、中、南舉辦培訓營，由資深編輯、記者分享新聞寫作、影音拍攝、新聞攝影與解讀國際新聞等專業能力外，最終選出4名學員前往海外實習一個月，體驗海外特派員的生活。獲得海外實習機會的分別是獲得美國華府實習機會的徐子苓（國立台灣大學政治學系）；獲得德國柏林實習機會的黃靖貽（英國伯明罕大學國際關係學系碩士）；獲得馬來西亞吉隆坡實習機會的張廖永臻（輔仁大學新聞傳播學系）；獲得印尼雅加達實習機會的張璦（輔仁大學新聞傳播學系）。「我是海外特派員」活動今天舉辦成果分享會，副總統陳建仁、中央社董事長劉克襄與4名海外實習特派員座談，分享在海外實習的成果。裘兆琳出席活動時接受中央社記者訪問表示，「近幾年所謂的假新聞，給全世界各國，包括台灣在內製造了很多問題」，她認為在這樣的狀況下，培訓媒體人才是目前媒體相當重要的工作之一。她說，中央社此次能夠取得先機，派遣4名學員到海外實習，她相信對雙方都能有相當好的影響。她也說，雖然這次徵選中，「最後幾百個人，這次雖然沒有雀屏中選，但是相信也給他們很深刻的印象」「記者是各行各業，包括經濟、外交、政治（的專業），都可以容納在內，所以我想這一次對中央社未來人才的培養，應該是有非常重要的影響。」中央社董事杜文苓出席活動時也表示，這個活動意義相當重大，「能讓年輕的朋友，而且是有心致力於這個記者專業的人，可以到海外去拓展國際視野，而且能從海外帶出台灣的觀點。」杜文苓表示，「透過這樣的交流可以更認識世界，也讓世界更認識台灣」，希望這個活動能夠持續舉辦下去，也希望派駐海外實習的城市能夠一年比一年增加。今年前往美國華府實習的徐子苓，在紐約採訪入聯活動時，靠著自己的力量尋找當地的關係，然後到華府喬治城大學採訪學校裡因為香港「反送中」運動而響應連儂牆的學生，「這有點像我的獨家消息來源，有點像我養的線。」她表示，在這次經驗裡，讓她理解原來記者的人脈是一層一層地拓展出去。被派駐到德國柏林實習的黃靖貽，她在黃之鋒前往德國洪堡大學演講座談時到場出席，近距離觀察柏林當地的中國留學生以及香港留學生對於此次反送中的態度，她表示，這是相當寶貴的經驗。不是媒體學養背景的黃靖貽表示，透過此次實習，讓她堅定希望能夠進入媒體業的決心，「當一個禮拜每天都在工作時，還能樂在其中，就會覺得原來我想要做這份工作。」被派駐馬來西亞吉隆坡實習的學員張廖永臻表示，到當地其實有遭遇挫折，「馬來西亞算是對我來說完全陌生的地方，但卻要在到達後，一個人進入狀況，進入狀況後，又要一個人去寫新聞出來，那個過程非常煎熬。」但張廖永臻也說，此次派駐海外學習到最多的就是如何建立人脈，到那邊後才知道，要融入一個地方，得要靠著不怕生的勇敢，「要去跟當地人聊天，因為透過聊天，才能知道當地人在想什麼，關心什麼。」獲得印尼雅加達實習機會的張璦，則在前往雅加達難民營時遭遇相當大的心理煎熬，她說，「第一次看到抗議現場，情緒真的沒辦法忍住，因為覺得很不可思議，很不忍心，完全不知道要問他們什麼問題」，但後來透過不斷的自我心理建設，想法轉換成希望能夠靠著記者的能力給予他們幫助，順利完成在當地的任務。張璦表示，在學校裡學到的學術理論常被許多人認為用處不大，但其實到了實務操作的現場，發揮很大效用，讓她在觀察現場、判斷消息時，還能夠冷靜理性思考。第二屆並獲得中華電信、中國信託商業銀行、昇恆昌股份有限公司、兆豐銀行文教基金會、第一商業銀行與財團法人利他樹傳振教育基金會贊助，希望讓更多青年了解國際新聞的重要、培養關注國際新聞的習慣。", "title": "中央社董事裘兆琳：培養人才是媒體當前要務[影]"}
{"summarization": "為因應金融環境變化及挑戰，金管會表示，未來將著重優化銀行財富管理措施、推動證券市場逐筆交易新制、協助保險業接軌IFRS17以及將資安納為申辦業務准駁考量，並作為經營管理績效指標之一。", "article": "為因應金融環境變化及挑戰，金管會表示，未來將著重優化銀行財富管理措施、推動證券市場逐筆交易新制、協助保險業接軌IFRS17以及將資安納為申辦業務准駁考量，並作為經營管理績效指標之一。金融監督管理委員會主委顧立雄將於9日到立法院財委會進行業務報告。根據金管會提供的書面報告指出，為協助金融產業發展，同時兼顧金融市場穩定及消費者權益，金管會針對當前金融環境趨勢變化及挑戰，提出金融業未來發展的各項因應策略。首先在銀行業方面，為吸引境外資金、滿足總資產逾新台幣1億元的高資產戶相關投資理財需求，金管會表示，將研議新財富管理方案，透過檢討鬆綁法規，並因應資金回台及國際情勢變化，盤點歷年各界建議。再者，報告中也提到，證券期貨業方面，除了明年3月23日將上路的「逐筆交易」制度，以及明年下半年實施的「盤中零股交易」制度，為了因應交易人對商品多樣化需求及提供多元避險管道，金管會將督導期交所將「動態價格穩定措施」擴大適用範圍至國外股價指數期貨，以加強台灣期貨市場商品的價格穩定。此外，金管會指出，目前已規劃「股東持股透明行動方案」，金融機構大股東在申報持股時，背後的實質受益人或最終控制權人，也要一併列入申報內容。保險業方面，為提高財報透明度及可比較性，審慎評估及參酌國際實施經驗，推動保險業接軌IFRS17原則，以國際生效日後至少3年（2025年），作為保險業生效適用日。金管會目前已責成保發中心籌組專案平台，協助解決接軌問題，並請各保險公司成立專案小組，按季提報董事會接軌準備進度等，以期順利完成接軌。另外，為促進保險回歸到保障本質，金管會將檢討強化商品送審的利潤測試及銷售後管理機制，以確保商品利潤的合理性，並研擬獎懲機制，引導業者逐步調整商品結構，多銷售保障型商品等利率敏感度低的保險商品。由於金融科技發展快速，包括純網銀、開放銀行、行動投保等業務正在推展，為加強金融業者對資安的重視，金管會已將「資安辦理情形」納為業者申辦業務准駁考量，以及作為存款保險、保險安定基金計提經營管理績效指標項目之一。", "title": "因應金融環境變化與挑戰 金管會提發展新策略"}
{"summarization": "美國哈佛大學教授凱林、英國醫學家雷克里夫和美國醫學家塞門薩憑藉研究細胞如何感知氧氣、適應缺氧環境獲頒諾貝爾醫學獎，3人得知獲獎時都表示很開心。", "article": "美國哈佛大學教授凱林、英國醫學家雷克里夫和美國醫學家塞門薩憑藉研究細胞如何感知氧氣、適應缺氧環境獲頒諾貝爾醫學獎，3人得知獲獎時都表示很開心。凱林（William Kaelin Jr）今天清晨在半夢半醒之間接到從斯德哥爾摩打來的電話。他說：「作為一個科學家會有警覺心，如果清晨5時接到來電顯示很多位數號碼的電話，有時候是非常好的消息。我的心開始跳很快，有點超現實的感覺。」凱林說他還不確定要怎麼使用這筆獎金，但「顯然我會拿來做一些好事」。65歲的雷克里夫（Peter Ratcliffe）是倫敦法蘭西斯克利克研究中心（Francis Crick Institute）的臨床研究主任，也是牛津大學標靶研發院（Target Discovery Institute）的主任。他說得知獲獎消息時，人正在牛津大學的辦公室中撰寫申請補助計畫書。興奮的雷克里夫告訴諾貝爾獎官方網站（Nobelprize.org）：「儘管有這個好消息，我想我還是會趕在期限之前，繼續寫計畫書。」雷克里夫接受瑞典通訊社（TT）訪問時說：「當我開始做研究時，完全沒想到會有這樣的結果。」他也說，氧氣對細胞的影響「一直不是流行的研究領域，在這段旅程中，甚至備受他人懷疑」。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）教授塞門薩（Gregg Semenza）表示，他在將近凌晨4時被來自斯德哥爾摩通知他獲獎的電話吵醒後，就不斷接到來自四面八方的祝賀電話，還沒有時間去想該怎麼使用獎金。", "title": "諾貝爾醫學獎3得主 接獲獎電話興奮無比"}
{"summarization": "因成長放緩，美國惠普（HP）公司近日宣布涉及大量裁員的全球重組計畫。外界推測印度可能裁員500人。印度失業率已是45年來最嚴重，惠普裁員可能讓失業率再度惡化。", "article": "因成長放緩，美國惠普（HP）公司近日宣布涉及大量裁員的全球重組計畫。外界推測印度可能裁員500人。印度失業率已是45年來最嚴重，惠普裁員可能讓失業率再度惡化。惠普宣布涉及大量裁員的全球重組計畫，預計到2020財政年度，透過員工離職和自願提前退休方式，裁減7000到9000人。惠普目前全球員工數約5萬5000名。惠普估計，這項裁員計畫可使年度總營運成本節省約10億美元（約新台幣310億元）。印度獵人頭公司（Head Hunters India）執行長拉克許米坎斯（Kris Lakshmikanth）告訴印度「經濟時報」（Economic Times），惠普沒有透露印度分公司的裁員數量，但即使印度是惠普的重點地區，仍可能裁員500人。由於個人電腦成長放緩，惠普已經在印度停止某些型號的銷售。沒有良好配套措施的廢鈔政策及商品與服務稅（GST）實施，以及2030年前全面電動車化、明年實施更嚴格新環保排放標準等極具雄心的政策，導致印度車市進入寒冬，都重創印度經濟且讓失業率攀升。印度政府公布的數據顯示，印度2017到2018財政年度的失業率達6.1%，創45年來新高。因此，惠普如果再裁員500人，將讓印度嚴重的失業率雪上加霜，也可能影響執政黨在接下來多個省地方選舉的支持度。", "title": "惠普可能裁員500人 印度失業率雪上加霜"}
{"summarization": "日本職業棒球中央聯盟季後賽首輪，阪神虎隊「下剋上」，今天8局搶下致勝分，終場以2比1擊敗橫濱隊，晉級季後賽第2輪，9日起將交手巨人隊，爭取打「日本一」總冠軍賽門票。", "article": "日本職業棒球中央聯盟季後賽首輪，阪神虎隊「下剋上」，今天8局搶下致勝分，終場以2比1擊敗橫濱隊，晉級季後賽第2輪，9日起將交手巨人隊，爭取打「日本一」總冠軍賽門票。中央聯盟季後賽首輪由例行賽排名第2的橫濱DeNA海灣之星與第3名阪神打3戰2勝制比賽，阪神首戰拿下勝利，橫濱昨天比賽要回1勝扳平，第3戰決生死。決勝戰前5局兩隊都沒拿下分數，阪神6局靠高山俊二壘打、犧牲短打上到三壘，再靠橫濱投手暴投跑回1分，橫濱7局下半追分，靠2支安打、失誤，跑回追平分。阪神8局再起攻勢，1人出局後靠觸身球保送上到一壘，植田海代跑上場、成功盜上二壘，再靠暴投上到三壘，梅野隆太郎高飛犧牲打送回致勝分，橫濱比賽後半段追分不及吞敗。阪神順利晉級季後賽第2輪，9日起將與中央聯盟例行賽排名第1的讀賣巨人隊打6戰4勝制比賽、巨人隊保送1勝，爭取晉級「日本一」總冠軍賽門票。", "title": "阪神下剋上擊敗橫濱 晉級日職季後賽第2輪"}
{"summarization": "雪梨、新德里、倫敦和柏林等城市的氣候示威者今天癱瘓道路，引發警方逮捕行動。他們展開為期兩週的全球示威活動，要求各國政府立即採取行動，拯救地球免於「滅絕」。", "article": "雪梨、新德里、倫敦和柏林等城市的氣候示威者今天癱瘓道路，引發警方逮捕行動。他們展開為期兩週的全球示威活動，要求各國政府立即採取行動，拯救地球免於「滅絕」。法新社報導，抗議群眾違抗警察命令，憤怒高喊口號上街遊行，或在路上靜坐，甚至用鎖鏈把自己與車輛綁住。柏林和阿姆斯特丹等大城市也爆發示威浪潮。成立將屆滿一年的倡議團體「反抗滅絕」（Extinction Rebellion）發起全球抗議運動，要求各國政府減少碳排量。科學家表示，碳排放造成毀滅性的氣候變遷。示威者受到瑞典少女桑柏格（Greta Thunberg）和研究氣候變遷的學者支持。桑柏格9月在聯合國氣候行動峰會猛烈抨擊各國領袖不解決碳排問題，成為國際新聞頭條焦點。示威者的公民不服從運動雖激怒駕駛和部分官員，但為那些將全球暖化和海平面上升現象視為對地球威脅的人，燃起希望。在澳洲，數百人在繁忙的雪梨市中心道路上靜坐，最後警察拖走示威者終止這場活動，隨後有30人遭到起訴。在紐西蘭首都威靈頓，示威者用鎖鏈把自己與一輛閃亮的粉紅色車輛綁住，造成市區部分交通癱瘓。超過30人因而被捕。印度首都新德里也出現示威浪潮。新德里因交通雍塞引發窒息霧霾，是全球汙染最嚴重的城市之一。此外，倫敦也爆發示威活動。一小群人今天在國防部大樓外發射一枚模擬核飛彈。路透社報導，倫敦都會區警察局（Metropolitan Police）發推文說：「截止今天中午12點30分，共有135人遭逮捕。」根據法新社，「反抗滅絕」表示，他們在倫敦市中心的政府辦公室附近設置12處抗議據點，計劃堵住前往國會大樓和首相辦公室的路線。部分示威者於上午尖峰時刻擊鼓，並躺在街道正中間。53歲來自西南部英格蘭康瓦爾（Cornwall）的托迪（Harriet Thody）在靜坐時說：「我們必須做出極端改變，而政府就是不處理，他們只關心脫歐。」托迪是兩個孩子的母親。在德國，數百人帶著毯子和睡袋，占據柏林市中心其中一個主要環狀交叉路口。警方預計，這裡將因示威活動停擺多天。另外，荷蘭警方表示，在「反抗滅絕」示威者占據著名國家博物館 （Rijksmuseum）外的一座橋後，他們逮捕了50人。阿根廷首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）和南非開普敦（Cape Town）等全球60個城市，也都計劃發起抗議。美國兩座城市預計發起抗議，地點位於離華爾街幾個街區遠的紐約砲台公園（Battery Park），以及芝加哥下城區。加拿大多倫多也計劃發起示威活動。", "title": "氣候行動全球遍地開花 示威者癱瘓道路多人被捕"}
{"summarization": "總統蔡英文競選連任辦公室發言人阮昭雄今天說，蔡總統美加後援會將從12日起陸續成立，民進黨副秘書長林飛帆將出席美南、洛杉磯、加拿大多倫多後援會，前行政院長賴清德赴北加州、中西部、華府、紐約後援會。", "article": "總統蔡英文競選連任辦公室發言人阮昭雄今天說，蔡總統美加後援會將從12日起陸續成立，民進黨副秘書長林飛帆將出席美南、洛杉磯、加拿大多倫多後援會，前行政院長賴清德赴北加州、中西部、華府、紐約後援會。阮昭雄晚間表示，蔡總統競選連任美加後援會將從12日陸續成立，民進黨中央黨部及總統連任辦公室聯手出動，由林飛帆及新北市議員何博文參加10月12日美國美南後援會、10月13日美國洛杉磯後援會、10月15日加拿大多倫多後援會。阮昭雄指出，賴清德應中央黨部及總統連任辦公室邀請，也將在下週馬不停蹄參加海外後援會成立活動，輔選總統和立委，賴清德預計10月15日出席美國北加州後援會、10月17日美國中西部後援會、10月19日美國華府後援會、10月20日美國紐約後援會。", "title": "蔡總統後援會成立  賴清德林飛帆分進合擊訪美加"}
{"summarization": "國防部軍備副部長張冠群今天在美台國防工業會議表示，未來對美武器採購將不只是取得主裝備，長期服役的後勤維護能量將是未來可以合作的重點。", "article": "國防部軍備副部長張冠群今天在美台國防工業會議表示，未來對美武器採購將不只是取得主裝備，長期服役的後勤維護能量將是未來可以合作的重點。張冠群在美台國防工業會議開幕致詞演講，根據國防部提供的書面講稿，他表示，美國提出的印太戰略觀更凸顯台灣地緣局勢，政治、軍事與經濟各層面的重要性。他指出，台灣是第三波民主化最成功的範例，不僅帶給中國大陸民眾示範作用，更可給予印太發展中國家更多啟示，凸顯台灣追求和平及民主政治與中共制度的差異性，更值得美國信賴並贏得印太各國尊重。張冠群指出發展「戰力防護、濱海決勝、灘岸殲敵」整體防衛構想。對於美方近期通過多項軍售案，以個案處理，而非以往包裹出售，張冠群對此表示感謝，認為這有助台灣隨時基於防衛需求提出採購項目，軍購案期程更具可預測性，有利整體建軍規畫與預算編列，更有助戰力提升。他期盼未來武器採購不只是取得主裝備，對於長期服役的後勤維護能量，台灣也非常重視，希望是未來的合作重點。張冠群提出，配合美國近期售台M1A2T型戰車與F-16V戰機，產業可進一步與台廠合作，協助在台建立廠級維修能量，不僅可協助降低維護成本，並可提升維修效率、增強台灣作戰持續力；也能藉由建立在地維修供應鏈，有效提供亞太區域其他國家長期整體後勤維保服務，有助美國未來在區域間的軍事裝備妥善率，達到資源共享、互惠互利的目標。", "title": "未來對美軍購  張冠群：強化後勤維護能量"}
{"summarization": "香港實施「禁蒙面法」引發反彈，「反送中」人士今晚繼續在多地示威，數個地鐵站遭入侵破壞，許多道路遭堆放雜物堵住交通並被縱火，但警方未迅速強勢驅散，多發射催淚彈因應。", "article": "香港實施「禁蒙面法」引發反彈，「反送中」人士今晚繼續在多地示威，數個地鐵站遭入侵破壞，許多道路遭堆放雜物堵住交通並被縱火，但警方未迅速強勢驅散，多發射催淚彈因應。今天入夜，本地多處又有「反送中」示威者聚集，先集中在旺角和沙田。在旺角，數百名示威者最先包圍旺角警署，其後遭署內警員施放催淚彈驅散。到了晚上，他們在彌敦道南北行車線來回走動，不時高叫「我有權戴口罩」、「香港人反抗」等口號。警方隨後出動驅離，並逮捕數人。在沙田，一批示威者在新城市廣場聚集，晚上8時後轉往鐵路馬鞍山線沙田圍站進行破壞，打破售票機及入閘機等，隨即快閃離去。之後，這些示威者轉往同一條鐵路線的第一城站，破壞站內設施及向站內射水。接著，他們侵入沙田第一城商場，打破被視為親中的美心集團餐廳玻璃。綜合港媒報導，晚上9時半後，地鐵將軍澳站也遭入侵破壞；示威者還在輕鐵大棠路站打破廣告招牌並在垃圾桶縱火。將軍澳一座商城被破壞入侵，防暴警察趕到現場，在商場外逮捕數人，並發射多枚催淚彈驅散示威者。有示威者向警車丟疑似汽油彈。示威者早前在唐俊街行車線上放置垃圾桶、單車等雜物堵路。晚上10時許，雜物起火，現場傳出數次爆炸聲，消防員到場撲救。其後，馬鞍山警署也遭示威者包圍。警方表示，入夜後全港多區包括元朗、沙田、大埔、黃大仙、將軍澳、太古等，分別有大批蒙面人士破壞區內設施及港鐵車站、並有縱火等暴力行為，嚴重影響公眾秩序。不過警方一如昨天，並未迅速驅散或以較大武力阻止，只是在破壞行動之後偶爾採取逮捕行動，大部分都是遠距離發射催淚彈或警告示威者散去。至深夜11時截稿，大批防暴警察在旺角主要道路展開驅離行動；警方也舉牌警告聚集馬鞍山警署外的群眾將發射催淚彈。", "title": "香港反送中示威 多處地鐵站遭侵入破壞"}
{"summarization": "國慶酒會今晚在首爾樂天飯店舉行，由中華民國駐韓國代表唐殿文主持，他籲請到場的僑胞和韓國友人繼續協助發展兩國之間更深厚、互惠互利的關係；將近700人參加這場酒會。", "article": "國慶酒會今晚在首爾樂天飯店舉行，由中華民國駐韓國代表唐殿文主持，他籲請到場的僑胞和韓國友人繼續協助發展兩國之間更深厚、互惠互利的關係；將近700人參加這場酒會。在漢城華僑中學校長于植盛率領下，漢高醒獅隊的祥獅獻瑞登台開場，漢城華僑小學校長郭美華率領的漢小合唱團也在鋼琴和小提琴伴奏下，與現場來賓齊唱國歌。漢城華僑中學的電音三太子背上扛著巨幅國旗，猶如「背國旗的人」般，在音樂下跨出輕快逗趣的步伐，博得台下一陣歡呼。唐殿文致詞時說，台韓同為東亞民主國家，歷史情誼深厚，互動頻繁密切。今年正值大韓民國臨時政府成立100周年，中華民國政府100年前協助大韓民國成立臨時政府，幫助大韓民國獨立建國；100年後的現在，台韓關係持續緊密發展，兩國為共同迎接新的百年，共創繁榮未來，積極推動合作交流。唐殿文說，台灣的民主社會日益成熟，經濟成就有目共睹，除了致力於經濟發展、維護國內的自由、民主價值，也希望能為國際社會盡一份心力。他表示，儘管台灣在國際參與上持續受外力阻撓，仍積極為參與世界衛生大會（WHA）及國際民航組織（ICAO）大會，在相關領域與國際接軌作出貢獻，包括協助培訓各國醫療衛生專業人員、盡力維護飛航安全，提供近7000萬人次、超過300條客貨運航線服務，連接全球超過140座城市、亦積極推動反洗錢措施，共同打擊跨國犯罪，受到相關組織肯定。唐殿文籲請在場的僑胞及韓國友人繼續協助台灣及韓國以深厚的歷史淵源及現有的良好互動為基礎，持續發展更深厚、互惠互利的關係。南韓最大在野黨「自由韓國黨」國會議員、韓台灣議員親善協會韓方會長趙慶泰應邀上台致賀詞：「中華民國對我國民眾而言，可說是一個極其親近的國家，更是今後更應加強敦篤關係的國家，尤其地理位置極為毗鄰，是長久以來以友情與合作來維繫的傳統友邦，兩國間開設直航路線，雙方的地方團體透過姐妹結緣維持深厚的情誼」，重申台韓的友誼彌堅。執政黨共同民主黨國會議員俞承希上台致敬酒詞後，接受中央社記者訪問時說：「我是大韓民國國會議員俞承希，我熱愛台灣，大韓民國和台灣不論是艱辛或幸福、喜悅或悲傷，一直是並肩同行、分享情誼的好朋友，為大韓民國和台灣之間永久的友情加油！」趙慶泰在台下與唐殿文夫婦高舉香檳，齊祝中華民國國運昌隆，台韓友誼長存。趙慶泰、俞承希、巴拉圭大使席維羅（Irineo Raul Silvero Silvagni）、宏都拉斯大使巴拉迪斯（Virginia Parades Trapero）、峨山政策研究院理事長韓昇洲等應邀上台，與唐殿文夫婦一起切蛋糕為中華民國慶生。酒會上備有豐盛的自助餐、金門高梁酒及台灣啤酒，尤其台灣芒果啤酒非常叫好。南韓前駐中華民國大使韓哲洙、漢城華僑協會會長李寶禮、漢城華僑中學理事長譚紹榮等近700人參加。", "title": "首爾雙十國慶酒會 唐殿文盼台韓互惠互利"}
{"summarization": "高雄市政府警察局今晚於雙十國慶連假前進行擴大臨檢，市長韓國瑜領軍於鳳山警分局前誓師，展現拚治安決心，韓國瑜表示，沒治安就沒一切，市府一定全力拚治安讓市民安居樂業。", "article": "高雄市政府警察局今晚於雙十國慶連假前進行擴大臨檢，市長韓國瑜領軍於鳳山警分局前誓師，展現拚治安決心，韓國瑜表示，沒治安就沒一切，市府一定全力拚治安讓市民安居樂業。這次擴大臨檢勤務由鳳山警分局規劃，結合市刑大、交大、保大及鄰轄各分局共同淨化治安，分為臨檢組、封閉式路檢組及重要聯外道路威力路檢組。警方強調，這次行動擴大建置優勢警力，統合集中警力原則對轄內可能易聚眾滋事場所，包括大型電子遊戲場、釣蝦場等複合式遊戲場進行臨檢，並展開高強度封鎖式區域臨檢及路檢，期望透過點的突擊，線的攔阻及面的監控等作為，形成點線面兼具的治安維護網，宣示打擊犯罪決心。韓國瑜晚間到鳳山警分局率執勤員警於分局前整備、誓師，展現市府掃蕩不法決心，期望透過封鎖式擴大臨檢將運用區域性臨檢及路檢相互結合，一網打盡犯罪份子、遏止不法份子及幫派滋事。韓國瑜表示，治安是市民最關心的核心議題，也是市府重視的施政方向，市民能否安居樂業，百業是否興盛、發展都須仰賴治安的安穩。高市警局無論是對街頭暴力事件或重大刑案，皆有著確實的破案力及迅速的打擊力，必以暴力零容忍的態度及強烈執法的決心，捍衛市民的安全與居住環境。他說，市府迎接雙十國慶特舉辦「璀璨高雄，光輝十月」系列活動，也希望藉由擴大臨檢行動讓海內外朋友屆時能安心到高雄觀光旅遊。", "title": "高市國慶前夕擴大臨檢  韓國瑜領軍拚治安"}
{"summarization": "無人機拍攝的畫面看似顯示，數百男性囚犯被縛住手和蒙著眼，以火車載運到新疆一處車站，再度引發對中國鎮壓新疆維吾爾族穆斯林的擔憂。", "article": "無人機拍攝的畫面看似顯示，數百男性囚犯被縛住手和蒙著眼，以火車載運到新疆一處車站，再度引發對中國鎮壓新疆維吾爾族穆斯林的擔憂。這段上週由匿名網友上傳的影片顯示，共有數百男子在看似火車站外的大廣場席地而坐，他們大多數穿著印有「喀什巿（Kashgar）拘留中心」字樣的紫色和橙色背心。他們的頭被剃光，雙手綁在背後，全都戴著黑色眼罩，數十名身穿特種武器和戰術部隊（SWAT）字樣制服的警察監視著他們。一名西方國家情報官員告訴CNN，他們認為這段影片絕非假造。這位情報官員證實，今年稍早有約500名囚犯從喀什巿轉移至庫爾勒市（Korla），這項消息與澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）的中國問題專家魯瑟（Nathan Ruser）對影片所作分析結果大致相同。只不過魯瑟表示，這段畫面應是在2018年8月間拍攝。魯瑟根據太陽照射電線桿的影子長度推估拍攝時間，算出影片中的電線杆高度約8.88公尺、影子5公尺，而影子的方向顯示太陽方位角約為173.38°，他在SunCalc網站上輸入這些數據後，得出時間為8月20日中午。魯瑟還指出，影片透露的訊息，包括無人機攝影鏡頭的數據，以及可與開放資源衛星照片比對的明顯地標，顯示這段影片是在新疆中部庫爾勒市附近的庫爾西火車站（Kuresi Station）拍攝。他說，畫面中的男子似乎是從喀什市的拘留中心轉移到「庫爾勒市可容納更多人的設施」。9月24日，一名美國官員也告訴記者，美方相信畫面是真實的。", "title": "無人機新疆拍攝畫面  數百囚犯遭蒙眼押送引關注"}
{"summarization": "「2019年台灣珍奶赴日拓銷團」繼首站福岡後，今天在東京舉辦洽談會，吸引逾250名日本買主到場與大批日媒採訪。", "article": "「2019年台灣珍奶赴日拓銷團」繼首站福岡後，今天在東京舉辦洽談會，吸引逾250名日本買主到場與大批日媒採訪。經濟部國際貿易局、外貿協會合辦的珍奶首發團，有不少台灣優質珍奶原材料、連鎖加盟業者，前往福岡、東京與大阪拓銷及佈局展店。在福岡約吸引百名買主與逾30家媒體出席。今天在東京的洽談會有逾250名業者參加，盛況空前。計有33家包括原物料、包裝材料、設備暨整店輸出及珍奶連鎖品牌廠商，提供產業上、中、下游一條龍服務，活動可一次接觸日方買家。台灣業者逾7成是原物料廠商，展出冷凍即食粉圓、寒天晶球，及日本較少見的仙草和冬瓜等食材。日本業者包括知名的京都衹園商店街的辻利茶舗、市佔率最高的連鎖家庭餐廳Joyfull、永旺集團AEON、三菱食品、神戶物產業務超市等參與在銀座舉辦的洽談會，還有來自沖繩、東北地區的買家出席。貿協東京台貿中心主任陳英顯指出，台灣很多廠商來日本市場發展，但店數還不多，100家不到，對比國內的蓬勃發展，珍奶產業在日才是萌芽期，還有很大的成長空間，特別是明年有東京奧運，這次廠商推廣拓銷時間非常好。至於有中國人士在日經營標榜台灣珍奶的商店，品質良莠不齊，是否影響台灣品牌？陳英顯表示，一個產業要蓬勃發展，需要很多人做好、做大。產業發展過程當然會有良莠不齊，一邊成長、一邊淘汰不好的業者，再往上提升，才會有健全發展。貿協珍奶拓銷團近期在日考察，認為台灣品牌的店面、價值、行銷、店裝與消費者滿意度等都不錯，質感很好。日媒指目前在日本的珍奶熱算第三波，陳英顯說：「珍奶熱第一波在1990年代初期，當時嚴格講是西米露，但品牌其實就是文化行銷，當你的國家夠先進、夠文明，才能感動人。當時台灣做的都是中小企業，實力還不太夠。」他說，經過十幾年萃練，現在企業成長了，廠商呈現出來的品牌力不同，品牌價值、店面規劃、品質呈現、消費者感受等都比以前進步許多，與台灣的GDP同步成長。他認為，台灣現在的企業有能力做品牌，與日本合作。早期和日本的中小企業，現在日本大企業也參與，例如Happy Lemon與日本京王電鐵合作，經營風險降低，日方還協助提案，創造更有品味的生活。陳英顯研判第三波珍奶熱不會輕易降溫，現在台灣有實力的企業與日本大企業合作，夥伴關係比以前更穩固。貿協行銷專案副處長顏銘嬅表示福岡有些商店街原已沒落，但珍奶店吸引人潮，帶動商圈發展。顏銘嬅分析，目前日本掀起珍奶熱主要原因有二，一是台日關係空前友好，日本對台好感度升高，其次是日本人對台灣的東西比較安心。有日本業者連續參加福岡、東京活動，希望台灣廠商離開前能敲定合作。來自九州的貿易商指出，很開心見到不同的原物料供應商，珍奶不只在日本大都市，也在二線城市成長。因應日本工資高昂，提供自動萃茶機的科祿柏公司指出，第一站會談的日本連鎖加盟商，今天已飛到台灣洽談訂單事宜。一茶工房品牌總監林盈嬌表示，她是阿里山茶農，在阿里山種烏龍茶、在日月潭種台茶18號紅玉紅茶，這次首度隨貿協來日，希望找到適合的代理商，公司有未加防腐劑的珍珠，擁有獨家技術可提供合作的日商。", "title": "日本掀台灣珍奶熱  貿協洽談會現盛況"}
{"summarization": "第24屆釜山國際影展「台灣之夜」酒會7日晚間在釜山海雲台登場，駐釜山辦事處處長吳尚年、釜山國際影展理事長李庸觀及本次釜山國際影展入圍入選之劇組人員等國內外影人參加，星光燦爛。", "article": "第24屆釜山國際影展「台灣之夜」酒會7日晚間在釜山海雲台登場，駐釜山辦事處處長吳尚年、釜山國際影展理事長李庸觀及本次釜山國際影展入圍入選之劇組人員等國內外影人參加，星光燦爛。吳尚年致詞表示，政府積極扶植台灣電影產業，有幸見證台灣電影在釜山影展亮麗的表現，感謝各界持續對台灣電影產業的支持。台灣為成熟民主國家，將持續以軟實力及暖實力向世界展現台灣多元面貌，並讓韓國及各國影人更深入瞭解台灣電影產業。酒會並安排入圍入選影片之劇組演員等人一一上台亮相，本屆影展台灣總計11部多元類型作品出征，包括3片入圍競賽單元、7片獲選觀摩、1部企劃案入選創投，成績耀眼。本屆釜山影展周邊活動包括釜山亞洲電影市場展（Asian Film Market），國家電影中心亦在展場內設置台灣電影館，提供台灣片商參展開會空間，協助行銷國片。今年共有14家業者共同來韓參展，吳尚年亦於上午赴展場，向台灣電影館及參展業者致意並加油打氣。3日開幕、12日閉幕的第24屆釜山國際影展，共有85國的303部電影受邀參加今年的影展。開幕影片是由曾在2015年釜山國際電影節上憑藉「核桃樹」獲得新浪潮獎的哈薩克導演葉爾蘭•努爾穆漢別托夫執導的電影「偷馬賊，時間之路」。閉幕影片則是曾在2016年憑藉「聖誕快樂，莫先生」入圍新浪潮獎單元並獲得亞洲電影促進聯盟獎的林泰亨導演的新作品「致允姬」。有14部電影入圍競賽單元角逐遠離賭城」的英國導演邁克‧菲吉斯。此次釜山影展放映的台灣電影，除了「返校」之外，還包含角逐競賽單元「新潮流」首獎的「菠蘿蜜」，這是導演廖克發創作的首部劇情長片。在釜山影展放映的台灣長片，還有「江湖無難事」、「陽光普照」、「大餓」、「野雀之詩」及「灼人秘密」等。短片「幽魂之境」與「漣漪」，則將於「超廣角」單元下的亞洲短片競賽單元競逐首獎。導演林孝謙的短片「情色小說」則入選「超廣角」的觀摩單元。電視電影「川流之島」導演詹京霖，則以新片計畫「一家子兒咕咕叫」入選「亞洲創投市場」（Asian Project Market）。在釜山影展的「亞洲電影市場展」中，將有共92件台灣電影與新片企劃參展銷售，其中包括「下半場」、「致親愛的孤獨者」等多部長片。", "title": "釜山國際影展 台灣之夜星光燦爛"}
