{"summarization": "尋求衛冕的世界球后戴資穎今天凌晨在2019丹麥羽球公開賽8強賽，僅花39分鐘，以21比16、21比12輕取日本選手大堀彩，4強賽將對決中國女將陳雨菲。", "article": "尋求衛冕的世界球后戴資穎今天凌晨在2019丹麥羽球公開賽8強賽，僅花39分鐘，以21比16、21比12輕取日本選手大堀彩，4強賽將對決中國女將陳雨菲。2019丹麥羽球公開賽在奧登斯舉行，屬BWF世界羽球巡迴賽超級750系列，戴資穎去年奪冠，本屆比賽面臨保分壓力，需力拚奪冠，才能穩居球后寶座。前2輪都以直落二過關的戴資穎，8強賽對決日本選手大堀彩，雙方過去6度碰頭，戴資穎未嚐過敗績，今天開賽拉出7比0強攻，但對手急起直追，反倒以11比10逆轉超前，隨後陷入拉鋸戰，戴資穎在15比16落後時，及時回神，連搶6分，以21比16搶下首局。戴資穎延續首局氣勢，次局未遭遇對手太多抵抗，迅速取得12比4領先，並輕鬆以21比12勝出，收下4強門票。另外，世界排名第20的台灣男雙組合盧敬堯與楊博涵，8強賽以17比21、21比14、21比14爆冷逆轉世界排名第3的中國組合劉雨辰與李俊慧，首度闖進超級750系列準決賽，下一戰將強碰目前世界第一的印尼男雙組合吉地安（Marcus Fernaldi Gideon）與蘇卡穆約（Kevin Sanjaya Sukamuljo）。1081019", "title": "戴資穎丹麥羽賽39分鐘輕取大堀彩 4強賽對決陳雨菲"}
{"summarization": "根據阿富汗官員，一間清真寺今天進行禮拜時發生炸彈爆炸事件，死亡人數現已攀升至62人。此前一天，聯合國才表示阿富汗暴力情形已達「無法令人接受」的地步。", "article": "根據阿富汗官員，一間清真寺今天進行禮拜時發生炸彈爆炸事件，死亡人數現已攀升至62人。此前一天，聯合國才表示阿富汗暴力情形已達「無法令人接受」的地步。法新社報導，阿富汗東部的南加哈省（Nangarhar）省長發言人柯吉亞尼（Attaullah Khogyani）指出，這起發生在省內清真寺的攻擊事件還至少造成33人受傷。這是阿富汗今年以來，所發生最致命的第2起攻擊事件。柯吉亞尼表示，清真寺內部遭「爆裂物」爆炸攻擊，但包括塔利班（Taliban）等其他消息來源指出，這棟建物可能是遭受迫擊砲攻擊。當地居民說，當時約有350人在做禮拜。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）透過發言人表示，傷者還包括孩童在內。聯合國昨天公布一份新報告指出，自今年7月至9月，阿富汗平民遭殺害或受傷人數已達「史無前例的」數字。數字顯示，自今年7月1日至9月30日止，阿富汗已有1174人死亡和3139人受傷，相較去年同期增加42%。", "title": "阿富汗清真寺爆炸案 死亡人數攀升至62人"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院近日通過「香港人權與民主法案」，外界關切參議院何時會表決法案。參院對應法案提案人、共和黨籍參議員盧比歐的幕僚表示，表決時間可望落在下週或是下下週初。", "article": "美國聯邦眾議院近日通過「香港人權與民主法案」，外界關切參議院何時會表決法案。參院對應法案提案人、共和黨籍參議員盧比歐的幕僚表示，表決時間可望落在下週或是下下週初。美國參眾兩院皆在6月推出「香港人權與民主法案」，要求美政府每年點名、制裁侵犯香港人權人士，並盼協助捍衛香港自治權。兩院外委會上個月25日相繼無異議通過各自法案版本，眾議院並在16日以口頭表決方式，全院無異議通過眾院版。參議員盧比歐（Marco Rubio）媒體辦公室今天透過推特（Twitter），上傳一張盧比歐手拿挺香港T恤的照片，並寫道：「參議員盧比歐與勇敢的香港人站在一起，他們主張香港長久以來備受珍惜及被承諾的自治權與自由，必須被維持且不受北京干涉。」盧比歐媒體辦公室並表示，參議院很快就會通過盧比歐的「香港人權與民主法案」。盧比歐幕僚告訴中央社，共和黨參議員昨天在午餐時，討論盧比歐的「香港人權與民主法案」，盧比歐事後並告訴現場記者，「我們希望在下週或是下下週初」，法案就能在參院進行表決。盧比歐幕僚表示，雖然參院目前尚未將「香港人權與民主法案」排入表決議程，但他們對法案能在下週或是下下週初表決感到樂觀。眾院版香港法案通過後，外界不斷關切參議院何時會就對應法案進行表決。參院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）16日晚間推文表示，香港人民有權表達意見，美國與他們站在一起。舒默也tag參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）並對他喊話：「眾院剛剛通過『香港人權與民主法案』，是參院表決的時候了。」除了舒默，參議院民主黨黨鞭杜賓（Dick Durbin）及民主黨籍參議員馬基（Ed Markey）也呼籲，參院應盡快就參院版香港法案進行表決。馬基強調，美國應該傳遞強而有力訊息，支持香港自治與基本自由權。依據美國立法程序，法案在兩院負責委員會通過後，還須參眾全院通過並協調出一致版本，才能交由總統簽署並生效。", "title": "香港人權法案備受關注 美參院最快可望下週表決"}
{"summarization": "歐洲股市今天下跌，因法國汽車大廠雷諾集團（Renault）等獲利財報欠佳，及市場等待英國脫歐發展結果。", "article": "歐洲股市今天下跌，因法國汽車大廠雷諾集團（Renault）等獲利財報欠佳，及市場等待英國脫歐發展結果。倫敦FTSE 100指數下跌0.44%，收在7150.57。法蘭克福DAX 30指數下跌0.17%，收在12633.60。巴黎CAC 40指數下跌0.65%，收在5636.25。", "title": "企業財報欠佳 歐股收黑"}
{"summarization": "前行政院長賴清德今天抵達華府，預計停留一天半時間。據了解，賴清德不會拜會美方政要與華府智庫，此行目的在為總統蔡英文拉票，並與反對蔡總統連任的綠營支持者溝通。", "article": "前行政院長賴清德今天抵達華府，預計停留一天半時間。據了解，賴清德不會拜會美方政要與華府智庫，此行目的在為總統蔡英文拉票，並與反對蔡總統連任的綠營支持者溝通。赴美為民進黨選戰拉票的賴清德，今天中午前後抵達華府，由於他將在華府停留一天半時間，外界好奇他是否會與美方政要或華府智庫會晤。據熟悉行程安排的人士透露，確實有美方人士與智庫希望趁此機會與賴清德會晤，但賴清德方面希望此次訪美行程能簡單化，全面放在為民進黨明年大選拉票，因此謝絕各方邀請，一天半行程全部以與此間台僑會晤為主。賴清德此行，除了明天中午將在華府的超過350人大規模造勢活動專題演說外，據了解，賴清德將安排多次私下聚會，與在民進黨初選時支持他，反對蔡總統競選連任的綠營支持者溝通，希望他們能捐棄成見，為大局著想，繼續支持民進黨與蔡總統。", "title": "賴清德抵華府  未安排拜會美政要智庫"}
{"summarization": "企業軟體製造商甲骨文公司（Oracle Corp）今天指出，共同執行長賀德（Mark Hurd）過世，享壽62歲。", "article": "企業軟體製造商甲骨文公司（Oracle Corp）今天指出，共同執行長賀德（Mark Hurd）過世，享壽62歲。路透社報導，甲骨文上月宣布賀德將請病假，但未詳述原因。在賀德和另一位共同執行長卡茲（Safra Catz）經營管理下，甲骨文企圖快速將業務轉型至雲端運算軟體。卡茲和創辦者兼科技長艾里森（Larry Ellison）接手賀德病假期間的工作。艾里森在寫給員工的電郵中表示：「馬克（指賀德）是我親密且無可替代的朋友，及值得信賴的同事。」賀德自2005年起曾任惠普公司（Hewlett-Packard Co）執行長，後因爭議遭惠普強迫離職，一個月後於2010年9月獲任為甲骨文共同總裁。2014年，賀德和卡茲獲任為甲骨文共同執行長。", "title": "甲骨文共同執行長賀德過世 享壽62歲"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天指出，如果最新版的脫歐協議遭國會議員投票否決，英國將如期在10月31日脫離歐洲聯盟（EU）。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天指出，如果最新版的脫歐協議遭國會議員投票否決，英國將如期在10月31日脫離歐洲聯盟（EU）。在英國國會就強生版脫歐協議進行表決前夕，強生接受英國廣播公司（BBC）訪問表示：「我們將於10月31日脫離歐盟。」英國北愛民主聯盟黨（DUP）脫歐發言人威爾森表示，國會否決聯合政府友黨保守黨籍首相強生與歐盟達成的脫歐新協議，可為政府帶來較好機會，而DUP將遊說其他議員投下反對票。威爾森（Sammy Wilson）告訴英國廣播公司電台（BBC Radio），10名DUP國會議員將在明天舉行的特別會議上投票反對新協議。威爾森說：「我們將鼓勵（其他議員投反對票），因為我們認為，協議會影響英國團結，會使蘇格蘭的民族主義情緒更為高張，也將損害北愛爾蘭經濟。」威爾森並說：「明天將協議否決並不等於結局，事實上這可能為政府帶來機會，而政府選後至今並無這樣的機會。」在野的工黨首席財政發言人麥唐納（John McDonnell）今天指出，明天國會表決的勝負結果將「相當接近」，但可能無法通過。麥唐納告訴天空新聞網（Sky News）：「我認為這不會通過，我認為這將遭到否決，但…票數將相當接近。」", "title": "無論國會是否通過新版協議 強生：英國31日如期脫歐"}
{"summarization": "波音公司（Boeing）和嬌生集團（Johnson & Johnson）傳出利空，加上中國經濟數據疲弱，美股今天受挫收黑。", "article": "波音公司（Boeing）和嬌生集團（Johnson & Johnson）傳出利空，加上中國經濟數據疲弱，美股今天受挫收黑。道瓊工業指數終場下跌255.68點，或0.95%，收在26770.20點；標準普爾500指數下跌11.75點，或0.39%，收在2986.20點。以科技股為主的那斯達克指數下跌67.310點，或0.83%，收在8089.543點。", "title": "企業利空和中國經濟走弱 美股收黑"}
{"summarization": "油價今天下跌，週線收黑，因全球經濟成長減緩和原油供應充足引發市場疑慮。", "article": "油價今天下跌，週線收黑，因全球經濟成長減緩和原油供應充足引發市場疑慮。紐約市場西德州中級原油的11月期貨價格下跌15美分，收在每桶53.78美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格下挫49美分，收在每桶59.42美元。", "title": "全球經濟前景堪憂 油價下滑"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他認為美中貿易協議將於11月16、17日在智利舉行的亞太經濟合作會議（APEC）期間簽署。", "article": "美國總統川普今天表示，他認為美中貿易協議將於11月16、17日在智利舉行的亞太經濟合作會議（APEC）期間簽署。路透社報導，川普在白宮接受記者訪問時指出：「我想簽署這項協議將輕易達成，希望是在智利的高峰會期間完成，屆時習近平主席和我都將在場。」", "title": "川普：盼美中貿易協議在11月APEC峰會簽署"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在2019丹麥羽球公開賽8強賽迎戰中國名將、前球王諶龍，連2局都曾一度領先，但未能把握機會，以兩個17比21落敗，苦吞對戰8連敗，無緣4強。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在2019丹麥羽球公開賽8強賽迎戰中國名將、前球王諶龍，連2局都曾一度領先，但未能把握機會，以兩個17比21落敗，苦吞對戰8連敗，無緣4強。2019丹麥羽球公開賽在奧登斯舉行，屬BWF世界羽球巡迴賽超級750系列，4組晉級8強的台將，除了周天成外，其他3組包括尋求衛冕的世界球后戴資穎、男雙組合盧敬堯與楊博涵、混雙王齊麟與程琪雅等，都順利搶下4強門票。周天成8強賽遭遇到諶龍的挑戰，兩人過去從2010年首度交手至今，周天成苦吞連敗，還在等待勝場開張，但兩人近2次交手，都大戰3局才分出勝負。周天成今天開賽曾握有14比12領先優勢，但遭諶龍拉出8比0攻勢逆轉，反倒以20比14超前，儘管周天成連續化解3個局點，都未能逆轉戰局，以17比21讓出首局。周天成次局歷經開局0比3落後，到一舉扳平戰局，與諶龍展開拉鋸戰，周天成一度突破僵局，以13比9領先，但又遭到經驗豐富的諶龍扳成平手，周天成最終仍功虧一簣，以17比21輸球，苦吞對戰8連敗。另外，王齊麟與程琪雅混雙8強賽對決香港組合鄧俊文與謝影雪，鏖戰3局，以21比11、16比21、21比18勝出，兩人持續締造搭檔以來，在超級750系列最佳紀錄，4強賽將對決印尼組合喬丹（Praveen Jordan）與歐克塔薇妮雅（Melati Daeva Oktavianti）。1081019", "title": "對前球王諶龍吞8連敗 周天成丹麥羽賽無緣4強"}
{"summarization": "駐美代表高碩泰與美國國務院亞太事務副助卿費德瑋，以及包括聖露西亞總理查士納在內的7個友邦部長級以上官員在華府召開會議，商談強化與台灣在西半球友邦國家合作。", "article": "駐美代表高碩泰與美國國務院亞太事務副助卿費德瑋，以及包括聖露西亞總理查士納在內的7個友邦部長級以上官員在華府召開會議，商談強化與台灣在西半球友邦國家合作。美國國務院東亞暨太平洋事務局今天轉貼西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）推特。柯扎克在推文中表示，很開心與台灣在西半球友邦，美國與台灣站在一起。台灣是可靠的夥伴，提供符合國際標準的高品質基礎建設、尊重勞工權益且保護環境。駐美代表處隨後也在推特表示，期待與美國及所有台灣友邦合作，進一步促進貿易與投資，實現可持續經濟成長。駐美代表處也感謝柯扎克安排這次與台灣西半球友邦會晤。據了解，此次出席會議的除了柯扎克外，還包括費德瑋（Jonathan Fritz）、西半球事務局首席副助卿Julie Chung以及美國白宮國安會官員。出席的友邦則包括甫前往台灣出席國慶活動的查士納（Allen Chastanet），以及巴拉圭、瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、聖克里斯多福及尼維斯、聖文森等邦交國財經部會首長。此次主要是利用友邦財經首長出席在華府舉行的國際貨幣基金（IMF）與世界銀行（World Bank）共同年會期間會晤，會議主要是討論如何強化與台灣在西半球邦交國合作，包括基礎建設、貿易與投資，以及捍衛自由民主共同價值。", "title": "高碩泰與美國及友邦官員會議 談強化西半球合作"}
{"summarization": "英國首相強生昨天與歐洲聯盟達成新版脫歐協議，巴西工業總會（CNI）預測，這項協議若通過，歐盟將取消巴西多項產品的進口配額，巴西出口損失可能高達新台幣224億元。", "article": "英國首相強生昨天與歐洲聯盟達成新版脫歐協議，巴西工業總會（CNI）預測，這項協議若通過，歐盟將取消巴西多項產品的進口配額，巴西出口損失可能高達新台幣224億元。巴西經濟部公布數據指出，今年9月巴西貿易順差為22億美元，較去年同期衰退59.9%。英國首相強生（Boris Johnson）和歐盟執委會主席榮科（Jean- Claude Juncker）昨天宣布達成新的英國脫歐協議，但仍有待英國國會與歐洲議會批准。如果強生無法在19日前獲得國會支持新協議，就必須致函歐盟，要求延後至2020年1月31日脫歐。若是新協議獲通過，整個英國將脫離歐盟的海關制度，為英國政府未來與其他國家（包括巴西）達成貿易協定開闢空間。歐盟對許多拉丁美洲國家來說是一個關鍵市場，雖然巴西是拉美地區對英國最大的出口國，但貿易額也僅占巴西出口總額的2%。2018年，巴西向歐盟出口421億美元，占出口總額的17.6%。根據巴西工總的資料，歐盟已宣布，一旦英國脫歐，將減少之前與其他國家維持的固定優先配額，取消11項巴西產品的進口配額。若是上述情形真的發生，巴西工總預測巴西第1年的出口損失可能來自11萬2000噸的產品。例如，鹹雞肉的出口將減少近30%，用於精煉的甘蔗銷量將下降約8%，而加工禽肉將減少33.7%。巴西工總國際事務執行經理波諾莫（Diego Bonomo）指出，巴西出口商所渴望的「理想世界」是英國達成協議脫歐；歐盟取消11項巴西出口產品的配額，可以很快被英國購買巴西產品的配額所取代；以及巴西迅速展開與英國達成自由貿易協定的談判。波諾莫指出，巴西對英國出口的產品主要是農業原物料、加工農產品和汽車零組件和機械零組件等。巴西工總認為，最糟糕的情況是英國國會與歐洲議會不批准脫歐協議，英國在沒有達成協議的情況下硬脫歐。經濟合作暨發展組織（OECD）對英國和歐盟經濟將分別衰退3%和0.6%的預測一旦成真，全球經濟（包括巴西）也將受到劇烈衝擊。在拉丁美洲主要經濟體中，哥倫比亞最依賴英國購買商品，但即便如此，也僅佔哥倫比亞出口總額的2.5%。", "title": "巴西工總：英國脫歐可能導致巴西出口損失"}
{"summarization": "支持加泰隆尼亞獨立的群眾這週因不滿獨派政治領袖遭判重刑，發起街頭抗議，行動於今天掀起高峰，在巴塞隆納有超過52萬人上街。", "article": "支持加泰隆尼亞獨立的群眾這週因不滿獨派政治領袖遭判重刑，發起街頭抗議，行動於今天掀起高峰，在巴塞隆納有超過52萬人上街。西班牙最高法院於10月14日判處9名主張加泰隆尼亞獨立的政治人物有期徒刑9年到13年重刑，他們是因2017年推動獨立公民投票期間的行為而受審。2017年，加泰隆尼亞自治區於10月1日舉辦獨立公投，區議會於10月27日宣告獨立，西班牙中央政府隨即依據憲法，把加泰隆尼亞區政府領袖解職、解散區議會，暫時接管自治區；同年年底，加泰隆尼亞選出新的議會，組成新的區政府，中央政府去年解除接管。流亡比利時的獨派領袖、加泰隆尼亞區政府前主席普伊格蒙特（Carles Puigdemont）在推特（Twitter）發文譴責法院判決「殘暴」。他於2017年被中央政府免職後，流亡至今，躲避西班牙對他的司法追究。判決公布當天，上萬名民眾開始在加泰隆尼亞大城巴塞隆納抗議法院判決，並一度阻撓機場運作，上百航班被取消。抗議行動進入第5天仍然持續，夜間不時出現暴力場面，有汽車和垃圾桶被燒，有人向警方投擲雞蛋和汽油彈，單在16日一天就有97人受傷、33人被捕。法國費加洛報（Le Figaro）提到，這波暴力抗議行動昭示了加泰隆尼亞獨立運動改變走向，過去一直還算平和，現在卻漸趨緊張；此外，西班牙將於11月舉行國會議員選舉，在右派主張採取強硬措施以恢復秩序的呼聲下，執政的社會勞工黨（PSOE）壓力更大。挺獨民眾的抗議行動今天進入新一波高峰，他們響應大罷工的號召，發起「為自由而行」遊行，下午齊聚巴塞隆納，警方估計約52萬5000人上街，影響所及，著名景點聖家堂暫時關閉，機場取消57個航班，法國與西班牙交界的雙向公路也被阻斷。加泰隆尼亞約有750萬人口，區政府和區議會都由傾向獨派掌控，但今年7月加泰隆尼亞區政府公布的調查結果顯示，只有44%的當地受調者贊成獨立，48.3%持反對意見。法國新聞電台（Franceinfo）提到，9名獨派人物遭判重刑，加深挺獨民眾兩年來未能成功推動獨立的挫折感，這波抗議行動可能還會持續下去，近期突然出現的網路組織「民主海嘯」（Tsunami Democratic）呼籲民眾於10月26日在巴塞隆納再度集合。26日在巴塞隆納已排定西班牙甲級足球聯賽兩大強隊巴塞隆納隊（FC Barcelona）與皇家馬德里（Real Madrid）的經典賽（El Clasico），為防範暴力事件，西班牙職業足球聯盟（LFP）曾要求把球賽改到馬德里舉行，目前暫且延期。加泰隆尼亞區政府主席托拉（Quim Torra）昨天譴責暴力，指示要隔離暴力挑釁分子與真正的抗議群眾，但他同時提出要於2021年之前再度舉辦獨立公投，「我們不允許自己在捍衛不可剝奪的自決權上往後退」。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）表示，中央政府會以「堅定、團結及依據比例原則」的方式回應；內政部則宣布，將增派警力到加泰隆尼亞支援。", "title": "加泰隆尼亞示威延燒  逾50萬挺獨群眾上街[影]"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北風持續影響，水氣稍增多，北部及東北部有斷斷續續降雨，花東偶爾也會飄雨，中南部維持多雲到晴，午後山區零星短暫陣雨。颱風浣熊對台灣直接影響的機率不高。", "article": "中央氣象局表示，今天東北風持續影響，水氣稍增多，北部及東北部有斷斷續續降雨，花東偶爾也會飄雨，中南部維持多雲到晴，午後山區零星短暫陣雨。颱風浣熊對台灣直接影響的機率不高。氣象局指出，氣溫方面，清晨各地仍偏涼，低溫在攝氏19至22度間，白天北部及東北部高溫約26至28度，花東及中南部則在29至32度間，中南部地區日夜溫差較大，請注意氣溫變化適時調整衣物。另外，氣象局說，東北風偏強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風；東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島有長浪發生的機率，海上作業及海邊活動請注意安全，特別提醒，基隆北海岸仍容易有突發性大浪發生，請注意。至於颱風浣熊，今天凌晨2時位於鵝鑾鼻東方約840公里的海面上，氣象局說，預計先偏西移動後逐漸北轉，對台灣直接影響的機率不高。", "title": "水氣稍增北部東部短暫雨 颱風浣熊直接影響機率小"}
{"summarization": "根據民調，隨著美國國會追查總統川普試圖對外國領袖施壓，以調查前美國副總統拜登（Joe Biden）的指控，拜登在本月的民主黨總統初選民調，擴展超前數十名參選人的領先幅度。", "article": "根據民調，隨著美國國會追查總統川普試圖對外國領袖施壓，以調查前美國副總統拜登（Joe Biden）的指控，拜登在本月的民主黨總統初選民調，擴展超前數十名參選人的領先幅度。路透社/易普索（Reuters/Ipsos）今天釋出10月17至18日進行的民調，發現21%民主黨人及無黨籍人士表示，會在明年展開的全州提名選舉中投給拜登，較9月底的類似民調提高3個百分點。另有16%表示，他們會支持佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders），而15%說會支持麻薩諸塞州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）。印第安納州南本德市（South Bend）市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）獲得5%支持度，聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）及前德州聯邦眾議員歐洛克（Beto O'Rourke）則各得到3%支持率。但爭取民主黨提名的競賽仍難以預測，每5人中約有1人表示自己尚未決定，而近2/3民主黨及無黨籍人士說，自己仍有可能改變心意。", "title": "電話門調查幫拜登加分 民調顯示支持率上漲"}
{"summarization": "台中市台74快速道路今天凌晨4時10分40分鐘後恢復交通。", "article": "台中市台74快速道路今天凌晨4時10分40分鐘後恢復交通。台中市台74線中彰快速道路接近崇德匝道口路段，今天凌晨發生車禍，33歲鄒姓男子駕駛休旅車與前方52歲林姓男子駕駛的大貨車發生追撞，大貨車翻覆，休旅車疑因碰撞時產生火花，車輛起火燃燒，鄒男有酒精反應，2名駕駛身上多處擦挫傷。台中市消防局獲報派員到場，立刻佈開水線滅火。事故現場占據3車道，後方來車回堵近2公里，警方獲報到場，疏導現場交通，有些車輛直接繞過障礙物前行，有些則是經員警引導直接下匝道離開快速道路，回堵狀況在40分鐘後排除。台中市第五警分局交通分隊長李建興表示，車禍確切的肇事原因，有待調查釐清。", "title": "台74線2車追撞 貨車翻覆造成回堵已排除"}
{"summarization": "英國首相強生的脫歐協議今天將邁向最後一關，預料將於當地時間下午2時30分後投票，決定英國是否能在萬聖節和歐盟分手。不過，由於友黨迄未鬆口支持，脫歐協議前景不明朗。", "article": "英國首相強生的脫歐協議今天將邁向最後一關，預料將於當地時間下午2時30分後投票，決定英國是否能在萬聖節和歐盟分手。不過，由於友黨迄未鬆口支持，脫歐協議前景不明朗。強生（Boris Johnson）和歐盟達成脫歐協議後，又馬不停蹄回到倫敦試圖說服友黨北愛民主聯盟黨（DUP）同意他的協議。強生若要闖關成功，需要320票，保守黨目前只有288席，因此DUP的10席尤其重要。強生的前任首相梅伊（Theresa May）去年也曾經走到這一步，興沖沖回到國會叩門，但3度闖關失敗，最終黯然下台。不過，強生昨天受訪時表示，「沒有協議比我的更好」，呼籲議員同心協力讓協議通過，讓英國能趕快脫歐，繼續前進。他也表示，很有信心協議能夠通過，並重申英國要在10月31日脫歐的決心。然而，從現實面來看，不只友黨DUP可能投下反對票，所有在野黨也都不挺強生的協議。強生的協議其實和失敗過3次的梅伊版沒太大差異，只是去除了最具爭議的邊境保障措施（backstop）。在他的協議中，北愛將仍和英國同屬一個關稅區，但部分商品可以直接通關進入愛爾蘭和歐盟單一市場。這種讓北愛和英國其他地方制度不同調的作法，讓部分DUP議員不能同意。強生團隊試圖說服一些工黨議員叛變，並拉回一些前保守黨議員的支持，企圖達到過關門檻。議會今天將罕見在週六開議，這是議會睽違37年來在週六上班。強生將先花幾個小時回答議員的問題，接著是主要辯論環節，表決預料將在下午2時30分（台北時間晚上9時30分）之後進行。假設下議院議長貝爾考（John Bercow）也選擇其他修正案進行表決，脫歐協議表決將會延後，因此現階段仍不確定脫歐協議的命運會在何時揭曉。不過，脫歐協議即使通過，也只是開始立法的第一步。若協議在沒有修正的情況下通過，最快下週就可以處理相關法案，若有需要修正之處，可能來不及在31日之前完成，脫歐就有可能延期。但若議員投票反對協議，下一步有可能針對是否無協議脫歐進行表決，這也是政府在議程上提出的第二項動議。不過，下議院過去曾否決無協議脫歐，因此這項選擇預料也不會獲得支持。因此，在沒有協議又不能無協議脫歐的狀況下，強生就必須寫信向歐盟要求延後脫歐。", "title": "英國脫歐協議最後一關 19日國會表決"}
{"summarization": "一名中國旅客撕毀台灣大學連儂牆，遭強制出境。教育部近日發函各大學，提醒陸生如果涉及毀損罪、傷害罪，也可能被內政部移民署撤銷或廢止入境許可。", "article": "一名中國旅客撕毀台灣大學連儂牆，遭強制出境。教育部近日發函各大學，提醒陸生如果涉及毀損罪、傷害罪，也可能被內政部移民署撤銷或廢止入境許可。教育部高教司長朱俊彰接受中央社記者電話採訪表示，撕毀台大連儂牆的陸客遭移民署依「台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸關係條例）」限期出境的案例出現後，教育部於近日發函大學，提醒各校陸生也可能適用相關規定。朱俊彰指出，依照「大陸地區人民來台就讀專科以上學校辦法」第11條規定，陸生如果違反法令，例如撕毀連儂牆涉及毀損罪，或是在過程中動手傷人，都有可能被內政部移民署撤銷或廢止入境許可。朱俊彰表示，陸客和陸生都有適用入境規定，教育部希望各大學提醒校內陸生，避免因不瞭解台灣法律而觸法，影響就學權益。除此之外，陸生如果違反校規，以致於被退學，一旦失去學生身分，依照「大陸地區人民來台就讀專科以上學校辦法」第18條規定，也會被要求換發單次出境證，並於期限內離境。朱俊彰表示，涉及違反校規而必須退學，不論何種身分，台生、陸生、港生都應一體適用。教育部已提醒各校遇到類似狀況，務必秉公處理，注意衡平機制和比例原則。面對校園陸陸續續發生的陸生如果學生要循法律途徑報警、提告，校方應尊重，並提供法律協助。朱俊彰表示，教育部日前已邀集26所陸生、港生人數較多的大學，要求成立應變小組，擬好預防措施。另外也有多所大學自行組織小組，保障學生表達意見的自由，並提供理性對話的場域。", "title": "教育部：陸生破壞連儂牆 恐被撤銷入境許可"}
{"summarization": "南韓總統文在寅18日在青瓦台舉行駐韓外交使節招待會，呼籲各國關注並支持由南北韓合辦2032年奧運會。", "article": "南韓總統文在寅18日在青瓦台舉行駐韓外交使節招待會，呼籲各國關注並支持由南北韓合辦2032年奧運會。南韓總統文在寅與北韓國務委員會委員長金正恩，去年9月19日在平壤百花園迎賓館舉行第3次文金會後發表「平壤共同宣言」時，就推進聯合申辦2032年夏季奧運會達成共識。南北韓決定聯合申辦2032年奧運會。南韓聯合新聞通訊社指出，在南韓設有常駐外交使領館的113個國家中，有111個國家的大使、17個國際組織的負責人出席青瓦台18日的招待會，文在寅在會中表達促進「韓半島和平進程」的心聲。文在寅說，南韓將全力支持2020東京奧運會、2022年北京冬奧會取得圓滿成功。值得注意的是，文在寅日前多次提到南北韓合辦奧運一事。分析認為，此舉意在增進南韓與各國的友好關係，並呼籲各國積極支持韓半島和平進程，以及即將於11月在釜山舉行的南韓－東協特別峰會和南韓－湄公峰會。文在寅指出，透過公平自由貿易活絡世界經濟、應對氣候變化等問題都離不開國際合作。平昌冬奧會能成為一屆和平奧運，進而改變半島和平環境，也要歸功於國際社會的合作。他說，當前南韓面臨半島非核化和建立永久和平的歷史挑戰，正準備克服最後一道難關。南北韓與美國將為此加倍努力，但也需要國際社會的積極支援與合作。文在寅說，他日前出席聯合國大會時提出將非軍事區（DMZ）打造成國際和平地帶的構想，期待南北韓聯合掃雷、吸引國際組織在此落腳，將把這一構想化為現實。", "title": "文在寅籲國際支持南北韓合辦2032年奧運會"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天警告，要結束曲折的英國脫歐過程的話，沒有比他的脫歐協議更好的結果。強生在國會就新版脫歐協議表決前夕，忙著向國會議員拉票。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天警告，要結束曲折的英國脫歐過程的話，沒有比他的脫歐協議更好的結果。強生在國會就新版脫歐協議表決前夕，忙著向國會議員拉票。英國國會下議院明天將開會，表決是否批准新版脫歐協議。強生今天敦促國會議員支持他與歐洲聯盟領導層達成的「絕佳」條款，讓英國順利在本月31日脫歐。強生告訴英國廣播公司（BBC）：「沒有比我明天提倡的版本更好的結果。」他在英國獨立電視台（ITV）另一場訪問也說：「我希望下議院各方同僚都能想想明晚我們搞定這一切時的境界。」「我想全國將大大鬆口氣。」強生昨天在布魯塞爾的高峰會上成功達成新脫歐協議，距離英國31日脫歐期限僅剩兩週。不過新協議的命運掌握在若干未拿定主意的國會議員手中。英國下議院將自1982年福克蘭戰爭（Falklands War）以來首次在週六開會。強生料於明天格林威治時間0830（台灣時間19日下午4時30分）向國會發表演說，為一天的辯論揭開序幕。法新社報導，部分政治專家表示，這次的投票可能會格外激烈。強生整天都在開會及致電議員拉票。如果下議院否決新版脫歐協議，強生將被迫依法向歐盟要求延後脫歐期限，而這將是第3度延後。強生今天說，如果新版脫歐協議遭到否決，英國仍將如期在31日脫歐。英國國會今天將表決首相強生版的脫歐協議；強生政府為爭取議員投贊成票，發聲明向議員們保證只要表決通過脫歐協議，會讓國會在後續與歐盟的貿易、勞工權利談判上擁有發言權。英國首相辦公室表示，日後與歐盟談判的目標及討論結果的部長級聲明，都會先交由國會投票。英相辦公室發表聲明說：「在協商期間，會有對國會的定期報告，以及協商結束後進行某種有意義投票。」「國會議員希望看見來之不易的權利受到保護，並且不會因脫歐而削弱的立場，我們都接受，我們也很樂於做相關保證。」", "title": "英國會表決前夕 強生忙為新脫歐協議拉票"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，19日上午9時29分發生芮氏規模3.8地震，地震深度6.2公里，震央位於高雄市政府北偏東方54.5公里（位於高雄市杉林區），最大震度高雄市3級。（編輯：李錫璋）1081019", "article": "根據中央氣象局最新資訊，19日上午9時29分發生芮氏規模3.8地震，地震深度6.2公里，震央位於高雄市政府北偏東方54.5公里（位於高雄市杉林區），最大震度高雄市3級。", "title": "高雄杉林地震規模3.8  最大震度3級"}
{"summarization": "難民歸鄉路迢迢系列專題馬來西亞安邦戶外流動義診擠滿了病患，他們都是沒有合法身分的難民，每人雖有道不盡的人生故事，但逃亡過程後出現的創傷後壓力症候群，幾乎成為難民朋友難以消除的夢魘。", "article": "難民歸鄉路迢迢系列專題馬來西亞安邦戶外流動義診擠滿了病患，他們都是沒有合法身分的難民，每人雖有道不盡的人生故事，但逃亡過程後出現的創傷後壓力症候群，幾乎成為難民朋友難以消除的夢魘。馬來西亞並未簽署1951年的聯合國難民地位公約（Convention Relating to the Status of Refugees），意味即便有聯合國難民署（UNHCR）核發難民證，工作仍屬非法，更別提與馬來西亞公民有相同的就醫優惠。雪蘭莪州東北部城市安邦（Ampang）郊外的週日清晨，慈濟義工搭起帳棚設立戶外流動診所報到處，不少難民扶老攜幼全家掛病號，醫師們除協助身體健康檢查，也為沒有多餘金錢就醫的難民及時解決病痛之苦。馬來西亞從2015年起調漲外國人看診與掛號費，不僅逐步調漲，當地媒體於2017年還報導外國人醫藥費大漲230%，聯合國難民署一度於2016年到2018年間協助難民購買保險，但2018年6月後隨即取消。協助病患掛號義工指出，設置戶外流動義診除治病外，最主要目的是讓更多的難民知道來自非政府組織的免費就醫管道，不會因生活所逼而無法就醫，小病不致釀成大病，另並追蹤訪視。家中排行老二、來自索馬利亞的難民佛吉亞（Fowzia）陪著媽媽與弟弟伊山（Isan），清晨就趕到設於安邦的戶外流動診所。他們從其他難民口中獲悉義診消息，希望醫師幫身體不舒服的媽媽看病。年輕的洛興雅難民佐普亞（Zopya）同樣帶著家人到戶外流動診所就醫，畢竟難民多半打零工收入有限，幾乎沒有生病權利，如果到馬來西亞一般醫院就診，勢必難以負擔醫藥費。本身也是醫師的慈濟難民專案室主任符之良表示，這群難民雖能在馬來西亞居留，仍不能合法工作，同樣會生病，卻不能獲合法醫療，聯合國難民署因此和包括慈濟在內的其他非政府組織簽約，協助這群需要幫助的難民。他說，慈濟在馬來西亞巴生谷有兩間診所，每天都有義診與每月不定時的戶外流動診所，安排諸如內科、牙科、復健科、婦科、眼科及中醫等免費義診，特別希望透過戶外義診找到更多不知名的難民。根據慈濟統計，以2018年為例，前往義診中心就診難民人數多達2萬1999人，如從2014年統計迄今，接受診治難民多達11萬6750萬人次。2015年到2019年的初次就診人數占30%，約每3人中就有一人是初診難民。目前治療病患中，難民朋友多以糖尿病、心臟病、哮喘等慢性病最多，其他多是感冒、咳嗽，以及補牙、拔牙及根管治療等。值得注意的是，戶外流動義診幾乎成為流落到馬來西亞的洛興雅難民、阿富汗與敘利亞等中東地區難民的最大精神支柱。當他們共同現身流動的戶外義診時，大夥鄉親的話匣子一開，多半提及過去家鄉遭迫害過往，或回憶起那段驚險的逃難過程。難民納迪爾（Nadir）在等候就診過程中，雖秀出手機相簿的昔日從政英姿煥發照片，滿滿回憶隨之浮現，但當手機接著出現家鄉同胞有2萬5000人遭慘遭殺害照片，激動神情溢於言表，腦海縈繞著揮之不去的戰亂景象。難民逃難不僅跋山涉水，更透過人蛇集團安排暗夜偷渡，並在海中漂流數月，多半目睹體力不支死亡難民被棄置冰冷海水，還有難民攜家帶眷偷渡慘遭軍警查緝抓捕，孩童緊緊抓著家人雙手唯恐走失，這些逃難情節都在諸多難民心中烙下難以磨滅傷痕。符之良也以實際發生個案為例，說明昔日曾發生當大多數難民學校孩童在台上高興歌唱，竟有小朋友在台下用刀片自殘，另也有難民割喉案例。他表示符之良說：「這就是典型的『創傷後壓力症候群』（PTSD）。」臨床心理治療師洪文芳指出，即便難民平安逃亡到馬來西亞，原本隱藏內心深處的逃難記憶，有時會受到外在環境影響出現「創傷後壓力症候群」。根據洪文芳分析，曾有難民聽到諸如救護車急促呼嘯而過聲音、鞭炮聲、警鈴大作聲、電視新聞播放逃亡畫面、遭遇警方盤查、夢境中出現昔日逃亡情節等現象，很容易讓難民受到驚嚇，陷入負面情緒循環，出現「創傷後壓力症候群」的各種生理或心理反應。透過畫畫是抒解「創傷後壓力症候群」症狀的其中一種方式，曾有難民用簡單筆觸畫出「學校遭炸彈攻擊，屍塊橫飛，現場斷垣殘壁景象」的內心世界，令人怵目驚心。不論男性或女性難民都曾發現「創傷後壓力症候群」症狀，雖有部分難民面對臨床心理治療師會卸下心防，泣訴曾經遭遇到的不堪逃亡過程，但多數難民則選擇沉默。這些不堪回首記憶都讓難民難以啟齒，有時會因恐懼而與外界隔絕，絕不輕言吐露傷心過往，否則有如傷口灑鹽。洪文芳指出，這也就是大多數的難民一旦到中繼國等待安置過程中，大多絕口不提逃到馬來西亞的原因。從目前診治個案觀察，拿面紙或拍肩是最好的鼓勵方式之一，如冒然給予溫暖擁抱，有時會讓難民陷入萬丈深淵的難解心結，難民需要的不只有心理幫助，也要有安全感，感受到目前所處之地安全無虞。", "title": "創傷後壓力症候群  偷渡難民夢魘難消"}
{"summarization": "運動品牌adidas的混紡短纖布主力供應商冠星-KY，計畫今年底前回台上市（IPO），選擇回台是看中紡織業在台灣資本市場能見度高。儘管美中貿易戰火未歇，冠星-KY董事長林錦茂卻直呼，「訂單接不完，客戶還嫌我們產能太小」。", "article": "運動品牌adidas的混紡短纖布主力供應商冠星-KY，計畫今年底前回台上市（IPO），選擇回台是看中紡織業在台灣資本市場能見度高。儘管美中貿易戰火未歇，冠星-KY董事長林錦茂卻直呼，「訂單接不完，客戶還嫌我們產能太小」。冠星-KY主要生產混紡短纖布料，2018年營收為新台幣57億元，攤開客戶名單包括adidas、GAP、PUMA、中國李寧等，一旦順利IPO，立刻躋身台灣上市櫃前10大布廠行列，僅次於福懋、遠東新、宏遠、儒鴻與得力。林錦茂首度接受媒體專訪，談起創業故事忍不住打開話匣子，他回憶，哥哥與人合夥開設布料貿易商，拓展業務到香港設立分公司，自己當完兵就被派到香港分公司擔任業務，從此與紡織業結下緣分。20歲出頭的林錦茂充滿幹勁，當年香港成衣廠多數在同一棟商辦大樓辦公，他就拿著樣品布卡，從頂樓開始一家家去敲門，憑著努力不懈的精神順利拿到訂單，讓貿易公司營運步上正軌。他說，「我去之前，公司在香港每月營收才20萬美元，我去之後變成每月150萬美元，獲利3成多，很嚇人吧」。之後母公司決定轉移到南非，當時信心十足的林錦茂便決定自己出來創業，或許是早期紡織供應商少、競爭不激烈，很容易拿到訂單，錢賺得快，便開始做其他業外投資。他回憶，當年連同房地產投資，就輕鬆賺到港幣2000萬元，「在90年代，港幣2000萬元是很大的數目」。後來林錦茂併購美國一家貿易商，卻因為併購效益不如預期，連帶拖垮本業，一下子就把創業3年獲利全賠光，甚至還負債港幣400萬元，這是他第一次創業失敗的慘痛經驗。儘管創業失敗收場，但是他不喪志，向家人借6萬美元第2次創業。1995年在香港成立冠星，靠著當年在貿易商公司累積的人脈，與品牌客戶接洽訂單，一步步重新站起來。真正讓冠星站穩腳步是在1997年，那年adidas拿著一塊特殊布料給林錦茂，希望他可以開發相同外觀、手感的布料。當時許多布廠都不願接，原因出在特殊布料下水後會大幅縮小，品質外觀跟著變差，但是林錦茂選擇接下挑戰。起初他大手筆購入台灣織布機，開始徹夜改造機器，透過不斷嘗試改變編織方式，終於讓布料縮水率從18%下降至3%，大幅降低縮水面積。第2年adidas下單250萬碼，林錦茂依然記得，光那張訂單金額就高達500萬美元、現賺150萬美元。當年對於冠星的意義，不僅是打入adidas供應鏈，公司年營收更首度突破新台幣1億元大關。成為adidas供應商，宛如是取得國際一線品牌「背書」，冠星業績因此蒸蒸日上，2005年拿下李寧等中國內銷客戶。林錦茂說，「我們很幸運的是，當外銷市場不好時，內需可以補其缺口」，因此截至目前，冠星營收沒有一年不成長。與許多布廠一樣，冠星也到東南亞設廠，2010年插旗柬埔寨，近年歐美客戶逐漸將訂單轉移到東南亞，促使林錦茂資源轉至柬埔寨與越南兩地。冠星在柬埔寨確定新增月產能120萬碼，大幅擴大1/3，預計2020年產能占比從4成拉升至5成，將與中國產能不相上下。另外，因應客戶需求，冠星越南新廠也規劃在明年投產，占比約5%。不過林錦茂認為，現在的越南面臨工資漲、工人缺，進駐時機點確實稍晚，但是越南與歐盟FTA最快會在今年底上路，此時要先「卡好卡滿」。雖然當前美中貿易戰造成中國紡織廠大量外移，不過林錦茂提到，冠星有中國運動品牌支撐，當地產能可以優先供應中國品牌；至於柬埔寨工廠負責歐美客戶為主，目前歐美客戶還嫌他們產能太少，要求快點擴廠。值得注意的是，冠星在今年8月首次取得Nike訂單，最快明年上半年開始出貨，預料冠星這兩年營運大爆發；冠星去年營收57億元，年增3成，今年法人估計有望衝至新台幣70億元大關，明年上半年同樣維持兩位數成長速度。問起林錦茂是否有設定目標，何時達到營收100億元，他笑著說，「先上市再說吧」。", "title": "adidas最大短纖布供應商 冠星將回台上市"}
{"summarization": "台灣大學今天召開校務會議，校長管中閔表示，將持續擴大針對弱勢生的希望入學計畫名額，預計109學年度比例達到總招生名額的2.3%。", "article": "台灣大學今天召開校務會議，校長管中閔表示，將持續擴大針對弱勢生的希望入學計畫名額，預計109學年度比例達到總招生名額的2.3%。台大依據教育部制訂的「大學校院弱勢學生學習輔導補助計畫」，擴大設立「希望入學計畫」，108學年度的招生名額比例是1%。報考資格包括低收入、中低收入戶、特殊境遇家庭子女、新移民子女等。在這項管道中，學業成績不是唯一考量因素，更著重學習的潛能，以及利他、服務、關懷的人格特質，以及積極正面的生活態度。台大校長管中閔今天在校務會議報告時，特別強調未來政策是「擴大希望」，名額預計「二年倍增、四年三倍」，預計109學年度比例可增至2.3%。管中閔強調媒合企業實習機會、以及輔導團的陪伴機制等。管中閔表示，希望入學進到台大的學生，因為弱勢背景，一開始的表現可能跟一般生不一樣，但台大的目標是讓他們不覺得自己有所不同，能融入校園，在學業、生活上有表現，未來順利進入職場。除了照顧弱勢，管中閔也強調持續爭取國內外優秀學生進入台大，要求學院、學系主動出擊。另外，也預計募款設置「台大拔萃講座」，延攬頂尖師資和團隊，希望能和教育部的「玉山學者」互補。", "title": "台大照顧弱勢生 希望入學名額2年倍增"}
{"summarization": "美國衛生監管單位在網路上購買的一瓶嬌生集團嬰兒爽身粉樣本中發現微量石棉後，嬌生集團（Johnson & Johnson）今天宣布在美國回收約3萬3000瓶嬰兒爽身粉。", "article": "美國衛生監管單位在網路上購買的一瓶嬌生集團嬰兒爽身粉樣本中發現微量石棉後，嬌生集團（Johnson & Johnson）今天宣布在美國回收約3萬3000瓶嬰兒爽身粉。路透社報導，嬌生集團股價應聲下挫超過6%，以127.70美元作收。這是嬌生集團首度因石棉汙染疑慮回收旗下招牌產品嬰兒爽身粉，同時也是美國監管單位首度宣布在嬌生產品發現石棉。石棉是已知的致癌物質，與致命的間皮瘤（mesothelioma）有關。本次回收行動對於擁有130多年歷史的美國醫療保健集團嬌生來說是最新打擊，嬌生正面臨成千上萬起產品訴訟，包括嬰兒爽身粉、鴉片類藥物、醫療設備和抗精神病藥物理思必妥（Risperdal）。嬌生集團醫療安全機構Women’s Health負責人尼柯森博士（Susan Nicholson）今天在電話會議告訴記者，發現石棉一事「極不尋常」，並表示這與「我們迄今測試結果不一致」。嬌生集團表示，今天宣布的自願回收行動僅限2018年在美國生產和運送的一批嬰兒爽身粉。嬌生集團在新聞稿指出，美國食品暨藥物管理局（Food and Drug Administration, FDA）最近在一個月前的檢測結果，並未在他們的滑石粉中發現石棉。FDA發聲明表示，最新樣本是在今年開始通報的嬌生集團含滑石粉化妝品石棉檢測期間所取樣。FDA指出，另一批嬌生嬰兒爽身粉樣本的石棉檢測呈陰性反應。嬌生集團在電話會議表示，昨天收到FDA有關發現石棉的警示報告。嬌生表示已展開調查，正在檢視生產紀錄並蒐集銷售分布數據，以判定這些產品運往何處。", "title": "嬌生嬰兒爽身粉發現微量石棉 美國逾3萬瓶回收"}
{"summarization": "去年曾公開痛批中國並力挺台灣的美國副總統彭斯，預計24日將就美中未來關係發表演說。他是否會延續去年基調，再度公開批評中國，外界高度關注。", "article": "去年曾公開痛批中國並力挺台灣的美國副總統彭斯，預計24日將就美中未來關係發表演說。他是否會延續去年基調，再度公開批評中國，外界高度關注。根據華府智庫威爾遜中心（Wilson Center）的活動預告，彭斯（Mike Pence）將在美東時間24日上午在首屆馬勒克公共服務領袖講座（Frederic V. Malek Public Service Leadership Lecture）致詞。威爾遜中心還特別說明，內容預計將涉及美中未來關係發展。這是彭斯繼去年10月4日在華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）後，再一次針對美中關係發表演說。彭斯當時曾痛批北京勸誘3個拉丁美洲國家和台灣斷交轉而承認中國，認為這種做法威脅台灣海峽的穩定，美國加以譴責。他也表示，台灣擁抱民主，為所有中國人民展現一條更好的道路。彭斯也批評中國在安全以至貿易等領域都展現侵略態勢，並指控中國不懷好意想影響美國期中選舉，干預美國民主政治，並在南海採取魯莽的軍事行動。彭斯原先預計在6月發表演說彭斯將再次針對中國發表強硬談話。但這場演說後來因為美國總統川普與中國國家主席習近平要在稍後於大阪舉行的20國集團（G20）峰會期間會面而延後。", "title": "曾痛批中國  彭斯預計24日再談美中關係"}
{"summarization": "攤開台灣上市櫃紡織廠家，營收大、獲利好的廠商，多數是紡織生產鏈最後一段的成衣廠，這樣的趨勢冠星-KY董事長林錦茂也看到。他坦言，目前正在尋覓成衣廠、長纖布廠的併購對象。", "article": "攤開台灣上市櫃紡織廠家，營收大、獲利好的廠商，多數是紡織生產鏈最後一段的成衣廠，這樣的趨勢冠星-KY董事長林錦茂也看到。他坦言，目前正在尋覓成衣廠、長纖布廠的併購對象。林錦茂指出，目前紡織業朝向一貫化已是趨勢，不僅是因應品牌客戶集中供應鏈策略，「當客戶可以在你這邊買布兼預訂成衣產能，對他來說，管理效益是最好」，有布廠與成衣廠的供應商，將是優先下單對象。就如同當年冠星草創時期，也是單純做貿易生意，就是接單再轉外包給代工廠，但是客戶希望冠星自建產能，不只是確保品質，也能掌握交貨期，因此當年冠星首座自有工廠就落腳在柬埔寨。不過自建成衣產能太慢，林錦茂坦言，未來傾向併購成衣廠，透過整併方式快速建立產能，也可以收編成衣廠管理人才，一舉兩得，畢竟布廠與成衣廠管理know how不同，無法用布廠邏輯看待成衣廠。一旦布廠與成衣廠整合起來，冠星將有望創造出一加一大於二的加乘效果。值得注意的是，林錦茂的企圖心不只是併購成衣廠，另外也傾向併購長纖布廠。擬收購長纖布廠的原因是冠星主力在混紡短纖布料，不過在運動服飾方面，短纖布料並非是「最吃香」的布種，目前運動市場，8成來自於長纖布、2成為短纖布，而台灣機能布料享譽全球，也是靠長纖布支撐起一片天。以紡織股王儒鴻為例，核心產品為長纖彈性針織布料，透過布料編織與後加工製程方式，生產具有多重功能的運動服飾，如今年營收逾新台幣260億元。換言之，林錦茂也相當清楚，運動客戶下單量最大的區域是在長纖布料，促使他也想耕耘這塊市場。若能購入長纖布料工廠，將形同是直接打開新市場，讓冠星產品走向長、短纖兼具全面化，進一步增添新營運動能。", "title": "林錦茂併購衝營收 劍指成衣與長纖布廠"}
{"summarization": "冠星-KY董事長林錦茂二度創業時並非一帆風順，當時身無分文的他，曾經只能睡在陽台，現在想起仍是辛苦；不過最令林錦茂困擾的是大陸員工管理學，早年當地員工難溝通，他也是摸索好久才想到兩招，順利將生產步上軌道。", "article": "冠星-KY董事長林錦茂二度創業時並非一帆風順，當時身無分文的他，曾經只能睡在陽台，現在想起仍是辛苦；不過最令林錦茂困擾的是大陸員工管理學，早年當地員工難溝通，他也是摸索好久才想到兩招，順利將生產步上軌道。林錦茂說，80、90年代初期，香港紡織廠房仍以在當地為主，不過因應大環境改變，1995年起陸續將工廠搬遷至中國珠江三角洲一帶，當時冠星是貿易商，為了就近管理轉外發包工廠，他也跟著到廣州去。前3年在廣州打拚的日子相當辛苦，林錦茂回憶，那時候沒什麼錢，只能去投靠姊姊。他姊姊在當地租一間房子，每月租金人民幣3000元，那間房子有個陽台，可以擺放150公分大小的床，「我就去睡陽台」；直到手邊有點餘錢，自己才去外面租房子，那時候租的房子就位於稻田間，只要碰到雨天，回家道路就會變成泥巴路。居住環境克難並不會阻撓林錦茂打拚事業的毅力，唯一讓他困擾的是工人管理問題。林錦茂說，當時布料品質如果出問題，客戶回過頭會質疑，但是工廠工人第一個反應就是連忙否認，甚至還會辯解有認證過的布絕不可能會出問題，根本就無法溝通，但事實就擺在眼前，最後就是自己去跟客戶彎腰道歉。最後他祭出即時獎勵制度，只要一張訂單出貨後，沒有接到客戶客訴，馬上發放人民幣200元給部門同事；獎勵辦法一出，果真如林錦茂預期，客訴率立即降至零。此外，林錦茂提到，當年大陸民眾寧可領低薪在國營企業上班，也不願高薪到民營企業就職，他細究原因發現，在國營企業服務可以配房子，這對「有土斯有財」觀念根深柢固的老百姓而言，很有吸引力，堪稱是最好的留才辦法。因此林錦茂用公司名義借錢給員工買房，那時一棟房子約人民幣30萬至40萬元，公司借貸頭期款給員工，每月只需要還500元，償還期更是拉長至15年。他說，自己想出這兩招之後，不僅員工更加努力上班，流動率也下降，工廠生產狀況趨於穩定。", "title": "大陸事業草創期 林錦茂睡過陽台房子租在田中央"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥上午在商業電台節目中表示，港女命案兇嫌陳同佳決定赴台灣投案，對社會來說是正面訊息。港府會提供陳同佳協助，希望令整個社會釋懷。", "article": "香港行政長官林鄭月娥上午在商業電台節目中表示，港女命案兇嫌陳同佳決定赴台灣投案，對社會來說是正面訊息。港府會提供陳同佳協助，希望令整個社會釋懷。陳同佳去年初涉嫌在台灣殺害同行香港女友，之後逃返香港。陳同佳因盜竊女友財物罪等被判刑入獄，並獲減刑，預定10月23日出獄。港府公布，陳同佳昨天致函行政長官，表示出獄後將會赴台自首。另據星島日報報導，陳同佳擔心出獄後的人身安全，已要求港府提供保護。對於涉嫌在台灣殺人的香港嫌犯陳同佳有意赴台自首，香港警方高層18日回應說，出獄人士有出入境的自由。警方有組織罪案及三合會調查科高級警司李桂華下午在例行記者會上作了以上表示；他並說警方沒有特別事情可以做，但如果有關人士認為出獄後自身安全有問題，可以聯絡警方，警方可提供適合措施。香港聖公會牧師管浩鳴受訪時證實，他近半年經常探望陳同佳，對方表示後悔自己所做的事，願意出獄後赴台自首。去年2月，20歲香港少女潘曉穎與當時19歲的陳同佳在台北共度情人節，卻遭陳同佳殺害。陳男獨自返港後，因為涉嫌盜竊女友財物被捕，過程中揭露事件背後涉及在台殺人棄屍。由於台港之間沒有引渡協議，香港警方只能控告陳同佳盜竊及處理贓物罪，無法引渡他前往台灣接受調查；而且由於陳同佳認罪獲減刑，最終僅被判29個月有期徒刑，可望在本月23日出獄。為了引渡陳同佳赴台接受調查，港府今年初提出修訂「逃犯條例」，以便以個案方式與台方進行引渡安排，但有關修訂同時適用於中國大陸和澳門，結果引起大規模「反送中」運動。", "title": "陳同佳願赴台投案 林鄭月娥允協助"}
{"summarization": "政府發放夜市抵用券盼能刺激消費，結果頗為亮眼，經濟部中部辦公室今天表示，雙十連假民眾使用夜市抵用券數量暴增，近幾日回收近10萬張，目前全台回收約30萬張。", "article": "政府發放夜市抵用券盼能刺激消費，結果頗為亮眼，經濟部中部辦公室今天表示，雙十連假民眾使用夜市抵用券數量暴增，近幾日回收近10萬張，目前全台回收約30萬張。為了配合政府擴大秋冬國旅第二波獎勵，經濟部自9月16日起，加碼發給自由行旅客每房新台幣200元的夜市抵用券，國內共有7000多家旅宿業及80多個夜市參與。經濟部中部辦公室主任郭坤明表示，目前全台回收數量約達30萬張。經濟部今天發布新聞稿指出，全台夜市券已回收約30萬張，從區域來看，北區4.5萬張、中區6萬、南區6.5萬、東區13萬，其中以花蓮東大門夜市回收及增加業績最多；另外，宜蘭羅東、台中逢甲、嘉義文化路、高雄六合、基隆廟口、台東觀光夜市等，也都是高人氣指標，經濟部同仁每回去夜市回收，都是1萬張起跳，雙十連假使用夜市抵用券數量明顯增加。夜市抵用券政策因貼近民生，不只引起民眾高度討論，也廣受各地區夜市好評，經濟部表示，高雄、花蓮的夜市攤商都透過媒體表示生意提高2至3成，六合夜市更預估可以創造2000萬元營業額、生意成長4成。為了讓首次推動的夜市券方案順利執行，經濟部長沈榮津、次長王美花也親自率同仁到各地夜市向自治會委員說明政策內容；此外，考量夜市攤商都是小本經營，經濟部也主動派員到各個夜市回收抵用券並簡化流程快速撥款，解決攤商對領款延遲的疑慮。", "title": "雙十連假夜市券使用大爆發 全台回收已衝上30萬張"}
{"summarization": "印尼政府近日宣布，明年度最低工資調升8.51%，勞動部已致函各省及縣市政府，最遲必須在11月公告調升後的薪資水準。首都雅加達省明年的最低工資最高，約新台幣1萬800元。", "article": "印尼政府近日宣布，明年度最低工資調升8.51%，勞動部已致函各省及縣市政府，最遲必須在11月公告調升後的薪資水準。首都雅加達省明年的最低工資最高，約新台幣1萬800元。印尼勞動部日前致函各省及縣市政府，考量通膨及經濟成長，明年最低工資調升8.51%。根據印尼中央統計局的資料，與去年同期相比，9月通膨率為3.39%，經濟成長率5.12%。印尼羅盤報勞動部長哈尼夫（Hanif Dhakiri）指出，各省須同步在11月1日宣布調升工資，各縣市則不得超過11月21日。最新的最低工資自1月1日生效。印尼各地最低工資水準不同。根據羅盤報，省級最低工資最高的是雅加達，目前是394萬973印尼盾（約新台幣9970元），調升後為427萬6349印尼盾（約新台幣1萬819元）。此外，印尼勞動部要求7個省份重新擬定最低工資，以符合最低生活水準（KHL），包括中加里曼丹省（Central Kalimantan）、哥羅塔洛省（Gorontalo）、西蘇拉威西省（West Sulawesi）、東努沙登加拉省（East Nusa Tenggara）、西巴布亞省（West Papua）、摩鹿加省（Maluku）及北摩鹿加省（North Maluku）。", "title": "印尼最低工資漲8.51% 雅加達最高薪逾萬台幣"}
{"summarization": "經歷「反送中」運動衝擊後，香港行政長官林鄭月娥今天坦言，港府在反修例剛開始時，沒有更好地掌握民情民意，該負上責任。待風波過後，不排除班底改組的可能性。", "article": "經歷「反送中」運動衝擊後，香港行政長官林鄭月娥今天坦言，港府在反修例剛開始時，沒有更好地掌握民情民意，該負上責任。待風波過後，不排除班底改組的可能性。林鄭月娥上午接受商業電台訪問時，作上述表示。但她說，如今這場風波已經演變成另一回事，有人形容是逆權運動，是為了「反政府、反政權」；也有人將事情帶至國際層面，令人擔心是違反「一國兩制」，鼓吹「港獨」。她說，雖然無法斷言外國勢力在這場風波中的角色輕重，但客觀事實是，外部力量的確存在。林鄭月娥說，不排除事件過去後，政府班底會有改組的可能性。不少學者專家及政界人士指出，林鄭月娥面對「反送中」運動的衝擊，唯一倚靠警方止暴制亂，其他政府部門「不作為」，一些部門的公務員甚至反對林鄭月娥，令她成為「孤家寡人」。", "title": "反送中後  林鄭月娥鬆口：不排除改組港府班底"}
{"summarization": "新北市新莊警分局今天表示，新莊區中華路二段與自立街口，今天清晨6時許發生槍擊事件，某KTV的顧客相互看不順眼，混亂中有人開槍後趁混亂逃逸。警方已封鎖現場採證調查。", "article": "新北市新莊警分局今天表示，新莊區中華路二段與自立街口，今天清晨6時許發生槍擊事件，某KTV的顧客相互看不順眼，混亂中有人開槍後趁混亂逃逸。警方已封鎖現場採證調查。新北市新莊區今天清晨6時許傳出槍響，中華路二段一處KTV，歡唱後有顧客互看不順眼，爆發衝突打群架，在糾紛中，有人掏出手槍射擊。連續槍響驚擾附近居民打電話報警，警方快速打擊部隊抵達現場。開槍的涉嫌人與其他糾紛民眾，騎機車沿中華路二段逃逸。警分局偵查隊長林振瑞表示，員警到場後拉封鎖線，由鑑識人員採證調查，專案小組調閱監視器，目前鎖定特定對象追緝，將釐清衝突與開槍原因。", "title": "新北KTV歡唱引衝突 互嗆開槍恐嚇逃逸"}
{"summarization": "涉嫌在台灣殺害女友的香港男子陳同佳表達出獄後願意赴台自首，香港警方昨天致函台灣刑事局，轉達陳同佳自首意願。刑事局今天指出，已收到港方來函，會提供合法且必要協助。", "article": "涉嫌在台灣殺害女友的香港男子陳同佳表達出獄後願意赴台自首，香港警方昨天致函台灣刑事局，轉達陳同佳自首意願。刑事局今天指出，已收到港方來函，會提供合法且必要協助。陳同佳致函香港行政長官林鄭月娥，表達決定出獄後願意赴台自首，並請特別行政區政府協助安排相關手續。香港特區政府昨晚公布，行政長官收到陳同佳在監獄的來函。特區政府公布指出，台灣當局於西元2018年12月3日就相關案件向陳同佳發出通緝令，相關罪行追訴權時效為30年。據公布，香港警務處昨晚致函台灣刑事警察局，轉達陳同佳自首意願，同時向台方表示，港方會協助陳同佳作出相關安排，並樂意向台方提供一切所需要合法和可行協助。刑事局今天指出，昨晚收到港方傳真來函，內容轉達陳同佳願意赴台自首意願，且港方會協助提供合法作為等協助，也因過去並無相關類似案例，後續會持續與相關單位討論、研議，並提供合法且必要協助。去年2月，20歲香港女子潘曉穎與當時19歲的陳同佳在台北共度情人節，卻遭陳同佳殺害。陳同佳獨自返港後，因涉嫌盜竊女友財物被捕，過程中揭露事件背後涉及在台殺人棄屍。由於台港之間無引渡協議，香港警方只能控告陳同佳盜竊及處理贓物罪，無法引渡他赴台灣調查；由於陳同佳認罪獲減刑，最終被判29個月有期徒刑，可望在本月23日出獄。為引渡陳同佳赴台接受調查，港府今年初提出修訂「逃犯條例」，以便用個案方式與台方進行引渡安排，但有關修訂同時適用於中國大陸和澳門，引起大規模「反送中」運動。", "title": "陳同佳涉殺女友願赴台自首 刑事局接獲香港來函"}
{"summarization": "中國在文革年代曾力行「破四舊」，許多寺廟遭到毀壞。江蘇一座寺院，當年為了躲避紅衛兵破壞，便在作為屋簷防水功能的瓦當上，寫著「毛主席萬歲」5個字。", "article": "中國在文革年代曾力行「破四舊」，許多寺廟遭到毀壞。江蘇一座寺院，當年為了躲避紅衛兵破壞，便在作為屋簷防水功能的瓦當上，寫著「毛主席萬歲」5個字。江蘇省南通市的狼山風景區內有一座廣教禪寺，其中，法乳堂外方丈室黑瓦屋頂，乍看沒有什麼特別，仔細近觀，則會發現滴水瓦上方，許多瓦當寫著「毛主席萬歲」。狼山風景區的解說人員表示，據說這是在1966年以後的文化大革命時期，僧人為避免紅衛兵以「破四舊」之名毀壞寺院，特別燒製了這樣的瓦當，讓造反派懾於中共領導人毛澤東的威名而不敢動手，成功保存了這座建於唐代的寺院，也為那個悲劇的年代留下見證。除了罕見的「毛主席萬歲」瓦當，狼山作為中國佛教「八小名山」之一，還有許多可觀之處，與台灣也有許多連結。已經圓寂的法鼓山創辦人聖嚴法師是南通人，他年幼時在廣教禪寺出家。狼山內的法聚庵現為「聖嚴法師弘化成就展示館」，紀錄聖嚴法師一生的行誼與理念，保存了他的許多墨寶。聖嚴法師是海峽兩岸第一位取得博士學位的漢傳佛教比丘，也是佛學教育家，透過這個紀念館，繼續影響著許多大陸民眾。此外，法乳堂內的釋迦摩尼像是由在金門的南通籍僧人惟德法師捐贈。此像由一整塊緬甸玉刻成，價值不菲，是鎮寺三寶之一，其他兩寶分別是畫家范曾繪畫燒製成的18高僧陶瓷壁畫，以及清朝鄭板橋所寫的匾額。狼山景區如今是南通推動觀光的主力，除了歷史人文的吸引力外，南通官方近年致力修復其周邊的長江岸線腹地，撤掉數百家小型「散亂汙」企業及清理廢船垃圾，讓自然生態也成為旅遊賣點。", "title": "屋瓦寫毛主席萬歲 江蘇這寺院有故事"}
{"summarization": "桃園國際機場第二航廈的B2美食街，今天清晨突然出現積水情況，桃園國際機場公司表示，是美食街業者設備故障所導致，業者也立即修繕處理，在20分鐘內排除積水狀況。", "article": "桃園國際機場第二航廈的B2美食街，今天清晨突然出現積水情況，桃園國際機場公司表示，是美食街業者設備故障所導致，業者也立即修繕處理，在20分鐘內排除積水狀況。有批踢踢鄉民在網路八卦板以「桃機二航積水」為主題發文，指出二航廈B2美食街在清晨近6時出現積水的情況，並拍下手扶梯下大面積積水的照片上傳，有網友表示「桃園沒下雨耶」，也有人質疑「雖沒到淹水，但溼成這樣是怎麼回事」。桃機公司表示，經過調查了解是B2美食街的業者設備故障，才會導致現場的積水狀況，而業者當下就已經發現，除了進行設備修繕，也立即請員工及清潔人員善後，大約在20分鐘內就已處理完畢。桃機公司表示，這起積水意外，並不是機場的管線或設備出現問題，由於清晨搭機的乘客不多，所以旅客受影響的程度也較小，目前桃機公司已經請美食街業者要隨時留意設備狀況，發生任何問題也會立刻處理，請旅客不用擔心。", "title": "桃機二航廈美食街積水  20分鐘排除狀況"}
{"summarization": "屏東東港籍遠洋漁船「聖易財368號」洪姓船長於馬紹爾北方1000浬處疑中風，距台灣約2918浬。海巡署艦隊分署獲報指派當時執行公海巡護的巡護八號趕赴救援，今晨送醫救治。", "article": "屏東東港籍遠洋漁船「聖易財368號」洪姓船長於馬紹爾北方1000浬處疑中風，距台灣約2918浬。海巡署艦隊分署獲報指派當時執行公海巡護的巡護八號趕赴救援，今晨送醫救治。海洋委員會海巡署艦隊分署今天發布新聞表示，15日接獲漁業署通報，遠洋漁船「聖易財368號」 船長於馬紹爾北方1000浬處疑似中風，經專業醫師評估須立即就醫。艦隊分署表示，狀況緊急，當時距台灣約有2918浬，獲報後隨即派遣執行公海巡護的巡護八號，以最大安全速度趕赴救援，並與「聖易財368號」對開。17日下午抵達現場，當時海象惡劣，風力5到6級、陣風8級，浪高2、3公尺。海巡人員克服海浪顛簸，在5時45分成功將船長接駁安置到巡護船上。今晨6時多抵馬紹爾送醫救治。艦隊分署表示，執行巡護任務的巡護八號，排水量1914噸，原規劃10月12日至21日於馬紹爾進行整補。獲報後為爭取救援時效，隨即暫停整補作業並申請火速出港，在惡劣海象成功接駁船長。巡護八號除了完成當時兩船相距千浬之遙的救護任務，並協助由友船將「聖易財368號」拖帶至馬紹爾後。巡護八號並繼續執行遠洋巡護任務。艦隊分署表示，108年已規劃3航次公海巡護，每航次均長達2個月，保護遠洋漁船作業安全。遠洋漁船長期海上作業，漁民海上遭遇危難可撥打海巡「118」免付費報案電話或透過SSB無線電與各地區漁業廣播電台通報，艦隊分署將立即派艦艇前往救援。", "title": "近3000浬外 海巡艦馳援救護疑中風台灣船長"}
{"summarization": "以重組警隊等訴求發起的九龍大遊行原訂20日舉辦，昨天遭港警發出「反對通知書」。香港泛民主派團體民間人權陣線在臉書專頁表示，此舉是「斬腳趾避沙蟲」（因噎廢食），並稱已提出上訴。", "article": "以重組警隊等訴求發起的九龍大遊行原訂20日舉辦，昨天遭港警發出「反對通知書」。香港泛民主派團體民間人權陣線在臉書專頁表示，此舉是「斬腳趾避沙蟲」（因噎廢食），並稱已提出上訴。港媒立場新聞報導，據反對通知書內容，港警指出自今年6月起的遊行與集會結束後，附近地點都會發生衝突和暴力事件。警方更稱民陣預計的遊行地點，沿途地點「十分接近容易受衝突或暴力事件影響的高風險建築物」，包含港鐵站、高鐵站、尖沙咀警署等。警方認為，「有理由相信」部分參與者很可能會偏離遊行路線，做出破壞行為。警方還說，即使民陣在15日已與警方商討安排，但警方仍相信施加條件無助維持公眾安全，因此最終提出反對通知書。民陣昨天下午近5時，在臉書（Facebook）發文表示，已向「公眾集會及遊行上訴委員會」提出上訴，並向委員會呼籲，維持警方反對集會遊行的決定，「不但無法粉飾太平，反而令到每一個委員成為警暴（警方暴力行為）的『共業』」。民陣更表示，願意盡最大努力呼籲參與人士不要做出任何違法行為，「希望每一位上訴委員會用智慧好好保障人權自由、令民意有一個合法出口。」這次的九龍大遊行，預定的路線為自尖沙咀梳士巴利花園到高鐵西九龍站，遊行主題之一為針對警暴，要求重組警隊。", "title": "10/20九龍大遊行遭港警反對  民陣提上訴"}
{"summarization": "台灣勞動市場出現質變，60歲以上的高齡就業者竟成職場生力軍；主計總處統計，今年1至8月就業人數較去年同期多7.3萬人，60歲以上的就業者，成長2.1萬人、逼近3成，成為貢獻主力。", "article": "台灣勞動市場出現質變，60歲以上的高齡就業者竟成職場生力軍；主計總處統計，今年1至8月就業人數較去年同期多7.3萬人，60歲以上的就業者，成長2.1萬人、逼近3成，成為貢獻主力。高齡化、少子化的浪潮下，台灣人口結構逐漸改變，並一點一滴地滲入日常生活中各個角落，大大小小的公園裡，相較於兒童的歡聲笑語，更常見到的景象是阿公阿嬤一起練習太極拳、擺動手臂健走，或是三五好友聚在一起話家常，談談子孫的趣事。即便在職場上，60歲以上員工也不在少數，隨著國人平均壽命持續延長，許多中高齡者秉持著「存老本」的心態，依舊努力在職場付出，運用經驗創造更多的產值。觀察最新的1至8月就業數據，可以發現3個特別的現象，一是過去10年，就業人數年增率從1至2%的水準，跌落至如今的1%以下，二是就業人數年增7.3萬人，其中光60歲以上的就業者年增數就達2.1萬人，顯見銀髮族已成為推動就業成長的主力。第三，若將就業者按年齡組分，便會發現，各年齡組就業人數的成長率前3名，銀髮族竟包辦了第1、2名；「65歲及以上」就業者年增率達2.89%最高、「60至64歲」年增2.23%居次，「20至24歲」年增率為2.15%、排名第3，其餘年齡組就業人數年增率均未達2%。主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，其實這3大現象，都不脫少子化、高齡化的議題，年輕人愈來愈少，使得整體就業人數增速放緩，並讓高齡者占人口結構比重變大，再加上國人平均壽命延長、延後退休等趨勢，便會導向60歲以上就業者成為職場主力。除了人口結構轉變，潘寧馨指出，中高齡者的觀念不同於過往，以前50歲就覺得步入中老年，「賺飽了可以退休了」，如今50歲還是壯年，且因醫療水準提高，身體狀況比以前好很多，觀念也改變，許多人意識到退休後若沒有妥適生涯規劃，還可能加速老化，因此中高齡者不少人持續工作，一併累積退休金。今年64歲的楊女士已經符合退休條件，但她持續在職場打拼，除了身體狀況還不錯，也能讓生活有重心，她開玩笑地說：「這樣就不用每天在家跟退休的老公大眼瞪小眼了。」中高齡就業者雖然體力、反應不如年輕人，但與年齡一同成長的經驗、人脈是更寶貴的資產。2015年上映的電影「高年級實習生」以輕鬆、溫暖的步調打動許多觀眾的心，其中的電影標語「經歷才是你完勝的履歷」，更完美詮釋銀髮就業者的珍貴之處。1111人力銀行副總經理何啟聖也說，人口結構非一朝一夕可以扭轉，職場勢必會有愈來愈多的中高齡員工，對於企業來說，如何達到「世代共榮」是經營管理的必要課題。何啟聖表示，中高齡員工的特點是累積一定人脈、經驗，做人處事也更加圓融，在經營管理、業務等職務可能較嫻熟，而且穩定度高，有利於公司經營；年輕人優點在於體力佳、反應快、有更多的創新想法，但流動率相對較高，可能增加公司的教育支出。何啟聖總結，企業必須因應人口結構改變，體認到年輕人與資深員工的各自優勢，打造一個能夠彼此尊重、且年輕人能夠發揮創意的職場環境，資深員工得以傳承經驗，年輕人也有講話的餘地，才能達到世代共榮，將公司發展推向更高峰。", "title": "活到老做到老 銀髮族成職場新生力軍"}
{"summarization": "空軍台南基地今天開放參觀，空中、地面動態表演及陸上武器展陸續登場；因適逢假日，不少人攜家帶眷進場，軍事迷更不放過，全套相機配備齊全，拍照之餘，更大呼過癮。", "article": "空軍台南基地今天開放參觀，空中、地面動態表演及陸上武器展陸續登場；因適逢假日，不少人攜家帶眷進場，軍事迷更不放過，全套相機配備齊全，拍照之餘，更大呼過癮。經過17日預演後，空軍台南基地今天開放參觀，不少民眾清晨6時許就在基地外排隊等候進場，因是週休二日的首日，人潮更見擁擠，許多人攜家帶眷，就是要親眼目睹空軍精良的戰力。空軍第一聯隊精心安排的空中動態表演，最吸引民眾的目光；IDF戰機率先衝場揭開序幕，緊接著雷虎小組展開特技操演及IDF、M2000-5與F-16等進行一系列空中表演。地面操演預定下午登場，由空軍樂儀隊以整齊劃一的步伐，搭配氣勢磅礡的軍樂，展現精湛操槍術，台南的學校社團也將參與表演，以舞蹈及創意藝陣顯現年輕學子的熱情與活力。除空中和地面動態表演外，陸上也有武器展設，包括IDF、M2000-5、F-16、C-130H型運輸機、E-2K型預警機、P-3C型反潛機、UH-60（黑鷹）直升機、F-5型戰鬥機、AT-3型攻擊教練機、T-34教練機及陸軍AH-1W（眼鏡蛇）攻擊直升機。台南空軍基地人員說，今天基地開放活動，分為空中操演、陸上表演、靜態裝備陳展、人才招募博覽會及園遊會等5大主軸，要讓民眾盡興而歸。", "title": "空軍台南基地開放 民眾看空中操演大呼過癮[影]"}
{"summarization": "內政部部務會報通過修法，替代役役男將比照國軍，若因公致傷、病或身心障礙，只要符合國軍退除役官兵身心障礙就養基準，將可按月給予贍養金終身；預計年底前生效。", "article": "內政部部務會報通過修法，替代役役男將比照國軍，若因公致傷、病或身心障礙，只要符合國軍退除役官兵身心障礙就養基準，將可按月給予贍養金終身；預計年底前生效。內政部今天發布新聞稿表示，替代役役男同為履行服兵役的義務，為衡平替代役役男權益，這次增修「替代役役男權利實施辦法」，對於因公受傷的役男，若符合身心障礙檢定等級，將比照國軍常備役士官下士一級本俸的標準，給予贍養金終身，以周全照顧因公受傷替代役役男並紓解家庭照顧的負擔。內政部說明，因公受傷、病的替代役男，若符合資格，每個月將可領取新台幣1萬1985元的贍養金。同時，內政部指出，為即時紓解家庭照顧壓力，這次修法特別增訂追溯條款，於替代役實施條例第20條修正生效前發生的個案，也將追溯補發贍養金。經統計，目前符合領取贍養金資格共有9人，都是因公執行勤務受傷致癱的替代役役男，多需由家人及看護長期照顧。內政部強調，這次修法可保障服役期間因公造成身心障礙的替代役男，於退役後獲得更多的經濟支持，對減輕家庭生活負擔有實質助益。這次「替代役役男權利實施辦法」修正草案將依法制作業程序報行政院核定後，預計年底前可生效。", "title": "比照國軍  替代役男因公傷病可領贍養金"}
{"summarization": "嘉義市王姓男子昨天因異物梗塞呈現OHCA狀態，情況危急，消防局線上教導家屬急救，隨後在擁有醫生執照的役男楊承翰接續搶救下，終於排除異物，挽回一命。", "article": "嘉義市王姓男子昨天因異物梗塞呈現OHCA狀態，情況危急，消防局線上教導家屬急救，隨後在擁有醫生執照的役男楊承翰接續搶救下，終於排除異物，挽回一命。嘉義市消防局今天發布新聞稿指出，大同路一處民宅昨晚發生民眾因異物梗塞呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，立即派遣德安分隊救護車前往搶救。救護人員趕抵現場時，患者王姓男子因吃豬皮及麵食後異物梗塞，後來失去意識倒臥在1樓餐廳地上，指揮科執勤人員正在線上指導家屬進行哈姆立克法及CPR（心肺復甦術）急救。救護人員隨即分工對患者進行急救，擁有醫生執照的役男楊承翰持續實施CPR，其他救護人員為患者BVM（甦醒球）正壓給氧、放置LUCAS（自動心肺復甦機）等急救處置，隨即送醫急救。消防局表示，患者送醫急救後，已順利排除異物，回復自發性循環，目前在加護病房觀察中。這次緊急救護，救護人員即時給予患者適當急救處置，順利挽救一條寶貴生命。消防局呼籲民眾，現代人應具備急救知識和技能，便可於救護人員到場前，即時為心肺功能停止的患者進行CPR急救，將有助於到院前搶救成功機會，增加患者存活率。", "title": "異物梗塞失去意識 家屬消防員合力搶救生命"}
{"summarization": "宜蘭南方澳大橋1日斷裂坍塌，交通部2日宣布，由公路總局協助重建，並在3年內完成。公路總局初步評估，重建經費約新台幣6億元，建議橋梁主結構型式採用鋼筋混凝土。", "article": "宜蘭南方澳大橋1日斷裂坍塌，交通部2日宣布，由公路總局協助重建，並在3年內完成。公路總局初步評估，重建經費約新台幣6億元，建議橋梁主結構型式採用鋼筋混凝土。交通部長林佳龍日前在立法院答詢時說，南方澳大橋重建，由公路總局蘇花改團隊接手，完工期可望比3年再縮短。公路總局副局長許鉦漳今天受訪說，已完成重建南方澳大橋初步評估，經費大約是6億元，包括設計、招標及施工，盡全力在3年內完成。至於橋梁型式，公路總局建議主結構採用鋼筋混凝土型式，取代原本的鋼結構，因南方澳大橋是跨港興建，將使用懸臂式工法。許鉦漳說，鋼構橋的造型可塑性的確較大，但鋼筋混土橋在維修保養上較方便，不必擔心鋼構鏽蝕問題；不過，公路總局也會針對橋梁型式，聽取地方及南方澳大橋管理機關台灣港務公司的意見。南方澳大橋是採雙叉式單鋼拱橋型式，斷裂坍塌原因目前正由國家運輸安全調查委員會調查中，工程界研判是鋼纜鏽蝕，但先前疏於檢測及維修造成。", "title": "公路總局估6億元重建南方澳大橋 建議混凝土型式"}
{"summarization": "距離明年1月11日總統、立委選舉投票日，所剩時間不久。國民黨立委陳學聖認為，最後一定是藍綠歸隊，他預測，總統、立委大選決戰時間落在今年12月下旬，屆時藍綠對決的情勢會非常明顯。", "article": "距離明年1月11日總統、立委選舉投票日，所剩時間不久。國民黨立委陳學聖認為，最後一定是藍綠歸隊，他預測，總統、立委大選決戰時間落在今年12月下旬，屆時藍綠對決的情勢會非常明顯。尋求連任的陳學聖受訪指出，在總統選舉部分，目前看起來，最後仍然會是以國民黨和民進黨這兩組參選人勝出的機率最高，因為即使可能有「第三勢力」，應該也沒有過去想像中那麼強的參選人出現，所以總統選舉最後一定是藍綠對決。陳學聖認為，不只是總統選舉最後是藍綠對決，立委選舉的趨勢也會是藍綠對決，「總統參選人、立委參選人、立委選舉政黨票，三個一定綁在一起，跑不掉。」他說，雖然選戰現在看起來有點「分分離離」，但是到了最後沒有僥倖、閃躲的空間，政黨、總統參選人、立委參選人如果不綁在一起，就沒辦法呈現整體戰鬥力。越到選舉後期，12月下旬藍綠對決的情勢會非常明顯。論析2020年大選，民進黨立法院黨團書記長李俊俋受訪表示，選戰的決戰在什麼時候，很難講。他自信認為，這次總統大選其實已經「結束」了。看好總統蔡英文可望連任成功的李俊俋說，接下來重頭戲要看立委選舉。李俊俋認為，這次立委選舉有很多小黨角逐，競爭非常激烈，但是最後可能只有1個或2個小黨取得成果，加上原來的民進黨和國民黨，「下屆立法院可能最多還是4個政黨，甚至可能變成剩下3個政黨。」李俊俋分析，不滿藍、不滿綠的選民會選擇靠向第三黨，但親民黨這次看起來危機比上次大，時代力量也受到考驗，「現在看起來第三黨比較有機會的是台灣民眾黨」，後續發展值得觀察。他指出，如果民進黨、國民黨在下屆國會席次都不過半，而如果台灣民眾黨又能跨過政黨票門檻拿下了幾席不分區立委，變成關鍵少數，那就不得了了，台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲「現在盤算的是這個」。", "title": "藍委預測大選終將藍綠歸隊 決戰時間落在12月"}
{"summarization": "「轉個彎，就會看見美麗風景」，許多人處於逆境時，常以此自勉，這句話在利達精密科技公司更是完美體現；利達原本苦於缺工、留不住年輕人，因緣際會下開始進用熟齡員工，意外發現，這些員工竟成為公司最寶貴的資產。", "article": "「轉個彎，就會看見美麗風景」，許多人處於逆境時，常以此自勉，這句話在利達精密科技公司更是完美體現；利達原本苦於缺工、留不住年輕人，因緣際會下開始進用熟齡員工，意外發現，這些員工竟成為公司最寶貴的資產。談起製造業缺工，利達精密科技總經理鍾明達心有戚戚焉，他表示，公司也喜歡年輕人，但面試過程中發現，現在年輕人穩定性不夠，也比較不喜歡待在傳產，科技公司、服務業都更有吸引力，導致即便錄取年輕員工，對方可能待一陣子就離職，公司又得花心力招募新人、進行教育訓練。鍾明達告訴中央社記者，新北市就業服務站介紹一些熟齡員工進入公司後，他很驚喜地發現，這些員工雖然年紀較大，但服從性佳、穩定性優，抗壓性也好，「對我來說是最好的誘因」。職場上，雇主對熟齡員工的顧慮不外乎體力差、反應慢等，鍾明達說，他最在意是「視力」，因為公司做精密產品，生產過程中需要進行檢測，如果視力不好，就容易有所疏漏。相較於多數雇主因此不願意僱用熟齡員工，鍾明達認為，公司開發產品時，遇到瓶頸要想辦法克服，員工遇到問題，公司也要想辦法解決，也因此，利達申請政府補助添購光學輔具、放大鏡設備，讓年紀較長、有老花問題的員工，能夠克服視力問題，做好檢測工作。「當他們感恩的時候，公司要給他們感動」，鍾明達說，公司熟齡員工多是二度就業，很多是孩子大了，媽媽想出來工作，求職過程中卻屢屢碰壁，因此她們對於得到這份工作抱持感恩的心，這時候公司也要更照顧員工，才能凝聚向心力。鍾明達也說，上了年紀的員工，難免會有老花、體力不好、反應沒那麼快等問題，但這些可以透過技術來克服；現在製造業多朝自動化、智慧化轉型升級，有很多平台車、機具可以輔助，這些都能補足熟齡員工的不足之處。利達從一開始苦於找不到年輕人，如今人事穩定、離職率相當低，鍾明達有感而發，人口老化是社會不可避免的問題，年輕人固然有優勢，不過熟齡員工的經驗、穩定度也十分寶貴；既然科技進步，企業、雇主的想法觀念也要跟著進步，用最少人力，發揮最大效益，公司才能具有競爭力。", "title": "告別缺工煩惱 高年級員工讓公司看見更美風景"}
{"summarization": "國發會遵循行政院指示，以2030年為目標，打造台灣成為雙語國家，政府機關也帶頭做榜樣；國發會表示，政府服務相關申請書表及證照證書雙語化比率已提前達標，預計年底可達91%以上。", "article": "國發會遵循行政院指示，以2030年為目標，打造台灣成為雙語國家，政府機關也帶頭做榜樣；國發會表示，政府服務相關申請書表及證照證書雙語化比率已提前達標，預計年底可達91%以上。面對全球化及國際化浪潮，提升國民英語力以增加國際競爭力刻不容緩，國發會經跨部會研商並蒐集各界意見後，於去年提出「2030雙語國家政策發展藍圖」。國發會強調，雙語國家的達成須靠公私部門共同合作，政府機關更應從自身做起，發揮帶頭示範作用；國發會從政府服務雙語化著手，訂定108年底，各部會1500多項與外國人相關的申請書表及證照證書，要達到至少50%雙語化的目標。經過各部會的努力，國發會今天發布新聞稿宣布好消息，截至第3季止，申請書表及證照雙語化比率已達83.25%，其中國防部、環保署、陸委會、金管會及國發會等13個部會，雙語化比率已達100%。國發會預計，108年底所有部會均可達成50%雙語化的目標，19個部會則可達到全面雙語化，整體完成率將達到91.98%，成果亮眼。除了政府服務，國發會也彙集政府及民間英語學習、英譯資源，建置了「雙語資料庫學習資源網」，網站涵蓋了看影片、聽廣播、讀文章、英譯資源等單元，讓民眾在家也能學英文，並依自身英語程度、興趣，選擇適合的資源來學習與查閱。", "title": "政府服務雙語化比率提前達標 預計年底衝破9成"}
{"summarization": "永齡基金會前後捐助新台幣200億元，讓台大興建癌醫中心醫院，今天台大校務會議上，有教師質疑學校是否掌握主導權，校長管中閔強調「主導權都是在台大，這沒有問題」。", "article": "永齡基金會前後捐助新台幣200億元，讓台大興建癌醫中心醫院，今天台大校務會議上，有教師質疑學校是否掌握主導權，校長管中閔強調「主導權都是在台大，這沒有問題」。鴻海集團旗下永齡基金會最先捐助新台幣150億元，協助台大興建癌醫中心醫院，但在正式營運前資金短缺，鴻海董事長郭台銘於是在今年6月，宣布再加碼50億元。台大6月的校務會議上，就有許多會議代表擔心醫院興建和營運仰賴永齡出資，恐會影響大學自主，當時管中閔就強調，癌醫中心是一所公立醫院，受國家所監管，「不會因為一家醫院影響整個大學的自主」。今天台大再度舉辦校務會議，又有教師代表質疑，和永齡打交道的過程中，主導權是否掌握在台大手上。癌醫中心未來有許多寶貴的智慧財產，包括患者的檢體，以及醫病權益、醫療倫理等議題，都應由台大全面掌控。對此，管中閔表示，台大和任何單位的產學合作，都會依照規範來做，主導權都在台大。他並說，瞭解外面有些「奇怪的傳說」，但確實所有事項都是按規定辦理。管中閔也提到，郭台銘當初允諾，所有捐贈都是實物捐贈，目前癌醫中心的大樓已蓋好，但尚未點交，設備依契約是透過永齡基金會進行。台大副校長張上淳也強調永齡沒有介入。目前癌醫中心在「試營運」階段，預計12月全面啟用。另外，台大醫院預計在雲林縣的虎尾院區增建第二期醫療大樓、綜合大樓等，也遭教師代表質疑沒有考慮到區域內醫療資源的整體分配。校方表示，醫院擴床需要地方衛生局許可，會不會擠壓到當地醫療資源，也會由地方政府把關，且周遭地區相對於彰化、嘉義，仍屬於醫療資源較不足的地方。", "title": "癌醫中心靠郭台銘捐助 教師憂台大主導權"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜因距離大選只剩80多天，時間壓力非常大，確定不訪美。國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天表示，韓國瑜與美方溝通管道順暢，選舉行程繁忙取消訪美，不會有後遺症。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜因距離大選只剩80多天，時間壓力非常大，確定不訪美。國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天表示，韓國瑜與美方溝通管道順暢，選舉行程繁忙取消訪美，不會有後遺症。身兼韓國瑜競總副總幹事的曾銘宗受訪表示，距離大選只剩80多天，韓國瑜還有許多地方行程要跑，此時挪不出適合時間訪美，原因非常單純，外界不必作錯誤解讀。另外，國民黨立委許毓仁今天在臉書發文評論，韓國瑜不訪美，可惜但不至於失分，固本更重要。對於韓國瑜取消訪美，許毓仁表示，這是一種風險管控，時間不足的情況之下，把重心放在選舉基本面，至於美方想知道的問題，韓國瑜一直放在心上，可以透過不同的形式、場合表述，這是網路時代，任何作法都有可能。許毓仁指出，他在上上週與韓國瑜國防顧問前國防部副部長陳永康、國安局前駐美中將特派員田在勱及淡江大學副教授黃介正參加完美台國防工業會議的時候，留下來在華府兩天，見了行政官員和美國智庫的學者，國務院主管亞太事務資深官員明白表示，他們歡迎韓國瑜訪美，而且用中文說「歡迎光臨」。在臉書發文中，許毓仁進一步轉述，當時他也跟布魯金斯研究院資深研究員卜睿哲（Richard C. Bush）、美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀（Bonnie Glaser）見面，他們兩個都認為，過去美國被感覺是好像不歡迎韓國瑜訪美，但是其實沒有這回事。", "title": "韓國瑜取消訪美  藍委：與美方溝通順暢"}
{"summarization": "世界先進董事長方略今天表示，在艱困的環境下，今年表現差強人意，管理團隊仍決定對5400名基層員工每人發放6000元獎金，總金額約3240萬元，肯定他們的努力。", "article": "世界先進董事長方略今天表示，在艱困的環境下，今年表現差強人意，管理團隊仍決定對5400名基層員工每人發放6000元獎金，總金額約3240萬元，肯定他們的努力。晶圓代工廠世界先進今天在交通大學田徑場舉辦趣味運動家庭日活動，來自新竹與桃園3個廠區共2000多名員工參加。方略說，今年是世界先進成立25週年，特地將往常的家庭日活動，擴大舉辦運動家庭日，這也是世界先進第一次在交大舉辦家庭日活動。提到公司狀況，方略表示，2019年是半導體業具有挑戰又辛苦的一年，美中貿易戰使得全球經濟下滑，各行各業表現不如人意，世界先進前3季表現差強人意，不過仍繼續獲利，保持合理利潤。方略表示，在新加坡買進世界先進第4座8吋晶圓廠，成為服務客戶與業務擴張的基地，並讓世界先進更國際化。世界先進從1座廠到4座廠，方略說，每座廠的加入，往後幾年都會有意義成長，明年新加坡廠加入，期望會有新一波大幅成長，有很好的契機。方略表示，在艱困的環境下，營運表現差強人意，員工的努力仍值得肯定，管理團隊決定所有職等34及以下的本籍、外籍僱員和派遣人員，共5400人，每人發6000元獎金，總金額約3240萬元。", "title": "世界先進發3240萬元紅包  盼明年新廠帶動成長"}
{"summarization": "英國國會今天將表決首相強生版的脫歐協議；強生政府為爭取議員投贊成票，發聲明向議員們保證只要表決通過脫歐協議，會讓國會在後續與歐盟的貿易、勞工權利談判上擁有發言權。", "article": "英國國會今天將表決首相強生版的脫歐協議；強生政府為爭取議員投贊成票，發聲明向議員們保證只要表決通過脫歐協議，會讓國會在後續與歐盟的貿易、勞工權利談判上擁有發言權。英國首相辦公室表示，日後與歐盟談判的目標及討論結果的部長級聲明，都會先交由國會投票。英相辦公室發表聲明說：「在協商期間，會有對國會的定期報告，以及協商結束後進行某種有意義投票。」「國會議員希望看見來之不易的權利受到保護，並且不會因脫歐而削弱的立場，我們都接受，我們也很樂於做相關保證。」", "title": "強生為脫歐協議拉票 允讓國會參與後續談判"}
{"summarization": "南韓媒體報導，北韓領導人金正恩騎白馬在長白山馳騁照片在「勞動新聞」曝光兩天後，美軍即從沖繩派遣RC-135W偵察機飛往軍事分界線監測北韓彈道飛彈發射等軍事行動。", "article": "南韓媒體報導，北韓領導人金正恩騎白馬在長白山馳騁照片在「勞動新聞」曝光兩天後，美軍即從沖繩派遣RC-135W偵察機飛往軍事分界線監測北韓彈道飛彈發射等軍事行動。南韓有觀測認為在北韓和美國非核化工作層協商破裂後，美國可能偵測到北韓準備發射「北極星3型」潛射彈道飛彈（SLBM）等具體的挑釁作為。報導指出，據軍用飛機追蹤網站Aircraft Spots透露，18日上午一架美軍RC-135W偵察機在首爾上空沿著朝鮮半島中部的軍事分界線來回飛行。據悉，這一架RC-135W偵察機是從日本沖繩嘉手納空軍基地起飛後，進入黃海上空監視北韓軍事行動。報導稱，RC-135W偵察機具備先進電子感測器，其主要任務是收集和分析通訊信號。在軍事分界線以南也可以掌握北韓全境的飛彈發射相關電子信號和通訊系統。報導指出，10月5日在瑞典斯德哥爾摩的工作層協商破裂後，北韓將責任轉嫁給美國，並威脅發射洲際飛彈對抗，因此美軍幾乎天天派遣偵察機飛往朝鮮半島監視北韓。軍方消息人士表示，金正恩的「白馬秀」很可能暗示某一種挑釁徵兆，美國方面為此正在嚴密監視。", "title": "金正恩白馬秀後 美偵察機監測北韓軍事行動"}
{"summarization": "台東縣鹿野鄉永安國小師生前往玉山國家公園瓦拉米山區戶外教學，在步道上撞見一條手臂粗的「地上王」百步蛇，學生驚叫連連，百步蛇則緩緩移動讓路給師生通過。", "article": "台東縣鹿野鄉永安國小師生前往玉山國家公園瓦拉米山區戶外教學，在步道上撞見一條手臂粗的「地上王」百步蛇，學生驚叫連連，百步蛇則緩緩移動讓路給師生通過。永安國小師生及嚮導19人，從15日到17日進入瓦拉米山區。校長溫上德昨天晚上將此次戶外教學成果PO上網，其中一張百步蛇照片讓網友們驚訝，直說「真是太幸運了」「真的是讀萬卷書，行萬里路！不以攻頂的戶外教育，真正掌握到核心」。溫上德說，這次戶外教學收穫滿滿，大地之母讓師生們大開眼界；看到近在咫尺自在覓食的藍腹鷴、王者之姿的百步蛇、頑皮的獼猴家族、台灣黑熊的熊出沒印記，還有太多令人印象深刻的荒野展演。溫上德回憶，在步道上嚮導和老師走在前面，跟在後面的學生忽然尖叫，驚見步道上有一條百步蛇，小朋友往前擠爭相目睹，後來百步蛇緩緩移動，將步道讓給小朋友通過，「是一個很奇妙的遇見」大家離開後牠還留在路旁。溫上德說，這條蛇約1公尺長，屬粗短型，連布農族嚮導都說「你們真的很幸運，這條真的很大」。百步蛇現列為珍貴稀有保育類野生動物。前史前文化博物館館長浦忠成整理的排灣族百步蛇口傳歷史，在排灣族「創世紀」傳說中，百步蛇是地上的王，隨著年歲大了後，會漸漸變得短胖，最後會變成老鷹，在天空保護排灣族。因此，族人都會在器物和衣物上，畫下百步蛇的花紋。百步蛇和台東的關係早在千年前，台東的史前老祖宗已經將百步蛇作為圖騰；現在的魯凱族、排灣族、布農族也都有百步蛇的口傳神話故事。", "title": "小學生戶外教學  巧遇手臂粗百步蛇讓路"}
{"summarization": "台鐵今天公布2020年首季郵輪式列車行程，1、2月主要遊宜花東，其中有探訪南迴秘境小站，3月推出到阿里山賞櫻花。", "article": "台鐵今天公布2020年首季郵輪式列車行程，1、2月主要遊宜花東，其中有探訪南迴秘境小站，3月推出到阿里山賞櫻花。根據交通部台灣鐵路管理局公布的明年1至3月郵輪式列車行程，1月及2月主要是宜蘭、花蓮及台東的遊程。例如：欣賞花東縱谷花海、遊花蓮豐之谷自然生態公園、走訪南迴秘境小站金崙站、大啖宜蘭美食櫻桃鴨等。3月的郵輪式列車，趕上阿里山櫻花季，特別開行兩趟次行程供旅客選擇，另搭配嘉義外傘頂洲遊船體驗、遊古坑綠色隧道公園等。台鐵說，郵輪式列車套裝行程包含交通、膳食、住宿、景點參觀、專人導覽，對於平日忙碌無暇規劃旅遊行程的民眾，是一項方便又優質的選擇。為便利旅客及早安排假期，台鐵每趟郵輪式列車行程售票日期提前於出發日前3個月開賣，相關行程將陸續在台鐵網站公告。", "title": "109年首季郵輪式列車 探南迴秘境賞阿里山櫻花"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜決定不訪美，前新北市長朱立倫今天表示，韓國瑜是現任的高雄市長，請假的天數有限，在行程的取捨上，必須予以體諒。他認為，只要能夠堅定親美以及自由民主的立場，一定可以獲得認同。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜決定不訪美，前新北市長朱立倫今天表示，韓國瑜是現任的高雄市長，請假的天數有限，在行程的取捨上，必須予以體諒。他認為，只要能夠堅定親美以及自由民主的立場，一定可以獲得認同。韓國瑜確定不訪美，規劃由妻子李佳芬代為出訪，拜會海外僑胞。朱立倫今天上午到台北市文山區陪國民黨立委賴士葆搭公車拜票。被問到韓國瑜決定不訪美時，朱立倫表示，韓國瑜在行程安排上，若較為匆忙、緊迫，的確可以透過其他方式，對美方做表達，不一定要到華府去。媒體詢問，有人擔心韓國瑜訪美，可能會失分，因此與美方保持一個距離的美感。對此，朱立倫則說，用這樣的說法是不公平的，韓國瑜畢竟是現任的高雄市長，請假的天數有限，這樣的狀況下，在行程的取捨上，必須予以體諒。朱立倫也說，韓國瑜可以透過其他的方式，在國內或國際媒體上發聲，大家也在看韓國瑜接下來要說什麼，尤其是台美關係、兩岸關係，或是國際的情勢，韓國瑜只要能夠堅定國民黨長期以來的親美立場，以及自由民主的立場，相信一定可以獲得很多年輕朋友的認同。針對韓陣營規劃由李佳芬代為訪美，拜會海外僑胞，朱立倫表示，僑界一向對國民黨很熱情，李佳芬若能代表韓國瑜去會僑胞，這都是好事，最重要的是呼籲僑界的朋友，能夠回台灣投票，支持國民黨的參選人。至於是否幫忙赴美，朱立倫說，他剛從美國回來沒多久，他在美國該見的朋友都見了，也表達了國民黨非常堅定的立場，美方的朋友都非常清楚。他指出，國民黨立法院黨團、智庫也赴美訪問，美方的朋友已清楚，台美關係的建立與穩定，是透過朝野的努力，尤其國民黨從過去執政到現在，都是堅定親美的態度，美方也非常清楚，絕對不是如同民進黨所說的，今天台美關係的穩定是靠民進黨。", "title": "韓國瑜不訪美 朱立倫：堅定親美就可獲認同"}
{"summarization": "根據法新社今天審視的文件，737 MAX型飛機認證幕後一名波音（Boeing）機師在2016年曾告訴同事，「操控特性增益系統」（MCAS）模擬測試時「運作不受控制」。", "article": "根據法新社今天審視的文件，737 MAX型飛機認證幕後一名波音（Boeing）機師在2016年曾告訴同事，「操控特性增益系統」（MCAS）模擬測試時「運作不受控制」。根據即時通訊紀錄，波音737 MAX首席技術機師佛克納（Mark Forkner）表示，防失速系統MCAS在模擬測試期間表現「極糟」，而「我基本上（在未察覺的情況下）騙了監管單位」。法新社報導，波音早就知道有這些通訊紀錄，但數個月後才告訴美國聯邦航空總署（FAA），令外界再度懷疑波音早在發生兩起空難前就知道737 MAX系統有問題，並質疑波音是否在調查過程對監管單位誠實坦率。波音股價今天重挫6.8%，收344美元。飛航專家表示，這起事件的曝光可能進一步延遲737 MAX復飛時間。印尼獅子航空（Lion Air）和衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）去年10月和今年3月相繼發生737 MAX墜機事故，造成346人喪生。737 MAX之後遭到全球禁飛。這兩起空難與航空總署對737 MAX認證情況受到多個單位的調查，包括司法部及國會委員會，而波音執行長米倫伯格（Dennis Muilenburg）預定在本月稍晚赴國會作證。根據初步調查，在獅航與衣航的兩起空難中，MCAS因為錯誤感應讀數而突然將機鼻朝下，妨礙機師在起飛後控制飛機的能力。航空總署在認證期間根據與佛克納及其他波音人員的互動情況判斷，MCAS系統只會在罕見情況下啟動，並不會對飛安構成威脅。航空總署批評波音「好幾個月前」就知道有上述即時通訊紀錄，但直到昨天才向飛安監管人員披露。航空總署署長狄克森（Steve Dickson）在致米倫伯格的信中表示：「我昨夜審視一份波音昨晚呈交運輸部的文件，內容令人擔憂。」「我得知波音幾個月前就在檔案中發現這份文件，我希望你立即解釋有關這份文件的內容，以及波音為何延誤向安全監管單位公布這份文件。」航空總署表示，已經向國會議員及運輸部督察長回報對波音的疑慮。波音發言人說，米倫伯格已致電狄克森，回應「他信中提到的疑慮」，並向航空總署保證公司會「盡所能採取一切措施讓MAX安全恢復營運」，並表示公司已在今年稍早將通訊紀錄提供給「適當的調查當局」。", "title": "疑延誤通報釀空難 文件揭波音2016就知飛安問題"}
{"summarization": "知情人士今天透露，一名美國外交官員本週告訴國會調查人員，他曾在2015年對前副總統拜登之子韓特於烏克蘭天然氣公司任職提出疑慮，但拜登的幕僚沒有理會。", "article": "知情人士今天透露，一名美國外交官員本週告訴國會調查人員，他曾在2015年對前副總統拜登之子韓特於烏克蘭天然氣公司任職提出疑慮，但拜登的幕僚沒有理會。聯邦眾議院民主黨人帶頭對總統川普疑施壓烏克蘭總統調查民主黨政敵拜登的「電話門」展開彈劾調查，白宮則主打韓特（Hunter Biden）在父親擔任副總統時成為烏克蘭天然氣公司Burisma Holdings董事。美國國務院負責烏克蘭事務的副助理國務卿肯特（George Kent）15日告訴國會調查人員，他是在2015年初得知韓特獲得Burisma董事會席次，且曾向拜登幕僚提到這點，但當時拜登長子波伊（Beau）甫罹癌病逝。消息人士透露「肯特作證時，提到就利益衝突觀點來看，這當中很有意思。但拜登的官員告訴他，波伊因為癌症過世，他們沒有其餘精力處理家庭問題」。消息人士說，韓特擔任Burisma董事時，適逢美國敦促烏克蘭肅貪及強調避免利益衝突的重要性。川普與他的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）指控拜登一家涉及貪腐，但沒有提供證據。拜登目前在民主黨內總統提名民調中聲勢領先。拜登的總統競選團隊發言人貝茨（Andrew Bates）在聲明中說，拜登還是副總統時「美國將肅貪列為對烏克蘭政策的重點」。另據媒體報導，美國能源部今晚通知國會，不會依傳票要求交出民主黨人想要調閱的文件。民主黨在調查即將離職的能源部長裴利（Rick Perry）與烏克蘭之間的關係。傳票盼調查的重點，聚焦川普是否在今年稍早扣住提供給烏克蘭的3億9100萬美元軍援，直到新任烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）對拜登一家展開調查才放行。傳票也想釐清烏克蘭有無介入2016美國大選。美國情報機構先前斷定，俄羅斯利用社群媒體與其他工具，試圖在2016年美國大選暗助川普，以擊敗他的民主黨對手希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）。此外，聯邦眾議院民主黨人也正調查川普與澤倫斯基7月25日的通話內容，追查川普是否施壓烏克蘭調查拜登一家。", "title": "拜登兒子任職烏能源公司 美外交官曾提出疑慮"}
{"summarization": "時代力量主席徐永明今天表示，時力與翟本喬與林洲民正處於接觸過程，若列入立委選舉不分區名單，有助於年輕與改革選票。他強調，前6名人選一定優於其他政黨，符合人民期待。", "article": "時代力量主席徐永明今天表示，時力與翟本喬與林洲民正處於接觸過程，若列入立委選舉不分區名單，有助於年輕與改革選票。他強調，前6名人選一定優於其他政黨，符合人民期待。時力黨主席徐永明與新北市第1選區（石門區、三芝區、淡水區、八里區、林口區、泰山區）立法委員參選人張衛航，今天上午前往新北市林口市場拜票，針對黨不分區選舉議題接受聯合訪問時，記者詢問外號「翟神」的翟本喬，及台北市前都發局長林洲民，是否列入時代力量不分區名單，徐永明作以上說明。記者詢問時代力量的不分區立委名單，徐永明說，有關於男生的部分，無論是翟本喬（悠遊卡公司董事、台北市政顧問）或林洲民，目前都是接觸過程的階段，將從議題結合的考量點出發。徐永明說，時力這次的立委選舉競選主軸是「公平正義、改變台灣」，會在各領域尋找可相互結合，往公平正義方向發展的對象，若可以獲得翟本喬或林洲民支持，對未來的改革選票與年輕選票，有一定的幫助。媒體追問財經評論員姚惠珍是否有確定列入名單？徐永明說，女生的名單部分，過程仍在接觸中但不遑多讓，有3、4名互動中，絕對會超過其他政黨。他強調，前6名以內無論是男生或女生，一定會超越其他政黨，符合民眾的期待。被問到立委黃國昌會擺在哪個位置？徐永明說，不分區立委名單規劃，朝極大化政黨票的大方向出發，好好規劃，依據選票訴求與人民期待評估中。至於安全名單有多少席次仍在評估中，但人選一定會比其他政黨更好。徐永明表示，時代力量在新北市第1選區推出草根律師與人權律師投入當地選舉，是讓年輕人有機會。他認為，因為對手都是「政二代」與金光閃閃的「金二代」。推薦張衛航不但深入民間，更有草根性，對新遷入選區的民間聲音，能到國會發聲音，有很重要的關鍵。張衛航受訪時表示，期待新人出來有新的作為，期待時代力量堅持正義，堅持改革的方向，若有機會前進國會，不辜負人民期待。", "title": "時力邀翟本喬林洲民列不分區 徐永明盼拉年輕改革選票"}
{"summarization": "為配合政府推動新南向政策，外交部首度嘗試與菲律賓、泰國、印度、越南的主流電視台合作，邀請當地主持人、網紅來台拍攝節目，介紹台灣多元風貌並以當地語言播出，盼進一步深化交流與合作。", "article": "為配合政府推動新南向政策，外交部首度嘗試與菲律賓、泰國、印度、越南的主流電視台合作，邀請當地主持人、網紅來台拍攝節目，介紹台灣多元風貌並以當地語言播出，盼進一步深化交流與合作。為推動新南向政策，外交部曾於去年在東南亞國家播出台灣偶像劇「新世界」，盼透過文化外交，讓東南亞更認識台灣。外交部國際傳播司司長陳銘政接受中央社採訪時表示，為更深化與新南向國家的交流，外交部近期首度與泰國、菲律賓、印度、越南的主流電視台合作，邀請當地知名節目主持人、網紅於9月、10月來台拍攝，節目預計於11月播出。特別的是，這些節目元素以台灣為主，且將以當地語言播出，他說，這樣一來，更能貼近當地觀眾。外交部預計22日舉行記者會說明細節。陳銘政透露，這項合作案以「攜手台灣」（Embracing Taiwan）為主軸，在這4個國家分別將播出2集的節目，每集約20分鐘；依不同國家屬性，每個國家播出的節目主題都不同。他表示，節目內容包括台灣對新南向國家的免簽政策、5+2產業創新計畫及前瞻基礎建設計畫，同時也會介紹台灣對非洲豬瘟、口蹄疫的防治成效，以及台灣獲得歐盟解除IUU黃牌的努力成果。陳銘政指出，希望透過這次節目的播出，打入新南向國家的民間，不僅吸引當地觀光客來台，也盼藉此促進產業合作。透過節目呈現台灣的進步，讓他們更願意跟台灣合作，強化台灣與新南向國家的交流。與新南向國家電視台合作製作節目，是外交部首度嘗試的創新作法，陳銘政說，在節目播出後，如果收視率好，未來將持續與當地電視台合作，製作更多有關台灣的節目。", "title": "深化新南向交流 外交部攜手菲泰印越電視台推節目"}
{"summarization": "中國國民黨提名總統參選人韓國瑜昨晚前進被視為綠營票倉的台南，開疆闢土。包括台南市議會民進黨團、基進黨等綠營今天也全力反撲，不歡迎韓國瑜到台南騙選票。", "article": "中國國民黨提名總統參選人韓國瑜昨晚前進被視為綠營票倉的台南，開疆闢土。包括台南市議會民進黨團、基進黨等綠營今天也全力反撲，不歡迎韓國瑜到台南騙選票。韓國瑜全台造勢，昨晚抵達台南，深入山區龍崎區後，今天一整天都在台南，行程滿檔，白天上香拜廟、和青年座談，晚間預定在南區水萍塭公園和前總統馬英九、國民黨主席吳敦義合體拉抬聲勢。韓國瑜在台南的大動作，引來綠營和反韓人士的回擊；今天一早，位於南區金華路二段的水萍塭公園內的流動廁所、圓形階梯被發現貼上寫著「尋人啟事」的韓國瑜大頭照。水萍塭公園是韓國瑜在台南造勢主場，造勢活動下午2時登場，被貼上「尋人啟事」大頭照，挑釁意味濃厚，工作人員隨即撕除清理。民進黨立委郭國文等人上午召開記者會，痛批韓國瑜不要到台南騙選票。他說，韓國瑜過去承諾幫雲嘉農產找通路，如今「放韓假」，卻沒有兌現任何承諾，韓國瑜必須對台南農民的期待負責。南市議會民進黨團與小英台南競選總部則將於下午2時舉行「如影隨形、拒絕詐騙」記者會，將由高雄市議員康裕成率領的「高雄韓流痛苦經驗團」，以具體事證說明落跑市長韓國瑜政策詐騙、拒絕監督、荒廢市政的事跡。另外，台灣基進台南黨部下午將於韓國瑜在安平區青年座談會場外，以「請假百日扮庶民，市政停擺苦市民」為主軸的快閃活動，諷韓「環島扮庶民」，「台南不歡迎」。台灣基進高雄黨部主委李欣翰等人將以高雄在地人觀點告訴台南選民，韓在高雄政績有哪些跳票，民眾是否還要相信「韓術詐騙」？", "title": "韓國瑜前進台南 綠營反撲批莫騙選票"}
{"summarization": "英國國會今天將表決首相強生版的脫歐協議，決定英國是否能在萬聖節和歐盟分手。以下整理相關時序與動向。", "article": "英國國會今天將表決首相強生版的脫歐協議，決定英國是否能在萬聖節和歐盟分手。以下整理相關時序與動向。強生（Boris Johnson）趕在10月31日脫歐大限前的最後一次歐盟峰會與歐盟達成脫歐協議後，現得在國內爭取友黨北愛民主聯盟黨（DUP）同意他的協議。強生版協議若想在下議院闖關成功，需要320票，保守黨目前只有288席，因此DUP的10席相當關鍵。路透社報導，DUP已表明不會支持新版協議；工黨（Labour Party）、蘇格蘭民族黨（SNP）與自由民主黨（Liberal Democrats）也全都表態反對，除非出現大倒戈，否則這些反對的票數就已逼近320票。若新版協議今天再遭封殺，強生就得依先前國會所通過的立法，致函歐盟提請再將脫歐時限展延至2020年1月31日。英國政府說會遵守相關法律，但強生說一定會如期在10月31日前完成脫歐，卻沒解釋要怎麼調和這兩者間的矛盾。英國國會先前3度封殺前首相梅伊版的脫歐協議，分別是1月15日432票對202票否決、3月12日391票對242票否決、3月29日344票對286票否決，但差距漸次拉近。--倫敦時間今天上午8時30分（台北時間19日下午3時30分），下議院將先由保守黨內脫歐派開會，尋求共識。--倫敦時間上午9時30分（台北時間19日下午4時30分）下議院開議，強生將發表聲明闡明他的脫歐協議、接受議員們質詢。--倫敦時間上午11時（台北時間19日晚間6時），強生的演說與備詢可望結束，下議院開始辯論。--倫敦時間下午2時30分（台北時間19日晚間9時30分），議員開始陸續表決，程序是先表決其他議員所提的各相關動議、後表決脫歐協議，每個表決約需費時15分鐘。議員們已提出至少3項修正動議，分別為修正動議A－要求在脫歐協議未完成相關施行的立法前，不要通過脫歐協議；這意味相關施行細則若無法在10月31日前完成立法，就得再將脫歐時程延後。修正動議B要求變更表決，一口氣從表決脫歐協議改為表決是否取消脫歐；修正動議C是否決強生版協議，提出延後脫歐時程以供提前大選。若前述各修正動議都沒過，就開始表決脫歐協議；若表決過關，強生便無需向歐盟提請順延脫歐時限，反之就得向歐盟提請再展延。", "title": "英國會表決新版脫歐協議 時序與動向一次看"}
{"summarization": "土耳其高階官員今天說，土耳其出人意表地與美國達成協議，同意暫停在敘利亞對庫德族為首部隊發動軍事攻勢，關鍵點在與土耳其總統艾爾段要求華府同意訂出停火期限。", "article": "土耳其高階官員今天說，土耳其出人意表地與美國達成協議，同意暫停在敘利亞對庫德族為首部隊發動軍事攻勢，關鍵點在與土耳其總統艾爾段要求華府同意訂出停火期限。美國副總統彭斯（Mike Pence）昨天在艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的總統府協商4個多小時後，宣布土耳其的跨境攻擊將暫停5天。兩人剛見面時表情嚴肅、沒有什麼笑容，看似不會談出好結果。路透社報導，儘管會談一開始氣氛嚴肅，雙方的官員說，他們在會談前已經草擬一份協議草案，不過，在敲定協議以結束敘利亞8年內戰中的最新戰役上，還是面臨重重阻礙。敘利亞東北部已有20萬名平民逃離家園，美土雙方的目標是防止新的人道危機擴大，並解決在庫德族民兵遭土耳其攻打時，他們看守的數以千計伊斯蘭國（Islamic State）俘虜趁亂逃脫所引發的安全疑慮。雙方喬不攏的地方還有土耳其與美國的棘手關係，這兩個北大西洋公約組織（NATO）盟國在敘利亞政策與俄羅斯議題上出現齟齬，氣得美國總統川普先前宣布將祭出制裁並揚言「摧毀」土耳其經濟。這名官員告訴路透社：「顯然彭斯在土耳其的會談並不好談。」在他的飛機降落安卡拉前，土耳其就拒絕彭斯的停火要求，表明除非庫德族人民保衛軍（YPG）戰士同意撤出敘利亞與土耳其邊界縱深約32公里的「安全區」，他才願意停火。土耳其認為人民保衛軍與在土耳其東南部發起致命叛亂活動的游擊隊有掛鉤，因此視他們為恐怖分子。這名高階官員說，會談上「出現很多歧見」，但重要癥結點在於土耳其堅持停火不能沒有期限。由於事涉敏感，這名官員不願具名。他說：「艾爾段表示如果他們希望軍事行動停止，就必須訂出停火期限，而這成為這場會議能否達成協議的關鍵點。艾爾段說，停火期限可以是24或48小時。彭斯說，這樣的時間很短，他無法自己做決定。」在艾爾段拒絕讓步下，這個議題留到第2場延伸會議討論。這名官員說：「經過來回磋談後，雙方同意訂出120小時的期限。這點談妥後，其他議題都迅速取得進展。」", "title": "土耳其停打庫德族內幕  艾爾段堅持訂期限"}
{"summarization": "繼網羅「野獸」林志傑後，台北富邦勇士隊今天宣布，另名黃金世代成員「大房東」曾文鼎正式加盟，總教練許晉哲表示，曾文鼎將為禁區挹注強大火力，球隊整體戰力將再提升。", "article": "繼網羅「野獸」林志傑後，台北富邦勇士隊今天宣布，另名黃金世代成員「大房東」曾文鼎正式加盟，總教練許晉哲表示，曾文鼎將為禁區挹注強大火力，球隊整體戰力將再提升。台北富邦勇士隊轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL），備戰動作頻頻，今年8月才剛延攬林志傑入隊，昨天公布NBA選秀探花的洋將梅奧（O.J. Mayo）將披勇士戰袍，今天更在臉書上宣布，近日隨隊練球的曾文鼎正式加盟。綽號「大房東」的曾文鼎，是前中華隊著名的禁區門神，效力超級籃球聯賽（SBL）的8個球季，曾連續兩年獲選總冠軍賽MVP，不僅6度拿下聯盟阻攻王、更4度獲頒年度最佳五人、4度獲得年度最佳防守球員。曾文鼎自2011年起展開旅外生涯，歷經日本職籃、中國男子籃球職業聯賽（CBA）聯賽，多年旅外歷練，球技也更為純熟精煉。值得注意的是，曾文鼎還是中華隊常客，曾在瓊斯盃獲頒最佳5人，在對戰亞洲其他中鋒時，展現過人的拚勁，毫不退縮，被外界喻為台灣籃壇第一中鋒。對於曾文鼎的加盟，總教練許晉哲稱讚，曾文鼎是名冷靜、球商高的球員，對戰術的理解力極佳，加入後將為勇士隊禁區挹注強大火力。許晉哲除了樂觀看待，曾文鼎有助球隊的整體戰力提升外，也希望曾文鼎能將自身豐富的經驗傳承給隊中的年輕世代。曾為中華隊好戰友的林志傑指出，與曾文鼎上一次合作是在中華隊時期，對於能有機會效力同一支球隊，林志傑也相當開心，而他與曾文鼎的共同目標都是幫助台灣籃壇進步，並引領年輕球員成長。", "title": "曾文鼎加盟富邦勇士 與林志傑組黃金世代連線"}
{"summarization": "新北市第21屆緬甸光明點燈節，今晚將以新住民嘉年華會，在中和華新街封街舉辦。區公所邀民眾一起參加，並由緬甸佛教高僧帶領禮佛，千盞燭火將在倒數聲中點亮華新街。", "article": "新北市第21屆緬甸光明點燈節，今晚將以新住民嘉年華會，在中和華新街封街舉辦。區公所邀民眾一起參加，並由緬甸佛教高僧帶領禮佛，千盞燭火將在倒數聲中點亮華新街。新北市中和區長賴俊達今天表示，華新街是全國緬甸華僑聚居人數最多的地區，為讓民眾了解緬甸節慶文化之美，區公所結合中華民國緬甸歸僑協會、中華民國緬甸經濟文化交流協會、華夏科技大學及華新街商圈發展協會，封街擴大辦理第21屆緬甸光明點燈節。賴俊達說，全台超過12萬名緬甸歸僑，其中有8萬人居住於新北市，約4萬名住在新北市中和區，多數集中在華新街一帶，中和可說是緬甸歸僑的第二個故鄉。中和區公所表示，點燈節（Full Moon Day of Thadingyut）是緬甸的國定假日，在信仰佛教的緬甸，潑水節與點燈節是著名的兩大節慶。緬甸傳統習俗，每逢點燈節的夜晚燃燭慶祝，華僑統稱為點燈節。節日的來源主要是信仰佛教的緬甸人民，深信每年緬曆7月15日的日落時刻，點燃燭光就能迎接佛陀返回降臨人間。區公所表示，19日下午4時開放中和華新街入場，晚上6時55分將由副市長謝政達、民政局長柯慶忠、中和區長賴俊達、緬僑代表、立法委員江永昌、林德福，新北市議員邱烽堯等人，帶領現場民眾點燈祈福。活動中，並由緬甸佛教高僧進行禮佛宗教儀式，在倒數聲中，以千盞燭火點亮華新街。中和公所表示，今年除邀請緬甸傳統音樂藝術演出，還有當紅流行歌手及青春偶像團體熱力開唱，及傳統民族服裝踩街秀，歡迎民眾穿各式服裝加入踩街行列，一起享受異國美食、體驗緬甸文化。", "title": "緬甸光明點燈節 新北中和千盞燃亮華新街"}
{"summarization": "（中央社記者繆宗翰台北特稿）在具有北京政協委員身分的牧師勸說下，港女命案兇嫌陳同佳致函香港特首，表示願意來台投案，並獲港府允諾協助。這名掀起「反送中」風波的兇嫌，將再掀台港司法互助波瀾。", "article": "（中央社記者繆宗翰台北特稿）在具有北京政協委員身分的牧師勸說下，港女命案兇嫌陳同佳致函香港特首，表示願意來台投案，並獲港府允諾協助。這名掀起「反送中」風波的兇嫌，將再掀台港司法互助波瀾。美國職籃NBA火箭隊總經理（Daryl Morey）近期發言聲援香港，一度引發中國抵制NBA。微博當時瘋傳一則網友評論「什麼是蝴蝶效應，就是一個香港渣男，在台灣把自己的女友殺了，結果導致中國人不能看NBA。」對中國民眾而言，陳同佳所引發的「蝴蝶效應」，或許是「能不能看NBA」的政治問題；但在香港，卻激起數百萬人上街爭取雙真普選的「反送中」浪潮；對台灣而言，則映照出台港間缺乏司法互助機制的法治灰色地帶。陳同佳2018年2月涉嫌在台殺害同為港人的女友潘曉穎，並潛逃回港。由於台港間未簽署引渡協議、缺乏司法互助機制，無法引渡陳同佳到台接受調查。最終，香港法院僅以盜竊及處理贓物罪，判處陳同佳29個月有期徒刑，且由於認罪獲減刑，陳同佳可望在本月23日出獄。據港媒報導，在陳同佳服刑期間，香港建制派政黨民建聯立法會議員蔣麗芸，與身兼北京巿政協委員的香港聖公會教省秘書長、牧師管浩鳴多次前往獄中勸說，希望他刑滿出獄後，赴台灣投案。港警18日公開表示陳同佳出獄後具有行動自由；港府當晚主動發布公報，證實陳同佳已致信香港行政長官林鄭月娥，表示願意赴台投案，還要求港府保障他出獄後的人身安全；林鄭月娥隔天受訪隨即表示願意協助。香港明報19日分析認為，這起事件背後隱含兩岸高層政治角力，台灣方面擔心陳同佳會成為2020大選的不確定因素；北京則不想留陳同佳在香港，再埋下政治上的「計時炸彈」。事實上，為了引渡陳同佳，士林地檢署去年曾透過法務部國際及兩岸法律司，向港方提出3次司法互助請求，並於去年12月對陳同佳發布通緝，同步發函法務部轉請大陸委員會，向香港政府請求遣送犯嫌來台。然而，港府至今未回應司法互助請求，反而在年初提出修訂逃犯條例，宣稱藉此引渡陳同佳，但條例卻同時適用於中國大陸和澳門，結果引起大規模「反送中」抗爭。歷時3個月後，林鄭月娥於9月4日宣布撤回逃犯條例，一切打回原形。對於陳同佳赴台投案，法務部與陸委會18日均透過聲明重申，陳同佳與被害人都是香港居民，且這段期間以來，香港檢警已掌握諸多未提供台灣的在港證據，並懷疑陳男可能在香港即預謀犯案，香港並非沒有管轄權。法務部更強調，陳同佳涉嫌的殺人罪屬萬國公罪，港方應在陳同佳刑滿釋放前積極續押追訴，台灣將在對等、尊嚴及互惠基礎上，迅速提供本案在台證據，使港方充分掌握全案事證。上述過程顯示，對港府而言，不論是修訂逃犯條例，或促使陳同佳主動投案，都必須在不涉及與台灣司法互助的大前提下，而其中的北京因素，不言而喻。", "title": "北京因素下的陳同佳投案  台港司法互助再起波瀾"}
{"summarization": "中國明天起將舉行一連3天的第9屆「北京香山論壇」，預計有76個官方代表團參與，包含23位國防部長、6位軍隊總長；並傳出北韓軍方高層也將二度參加。", "article": "中國明天起將舉行一連3天的第9屆「北京香山論壇」，預計有76個官方代表團參與，包含23位國防部長、6位軍隊總長；並傳出北韓軍方高層也將二度參加。南韓聯合通訊社引述北京消息人士表示，早前已抵達北京的北韓人民武力省副相金亨龍（又譯金炯龍）將藉此機會與中國軍方人士舉行會晤，探討加強軍事領域合作的方案。據論壇官網消息，第9屆北京香山論壇將於20日至22日在北京國際會議中心舉行，由中國軍事科學學會和中國國際戰略學會聯合舉辦。討論主題為「維護國際秩序，共築亞太和平」，並從上屆的4個分組會議擴大到8個；特別議題是「中華人民共和國成立70週年與世界和平發展」，將就大國關係與國際秩序、亞太地區安全風險管控、中小國家利益與共同安全、國際軍控體系與全球穩定等議題進行對話交流。這個號稱由中方主辦的規格最高、規模最大的「一軌半」安全對話，先前被外界認為，是為了挑戰在新加玻舉行的香格里拉對話而籌辦，故有「北香、南香」之稱，2017年曾停辦，去年恢復後將舉辦城市入名，全稱「北京香山論壇」。", "title": "第9屆香山論壇明舉行 傳北韓軍方高層將二度參加"}
{"summarization": "開心農夫林睿宏出身農家子弟，從小家庭並不富裕，但父母樂於助人，分送作物給貧困人家、捐地蓋學校，為感念父母，捐出部分退休金以父母名字設立獎學金，延續助人的「家業」。", "article": "開心農夫林睿宏出身農家子弟，從小家庭並不富裕，但父母樂於助人，分送作物給貧困人家、捐地蓋學校，為感念父母，捐出部分退休金以父母名字設立獎學金，延續助人的「家業」。林睿宏老家在花蓮光復鄉，父母務農養家，家中有8個孩子，他排行老么，從小就要分擔家務事，7歲就開始學煮飯，課餘時間都用來協助農務工作，邊放牛邊看書，直到國小三年級才有鞋子穿。林睿宏接受中央社記者採訪說，對父親的印象就是整天笑咪咪，經常帶著農作物分送給貧困人家，甚至還有人直接找上門求助，當年光復高職正要蓋校舍，父親也豪邁地捐地給學校。林睿宏曾質疑老實的父親是不是被占便宜了，父親告訴他「被人家占便宜，比占別人便宜好」，父親對公益助人的傻勁，無形中影響了他，人若能捨得，就能助人，父親一直務農到97歲跌倒受傷才肯休息。林睿宏說，從小就知道，若不讀書就要當農夫，自己當農夫當怕了，所以很努力唸書，順利考上公職，生活有了改善，也開始回饋社會，尤其對學生特別關心，不定時為弱勢學生捐米、捐文具等。林睿宏10多年前開始規畫退休生活，就想要和父親一樣，成為熱心助人的開心農夫，選在花蓮鳳林買下一塊山坡地，種果樹、花卉等，農園以父親的名字「阿旺坡」命名。2年前正式退休後，就撥用部分退休金，在鳳林國中設立專款專用帳戶，作為「阿旺坡旺伯清寒獎學金」經費來源，每學年發放給當地國中小成績優異的清寒學生。林睿宏說，每一名學生的申請，都是他親自審核，就是希望每一份獎學金都能真正運用到需要的學生身上，每年一定親手將獎學金交到學生手中，從孩子們眼神透露的感激，讓他覺得這一切辛苦都值得，更能體會當年父親無私奉獻的動力。林睿宏以自己人生經歷告訴孩子們，出身貧寒並不代表一輩子都貧困，鼓勵孩子們勇敢築夢、飲水思源。他說，希望更多善心人士響應，讓獎學金發放範圍能逐步擴大，陪伴更多偏鄉孩子成長。", "title": "退休金設立偏鄉獎學金 傳承父母助人家業"}
{"summarization": "外傳前北市都發局長林洲民、北市府市政顧問翟本喬列入時代力量不分區立委名單，台北市長柯文哲表示「也是合適人選，也沒什麼不對」，之前民眾黨有問過林洲民，但他當時拒絕。", "article": "外傳前北市都發局長林洲民、北市府市政顧問翟本喬列入時代力量不分區立委名單，台北市長柯文哲表示「也是合適人選，也沒什麼不對」，之前民眾黨有問過林洲民，但他當時拒絕。台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天與台北市第3選區（中山、北松山）參選人何景榮至松江市場掃街，接受媒體聯訪。被問及前台北市政府都市發展局長林洲民與市政顧問「翟神」翟本喬，可能名列時代力量不分區立委名單，柯文哲說「也是合適人選啊，也沒有什麼不對」。媒體追問，民眾黨之前有詢問過林洲民意願但被拒絕，現在林洲民有可能披時力戰袍，柯文哲表示有問過、當時他不要，「每個人有每個人選擇，不敢批評」。媒體追問對於前行政院長賴清德「憂慮小黨監督大黨讓政策難推動」說法，柯文哲表示，若兩黨可靠百姓自然會投，但現在台灣存在「藍綠都討厭」的空間，代表兩大黨表現不好。而對高雄市長、國民黨總統參選人韓國瑜不訪美一事，柯文哲表示若重來一遍「根本不要見那個莫健就好了」、「先見莫健以後說不去，多漏氣（台語，出糗之意）而已」、「要嘛一開始就說不要去」。", "title": "傳林洲民翟本喬列時力不分區 柯文哲：沒什麼不對"}
{"summarization": "台北市政府推動YouBike微笑單車2.0版計畫，預計今年底在台灣大學試辦。台大學代會認為可改善校園交通，但仍擔心難以應付尖峰時段的龐大需求，希望有更完整的說明再試辦。", "article": "台北市政府推動YouBike微笑單車2.0版計畫，預計今年底在台灣大學試辦。台大學代會認為可改善校園交通，但仍擔心難以應付尖峰時段的龐大需求，希望有更完整的說明再試辦。根據台北市政府交通局日前在市議會的報告讓停車柱體更輕量化，控制器面版設置在車體上，可減少設站限制。台灣大學總務處昨天舉辦說明會，預定在校總區、水源校區、長興宿舍區等設置多個站點。台大學生會學生代表大會（學代會）總務委員會今天發表聲明，認為微笑單車2.0版立意良善，但目前公開資訊不足，希望業者瞭解台大特殊的自行車使用特性，提出更完整的公告後再開始試辦。台大學代會指出，微笑單車公司規劃的試辦地點不只是台大校園內，還有周遭的公館商圈、溫州街、捷運科技大樓站等，也包含台灣科技大學、國立台北教育大學周遭區域，但目前未公開台大校地外的站點資訊，學生難以評估影響。學代會認為，長期而言推動公共自行車，可能改善校園交通問題，讓學生有更方便的移動方式。但還是可能遇到一些問題，包括如果站點格位太少，不一定能應付校園內尖峰時段的龐大需求，如果占用到校內原有的自行車格，也可能引起私有自行車使用者反彈。台大校長管中閔今天在校務會議上表示，校內自行車問題由來已久，不可能一下子就改善，但微笑單車2.0版試辦後，相信隨著學生習慣改變，可以舒緩交通問題。", "title": "微笑單車改版在台大試辦  學生憂公開資訊不足"}
{"summarization": "台灣設計展將在明晚結束，屏東縣長潘孟安今天除在臉書請大家把握最後2天的展期外，明晚閉幕邀請明華園總團演出屏東在地故事「俠貓」。", "article": "台灣設計展將在明晚結束，屏東縣長潘孟安今天除在臉書請大家把握最後2天的展期外，明晚閉幕邀請明華園總團演出屏東在地故事「俠貓」。縣府文化處表示，台灣設計展5日展出至今，已吸引上百萬人次的參訪，明晚將在超級舞台的壓軸好戲中結束，邀請明華園總團演出榮獲國家出版獎所改編的屏東在地故事「俠貓」首次戶外公演。文化處指出，「俠貓」是明華園總團首度將台灣近代史上的故事搬上舞台，演的是屏東故事，由孫翠鳳在戲中扮演象徵「阿猴人」樸實堅毅精神的「猴師」，率領弟子抵抗日軍，明華園戲劇家族3代，攜手共同演繹台灣民族英雄林少貓的事蹟，精彩可期。「俠貓」改編自台客武俠創始人、屏東大學教授施百俊的作品「小貓」，將台灣史上最具規模的抗日事件搬上舞台，運用大量的歌仔戲元素在現代舞台表演中。此外，今晚7時有風神寶寶兒童劇團演出的兒童奇幻劇「風神寶寶之嫦娥奔月」，風神寶寶兒童劇團嫡傳自明華園戲劇血脈，是台灣第一個用「東方文化」和「本土藝術」說故事的兒童劇場。文化處表示，劇中結合歌仔戲、京劇、武術、舞蹈、現代劇等的各界菁英同台飆戲，劇中台詞以國、台、英、客語等相互穿插，演繹出不同一般兒童劇的表現形式。", "title": "台灣設計展20日晚間閉幕  明華園總團壓軸演出"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘明天將到高雄舉辦感恩之旅活動，傳出前立法院長王金平將擔任神秘嘉賓，郭台銘幕僚蔡沁瑜今天說，想給粉絲一個驚喜，因此明天的神秘嘉賓是誰，請拭目以待。", "article": "鴻海創辦人郭台銘明天將到高雄舉辦感恩之旅活動，傳出前立法院長王金平將擔任神秘嘉賓，郭台銘幕僚蔡沁瑜今天說，想給粉絲一個驚喜，因此明天的神秘嘉賓是誰，請拭目以待。媒體報導，郭台銘滿70歲後的首個公開行程20日登場，同時將與王金平再度同台，共同宣布郭家軍立委參選人名單，將攜高雄市副議長陸淑美女兒、國民黨立委參選人黃韻涵登場。據了解，王金平將是郭台銘明天活動的神秘嘉賓，會與郭同台，向外界推薦黃韻涵。蔡沁瑜今天接受中央社記者訪問時表示，他們想要給粉絲一個驚喜，因此明天的神秘嘉賓到底是誰，請大家拭目以待。談起明天的活動，蔡沁瑜說，目前超過2000人報名參加，報名非常踴躍，但由於場地限制，屆時會視情況做調整；此外，現場也會介紹郭家軍，人選包括他們所支持的人以及預備提名的人。", "title": "郭台銘高雄感恩之旅 預計與王金平合體"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜傾聽之旅第4天來到台南，晚間將在台南水萍塭公園與包括前國民黨主席洪秀柱等6席立委參選人合體舉辦造勢晚會，國民黨主席吳敦義、前總統馬英九更將與韓國瑜同台，展現團結氣勢。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜傾聽之旅第4天來到台南，晚間將在台南水萍塭公園與包括前國民黨主席洪秀柱等6席立委參選人合體舉辦造勢晚會，國民黨主席吳敦義、前總統馬英九更將與韓國瑜同台，展現團結氣勢。高雄市長韓國瑜16日起請假展開全台傾聽之旅，從屏東出發，今天進入第4天，走訪民進黨鐵票區台南市，晚間將在水萍塭公園，與6席立委參選人舉行聯合造勢晚會。今天晚上造勢晚會，是韓國瑜請假、投入大選後第一場大型造勢活動，韓陣營喊出10萬人目標。日前前總統馬英九曾為韓國瑜站台遭韓粉噓下台，馬英九幕僚一度評估，馬未來全力輔選，但考慮不再為韓國瑜站台。不過，今天晚間的造勢晚會，馬英九將到場力挺，吳敦義也南下支持，馬吳韓將正式同框，展現大團結，更為總統、立委參選人拉抬氣勢。馬英九更提早在下午到達台南，與韓國瑜分進合擊，韓國瑜在台南為立委參選人站台，馬英九也陪同立委參選人掃街、參香祈福。韓國瑜今天早上第一站來到台南新營太子宮，受到大批韓粉歡迎和支持，場面熱鬧。韓國瑜說，台灣人這幾年過得太窩囊，要找回快樂、陽光的這種感覺，政治人物肩膀上的責任就是讓人民安居樂業，但民進黨這3年多來做的不及格，讓大家都很辛苦，他向支持者喊話，明年投票不要再被政黨綁架，一定要投出神聖的一票。韓國瑜接著參拜台灣王爺總廟南鯤鯓代天府，並與台南立委參選人洪秀柱合體。下午韓國瑜將出席立委參選人李武龍、林燕祝競選總部成立活動，洪秀柱將陪同韓國瑜搭乘永保安康列車。傍晚韓國瑜將展開「瑜你跨世代對談」青年座談會，並於晚間在水萍塭公園與6席立委參選人舉行聯合造勢晚會。", "title": "韓國瑜請假首場造勢台南登場 馬吳洪將同台"}
{"summarization": "新竹市全國運動會代表隊今天至新竹市政府，由新竹市副市長沈慧虹為選手及教練授旗，將至桃園市征戰108年全國運動會，期勉延續上屆的氣勢，再創佳績。", "article": "新竹市全國運動會代表隊今天至新竹市政府，由新竹市副市長沈慧虹為選手及教練授旗，將至桃園市征戰108年全國運動會，期勉延續上屆的氣勢，再創佳績。沈慧虹於授旗後表示，新竹市全國運動會挾帶106年奪下9金、2銀、10銅，今年將再征戰108年全國運動會，期勉代表隊拿出運動家風範，延續氣勢，繼續「披金戴銀」，讓金牌數突破雙位數。沈慧虹表示，為了能夠讓選手們有更好的訓練環境，市府近年投入經費改善學校體育設施，完成29所學校，39項操場、球場等運動設備整建，同時建置完善體育培訓體制並獎勵優秀運動員，讓選手們能專心訓練，參加比賽。新竹市政府教育處長黃錦能表示，這屆全國運尚未開幕前的賽程，新竹市已在保齡球項目拿下1金、1銅，分別是鄧國勝獲得男子組保齡球盟主賽金牌及鄧國勝、林國安、鄭吉宇聯手拿下男子組保齡球3人賽銅牌，旗開得勝為新竹市開出紅盤，接下來賽事期盼再創佳績。有全國運女子1500公尺大會紀錄的朱韻丞，目前為新竹市富禮國中的專任運動教練，平時訓練選手之餘，不忘自主訓練，她表示，目標是要成為全國運史上第一位女子1500公尺四連霸得主，為自己的運動生涯寫上精彩紀錄。新竹市卡巴迪代表隊選手曾驛婷表說，這次集結99年與103年亞運優秀國手康美文、許羽君、吳育容、林郁芬，希望奪下睽違20年以來首面團體項目金牌。新竹市政府教育處發新聞稿表示，108年全國運動會於19至24日在桃園市舉行，全國運為台灣競技運動水準最高的殿堂，竹市代表隊於本屆有帆船、桌球、保齡球、武術、高爾夫球、跆拳道、卡巴迪、羽球、射箭等21項，符合參賽資格選手及教練共計270名，與全台各地近7000名選手同場較勁。", "title": "邁向連霸之路 新竹市全國運代表隊授旗出征"}
{"summarization": "一名3歲男童，疑似遭單親父親用衣架打傷，身上布滿條狀傷痕，男童爺爺發現後向警方報案，台中市家防中心今天表示，已協助申請保護令，男童目前由爺爺照顧，後續將持續關懷。", "article": "一名3歲男童，疑似遭單親父親用衣架打傷，身上布滿條狀傷痕，男童爺爺發現後向警方報案，台中市家防中心今天表示，已協助申請保護令，男童目前由爺爺照顧，後續將持續關懷。台中市家庭暴力及性侵害防治中心主任侯淑茹今天受訪表示，男童原先在台北與父親同住，本月初男童的父親將男童帶到台中交給爺爺照顧，男童的爺爺卻發現男童身上有遭衣架打傷的傷痕，7日向社會局通報。侯淑茹說，經社工評估男童曾被爺爺照顧，且台中的家庭狀況良好，目前由爺爺代為照顧，14日並陪同向警方申請保護令，正待法院裁定，至於男童父親涉家暴的部分，案件將移請台北市政府社會局處理。男童爺爺的友人，昨天在臉書（Facebook）社團發文表示，3歲男童的單親父親涉嫌虐打，目前男童已由爺爺照顧，並張貼出男童滿身是傷的照片。警方表示，目前案件已受理，除依程序聲請保護令，並通報社會局由社工關懷訪視。", "title": "3歲童疑遭父用衣架打傷  爺爺申請保護令"}
{"summarization": "針對歐洲飛機製造大廠空中巴士（Airbus）接受非法補貼的爭端，美國今天對價值75億美元的歐洲聯盟（EU）貨品課關稅生效幾小時後，有跡象顯示，談判人員準備好協商找解方。", "article": "針對歐洲飛機製造大廠空中巴士（Airbus）接受非法補貼的爭端，美國今天對價值75億美元的歐洲聯盟（EU）貨品課關稅生效幾小時後，有跡象顯示，談判人員準備好協商找解方。法新社報導，法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）抨擊美國祭出關稅，稱這是來自盟友的「敵對行為」，但後來表示，華府已「敞開大門」願舉行會談，以撤回對法國葡萄酒、蘇格蘭威士忌和西班牙橄欖油的關稅措施。勒麥爾在世界銀行（World Bank）和國際貨幣基金（IMF）年度會議場邊告訴記者，會談範圍應「盡可能廣泛」。勒麥爾與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）會面後表示，至於磋商時間「越快越好」。勒麥爾昨天也與美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）會面。勒麥爾曾表示，要是美國實施關稅，歐盟別無選擇，只能對美國採取報復行動。世界貿易組織（WTO）先前裁定空巴接收政府補貼，違反國際貿易規則，並允許美國對歐盟課徵懲罰性關稅。WTO的裁定堪稱空巴與美國波音公司（Boeing）長達15年爭霸戰劃時代的一刻。但美國祭出最新一輪關稅之際，華府身陷美中貿易戰，並揚言對歐洲汽車課稅，有進一步破壞全球經濟穩定性之虞。勒麥爾警告，美國和歐盟貿易爭端只會讓中國漁翁得利。他並說：「我們不想在被槍指著腦袋的情況下談判。因為人在被槍指著腦袋的情況下，沒有其他選擇，唯有報復。」在英國、法國、德國和西班牙生產的空巴民航機進口到美國會面臨額外10%關稅。不過消費品也遭美國鎖定課稅，包括美國總統川普近幾個月矢言以關稅大刀攻擊的法國葡萄酒，以及來自西班牙和德國的酒與英國起司等產品。WTO本月稍早正式批准美國對歐盟採取反制措施後，華府祭出的關稅生效。歐洲人士主張對此衝突進行磋商，並預期WTO明年將准許歐盟就波音接受補貼案對美國採取反制行動。", "title": "空巴補貼爭端升級關稅戰 美願與歐盟協商找解方"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥今天表示，將協助港女命案兇嫌陳同佳來台投案。陸委會下午回應，港方迄未提供本案任何在港證據，漠視應追訴陳嫌殺人罪，刻意卸責、放棄司法管轄權、別具用心。", "article": "香港特首林鄭月娥今天表示，將協助港女命案兇嫌陳同佳來台投案。陸委會下午回應，港方迄未提供本案任何在港證據，漠視應追訴陳嫌殺人罪，刻意卸責、放棄司法管轄權、別具用心。陳同佳去年初涉嫌在台灣殺害同行香港女友，之後逃返香港。陳同佳因盜竊女友財物罪等被判刑入獄，並獲減刑，預定10月23日出獄。港府昨晚公布，陳同佳致函林鄭月娥，表示出獄後將會赴台自首。林鄭月娥上午受訪時表示，陳同佳決定赴台灣投案，對香港社會來說是正面訊息。港府會提供陳同佳協助，希望令整個社會釋懷。大陸委員會下午以書面形式回覆媒體提問，表示政府對本案自始至終立場一貫，司法單位已盡最大努力積極偵辦，但港方迄未提供本案任何在港證據，更漠視應追訴殺人犯罪的執法立場，在在顯示其推卸責任、刻意放棄司法管轄權、別具用心。陸委會並重申，針對本案香港並非無管轄權，港府應秉持追訴殺人罪執法立場，依法律程序積極續押偵辦。只要港府提出請求，政府會在對等、尊嚴及互惠的基礎上，提供相關證據，進行司法合作，讓本案司法公義。為了引渡陳同佳，士林地檢署去年曾透過法務部國際及兩岸法律司，向港方提出3次司法互助請求，並於去年12月對陳同佳發布通緝，同步發函法務部轉請大陸委員會，向香港政府請求遣送犯嫌來台，但港府至今未回應司法互助請求。", "title": "港助陳同佳來台  陸委會：棄司法管轄權別具用心"}
{"summarization": "2020年總統、立委大選在即，外界關注總統參選人帶動立委參選人選情的「母雞帶小雞」效應有多大。民進黨立委何志偉評估，總統、立委選舉「母雞」很重要，選票關聯性超過7成，甚至更高。", "article": "2020年總統、立委大選在即，外界關注總統參選人帶動立委參選人選情的「母雞帶小雞」效應有多大。民進黨立委何志偉評估，總統、立委選舉「母雞」很重要，選票關聯性超過7成，甚至更高。過去總統立委合併選舉結果顯示，2012年大選，國民黨總統候選人馬英九當選第13任總統，國民黨在第8屆立法院113席總席次取得過半數的64席；2016年大選，民進黨總統候選人蔡英文當選第14任總統，民進黨在第9屆立法院113席總席次獲得68席，較上屆立委選舉增加28席，國民黨則從64席銳減至35席。爭取連任的民進黨立委何志偉受訪認為，在聯合動員下，總統參選人、尤其是支持度高的總統參選人，對於拉抬立委參選人影響很大。以他自己的情況為例，保守估計至少有7成以上的票源與問鼎連任的總統蔡英文有關聯性。不過，何志偉強調，「母雞」固然重要，但是選民也會關注立委參選人平常有沒有經營地方、為民服務。也是爭取連任的民進黨立委許智傑表示，每個選區的選民結構和參選人經營都會影響選舉的結果，總統參選人與立委參選人在地方的影響力可謂「各有千秋」，總的來說，總統參選人的影響力會大於立委參選人，「母雞帶小雞」效應很大。民進黨立委陳歐珀指出，他在2016年宜蘭縣區域立委選舉獲得12萬餘票，2016年總統大選蔡英文在宜蘭則是拿到14萬餘票，扣除總統選票中有些來自原住民的選票，這些原住民的票是區域立委選舉沒有的，顯示總統、立委選舉的關聯性高。民進黨立委李俊俋表示，最近因為發現民進黨所獲的政黨支持度並沒有總統蔡英文的支持度那麼高，所以就加強總統參選人與立委參選人之間的連結度，「蔡總統到每個選區去拉抬立委參選人，有很大效果。」論析「母雞帶小雞」效應，尋求連任的國民黨立委林德福表示，總統參選人對立委參選人的影響，多少一定有，但是民進黨這幾年的執政表現並未獲得多數人民肯定，所以國民黨立委參選人不擔心蔡總統幫民進黨立委參選人站台。談及國民黨的「母雞」、總統參選人韓國瑜，林德福說，他把韓國瑜的圖像一起放在競選看板，「母雞帶小雞」、「小雞帶母雞」，這是互相的。林德福認為，雖然蔡總統目前民調相對較高，但是距離明年1月11日大選投票日還有一些時間，整個趨勢還很難講，隨時會有變化。", "title": "大選母雞帶小雞  綠委估牽動7成選票"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席電器業界後援會成立大會拋出「三機救婚姻」論，分別是掃地機器人、洗衣機、洗碗機；並強調「起厝起一半師傅不能換」要催出投票率與得票率最高的雙高紀錄，向全世界表達台灣人的選擇。", "article": "總統蔡英文今天出席電器業界後援會成立大會拋出「三機救婚姻」論，分別是掃地機器人、洗衣機、洗碗機；並強調「起厝起一半師傅不能換」要催出投票率與得票率最高的雙高紀錄，向全世界表達台灣人的選擇。總統上午在立法院長蘇嘉全、民進黨立委施義芳、何志偉等人陪同下出席在台大醫院國際會議中心所舉辦的2020蔡英文總統連任全國電器業界後援會成立大會，原本容納600、700人的場地爆滿，主辦單位表示，估計約有1300人與會，人數多出將近一倍。總統抵達現場時，特別與場外的民眾握手致意，她上台致詞表示，剛走進來發現怎麼這麼多人坐在外面，原來裡面坐不下了，坐在外面比較辛苦，請全場人員給坐在外面的人鼓勵一下，現場響起熱烈掌聲。總統提到可以不讓夫妻吵架的秘訣就是「三機救婚姻」，總統說「三機」分別是掃地機器人、洗烘脫洗衣機、洗碗機，她說，科技始終來自於人性，在電器方面最能夠發揮出來，她的三機救婚姻提出後，聽說這類產品最近賣得不錯。總統進一步說，政府修正了貨物稅條例，消費者只要買節能標章的電冰箱、冷暖氣機及除濕機，每一台都可以退新台幣2000元的貨物稅、電冰箱與冷氣機也推出汰舊換新的補助，每一台最高可補助3000元。她表示只要政府的政策用心，讓消費者與廠商雙贏，好的政策要維持國會過半，讓利國福民的立法在國會順利過關，靠總統一個人無法完成很多國家重要改革，國會一定要過半。「起厝起一半 師傅不能換」總統說，行政團隊與立法團隊都是經驗最成熟也是效率最好的時候，解決問題的速度非常快，這樣的行政團隊請選民多支持再給四年。她表示，2020選舉確實很重要，很多民主國家透過選舉表達人民集體意志，這次都要去投票，把所有可以投的票都要投出來，不論投票率與得票率，要開得高、開得漂亮，向全世界表達台灣人的意志、價值與選擇。總統說，希望選舉後，各國媒體都大大的標題說「台灣人的選擇是什麼？」就是透過民主選舉集結社會最大的聲量，向國際社會表達台灣人的意志。總統拜託大家做幾件事，網路世代請選民擔任總統的分身，聽到對政策的建議或批評趕快轉達，才能趕快調整；選戰最後攻防階段就是假訊息、假消息傾巢而出的階段，有些是錯誤、有些是製造出來抹黑的假訊息，看到這些假訊息要趕快澄清、釐清。總統表示，假訊息對民主傷害最大，民主選舉就是表達自己自由意志投票表達意見，如果投票是根據一個錯誤的資訊就不是一個好的民主。澄清謠言、破解假訊息是為了確保國家民主的品質。總統說，不希望這次選舉看到社會分裂，要做一個團結的選舉，要集結社會最大力量，不論是台灣派、中華民國派還是中華民國台灣派一起找回來成為台灣最大派，讓民主的選舉變成一個團結的過程，讓世界看得到台灣人為了守護主權、堅持民主自由，不但有決心而且團結，距離選舉剩下90天，一起守台灣，讓台灣的民主更優質，世世代代台灣人都有民主與優質的生活方式。", "title": "2020勝選要創雙高 總統：向世界表達台灣人選擇"}
{"summarization": "輔仁大學藝文中心表示，鋼琴家林冠廷俄羅斯音樂講座暨音樂會，23日晚間7時在校園國璽樓國際廳舉行，現場將示範演出多首曲目，展現俄羅斯鋼琴樂派的精湛技巧與音樂內涵。", "article": "輔仁大學藝文中心表示，鋼琴家林冠廷俄羅斯音樂講座暨音樂會，23日晚間7時在校園國璽樓國際廳舉行，現場將示範演出多首曲目，展現俄羅斯鋼琴樂派的精湛技巧與音樂內涵。輔仁大學藝文中心表示，傳承俄羅斯鋼琴樂派的演奏家林冠廷，專長古典音樂演奏，他年少就讀台北市立古亭國小時，就嶄露音樂天分，14歲進入莫斯科音樂學院就讀，在俄國音樂界逐漸展露才華。藝文中心在臉書（Facebook）粉絲專頁表示，林冠廷在2019年取得莫斯科柴可夫斯基音樂學院鋼琴、室內樂最高演奏文憑雙博士學位。藝文中心說，此次校園鋼琴講座，除分享林冠廷旅俄13年的經歷、介紹莫斯科柴可夫斯基音樂院目前的教育環境、俄羅斯演奏學派的精髓，並為聽眾現場示範演出，展現俄羅斯鋼琴樂派的精湛技巧與音樂內涵。興竹樂集負責人呂玫瑩表示，林冠廷通過文化部「文化獎項及電子競技專長類別替代役」的評選，成功嶺結訓後，目前在國立台灣交響樂團擔任替代役，推廣古典音樂，有機會與樂團合作演出。輔大藝文中心表示，希望此次音樂講座能帶給聽眾聽覺上的享受，並體驗音樂如何成為生活的一部分。現場曲目包括匈牙利鋼琴演奏家李斯特改編自舒伯特「小夜曲」等6首曲子，免費索票入場。", "title": "鋼琴家林冠廷俄羅斯音樂講座 10/23輔大饗宴"}
{"summarization": "法國製藥巨擘賽諾菲集團（Sanofi）今天表示，舒緩胃灼熱的非處方藥「善胃得」（Zantac）被驗出可能含有致癌物，公司將在美國與加拿大回收這款藥物。", "article": "法國製藥巨擘賽諾菲集團（Sanofi）今天表示，舒緩胃灼熱的非處方藥「善胃得」（Zantac）被驗出可能含有致癌物，公司將在美國與加拿大回收這款藥物。法新社報導，賽諾菲集團在聲明中說：「為預防萬一，賽諾菲將主動回收善胃得。」聲明說：「由於這些善胃得可能沾染到稱為N-亞硝基二甲胺（N-Nitrosodimethylamine, NDMA）的亞硝胺不潔物，公司決定回收相關藥品。」世界衛生組織（WHO）將NDMA列為可能致癌物。賽諾菲說，美國食品暨藥物管理局（FDA）與加拿大衛生署上月公布報告，並警告「一些含雷尼替丁（ranitidine）成分藥品，包括非處方藥品善胃得，可能含有低劑量的NDMA，要求製藥廠檢驗」為此賽諾菲表示他們正在進行評估。", "title": "善胃得疑含致癌物 賽諾菲在美加回收"}
{"summarization": "澎湖秋季大淨灘活動，1000多名大小民眾總動員，今天在龍門沙灘一起清理海廢，短短2個小時，清理出2噸多的海漂廢棄物，讓沙灘恢復昔日的潔淨。", "article": "澎湖秋季大淨灘活動，1000多名大小民眾總動員，今天在龍門沙灘一起清理海廢，短短2個小時，清理出2噸多的海漂廢棄物，讓沙灘恢復昔日的潔淨。澎湖縣政府環保局「澎湖淨灘、台灣典範、世界標竿」淨灘活動，今天在龍門沙灘舉行，計有縣內各機關、學校、防區三軍、岸巡與社區等40個單位1000多人參與淨灘活動，縣長賴峰偉與民眾一起動手清除海漂廢棄物，並表示全縣澎湖96個村里完成淨灘工作。澎湖縣長賴峰偉表示，淨灘是一場無止境的戰爭，尤其入秋之後，海洋廢棄物又隨著季風及浪潮，占滿了岸際海灘，影響景觀，鼓勵社區「自己家園自己清」，只有持續的淨灘，才能讓美麗的海灘，恢復風貌。賴峰偉感謝全縣96個村里，今年迄今全數響應淨灘活動，大小淨灘活動超過120場次以上，參加淨灘人數近1萬5000人，清除海漂垃圾廢棄物近300噸，總淨灘的海岸線超過200公里，共同維護澎湖海岸線的環境，讓澎湖真的成為台灣典範，世界標竿。澎湖環保局今天辦理澎湖秋季淨灘活動，共清理出2068公斤，其中以一般垃圾806公斤和寶特瓶630公斤占最多，其他還包括有玻璃瓶、浮球魚標、漂流木、漁網、保麗龍等，成果亮眼。", "title": "澎湖全民大淨灘 海岸線更美麗"}
{"summarization": "在台殺害女友的香港犯嫌陳同佳，願意23日出獄後到台灣自首。士檢今天指出，陳同佳入境台灣，由警方逮捕並移送士檢歸案，因陳同佳已遭通緝，不符自首要件，僅能稱為「投案」。", "article": "在台殺害女友的香港犯嫌陳同佳，願意23日出獄後到台灣自首。士檢今天指出，陳同佳入境台灣，由警方逮捕並移送士檢歸案，因陳同佳已遭通緝，不符自首要件，僅能稱為「投案」。刑事警察局今天指出，昨晚收到港方傳真來函，內容轉達陳同佳願意赴台自首意願，且港方會協助提供合法作為等協助，也因過去並無相關類似案例，後續會持續與相關單位討論、研議，並提供合法且必要協助。士林地檢署指出，有收到刑事局陳報此事，檢方部分，僅能依刑事訴訟法處理人犯歸案及偵查案件，也就是陳同佳如果入境台灣，警方將他逮捕並移送士檢歸案，承辦檢察官將開偵查庭訊問他，訊後做出聲押或交保等強制處分；檢方後續依陳同佳陳述內容及相關證據進行調查。檢方表示，陳同佳早就被士林地檢署列為殺人案被告並發布通緝，不符自首要件，無法藉由「自首」獲得刑度的寬減，即使陳同佳真的來台接受偵查、審判，只能算是投案，而實際所判刑度，則須待檢方偵結起訴，案件移審地方法院，由法官審酌個案情節判刑。檢方指出，去年底對陳同佳發布通緝，時效至2055年，辦案期間曾透過法務部請求香港方面協助調查取證、遣送被告來台接受偵審，至今均未獲回覆，但現在港方透過刑事局轉達陳同佳於23日出獄後將赴台，檢方態度為若陳同佳來台將依法辦理，若沒來則不影響通緝時效。2018年2月，香港男子陳同佳涉嫌在台灣殺害同為港人的女友潘曉穎後，獨自返港，並於去年3月13日遭香港警方以謀殺案罪名拘捕。由於台港沒有引渡協議，香港警方只能控告陳同佳盜竊及處理贓物罪，無法引渡陳同佳到台接受調查；且由於陳同佳認罪獲減刑，最終僅被判處29個月有期徒刑。", "title": "港女案凶嫌願來台 士檢：不符自首要件僅算投案"}
{"summarization": "「不要只羨慕埃及考古，我們立足的土地，還有5000年的歷史故事等著大家發現。」南科考古館今天開館，文化部長鄭麗君邀國人前往認識文明變遷足跡，認識自己的歷史。", "article": "「不要只羨慕埃及考古，我們立足的土地，還有5000年的歷史故事等著大家發現。」南科考古館今天開館，文化部長鄭麗君邀國人前往認識文明變遷足跡，認識自己的歷史。台灣史前文化博物館南科考古館今天正式開館，文化部長鄭麗君、台南市長黃偉哲、故宮院長吳密察、中研院院士臧振華、史前館長王長華等都出席。南科考古館佔地2.44公傾，地下1層、地上4層，外觀由建築師姚仁喜操刀，以「下探、回溯、交織」的概念設計，歷經10多年籌建，終於催生出一座足以完整訴說台灣5000年歷史故事的考古博物館。鄭麗君今天表示，這是全世界唯一一座豎立在科學園區的考古館，具有象徵意義，代表台灣在望向未來、走向高科技的同時，也不忘先人足跡。南科考古館蘊藏著5000年文明變遷歷史，鄭麗君也用「大牛、大鳥很稀罕」的口號，教民眾很快記住南科考古館出土的文化期相，包括大坌坑文化、牛稠子文化、大湖文化、蔦松文化、西拉雅文化、漢人文化，「認識我們的過去，才能認識自己，才能知道自己要往哪裡走。」鄭麗君說，如同南科考古館的建築設計，用現代都市軸線，在展示動線上呈現時空交錯的趣味，姚仁喜的設計讓考古與當代社會連結，期許考古館不只是作為展示館，也要作為一個研究機構，廣泛與國內外社群連結，讓台灣古文明與世界古文明變遷連結。黃偉哲感謝過去20年來專家學者的努力，台南作為古蹟之都，在科技發展與文化保存之間，南科考古館做了最好的連結。王長華表示，南科考古館的出土文物，讓台灣人看到台灣第一小米、台灣第一小狗、台灣第一人，帶給在地鄉親許多感動，而在地球6000多年歷史脈絡上，台灣在這塊土地下也蘊藏著5000年前的歷史密碼，藉由考古學者一一揭露。南科考古館設有4個常設展廳，包括南科5000年、史前生活面面觀、科學的考古學、兒童廳，今天也同步展出「史前動物特展—動物交響曲」特展，藉由考古出土遺留，展示人與動物在這塊土地上的歷史。館內也設有全台首座「考古密室」，以開放性的庫房展示，讓民眾透過玻璃窗，一覽研究人員整飭文物的過程。南科考古館即日起正式開館，今、明2天免費開放參觀。", "title": "南科考古館開館 回望5千年前老祖先日常"}
{"summarization": "Lamigo17日奪下今年中職總冠軍，桃園市長鄭文燦日前允諾，若桃猿完成3連霸將送大禮。市府表示，先前曾討論的5G智慧球場及改善硬體設備都是選項，會與日本樂天討論後公布。", "article": "Lamigo17日奪下今年中職總冠軍，桃園市長鄭文燦日前允諾，若桃猿完成3連霸將送大禮。市府表示，先前曾討論的5G智慧球場及改善硬體設備都是選項，會與日本樂天討論後公布。中華職棒大聯盟2019台灣大賽總冠軍系列戰第5戰，Lamigo桃猿隊展現暴力猿打線，全場21安、5轟，以20比3擊敗中信兄弟隊、完成隊史首度3連霸。許多球迷除了為球隊感到開心，更關心鄭文燦日前允諾，桃猿3連霸市府將送出的「大禮」會是怎麼樣的驚喜。根據了解，桃園市政府有幾個方向，先前曾在球場進行5G環境測試，相關計劃可能擴大至周邊，未來比賽時可提供更好的傳輸效能，球隊也可提供多元服務，相信對球隊更有幫助。此外，球團與球迷也希望針對桃園國際棒球場外野區進行整理，以及更換LED螢幕等，都是與球迷息息相關，也更令球迷「有感」之處，另外對於球迷反應的球場積水等問題也會一併解決，針對球場硬體設施進行整體強化。由於Lamigo桃猿隊即將由日本樂天株式會社接手，後續還涉及球場租約調整等問題，許多方面的合作都要重談，對於記者詢問市府計劃送出怎樣的大禮，新聞處長詹賀舜表示，相關建設及規劃都須尊重新團隊需求及想法，會朝球迷期待努力。鄭文燦先前曾明確表示，希望球隊在易主後還是桃園的城市球隊，主場也留在桃園國際棒球場，顧及球迷情感，期盼新團隊能思考保留球隊原吉祥物，或採用樂天雙吉祥物等作法。", "title": "Lamigo桃猿三連霸  桃市府計劃改善硬體送大禮"}
{"summarization": "中國第3季GDP成長創下新低，中國國務院副總理劉鶴今天信心喊話，稱中國不擔心短期經濟波動，能實現宏觀經濟既定目標，他並表示，中美本次磋商為簽署階段性協議奠定重要基礎。", "article": "中國第3季GDP成長創下新低，中國國務院副總理劉鶴今天信心喊話，稱中國不擔心短期經濟波動，能實現宏觀經濟既定目標，他並表示，中美本次磋商為簽署階段性協議奠定重要基礎。劉鶴今天上午出席在江西南昌的2019世界VR產業大會，開幕式中他發表講話，提到近期中美經貿談判以及當前中國經濟形勢。根據財聯社報導，劉鶴說，中美在華盛頓舉行了新一輪經貿高級別磋商，雙方在諸多領域取得實質性進展，為簽署階段性協議奠定了重要基礎。他說，停止貿易戰升級，有利於中方、美方和整個世界，是生產者和消費者的共同期盼。「中美經貿合作關乎世界的和平、穩定與繁榮，中方願與美方相向而行，在平等和相互尊重的基礎上妥善解決彼此核心關切，努力創造良好環境，實現雙方共同目標。」中美雙方在美東時間11日結束第13輪高級別經貿磋商後，美國總統川普稱雙方達成「第一階段經貿協議」。外界質疑，協議缺乏細節，可能仍有變數。劉鶴今天的講話，是10月上旬在華府的中美經貿磋商結束後，首次就有關內容作出公開表態。另外，昨天中國國家統計局公布，中國第3季經濟成長率為6%，創下27年新低，外界預期第4季表現會更差，且2020年的年度經濟成長率將開啟「5字頭」的時代。劉鶴今天說，中國有充滿活力的微觀基礎、具有韌性的巨大迴旋空間、充足宏觀政策工具，不擔心短期經濟波動，完全有信心、有能力確保實現宏觀經濟既定目標。他坦言，中國經濟正在經歷深刻的結構調整和再平衡，面臨經濟增速換檔、結構調整陣痛、前期刺激政策消化這些不利因素所產生的重疊效應。劉鶴說，中國正在加快發展方式轉變，更加注重內需與外需、消費與投資的平衡，強調創新驅動發展，推動中國經濟從高速成長向高品質發展轉變。", "title": "中國經濟數據差  劉鶴信心喊話：不擔心短期波動"}
{"summarization": "永齡基金會前後捐助新台幣200億元建癌醫中心醫院，今天台大校務會議上，有教師質疑學校是否掌握主導權。校長管中閔表示：「捐完後就是台大的」保證沒有病患個資外流等疑慮。", "article": "永齡基金會前後捐助新台幣200億元建癌醫中心醫院，今天台大校務會議上，有教師質疑學校是否掌握主導權。校長管中閔表示：「捐完後就是台大的」保證沒有病患個資外流等疑慮。台大近幾次校務會議上，都有教師代表擔心癌醫中心仰賴永齡出資，恐會影響大學自主。今天又有教師代表質疑，主導權是否掌握在台大手上，癌醫中心未來有許多寶貴的智慧財產，包括患者的檢體，以及醫病權益、醫療倫理等議題，都應由台大全面掌控。台大校長管中閔會後接受媒體聯訪表示，永齡捐贈的是實體建築和儀器設備，跟裡面的content（內容）沒有關係。未來永齡跟台大的產學合作，一切都要照台大的規定走。管中閔強調，永齡捐贈給台大後，就是台大的，未來要租用醫院內的空間，也要按規定付租金。台大副校長張上淳表示，癌醫中心目前正在試營運中，所有掛號、看診、抽血檢體等系統都和台大醫院一樣，屬於封閉性系統，沒有個資外流的問題。另外今天台大校務會議上，管中閔由3名彪形大漢護送進入會場。管中閔會後受訪幽默地說：「誰敢碰我。」他只是被動被護送。台大公關室隨後轉達駐警隊長丁履純的說法，校務會議的維安在3年前就已開始，因為在前校長楊泮池時代，曾發生教授霸占主席台事件，之後駐警隊都會派員到校務會議會場外協助。", "title": "癌醫中心主導權疑慮 管中閔：捐了就是台大的"}
{"summarization": "2019女子世界盃桌球賽16強賽，台灣桌球一姐鄭怡靜今天以4比1扳倒南韓女將田志希，晉級8強，中止對戰2連敗，而陳思羽以1比4不敵世錦賽金牌、中國名將劉詩雯。", "article": "2019女子世界盃桌球賽16強賽，台灣桌球一姐鄭怡靜今天以4比1扳倒南韓女將田志希，晉級8強，中止對戰2連敗，而陳思羽以1比4不敵世錦賽金牌、中國名將劉詩雯。2019女子世界盃桌球賽在中國成都舉行，台將這次有鄭怡靜、陳思羽參賽，其中鄭怡靜名列第5種子，直接挺進16強賽，而陳思羽在昨天小組賽，以1勝1敗、分組第2之姿、勇闖16強。陳思羽16強賽對決世錦賽金牌劉詩雯，過去兩人3次對戰，陳思羽吞下3連敗，今天再度碰頭，陳思羽以9比11、4比11連丟2局後，第3局後來居上，以11比7扳回一城。陳思羽第4局一度以1比5落後，儘管隨後扳成9比9平手，但未能複製前一局逆轉戲碼，以9比11讓出，讓對手搶先「聽牌」，陳思羽士氣因此受挫，第5局一路落後，最終以6比11吞敗。鄭怡靜過去3屆世界盃表現亮眼，2016年挺進決賽，摘下銀牌，2017、2018年連續2年以銅牌作收，連3屆都有獎牌入袋，今天出戰南韓女將田志希，過去12度過招，以5勝7敗屈居下風，近期吞下2連敗。不過，鄭怡靜今天開賽狀態絕佳，以14比12、11比5、11比9，連搶3局、率先「聽牌」，但第4局遭田志希逆轉，以7比11讓出，第5局雙方比分互咬，鄭怡靜沉穩應對，以11比8收下勝利，挺進8強，晚間將出戰稍早打敗陳思羽的劉詩雯。", "title": "女子世界盃桌球 鄭怡靜闖進8強"}
{"summarization": "胚布廠弘裕啟動轉型，將積極建置染整自有產能，包括台灣與浙江均併購染整廠，總經理郭正沛指出，今年定位為轉型期，待兩座染整廠明年陸續投產，未來將可衝刺成品布營收規模。", "article": "胚布廠弘裕啟動轉型，將積極建置染整自有產能，包括台灣與浙江均併購染整廠，總經理郭正沛指出，今年定位為轉型期，待兩座染整廠明年陸續投產，未來將可衝刺成品布營收規模。弘裕主力產品為胚布，營收比重為79%，成品布為18%；今年前9月營收新台幣25.60億元，年減5.83%，上半年稅後虧損781萬元，由去年同期盈餘轉虧，每股稅後虧損0.06元。去年併購裕展與中國浙江染整廠導致費用增加，加上成品布料營收下降，以至於今年營運偏低迷。郭正沛近日在法說會表示，由於客戶交貨期縮短，為了確保品質與交貨時間，弘裕才會在去年啟動併購染整廠，台灣中部染整廠裕展新創，目前仍在整頓階段，「收購舊廠比蓋新廠難」，原因是受制於場地與管路配置很難做調整，尤其是中部地區對於環保要求提升，裕展將針對能源耗用做大幅度改善，估計最快有望在今年第4季試投產，若一切順利，明年第1季就能加入營收貢獻行列。另外，浙江染整廠併購方面，該廠原先是做工業用布，未來將調整定位為服飾用布為主，因此現階段同樣在整頓階段，估計也要等到明年才能投入生產。弘裕認為，一旦上述兩廠在明年投產，勢必可替目前低迷營運增添動能。不僅是併購染整產能確保交貨時間，弘裕也提到，胚布毛利率約8至12%，成品布則是12至25%之間，落差相當大，若是家飾用布（例如窗簾），其毛利率也有25%，醫療用布則是22%居多，拿下染整廠具有交期穩定與提升毛利率的雙重效益。展望本季營運，弘裕表示，第4季為傳統旺季，儘管上述併購染整廠無法適時投入發揮效益，不過母公司本身旺季出貨動能強，估計有望彌補先前的虧損。另外，弘裕加大中國內銷能量，目前在江西九江已取得土地，第一期將投入人民幣1.15億元建置工廠，進駐500台織布機，有望在2021年第1季量產，屆時將成為弘裕新成長動能。", "title": "弘裕啟動轉型 盼明年衝刺成品布營收"}
{"summarization": "民進黨不分區立委提名機制爭議，引發民進黨立委蘇震清與民進黨主席卓榮泰隔空交火，總統蔡英文昨天呼籲黨內理性溝通，蘇震清昨天向卓榮泰道歉，立法院長蘇嘉全今天對此冷處理，僅說黨內不同意見經溝通後互相理解是好的。", "article": "民進黨不分區立委提名機制爭議，引發民進黨立委蘇震清與民進黨主席卓榮泰隔空交火，總統蔡英文昨天呼籲黨內理性溝通，蘇震清昨天向卓榮泰道歉，立法院長蘇嘉全今天對此冷處理，僅說黨內不同意見經溝通後互相理解是好的。蘇嘉全上午與民進黨立委施義芳、何志偉等人陪同總統出席在台大醫院國際會議中心舉辦的2020蔡英文總統連任全國電器業界後援會成立大會，他會前受訪做了以上表示。媒體報導，蘇嘉全為力保侄子蘇震清入不分區安全名單，因而動用派系成員、導致中執會流會，蘇嘉全昨天表示，蘇震清到底能否進入安全名單，「相信卓榮泰主席會有大智慧處理」；至於杯葛中執會，蘇嘉全說，中執會有39人，他平常很少參與，「哪有能力杯葛。」針對蘇震清指出卓榮泰至少三次承諾他列不分區立委名單，並揚言不排除脫黨參選，卓榮泰回應，不要繼續威脅黨中央，這是不理智行為。蘇震清昨晚對此在臉書發文道歉。對於蘇震清道歉一事，蘇嘉全今天受訪表示「去問他（蘇震清）好不好」，他說，蘇震清有自己的想法，請記者去問蘇震清。被追問這是不是一個好的轉圜，蘇嘉全說，民進黨本來就會有一些不同意見，溝通之後互相理解，這是好的，基本上，還是尊重蘇震清的看法與想法。是否已與卓榮泰溝通，蘇嘉全說，去問卓主席。記者追問卓榮泰的黨內溝通是不是不那麼好，蘇嘉全說，去問各派系。", "title": "不分區提名爭議 蘇嘉全：黨內經溝通理解是好事"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今晚在台南市舉辦造勢活動，前總統馬英九將出席，韓馬兩人台上互動將成為關注焦點。兩人在9月10日二度有機會同台，卻因出席時間落差未能同台。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今晚在台南市舉辦造勢活動，前總統馬英九將出席，韓馬兩人台上互動將成為關注焦點。兩人在9月10日二度有機會同台，卻因出席時間落差未能同台。韓國瑜9月8日在新北市三重舉辦造勢晚會，出席站台的馬英九致詞時，卻遭韓國瑜支持者打斷，外界解讀兩人產生誤會心結，甚至9月10日再度有機會同台，卻也因出席時間落差，使兩人擦身而過，未能同台。根據韓國瑜競選團隊提供訊息，表定晚間6時50分到7時安排韓國瑜、馬英九、國民黨主席吳敦義進場，接著依序安排馬、吳兩人致詞懇託，韓國瑜與馬英九互動將成為外界關注焦點。馬英九今天由南投縣長林明溱等人陪同參觀南投世界茶業博覽會，媒體在馬英九參觀茶博會事前及事後兩度試圖詢問「今晚是否與韓國瑜同台」、「是否已與韓國瑜化解誤會」，馬英九都未回答。馬英九參觀茶博會時，受到民眾熱烈歡迎，許多人爭相握手、合照，馬英九參觀後受訪說，茶博會場香味無窮，令人嘆為觀止，南投縣政府使茶產業成為世界級，林明溱功勞很大，他很敬佩。媒體人周玉蔻指新台灣人文教基金會有新台幣10億元資產，最高法院駁回部分上訴，周玉蔻應在自由、蘋果登報澄清，對此，成立基金會的馬英九受訪未多表示，只說「法院已經決定了」。", "title": "藍營台南造勢晚會 韓國瑜馬英九互動成焦點"}
{"summarization": "一艘大陸無主貨船9月28日擱淺於宜蘭縣頭城大溪漁港外，至今20餘天。交通部航港局今天表示，22日開始就地拆解回收，預計30個工作天完成。", "article": "一艘大陸無主貨船9月28日擱淺於宜蘭縣頭城大溪漁港外，至今20餘天。交通部航港局今天表示，22日開始就地拆解回收，預計30個工作天完成。航港局發布新聞稿，航港局副局長劉志鴻今天前往大溪漁港，了解船體移除整備情形，要求作業期間須做好安全維護、避免施工期間造成2次污染以及影響當地交通，也指示要協調相關單位持續現場監控，並請廠商現場派員協助指揮交通，維護當地居民與用路人安全，並期勉船體移除能如期完成，恢復擱淺處原來樣貌。航港局表示，由於東北季節到來，為避免擱淺船對附近環境海域及生態造成更嚴重傷害，多次邀請專家、學者與相關單位至現場勘查、並與當地居民及代表溝通協調，取得就地拆解共識，並辦理船體移除招標，由亞太港灣工程得標。航港局說，亞太工程將在22日拆解船體，將以30個工作天完成船體拆除。", "title": "大陸無主貨船擱淺20餘天 航港局：22日拆解"}
{"summarization": "花蓮商港北側賞鯨碼頭年久失修，今年6月鑑定為危樓，港務公司辦理報廢拆除，賞鯨業者被迫遷至新碼頭，但因設施不足怨聲連連；花蓮縣府表示，將趕在明年賞鯨季前完成規劃設計。", "article": "花蓮商港北側賞鯨碼頭年久失修，今年6月鑑定為危樓，港務公司辦理報廢拆除，賞鯨業者被迫遷至新碼頭，但因設施不足怨聲連連；花蓮縣府表示，將趕在明年賞鯨季前完成規劃設計。賞鯨旅遊是花蓮代表性觀光產業，每年4月至10月海象穩定為賞鯨旺季。花蓮區漁會民國91年向花蓮港務分公司承租花蓮商港賞鯨碼頭建物，目前共有4家賞鯨業者、6艘賞鯨船進駐使用，每年容納近20萬人次遊客出海。原賞鯨碼頭建物今年6月經結構技師鑑定為危樓，耐震係數不足加上花蓮地震頻繁，港務公司考量安全性，已辦理報廢拆除，決議收回建物，日前協助賞鯨業者轉移至港內新登船碼頭繼續營運。新登船碼頭鄰近向日廣場，地面空間鄰近公廁、並設有多間店面提供特色店家進駐，但碼頭與漁船作業區共用港區，漁船與賞鯨船相互影響，業者怨聲連連。多羅滿賞鯨業者呂世明說，新登船碼頭缺乏業者辦公空間及遊客候船室，現在雖不是賞鯨旺季，仍有遊客預約出海，設施不足對遊客留下負面印象。鯨世界賞鯨業者邱錫棟說，業者尊重縣府、區漁會規劃，建議舊碼頭原地重建，減少船隻相互干擾。花蓮縣府農業處漁牧科長黃耀興說，搭建臨時候船區，需考量結構安全與港口風勢，仍在與結構技師評估，搭建兼顧美觀及安全的候船區及休息區。黃耀興表示，為避免賞鯨船頻繁進出，影響港內漁船作業，目前要求業者入港前減速、降低港內湧浪，也正積極與業者、漁會依漁業法相關法規審核，研擬可行性方案，趕在明年賞鯨季前達成共識。", "title": "花蓮賞鯨碼頭遷新址  設施不足業者抱怨"}
{"summarization": "距離21日加拿大大選只剩3天。根據最新民調，執政自由黨與保守黨支持度相近，組成少數政府幾成定局。4年前帶領自由黨狂掃保守黨的總理杜魯道，如今風光不再，選情告急。", "article": "距離21日加拿大大選只剩3天。根據最新民調，執政自由黨與保守黨支持度相近，組成少數政府幾成定局。4年前帶領自由黨狂掃保守黨的總理杜魯道，如今風光不再，選情告急。加拿大大選21日舉行投票，根據18日最新民調結果顯示，在野的保守黨支持率31.7%，執政的自由黨支持率30.8%，第3大黨新民主黨（NDP）支持率則為18.8%，無一過半，選後幾乎篤定組成少數政府。杜魯道（Justin Trudeau）從4年前以「少主中興」姿態帶領自由黨狂贏執政10年的保守黨、組成多數政府，如今光環不再，只能力圖保住半壁江山，箇中原因值得探究。杜魯道上任總理第一年，光芒四射，與時任美國總統歐巴馬「哥倆好」情誼博得無數喝采。川普總統上台後，國際間的自由派輿論更把杜魯道當成川普的最佳對照組。「滾石」雜誌更以杜魯道為封面寫道：「為什麼他不是我們的總統？」。杜魯道作風親民、自封女權主義者，張開雙手接納敘利亞難民，一時間，人人都對這位年輕領導人抱持高度期待，將他帶領的加拿大封為「瘋狂世界的希望燈塔」。但杜魯道執政期間諸多作為，後來一而再地讓原本全力支持者失望，甚至被人痛斥「偽善」。他同意在亞伯達省至卑詩省間擴建橫跨山脈的輸油管道（Trans-Mountain pipeline），激怒環保主義者和原住民，導致自由黨承諾致力氣候變遷議題、與原住民和解的努力大打折扣。今年初，杜魯道捲入蒙特婁工程公司拉瓦稜（SNC-Lavalin）司法關說案，前司法部長王州迪（Jody Wilson-Raybould）指控杜魯道多次施壓。之後，杜魯道更將兩位女性閣員趕出自由黨，這些風風雨雨讓自由黨元氣大傷，而杜魯道原本清廉形象也一夕幻滅。值此杜魯道遍體鱗傷之際，年輕時多次將全臉塗成棕黑色「扮黑臉」參加主題派對的照片，又遭人起底爆料。雖然他多次為少不更事公開道歉，但大選關鍵時刻，這一起碰觸「種族歧視」風波，無疑地再度重創杜魯道。國內事務之外，杜魯道的涉外能力也受到質疑。在他任內，加拿大因為逮捕華為孟晚舟事件，與中國關係降至谷底；首次去印度造訪卻遭到印度高層冷落；在魁北克省主持G7峰會期間，還冷不防被不按牌理出牌的川普罵得狗血淋頭。2015年國會大選，杜魯道帶領自由黨贏得184席（總席次338席），拿下39.5% 選票，組成多數政府。4年後的今天，加拿大廣播公司（CBC）民調估計，自由黨有48%的機率可以拿下最多席次，非多數政府；保守黨有40%的機會拿下最多席次，但也非多數政府。現在的問題是，若保守黨拿下最多席次，杜魯道和自由黨政府就非得下台交出政權嗎？答案是否定的。依據加國憲法及政治制度，如果在野保守黨拿到第一高票、執政自由黨拿到第二高票，兩者席次相近，現任總理杜魯道擁有組成政府優先權。杜魯道可以在明年一月中旬召開國會，與其他黨派諮商、達成合作協議，以確保通過國會信任表決。加拿大有史以來總計有過13次少數聯邦政府。最近幾次包括：2004年至2006年由自由黨總理馬丁（Paul Martin）領導的少數政府、以及緊接著2006年至2008年、2008年至2011年由保守黨總理哈帕（Stephen Harper）領導的少數政府。由於少數政府端賴不同政黨之間合縱連橫，缺乏隱定基礎，往往容易破局，執政時間常不會超過2年。此外，第3大政黨新民主黨（NDP）已表明不可能與保守黨合組少數政府，這對杜魯道及自由黨來說無異是一劑強心針。不過，21日加拿大選舉會如何變天、杜魯道能不能連任，且拭目以待。", "title": "加國大選倒數計時 杜魯道光環不再選情告急"}
{"summarization": "台灣4名新生代女藝術家的畫作正在雅加達展出，作品以女性視角呈現對當代生活的觀察與反思。中華民國駐印尼代表處指出，展覽將促進台印尼文化交流。", "article": "台灣4名新生代女藝術家的畫作正在雅加達展出，作品以女性視角呈現對當代生活的觀察與反思。中華民國駐印尼代表處指出，展覽將促進台印尼文化交流。參展藝術家包括黃嘉寧、王亮尹、楊依香以及劉昕穎。駐印尼代表陳忠日前在開幕茶會上特別介紹她們豐富的創作力以及台灣多元文化的特色。代表處指出，參加台灣女性藝術家特展的作品共13幅，有接近實物、具浮雕感的具象作品，也有色彩繽紛、深具意涵的抽象畫，展現台灣藝術創作多樣性。開幕茶會15日舉行，美國駐印尼大使唐若文（Joseph Donovan）的夫人吳美綢、瑞典駐印尼大使伯格（Marina Berg）、波蘭駐印尼大使Beata Stoczyńska及印尼藝文等各界人士出席致賀。代表處指出，畫展由文化部的「台灣書院聯絡點文化光點計畫」補助，是台灣藝術家畫作首次在雅加達世界貿易中心展出。展期至11月15日止。", "title": "台灣新生代女藝術家特展 雅加達登場"}
{"summarization": "陸媒引述在台殺害女友的香港犯嫌陳同佳案，可能成為斷頭案，台灣卸責給港府。法務部今天說，未曾推卸責任，士檢仍偵辦中，提2次司法互助遭港方漠視，迄今未獲任何在港證據。", "article": "陸媒引述在台殺害女友的香港犯嫌陳同佳案，可能成為斷頭案，台灣卸責給港府。法務部今天說，未曾推卸責任，士檢仍偵辦中，提2次司法互助遭港方漠視，迄今未獲任何在港證據。旺報今天報導，大陸環球網18日稱，學者分析陳同佳案，可能成為「斷頭案」，台灣當局現在是推卸責任給香港特區政府，不然沒辦法向台灣民眾交代。法務部表示淹沒事實及飾卸港方責任，喪失新聞道德，明顯不足取。法務部指出，陳同佳案，港府一再漠視台灣先前所提出2次司法互助，協助調查取證、遣送被告來台接受偵審，至今均未獲回覆，顯見罔顧犯罪訴追者是港方，「豈容陸媒顛倒是非，汙衊我國政府」，對此嚴正譴責。法務部官員指出，陳同佳涉嫌的殺人罪屬萬國公罪，港方應在陳同佳刑滿釋放前積極續押追訴，台灣將在對等、尊嚴及互惠基礎上，迅速提供本案在台證據，使港方充分掌握全案事證，以查明真相，依法究責，實現公平正義。陳同佳及被害人都是香港居民，陳同佳可能在香港即預謀犯案，香港並非沒有管轄權。法務部指出，自始至終未曾推卸責任，相關案件仍由士林地檢署積極偵辦中，但迄今未能獲得港方提供本案任何在港證據，且港方一再消極面對的態度及漠視追訴陳同佳殺人犯罪的執法立場，將造成被害人家屬之二度傷害外，恐將使得司法正義難以伸張。去年2月，20歲香港少女潘曉穎與當時19歲的陳同佳在台北共度情人節，卻遭陳同佳殺害。陳同佳獨自返港後，因涉嫌盜竊女友財物被捕。由於台港沒有引渡協議，香港警方只能控告陳同佳盜竊及處理贓物罪，無法引渡他到台接受調查；且由於陳同佳認罪獲減刑，最終僅被判處29個月有期徒刑，可望在本月23日出獄。陳同佳致函香港行政長官林鄭月娥，表達決定出獄後願意赴台自首，並請特別行政區政府協助安排相關手續。刑事局已收到香港警方傳真來函，將會提供合法且必要協助。", "title": "港女案陸媒指台灣卸責 法務部：未曾推卸責任"}
{"summarization": "美國前國務卿希拉蕊警告，俄羅斯培養一名美國民主黨參選人在明年以第3勢力競選總統，對號入座的聯邦眾議員加巴德今天對希拉蕊發動全面攻擊，怒嗆她是「好戰女王」。", "article": "美國前國務卿希拉蕊警告，俄羅斯培養一名美國民主黨參選人在明年以第3勢力競選總統，對號入座的聯邦眾議員加巴德今天對希拉蕊發動全面攻擊，怒嗆她是「好戰女王」。法新社報導，希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）藉自己在2016年總統大選輸給川普的經歷表示，俄羅斯支持行動的結果將分化美國選民，並再度於明年幫助川普勝選。希拉蕊在昨天首播的播客（Podcast）節目「選戰HQ」（Campaign HQ）中表示：「我認為他們看上了目前參加民主黨初選的某個人，而他們正培養她成為第3勢力參選人。」希拉蕊還說：「她是俄羅斯的最愛，他們目前有一大堆網站、軟體機器人跟其他方法在支持她。」雖然希拉蕊沒有點名加巴德（Tulsi Gabbard），但這位夏威夷州國會議員在推特上開嗆這位前美國第一夫人，形同對號入座，表示自己就是目標。加巴德怒批同黨的希拉蕊說：「太好了！謝謝希拉蕊，妳這個好戰女王、貪汙縮影及腐敗的化身已經讓民主黨病入膏肓許久，現在終於露出真面目了。」38歲的加巴德指控共謀運動」，目的是破壞她的名聲。她說：「現在我們知道，一直都是妳，透過妳的代理人跟在媒體企業及戰爭機器的強權盟友行事，並且擔心我構成威脅。」加巴德嘲諷地表示：「現在很清楚，這是妳跟我之間的初選，別懦弱地躲在妳的代理人後面，直接加入選戰吧。」希拉蕊先前已表示不會再選總統。加巴德的選情岌岌可危，民主黨此次參選大爆炸，她的對手包括前副總統拜登（Joe Biden）、參議員桑德斯（Bernie Sanders）及華倫（Elizabeth Warren）等，加巴德民調僅獲1%支持。", "title": "希拉蕊暗指獲俄支持 美總統參選人怒嗆好戰女王"}
{"summarization": "歌仔戲國寶唐美雲和「永遠的卡門」女高音翁若珮，今天揭開2019金門坑道音樂節序幕。歌仔戲女聲反串，遇上西方醇厚的次女高音，兩種截然不同唱腔在翟山坑道迴盪，觀眾醉了。", "article": "歌仔戲國寶唐美雲和「永遠的卡門」女高音翁若珮，今天揭開2019金門坑道音樂節序幕。歌仔戲女聲反串，遇上西方醇厚的次女高音，兩種截然不同唱腔在翟山坑道迴盪，觀眾醉了。出生戲曲世家的唐美雲致力傳統歌仔戲的精緻化，年年推出大戲，被譽為「精緻歌仔戲的希望」。在坑道音樂節，她演唱「佘太君掛帥」劇中的「夜祭」，並以歌仔戲唱腔吟詠詩人李白「把酒問月」一詩，在弦樂的伴奏下，彷彿帶領觀眾回到唐朝，重現李白把酒問月的場景。結束首場演出後，唐美雲受訪表示，第一次在翟山坑道演出，十分驚豔，心境也感覺好像回到早年。她提到，「夜祭」在彰顯楊家一門忠烈為國盡忠的精神，十分呼應金門的氛圍，是為這次音樂節特別安排的唱段。除了有歌仔戲女聲反串男角，今年坑道音樂會也邀請次女高音翁若珮選唱莫札特歌劇「費加洛婚禮」中的男角凱魯畢諾的歌曲來做對比，將東西藝術精彩的呼應與完美呈現。翁若珮說，翟天坑道宛如在天然聲場，而且還有海聲相伴，與在音樂廳演唱的感覺完全不同。翁若珮在台灣樂聲界有「永遠的卡門」美譽，她以法國音樂大師比才的「卡門」序曲和「哈巴奈拉舞曲」揭開今年坑道音樂會首日序幕和收尾，天籟般地樂音隨著粼粼波光忽遠忽近，餘音繞梁，讓人留戀不已。坑道音樂節創辦人張正傑說，翟山坑道音樂會已成為全世界獨一無二的音樂體驗，原本為戰爭而建的坑道，從此有了新的生命，在充滿省思的樂音中，年年頌揚著和平的可貴。2019金門坑道音樂節兩天共演出7場次，每場次約200人，合計約有1400名聽眾，門票一開賣便秒殺。明天主題「笙東擊西」，由笙和弦樂四重奏帶來不一樣的東西樂音的碰撞。", "title": "歌仔戲美聲遇上卡門 坑道音樂會觀眾醉了"}
{"summarization": "嘉義縣長翁章梁今天化身阿梁師跨海新南向，利用嘉義農特產與新加坡廚師跨國合作，展開料理達人秀，不僅激發創新美食火花，並展現台灣嘉義的特色農產品。", "article": "嘉義縣長翁章梁今天化身阿梁師跨海新南向，利用嘉義農特產與新加坡廚師跨國合作，展開料理達人秀，不僅激發創新美食火花，並展現台灣嘉義的特色農產品。嘉義縣政府與新加坡百美超市首度合作，從21日至27日在泖生活館內辦理嘉義優鮮快閃店。翁章梁今天並在百美超市MAHOTA KITCHEN 809舉行記者會。翁章梁表示，嘉義縣推出「嘉義優鮮」概念，希望讓新加坡在地民眾了解嘉義縣農特產品是優質又新鮮，這次更首次與新加坡百美超市合作，並結合快閃店與跨國農產料理，讓嘉義農特產品進軍新加坡。他指出，嘉義縣位於台灣南半部，具有得天獨厚的地理環境，北迴歸線23.5度橫跨嘉義縣，以及來自知名阿里山及嘉南平原農產品，還有布袋、東石漁港的新鮮水產等優質農特產品。翁章梁認為，嘉義縣以不同以往的參展形式，盼藉由這次的「嘉義優鮮」快閃店，展現台灣特色農產品，進一步做為業者後續擴大進軍新加坡市場的評估及依據。他強調，新加坡是進入東協重要樞紐，這次的快閃活動，除驗證嘉義農特產進軍國際市場實力，也是後續向新南向國家市場發展的重要試金石，為嘉義縣農特產品外銷管道注入更多活水源頭。這次「嘉義優鮮快閃店」共有21家嘉義農特產品亮相，諸如新港鄉農會的黑豆茶、太保市農會的有機米茶、竹崎農會在地的柳橙製成的巧克力、梅山農會的紅茶與高山烏龍茶、中埔農會的黑木耳蒟蒻，番路鄉農會的柿果子脆片、梅山茶油生產合作社生產的苦茶油、南瓜子油、麻油及四種醬料等，許多產品都通過產銷履歷與有機認證。", "title": "翁章梁化身阿梁師  嘉義縣農產品進軍新加坡"}
{"summarization": "明天是第二次世界大戰盟軍菲律賓「雷伊泰島登陸」75週年。馬尼拉美軍公墓遊客中心今天開幕，盼吸引菲律賓民眾前來了解二戰歷史，藉推廣美菲共同歷史強化兩國關係。", "article": "明天是第二次世界大戰盟軍菲律賓「雷伊泰島登陸」75週年。馬尼拉美軍公墓遊客中心今天開幕，盼吸引菲律賓民眾前來了解二戰歷史，藉推廣美菲共同歷史強化兩國關係。馬尼拉美軍公墓占地1萬1000平方英尺，是美國戰爭紀念委員會（ABMC）管理的海外最大的二戰美軍公墓，葬有1萬7058名殉職美軍，紀念牆銘刻著3萬6286名在戰役中失蹤或落海的美軍姓名。前菲律賓副總統畢乃（Jejomar Binay）、美國駐菲大使館代辦拉奧（John C. Law）、二戰老兵、美菲軍方將領等人出席今天的遊客中心開幕儀式。美國戰爭紀念委員會營運長威瑟斯（John Wessels）受訪表示，75年前，麥克阿瑟將軍（Douglas MacArthur）回到菲律賓。這個遊客中心向菲律賓民眾講述二戰歷史及美菲人民如何並肩作戰，讓菲律賓重獲和平。二戰期間，1942年5月在菲盟軍投降後，盟軍於1944年10月20日回到菲律賓登陸雷伊泰島（Leyte），盟軍西南太平洋戰區總司令麥克阿瑟發表著名演說：「菲律賓人民，我回來了。」最終，日本於1945年結束在菲律賓3年多的統治。美國駐菲代辦拉奧說，馬尼拉美軍公墓和遊客中心以影像方式，向菲律賓民眾展示兩國關係和歷史的深度。因為這是兩國人民團結一致的歷史，希望菲律賓各地來參觀的人越多越好，可以對這段歷史有更深的了解。他表示，美菲關係非常牢固，增進雙方了解可以「強化我們的關係。越來越多美菲民眾對我們的共同歷史有更深的了解，我們共同的未來就越來越光明」。", "title": "馬尼拉美軍公墓遊客中心開幕 彰顯美菲共同歷史"}
{"summarization": "新北的秋天街頭展現繽紛色彩，台灣欒樹一樹的火紅蒴果，襯托鮮黃的花朵，讓人感受秋高氣爽的涼意。淡水河邊百齡公園旁，捷運列車駛過窗外整排開花的欒樹，成為美麗風景。", "article": "新北的秋天街頭展現繽紛色彩，台灣欒樹一樹的火紅蒴果，襯托鮮黃的花朵，讓人感受秋高氣爽的涼意。淡水河邊百齡公園旁，捷運列車駛過窗外整排開花的欒樹，成為美麗風景。新北市府農業局今天表示，台灣欒樹屬無患子科，是台灣特有原生種，外觀與苦楝樹相似，又稱苦楝舅、台灣金雨樹，是原生落葉喬木。新北市政府綠美化環境景觀處表示，新北市板橋區萬坪公園的台灣欒樹，只不過隔短短3星期，已經從原先的黃色變成現在的紅褐色。農業局說，台灣欒樹的花期顏色繽紛，從淡黃色、鵝黃到橙橘色、淡紅、深褐色，有如漸層般演變。深秋後，花朵受孕，又結成嫩紅的膨脹蒴果，好像一串串紅色燈籠，或多層次的彩色燈泡。記者實際觀察，在土城區和城路點綴開花的黃欒樹與蒴果的紅欒樹，市立土城醫院前也有繽紛色彩，中和莒光路有欒樹大道，土城中正路67巷有欒樹隧道。市府說，新北市三重區、中和區、板橋區，及樹林區、淡水區等地，都有栽植，約有6000多棵台灣欒樹，無論是行道樹或校園景觀，幾乎全區都可看到它美麗的蹤影。記者18日實際採訪淡水中正東路百齡公園，靠近淡水氣候觀測所的欒樹隧道，落花鋪滿金黃的地毯，靠近台北捷運旁的欒樹，火紅的蒴果已經在樹冠爭奇鬥豔。台灣欒樹深秋開始變換樣貌，在細碎的黃花雨，及紅色蒴果間變換姿態。百齡公園由於居高臨下，往關渡方向眺望，捷運車廂駛來襯托背後的高樓與一整排的欒樹，繽紛色彩在樹梢搖曳，成為秋天美麗的風景。", "title": "台灣欒樹染紅新北街頭  黃花雨變裝秀秋天詩意"}
{"summarization": "為獎勵優秀人才，原住民族委員會「108年度原住民專門人才獎勵」頒獎典禮，今天表揚1282名獲獎人，其中包括阿美族舉重女將郭婞淳等亞運奪牌選手，以及677名碩博士生。", "article": "為獎勵優秀人才，原住民族委員會「108年度原住民專門人才獎勵」頒獎典禮，今天表揚1282名獲獎人，其中包括阿美族舉重女將郭婞淳等亞運奪牌選手，以及677名碩博士生。頒獎典禮今天在台東市桂田酒店舉行，由原民會主委夷將‧拔路兒Icyang‧Parod頒獎。為鼓勵原住民在專業領域上追求卓越，原民會每年辦理「原住民專門人才獎勵計畫」，迄今第19年辦理，108年有1282人獲獎，合計頒發獎勵金新台幣2554萬4150元。夷將Icyang表示，獎勵項目包括深造教育、學術專門著作、發明、專業考試及體育傑出人才等五類。其中「學術專門著作」類獎勵件數自民國92年的8件，至108年已成長為44件，是原民會舉辦獎勵金核發計畫以來，這類別獎勵件數最多一次。顯示愈來愈多族人積極在國內外期刊發表著作或出版專書，也因此獲獎人數逐年攀升。另外，今年獎勵案件中，以「深造教育」類案件最多，達677件。其中有404人考取碩士、223人為碩士畢業；另有38人考取博士、12人博士畢業。將來原住民族高等教育人才綠葉成蔭，指日可成。夷將Icyang表示，原住民體育選手在2018年雅加達巨港亞洲運動會中表現突出，共獲得4面金牌、3銀、6銅佳績，得牌參賽選手達38人。例如郭婞淳（阿美族）在女子舉重58公斤級、蘇柏亞（阿美族）在跆拳道女子53公斤以下級、谷筱霜（布農族）在空手道女子50公斤以下級，以及及莊英杰（阿美族）、陳周岳弘（卑南族）、林旻昊（阿美族）、吳俊傑（阿美族）、周恩平（阿美族）、周智偉（阿美族）、林聖儒（阿美族）在輕艇男子龍舟500公尺均獲得金牌。原民會也透過專門人才獎勵機制針對這些亞運得獎選手核發獎勵金，鼓勵原住民選手在體育專業上精益求精。夷將Icyang表示，對於原住民族人才的培育，是原民會長期努力的核心工作，將持續研訂各類人才培育政策，透過系統性人才培育措施，帶動原住民族全面性的提升與成長。", "title": "獎勵優秀人才 郭婞淳等1282名原民獲獎"}
{"summarization": "自由亞洲電台報導，中國人權律師王全璋的妻子李文足，昨天獲准探視獄中丈夫。她表示，王全璋精神雖然較過去幾次探監時穩定，卻突然發胖，且面色發黑，她擔心是獄方刻意傷害。", "article": "自由亞洲電台報導，中國人權律師王全璋的妻子李文足，昨天獲准探視獄中丈夫。她表示，王全璋精神雖然較過去幾次探監時穩定，卻突然發胖，且面色發黑，她擔心是獄方刻意傷害。據報導，李文足18日上午帶著兒子，在另外3位維權律師妻子王峭嶺、袁珊珊和牛二敏陪同下，前往山東臨沂監獄探監。事後，李文足試圖前往監獄辦公室，交涉王全璋的保外就醫問題，但被監獄方面拒絕。除此之外，當局還派出大批便衣執法人員在監獄外維穩，並以高音喇叭阻撓現場媒體採訪。李文足會後受訪表示，王全璋在這次會見過程，比前兩次平靜一點，焦躁和恐懼稍微有一點變化，卻臉色發黑，並且迅速發胖。她擔心，王全璋的身體出了問題，無論是因為身體浮腫，還是監獄方對他突擊增肥，都讓人擔憂。對於媒體進一步求證王全璋身體狀況，臨沂監獄方面至今沒有回應，電話也一直無人接聽。報導引述曾有被羈押經歷的人士分析，王全璋突然發胖可能顯示離出獄不遠，獄方透過強制增胖，以製造「監獄的人道主義」假象，掩蓋虐待受刑人的證據，但這對身體勢必會造成傷害。王全璋是中國2015年「709大抓捕」行動中最後受審者，在今年1月28日被以「顛覆國家政權」罪，判處4年半的徒刑。李文足則在官方打壓下，堅持抗爭超過4年。", "title": "王全璋面色發黑突發胖  李文足憂獄方刻意傷害"}
{"summarization": "NBA總裁席佛說，北京曾要求開除火箭隊總經理摩瑞。繼中國外交部昨天回應並無此事後，官媒央視網今天批評席佛「造謠」，理由是「想為了有朝一日成為美式政客的一員而熱身」。", "article": "NBA總裁席佛說，北京曾要求開除火箭隊總經理摩瑞。繼中國外交部昨天回應並無此事後，官媒央視網今天批評席佛「造謠」，理由是「想為了有朝一日成為美式政客的一員而熱身」。央視網評以「再次口無遮攔」形容席佛（Adam Silver），表示中國外交部的回應是徹底揭穿了這位NBA掌門人的「醜陋嘴臉」。這篇評論批評席佛處理摩瑞（Daryl Morey）涉港言論時採取「雙重標準」，「簡單將莫雷（摩瑞）挑戰中國主權的表態與言論自由畫等號」。評論並進一步指控席佛最新言論是「為了迎合某些美國政客的口味」而無中生有，「企圖讓中國背上得理不饒人的黑鍋，妄想通過扭曲事實站上道義高地」。評論質疑，席佛「造謠」背後有政治目的，是「想為了有朝一日成為美式政客的一員而熱身」、想以栽贓他人撈取政治資本。摩瑞4日發表支持香港爭取自由的推特，引發中國方面不滿。席佛8日表態捍衛摩瑞言論自由，結果引發中方更大規模抵制。席佛美東時間17日在紐約出席時代雜誌主辦的健康峰會時表示，中國政府曾要求開除摩瑞，但「我們說那不可能發生，甚至連處罰他都不可能」。他認為，NBA堅守原則，沒有向中國卑躬屈膝。中國外交部發言人耿爽18日在記者會上表示，他特別向有關部門了解和核實，結果是「中國政府從來沒有提出過這樣的要求」。", "title": "批NBA總裁造謠  陸官媒：為成美式政客熱身"}
{"summarization": "普悠瑪事故將滿週年。交通部長林佳龍今天指示，研議將目前主要針對公路安全的「道路安全督導委員會」，改組為「運安會報」，全面定期檢討改進陸海空、鐵公路及橋梁安全。", "article": "普悠瑪事故將滿週年。交通部長林佳龍今天指示，研議將目前主要針對公路安全的「道路安全督導委員會」，改組為「運安會報」，全面定期檢討改進陸海空、鐵公路及橋梁安全。交通部表示，要檢討和建立良好的監理制度，才能治本，林佳龍已要求交通部一個月內完成研議及規劃，依照民航局監理航空公司的制度，建立鐵道局監理台鐵的制度。林佳龍另指示，將目前道安委員會改組為運安會報，並重組成員，邀請國家運輸安全調查委員會派代表參加，全面定期檢討改進陸海空、鐵公路及橋梁安全。針對有社會人士向交通部建議，就普悠瑪事故設置紀念碑、週年當天在事發時間以火車嗚笛追思。交通部說，社會的提案已指示研議，並適時適度了解家屬對社會意見的想法。林佳龍希望現階段仍以傷者治療協助、罹難者賠償協商、向日商求償，以及落實行車安全改善工作為重點。", "title": "交通部道安會擬改運安會報 全面檢討陸海空安全"}
{"summarization": "美國總統川普宣布要在佛羅里達州的自家高爾夫球渡假村，主辦明年6月的七大工業國集團（G7）峰會，不滿的民主黨國會議員今天推動立法阻擋他的計畫。", "article": "美國總統川普宣布要在佛羅里達州的自家高爾夫球渡假村，主辦明年6月的七大工業國集團（G7）峰會，不滿的民主黨國會議員今天推動立法阻擋他的計畫。法新社報導，這些國會議員說，「川普攔劫行為損害七大工業國集團（惡棍）法」（Trump's Heist Undermines the G-7 (THUG) Act）將刪減所有在邁阿密川普國家多羅高爾夫俱樂部（Trump National Doral Golf Club）舉行G7峰會的聯邦經費。這個法案也要求白宮交出所有相關文件，好了解政府官員如何決定要在多羅舉辦G7峰會。聯邦眾議院國土安全委員會主席湯普森（Bennie Thompson）在聲明中表示：「川普政府為了總統荷包把憲法擺一邊，選擇主辦即將到來的G7大會來支撐總統一處逐漸沒落的地產，此景極其令人不安。」這個法案可能在民主黨控制的眾議院通過，以示對川普的不滿，但共和黨控制的參議院不太可能就此表決。批評人士表示，川普明目張膽的舉動將明顯違反國內外薪酬條款，薪酬條款目的是防止美國領導人受外部影響。", "title": "川普要在自家渡假村辦G7 民主黨推惡棍法阻擋"}
{"summarization": "「又有小時候的味道了」，國軍眷村嘉年華系列活動眷村子弟回娘家今天登場，吸引很多在外發展的眷村子弟參與，大家聊家常，也吆喝重訪小時候穿梭的巷弄，回味小時候時光。", "article": "「又有小時候的味道了」，國軍眷村嘉年華系列活動眷村子弟回娘家今天登場，吸引很多在外發展的眷村子弟參與，大家聊家常，也吆喝重訪小時候穿梭的巷弄，回味小時候時光。高雄是全國軍事基地大本營，擁有陸、海、空軍三軍眷村，高市府致力於特色眷村文化保存，推出嘉年華系列活動，重頭戲眷村子弟回娘家中午在左營海軍大操場登場，由高雄市國軍眷村文化發展協會理事長趙麟主持，並邀請副市長葉匡時、美國在台協會（AIT）高雄分處處長歐雨修（Matthew O'Connor）及各地眷村代表參加。趙麟表示，這是第一屆國軍眷村嘉年華活動，他前幾天接到在美國東岸、華盛頓、加拿大多倫多及南非等海外的眷村子弟們，告訴他知道眷村嘉年華活動，但他們不能來，特別表達關心。趙麟表示，舉這些例子是證明台灣的眷村子弟已經散布全球各國，換句話說，幾乎是有陽光的地方，就有眷村的子弟，也希望有眷村子弟的地方有陽光。趙麟說，希望拋開過去眷村上一代從大陸遷台初期的悲情經驗，面對未來以陽光的態度，開展眷村文化明亮的未來、更好的明天。趙麟也宣布運作多時的鄧麗君紀念館，已與高市府簽約，將進駐左營園區的明德新村，而市府也將活化眷村文化園區，開展更好的明天。葉匡時表示，第一屆眷村嘉年華活動也是高市府第一次跟國軍眷村文化發展協會合辦，希望利用這樣的活動，全世界的眷村子弟回到台灣，甚至是到高雄回娘家，關心這塊土地和過去眷村的歷史文化發展軌跡。高雄市府已陸續辦理眷村以住代護及眷村民宿等眷村保存活化計畫，吸引不少期待重溫眷村兒時記憶與尋求親人情感聯結的眷戶入住，文化局再舉辦走讀眷村、眷村講堂和眷村子弟回娘家等系列活動，邀民眾享受眷村獨特人文風華，散步眷村巷弄。", "title": "高雄眷村子弟回娘家  重溫兒時記憶"}
{"summarization": "近日美食平台外送員車禍事故頻傳，凸顯台灣法規不足之處，國發會主委陳美伶表示，20日下午將邀集外送平台業者、熟悉新創的專家與律師，一同探討共享經濟之下法規調適的問題。", "article": "近日美食平台外送員車禍事故頻傳，凸顯台灣法規不足之處，國發會主委陳美伶表示，20日下午將邀集外送平台業者、熟悉新創的專家與律師，一同探討共享經濟之下法規調適的問題。Uber Eats等外送平台合作外送員近日車禍死傷事件頻傳，外送員權益如何保障成為熱門議題。國家發展委員會主委陳美伶日前於立法院受訪時表示，已排定與外送平台、關心台灣新經濟發展的新創公司等利害關係人開會，並參考國外案例，「因為不是只有台灣面臨這個問題」。陳美伶告訴中央社記者，預計於20日下午邀集外送平台、新創公司等利害關係人，以及熟悉新創的專家與律師開會，主題不局限於個案討論，也希望大方向來了解共享經濟實務上遇到的各種情況。在此同時，國發會蒐集國外資料，歐洲聯盟、美國、英國、澳洲、日本、中國都有相關案例或法規討論；其中英國、澳洲也遇到美食外送平台外送員的勞動議題，如基本工人權利、不當解僱等。至於歐盟、日本，已經注意到隨著商業模式轉變，勞動方式、工作型態也與過往有所差別；歐盟今年7月通過的「透明與可預測的工作條件指令」，其適用對象便涵蓋美食外送員。", "title": "國發會20日邀外送平台業者開會 共商法規調適"}
{"summarization": "遠雄大巨蛋爭議未平，前台北市都市設計審議委員吳杰穎認為，大巨蛋模擬避難情境設定的緊急應變時間30秒太短，對此遠雄企業團副總楊舜欽表示，團隊是依照軟體使用手冊作為參考，並無刻意設定較短應變時間。", "article": "遠雄大巨蛋爭議未平，前台北市都市設計審議委員吳杰穎認為，大巨蛋模擬避難情境設定的緊急應變時間30秒太短，對此遠雄企業團副總楊舜欽表示，團隊是依照軟體使用手冊作為參考，並無刻意設定較短應變時間。吳杰穎投書媒體指出，「緊急應變時間」是指災害發生後，到決定要逃生避難的時間。即使冷靜、訓練有素，第一次遇到緊急狀況，絕對需要一些時間做判斷。例如，聽到消防警報聲大響，很多人會認為是警報器失靈，會等一段時間才決定或等到有人進行疏導才會動。因此，「人的因素」與「緊急應變時間」參數設定有絕對的必要性。他以電影「薩利機長：哈德遜奇蹟」為例，敘述薩利機長駕駛飛機遭到鳥擊，兩具引擎同時熄火，最後迫降在哈德遜河面，全員平安，不過美國國家運輸安全委員會卻質疑機長應該飛回機場而非迫降。薩利則強調，這種狀況沒有人有經驗，難以在第一時間決定要返回機場，需要確認引擎真的完全失效無法啟動，需要確認飛機系統一大堆數據，要聯繫附近機場塔台，最重要的是大家都很緊張。吳杰穎強調，一般人是需要較多反應時間了解狀況後才能做判斷。依數據來看，多數緊急應變時間約1至2分鐘，若以遠雄現在通過的兩個離開座位席模擬時間7分28秒與7分24秒來看，加上「緊急應變時間」，是無法達到「8分鐘離開座位席」的目標。在審查會中，遠雄將緊急應變設定為「最多30秒」遭受質疑。而前時代力量發言人、現任台北市議員林亮君特助吳崢，日前也質疑30秒過短一事，他指出，美國世貿雙子星遭攻擊，只有不到兩成的人，會在1分鐘內開始逃難；而美國消防協會也研究，即使受過高度訓練的管理人員，在30秒內也很難開始反應。楊舜欽今天回應，避難人員反應時間，必須依照人、事、時、地、物進行檢討，並非一成不變，而且必須是可以由數據統計得出平均值加以應用，不會以最極端的數字作為檢核標準。他進一步指出，模擬軟體EXODUS說明手冊第183頁的「亂數設定值」中的反應時間即設定為0至30秒，這是軟體內建的最終設定，遠雄團隊僅是依照專業內建數值，並已向委員會說明。楊舜欽重申，模擬軟體不該蓄意更改極端參數造成互斥，若此例一開，大巨蛋被要求的逃生模擬係數和標準，是否未來也要比照成為所有台北市大型開發案的依據。", "title": "大巨蛋應變時間遭質疑 遠雄：參照軟體手冊設定"}
{"summarization": "浪漫台三線藝術季今天在凱道揭幕，總統蔡英文說，將複製浪漫台三線的成功經驗，推動高屏靚靚六堆、花東幸福台九線，並集結各地客家精華舉辦全球首屆世界客家博覽會。", "article": "浪漫台三線藝術季今天在凱道揭幕，總統蔡英文說，將複製浪漫台三線的成功經驗，推動高屏靚靚六堆、花東幸福台九線，並集結各地客家精華舉辦全球首屆世界客家博覽會。「浪漫台三線藝術季」揭幕活動「凱道內山日」，今、明兩天在總統府前廣場舉行。客家委員會主委李永得宣布，橫跨北桃竹苗中5個縣市、10個鄉鎮市、超過50個藝術家與設計師參與、共計100場文化饗宴、綿延150公里的浪漫台三線藝術季正式展開，展期到12月15日。客委會並邀請享譽國際的地景藝術家林舜龍以桂竹插成中央山脈、稻草鋪成稻田、剪紙做成客家古厝牌樓的地景藝術作品，呈現客家文化元素，現場號召逾千名民眾舉起大柿餅坐墊呈現柿海，化身橙亮亮的金黃浪漫客家意象，與蔡總統留影定格美好。蔡總統致詞時指出，3年多前她提出浪漫台三線，最重要目標就是希望活絡台三線，讓年輕人願意回到客庄生活，所以一上任就將浪漫台三線納入前瞻計畫，如今客委會已把台三線這塊招牌擦亮。她舉例，現在外國人，尤其是日本跟韓國遊客流行到台三線走一走，順便吃一下粄條、喝膨風茶，前陣子客委會推出10萬份旅遊補助，不到3天就被搶光，代表客庄旅遊現在愈來愈熱門。蔡總統並說，客家文藝復興是我們一定要做的事情，而「浪漫台三線藝術季」就是重要里程碑，透過創新跟藝術，把逐漸消失的客家文化變成吸引各界前往觀光的在地產業；很多南部跟東部客家鄉親看到「浪漫台三線藝術季」做得這麼好，也想在他們家鄉推動。她強調，接下來會用辦理「浪漫台三線藝術季」的成功經驗，推動高屏「靚靚六堆」、花東「幸福台九線」，讓各地客庄展現特色，未來還會辦理全球第一屆世界客家博覽會，把客家三六九，即台三線、六堆、台九線的精華集結，讓全世界看到台灣的客家文化。", "title": "浪漫台三線藝術季揭幕 總統允辦世界客家博覽會"}
{"summarization": "時代力量擬邀請前台北市都市發展局長林洲民及市政顧問翟本喬列入立委選舉不分區名單。林洲民今天受訪時說，他是一名推動政策執行者，不會考慮擔任民意代表，已婉拒。", "article": "時代力量擬邀請前台北市都市發展局長林洲民及市政顧問翟本喬列入立委選舉不分區名單。林洲民今天受訪時說，他是一名推動政策執行者，不會考慮擔任民意代表，已婉拒。時代力量黨主席徐永明上午受訪時表示，與翟本喬與林洲民正處於接觸過程，若列入不分區立委名單，有助於年輕與改革選票。對於時力邀請列入不分區立委名單，林洲民下午接受電話訪問時指出，時力確實有跟他當面過討論幾次，雙方也聊到目前台灣政治現況，他認為時力很認真，但他的長處是擔任推動政策的執行者，不太適合做民意代表。林洲民說，感謝時代力量邀請，他不會成為時力的不分區立委參選人。至於台灣民眾黨部分，他說，雙方確實有談過關於列為不分區立委一事，回應都是一樣，他是一名有能力、能量推動政策執行者，但不適合擔任民意代表。", "title": "時代力量邀列不分區立委 林洲民：已婉拒"}
{"summarization": "台灣癌症登記成果傲視國際，有助預防和治療。台灣「癌登之父」陳光耀，在50年前不畏艱辛、資源稀缺，以手寫卡片方式，開癌症登記濫觴，造福病人也嘉惠醫學研究。", "article": "台灣癌症登記成果傲視國際，有助預防和治療。台灣「癌登之父」陳光耀，在50年前不畏艱辛、資源稀缺，以手寫卡片方式，開癌症登記濫觴，造福病人也嘉惠醫學研究。衛生福利部國民健康署今天舉行「2019台灣癌症登記國際研討會」，副總統陳建仁上午與會時以「台灣全國性癌症登記系統：40週年的成果與新挑戰」為題發表演說。陳副總統在英文演講中，與各國與會者分享台灣建立全國性癌症登記系統歷程，應用資料庫數據於癌症預防、篩檢、監測、病因討論、提升癌症醫學研究、防治策略制定、促進國際合作的成果，實質提升癌友醫療照護品質的經驗，和癌症登記面對應用大數據發展及人工智慧決策等的嶄新挑戰。回顧台灣癌登歷史，最早的癌症登記追溯自民國59年，從醫院先開始做起，到68年衛生署（衛生福利部前身）為規劃癌症防治工作，以行政規範命令針對50床以上醫院建立癌症登記系統，要求申報新發癌症個案的流行病學和診斷治療摘要資料，發展為以人口為基礎的癌登系統。後續在癌症防治法頒布後，資料庫品質更明顯向上提升。國健署長王英偉接受媒體聯訪時表示，台灣建置全國性癌症登記資料庫至今40年，在各界共同努力下，癌症登記資料完整率達98%，已達到北美癌症登記評鑑「特優」登記單位的95%標準。台灣的癌症登記成績為亞洲先驅，品質與歐美先進國家相當。癌症登記從登記內容到診斷收錄，一直到登記師的登錄，是一連串專業且耗時的工程。為了感謝這些幕後英雄，國健署今年頒發首次「癌症登記貢獻獎」，給9名為癌登制度開疆拓土的專業人員。其中一名得獎者為首創醫院癌症登記的前台北榮民總醫院癌病中心主任陳光耀。他說以前在美國念博士、寫論文，有感於完整病歷對研究重要性，學成回台灣執業時，就想要建立醫院的癌症登記資料庫。陳光耀說，當時醫院沒有電腦，要做病人的資料登記是以手寫卡片方式，隔一年才有電腦可以用，也能做更有效率的統計、回顧。但是仍需要人力協助建檔，而癌登在醫院是不賺錢項目，得花功夫說服院方支持。後來在癌症中心的人力勉強執行，想方設法記錄病人的狀況、追蹤病情、要求回診。後來陳光耀更進一步說服政府出錢支持癌症登記制度，並建立更全面制度，對各種癌症的預防、治療有更好的發展。其他癌症登記貢獻獎得主包含活用癌登數據提升醫療品質的台大公衛學院榮譽教授賴美淑、擘劃國家癌症登記藍圖的國健署前副署長孔憲蘭、創癌症登記學會讓專業永續的教授張廷彰、精進資料結構提升資料應用價值的北榮主治醫師蕭正英、啟蒙癌登教育後進的北榮趙靜宜、台大醫院黃麗秋及林惠美3名退休的癌登技術人員，及編譯癌登專書襄助國際接軌的秀傳醫院主任朱旆億。", "title": "台灣癌症登記傲國際 陳光耀首創醫院癌登助人"}
{"summarization": "網路傳出年金改革下一波將砍郵電事業人員退休金。交通部今天澄清，因相關事業員工的退休金本來就偏低、甚至未達年改的樓地板，確定不會調整。", "article": "網路傳出年金改革下一波將砍郵電事業人員退休金。交通部今天澄清，因相關事業員工的退休金本來就偏低、甚至未達年改的樓地板，確定不會調整。交通部指出，日前行政院開會研商時，交通部長林佳龍已向行政院高層溝通，明確表達反對調整郵電基層員工退休所得替代率，因郵電人員長年以來退休金本來就偏低，甚至未達年改的樓地板，再減下去，基層退休員工生活恐將更形困頓。行政院也尊重交通部意見。交通部說，適用「交通部郵電事業人員退休撫卹條例」的郵電事業人員，包括中華郵政公司現職及已退休資位人員約2萬2198人、中華電信與陽明海運公司等民營化前已退休人員約1萬6204人等，合計約3萬8000餘人。交通部表示，行政院相關會議只是初步研議階段，並無任何決議，且交通部也已明確表達反對，以保障郵電事業在職及退休員工的權益，並獲「行政院會尊重交通部的意見」共識，郵電事業的員工可以放心。", "title": "交通部：郵電事業退休金不會調整"}
{"summarization": "新聞集團旗下有「華爾街日報」（The Wall Street Journal）。", "article": "新聞集團旗下有「華爾街日報」（The Wall Street Journal）。臉書（Facebook）共同創辦人、執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）在提供給法新社的聲明表示：「民眾想要在臉書上看到高品質新聞。」「我很高興我們能有機會在新聞頁籤（News Tab），加入獲獎無數的華爾街日報和其他新聞集團旗下報導內容。」臉書並未提供這項協議相關細節。臉書上個月表示，打算只付費給一部分的出版業者，他們的報導會出現在新聞頁籤。新聞頁籤功能幾週內將在臉書上線。臉書曾證實，新聞頁籤將由經驗豐富的記者編輯，這與臉書長久以來由演算法決定使用者體驗的作法大不相同。", "title": "臉書新聞頁籤功能 將呈現華爾街日報等媒體報導"}
{"summarization": "知名的高雄漢王洲際飯店今天公告，受一例一休增加成本、年金改革撙節消費等因素衝擊，中餐廳自明年1月18日起將暫停營業，是否恢復營業則待明年520總統就職後視情況決定。", "article": "知名的高雄漢王洲際飯店今天公告，受一例一休增加成本、年金改革撙節消費等因素衝擊，中餐廳自明年1月18日起將暫停營業，是否恢復營業則待明年520總統就職後視情況決定。這項公告由高雄漢王洲際飯店總裁兼董事長林富男署名，他向中央社表示，會在明年1月18日前消化完過年前的婚宴訂桌，近2年來營業下滑，目前住宿率維持約5成。現有員工數約86人。公告中指出，中餐廳部門因受整體經濟大環境不良的影響，決定自明年1月18日起暫停營業。主要原因是受一例一休影響成本增加，因年金改革使整體消費力下降，恐慌性撙節開支；另外，少子化也導致結婚喜宴訂桌逐年下滑。中餐廳暫停營業之前，顧客所訂的餐飲，均以原有人力及條件繼續服務。少數擁有餐券的顧客，歡迎持券到現場兌換現金。197間客房及其它行政業務仍正常營運，早餐供應亦同。人力則依員工意願優先安排調至其他單位，部分員工依法資遣。一名曾在高雄漢王洲際飯店舉辦婚宴的林姓男子表示，飯店中式宴席相當具有傳統台菜風味，稍有年齡的消費者也經常回來光顧，由於高雄港區附近早年沒有大型飯店，所以漢王洲際飯店曾相當風光，對於中餐廳暫停營業十分惋惜。高雄市政府觀光局則回應，鼓山、鹽埕是高雄觀光熱區，飯店民宿即達40家，老飯店因應新商旅民宿如雨後春筍的成立，也積極轉型因應。依觀光局資料顯示，高雄漢王洲際飯店自106到108年，住房率持續成長。高雄飯店住房率108年上半年較去年同期增加21%，受8/1大陸限縮自由行來台政策，9月觀光旅館的陸客雖然減少50%，但9月觀光旅館住用率59.37%，與去年同期52.14%比較，仍成長7.23個百分點。因應陸客限縮衝擊，市府除了與飯店合作推出高雄秋冬遊加碼方案，也和中北部縣市合作城市觀光交流，吸引團客；國際拓展航線，108年6月航線數373條，至9月已達402條，韓、菲、越都有進展，明年1/15又將開啟高雄-清邁新航線。位於鹽埕區七賢三路上的高雄漢王洲際飯店，位在高雄港邊，緊臨捷運橘線02鹽埕埔站出口，樓高14層，中餐廳設在3樓及5樓，其餘樓層為客房部，有197間房；全體員工數86人，餐廳部門占28人。", "title": "高雄漢王洲際飯店中餐廳 109年初起暫歇業"}
{"summarization": "香港民間人權陣線就明天在九龍尖沙咀舉行的「反送中」遊行進行上訴，但今天遭駁回；民陣副召集人陳皓桓表示「明天只能夠做幕後角色」。", "article": "香港民間人權陣線就明天在九龍尖沙咀舉行的「反送中」遊行進行上訴，但今天遭駁回；民陣副召集人陳皓桓表示「明天只能夠做幕後角色」。民陣原先計畫明天下午在九龍尖沙咀舉行遊行，終點是附近的高鐵站，但警方發出反對通知書，民陣於是提出上訴。公眾集會及遊行上訴委員會召開上訴聆訊後，大多數委員認為遊行會令公眾人士和公眾秩序及安全受威脅，決定駁回民陣的上訴申請。港媒香港01報導，陳皓桓表示，很想舉辦遊行讓市民發聲，但面對這個結果，明天只能提供幕後幫助，如為被捕人士提供法律支援。他還說，申請不反對通知書並非同意「公安條例」，只因有部分市民不能承擔法律責任，故民陣才會申請不反對通知書；認為即使民陣的角色不在，也可以由其他人去申請。", "title": "遊行上訴被駁 民陣：20日只做幕後角色"}
{"summarization": "台南市Uber全面稽查、持續追蹤」3大處理原則。", "article": "台南市Uber全面稽查、持續追蹤」3大處理原則。依勞工局統計，新興外送平台計Uber Eats（優食）在台南市約1000名外送員、foodpanda（富胖達）則有約1200人，勞工局14日動訪查這2家業者。拚接單數和時間賽跑是外送員的日常生活全面稽查、持續追蹤」3大處理原則。勞工局為強化外送工作人員的勞動權益，清查外送業者名冊，包含外送便當、飲料、披薩、速食等相關業者，列為法遵輔導實施對象，並定期持續追蹤改善情形。此外會同警察局組成宣導小組，17、18日前往指標性業者，包括Uber Eats、foodpanda、麥當勞、肯德基、必勝客等業者宣導交通安全、勞動條件、職業安全等業務。勞工局王鑫基局呼籲「賺錢有數，生命要顧」，每位員工都是公司重要資源，也是家庭支柱，鼓勵外送員加入相關職業工會或籌組工會增加勞健保保障外，更請事業單位提供更人性化更優質勞動環境，以期勞資共榮，企業永續經營。", "title": "台南兩大外送業達2200人 勞警聯手全面宣導"}
{"summarization": "亞洲棒球錦標賽日本今天複賽與韓國交手，日本先發投手阿部翔太好投，率隊以11比3拿勝，5戰全勝晉級冠軍戰，總教練石井章夫說，目前為止好表現奠基先發投手，冠軍戰投手已經定下。", "article": "亞洲棒球錦標賽日本今天複賽與韓國交手，日本先發投手阿部翔太好投，率隊以11比3拿勝，5戰全勝晉級冠軍戰，總教練石井章夫說，目前為止好表現奠基先發投手，冠軍戰投手已經定下。2019年亞洲棒球錦標賽複賽第2天，日本隊今天在洲際棒球場與韓國隊交手，日本先發投手阿部翔太前4局沒被敲出安打，沒讓韓國隊打者上到壘包，5局遇到亂流，接連被敲安打、保送，失掉3分。阿部翔太今天總計投5局被敲3支安打，投出10次三振，失掉3分責失分，好投率隊拿下勝利；他表示，今天直球狀況好，投球策略是把球壓低，韓國隊的打者力量很好，稍微偏高的球就可能被打出長打。阿部翔太自評前4局表現不錯，球都有投到想要的位置，5局開始球的位置太甜，被韓國隊打者掌握到，是需要再反省的地方。日本隊此次比賽因為颱風，來台時程受到影響，但是不影響好表現，預賽接連擊敗中華隊、香港隊和斯里蘭卡，複賽昨天擊敗中國，今天再擊敗韓國，此次賽會5戰全勝、晉級冠軍戰。日本隊總教練石井章夫表示，目前為止可以有好成績，奠基在先發投手群表現穩定，打擊也有適時的發揮，也透露明天冠軍戰的先發投手已經定下，但還要跟本人聊過後才會確定。日本隊預賽首戰與中華隊交手以2比0拿勝，明天冠軍戰有可能再碰頭，石井章夫表示，預賽可以贏球也有幸運的成分，很期待總冠軍戰再與中華隊交手，也是選手測試自己實力的好機會。今天比賽也有小插曲，韓國隊前4局打得悶，5局有得分機會，2人出局後首棒打者崔知訓吞下三振，不滿主審好球帶，以球棒在地上往主審方向劃了一條線，遭驅逐出場；韓國隊複賽連吞2敗，明天僅能爭取最佳季軍成績。", "title": "日本奠基先發投手群好投 亞錦5戰全勝晉冠軍戰"}
{"summarization": "古巴日前逮捕異議人士後，美國商務部今天表示，因古巴人權紀錄不佳及支持委內瑞拉政府，要對哈瓦那飛機租賃及進出口祭出新制裁。", "article": "古巴日前逮捕異議人士後，美國商務部今天表示，因古巴人權紀錄不佳及支持委內瑞拉政府，要對哈瓦那飛機租賃及進出口祭出新制裁。路透社報導，美國商務部在聲明中表示，將透過撤銷古巴國營航空公司的現行飛機租賃許可，以及拒絕未來飛機租賃申請，限制古巴獲得商用飛機的途徑。聲明中表示，美國也會擴大制裁，涵蓋更多含有美國內容的外國商品，並對外銷到古巴的貨品施加額外限制。美國商務部部長羅斯（Wilbur Ross）在聲明中表示：「美國商務部的行動向古巴政權傳達另一個清楚的訊息，也就是他們必須立即停止在國內外的有害行為。」古巴外交部長羅德里格斯（Bruno Rodriguez）在推特貼文中回應此事，並譴責此舉是「額外經濟封鎖措施，證明由腐敗政府推動的國際孤立政策道德破產」。在另一份聲明中，美國國務院批評古巴逮捕異議人士費瑞（Jose Daniel Ferrer），並呼籲哈瓦那公布他的下落，以人道分方式對待他，並毫無條件地將他釋放。領導古巴愛國者聯盟（UNPACU）的著名異議人士費瑞10月1日在聖地牙哥（Santiago de Cuba）兼組織總部的家中，被警方突擊並逮捕。古巴政府通常不會討論逮捕異議人士等警察行動。這些異議人士被哈瓦那當局視為有美國資助的煽動者。", "title": "人權紀錄不佳又挺委內瑞拉 美再制裁古巴"}
{"summarization": "泰國政府從去年10月起在曼谷試行市區退稅服務，使用市區退稅服務前3名分別是中國、新加坡和台灣遊客，由於成效良好，泰國政府打算讓市區退稅服務成為永久措施。", "article": "泰國政府從去年10月起在曼谷試行市區退稅服務，使用市區退稅服務前3名分別是中國、新加坡和台灣遊客，由於成效良好，泰國政府打算讓市區退稅服務成為永久措施。為了讓遊客退稅更方便，泰國稅務局從2018年10月1日開始試行市區退稅，讓5間公司在曼谷市區經營退稅中心。使用市區退稅服務的遊客在申請退稅後14天內，必須從蘇凡納布機場（Suvarnabhumi）或是廊曼機場（Don Mueang）出境，退稅商品要在購買後60天內帶出境。曼谷郵報經過一年試行，稅務局對成果相當滿意，可以退稅的商店增加了10%業績，稅務局打算讓曼谷市區的退稅中心永久經營，未來將市區退稅服務擴大到泰國各府。根據稅務局統計，使用曼谷市區退稅中心服務的前3名遊客分別是中國人、新加坡人和台灣人。除了打算讓市區退稅中心永久經營外，稅務局也打算讓市區退稅金額上限從試行期間的1萬2000泰銖（約新台幣1萬2100元）提高到3萬泰銖。稅務局首席顧問賓賽（Pinsai Suraswadi）表示，市區退稅服務一方面讓遊客退稅更方便，另一方面遊客會拿著退稅後獲得的錢再去消費，對泰國經濟會產生循環效用。擴大市區退稅服務是泰國政府近來眾多刺激觀光的其中一項措施，泰國經濟內閣會議上週決議通過18項刺激觀光的措施，目標是在今年吸引到3980萬人次到泰國觀光，並達到2兆泰銖的觀光收入。這18項措施包含短中長期計畫，短期計畫包含一些刺激觀光市場的措施，例如預計在11月到明年1月舉行泰國大促銷（Amazing Thailand Grand Sale），增加退稅點以及退稅可以當場退現金等，而鄰近寮國和馬來西亞的檢查關卡在連假和週末時將24小時開放。中長期計畫包含提供旅宿業者貸款、提高旅遊地點安全和品質，並增加世界遺產觀光景點。此外，泰國政府還將舉辦大型活動如馬拉松和演唱會等，目前列入計畫的有明日世界電子音樂節（Tomorrow Land）、電音雛菊嘉年華（Electric Daisy Carnival）以及超世代音樂節（Ultra Music Festival）等。", "title": "曼谷市區退稅成效佳 泰國擬永久施行"}
{"summarization": "余姓女大生日前行經士林捷運站時，遭自稱是大學生陳姓男子等3人要求買愛心卡片，陳男等人事後誆騙女大生至超商領錢，並強取皮包內現金。警方獲報後到場逮人送辦。", "article": "余姓女大生日前行經士林捷運站時，遭自稱是大學生陳姓男子等3人要求買愛心卡片，陳男等人事後誆騙女大生至超商領錢，並強取皮包內現金。警方獲報後到場逮人送辦。台北市警察局士林分局今天指出，日前接獲報案，士林捷運站附近有女學生遭詐騙，派員警到場發現，查獲陳男等3人假扮學生並強迫推銷販賣愛心卡片。警方查出，19歲余姓女大生日前步出士林捷運站時，遭自稱是大學生的3名男子圍住，男子供稱因要完成學校作業，希望余女可協助買愛心卡片，余女為避免遭糾纏，拿出新台幣100元購買一張卡片。陳男等3人事後仍不放棄，提及若有付款明細，可讓學業成績更高，希望余女可協助，雙方抵達超商後，其中一名男子發現余女的皮包內有千元現金，竟直接抽走並到超商櫃台換錢，旁邊民眾察覺有異報警。警方到場後，把涉案男子帶回偵辦，警詢後依強制罪嫌把人移送士林地檢署偵辦。警方指出，將派員加強巡邏捷運站等人潮聚集的公共場所，呼籲如遇到假冒學生或公益團體強迫推銷狀況，可立即報警檢舉。", "title": "強迫推銷女大生買愛心卡片  3男強制罪嫌送辦"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午至雲林虎尾糖廠視察時表示中執會通過，但因門檻很高，希望黨內在提名過程要有充分溝通討論，取得足夠共識。", "article": "總統蔡英文今天下午至雲林虎尾糖廠視察時表示中執會通過，但因門檻很高，希望黨內在提名過程要有充分溝通討論，取得足夠共識。對於民進黨不分區名單爭議她希望提名過程中，黨內部要有充分溝通討論。由於不分區名單是經由中執會通過，通過門檻也很高，因此這張名單黨內必須有足夠共識，才能順利完成。蔡總統也針對國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜對於「一例一休」的反覆態度回應，她說，參選總統是一件嚴肅的事情，政策準備要充分，對事情看法與立場也要有定見，不是批評或信口開河，或為反對而反對，這不是競選總統應有的態度。至於韓國瑜訪問美國是好是壞，蔡總統則說，由韓國瑜自己評估，不管他有沒有訪美，任何一個參選台灣總統的人，都必須熟識區域城市和與我們友邦間的重要議題，而且要表達清楚立場，而非含糊以對。蔡總統今天下午至雲林參訪，由民進黨立法委員蘇治芬陪同，考察台糖虎尾糖廠、雲林國際農機展、北港滯洪池，並前往北港武德宮參拜。預計下午5時參加總統暨蘇治芬立委北港聯合競選總本部成立大會。", "title": "蔡總統：黨不分區提名嚴謹 盼充分討論取得共識"}
{"summarization": "中國國家主席習近平上週訪問尼泊爾後，近日傳出尼泊爾政府目標在公立學校推廣中文教育，反映中國在尼泊爾影響力漸增。", "article": "中國國家主席習近平上週訪問尼泊爾後，近日傳出尼泊爾政府目標在公立學校推廣中文教育，反映中國在尼泊爾影響力漸增。美國之音作上述表示。當地政府官員受訪時提到，推廣中文將吸引中國遊客，從而推廣經濟。據報導，尼泊爾已有85所私立和公立學校提供中文課程，多數情況下是由中國政府資助設立的孔子學院協調展開的。除了推廣中文教育，中國政府還鼓勵尼泊爾學生到中國留學，並提供學生每月360美元（約合新台幣1萬1000元）的生活費。根據可取得的最新數據，2017年就約有6400名尼泊爾學生赴中留學。尼泊爾與印度有深厚的文化與政治關係，且印度是尼泊爾進口食品、燃料和其他必需品的主要來源。但印度在2015年以尼泊爾境內動亂為由，中斷邊境貿易4個月，為尼泊爾帶來衝擊。尼泊爾特里布萬大學（Tribhuvan University）教授希瑞斯塔（Kapil Shrestha）指出，這次的經歷讓尼泊爾人認為，他們除了中國，無人可求。尼泊爾作為夾在印度與中國之間的內陸小國，近來開始對北京靠攏，希望可以從中國獲得投資；習近平在訪問尼泊爾期間，簽署多項協議，其中包含修建跨越中尼兩國的鐵路及公路。", "title": "中國影響力擴張 尼泊爾公立學校推廣中文教育"}
{"summarization": "總統蔡英文批韓國瑜稱要廢除一例一休信口開河。國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，一例一休「卡了老闆喉嚨、餓了勞工肚子」，蔡總統掌握立院多數還不能苦民所苦，思考如何修正，「倒過來指責反對黨的我，不是很怪嗎？」", "article": "總統蔡英文批韓國瑜稱要廢除一例一休信口開河。國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，一例一休「卡了老闆喉嚨、餓了勞工肚子」，蔡總統掌握立院多數還不能苦民所苦，思考如何修正，「倒過來指責反對黨的我，不是很怪嗎？」高雄市長韓國瑜16日起請假展開全台傾聽之旅，從屏東出發，今天進入第4天，走訪台南市。他下午與台南立委參選人洪秀柱一起搭乘永康至保安的列車，不少韓粉早在車站前守候，還一起上列車，不斷高喊「韓國瑜凍蒜」。韓國瑜在保安站下車時接受媒體聯訪，他說，搭乘列車就是希望中華民國能永保安康。媒體詢問，總統蔡英文日前問韓國瑜，不要一例一休是要週休一例嗎，韓國瑜表示，一例一休從106到108年進行兩次修法，大家再三嚴重警告立法院不要貿然修法，但民進黨仍強行通過一例一休，企業家怨聲載道，勞工苦不堪言，因此當然要提出解決方法，所以他才要說當選後要廢止一例一休。韓國瑜說，一例一休實施下來，就是一句話形容「卡了老闆喉嚨、餓了勞工肚子」，政府面對這麼大的反彈還不修改，總統蔡英文掌握立院多數，還不能苦民所苦思考如何修正，倒過來指責他，不是很怪嗎。韓國瑜昨天宣布不訪美行政院長蘇貞昌稱，韓國瑜不去比較不會漏氣。針對是否擔憂遭美矮化，韓國瑜說，與美國的溝通、交流順暢，前幾次也請相關人士到美拜訪，昨天也見到美國在台協會（AIT）主席莫健，溝通很多問題，他也規劃由太太李佳芬到美國與僑胞聚會，選完之後若有機會會立刻安排美國行。韓國瑜說，其他人不停酸言酸語，一點意思都沒有。", "title": "韓國瑜：總統不思修正一例一休 不能苦民所苦"}
{"summarization": "台灣混雙組合王齊麟與程琪雅這次在丹麥羽球公開賽從遞補出賽，一路闖進4強，今天以兩個12比21輸給印尼組合，結束驚奇之旅，但已締造兩人在超級750系列賽事最佳紀錄。", "article": "台灣混雙組合王齊麟與程琪雅這次在丹麥羽球公開賽從遞補出賽，一路闖進4強，今天以兩個12比21輸給印尼組合，結束驚奇之旅，但已締造兩人在超級750系列賽事最佳紀錄。2019丹麥羽球公開賽在奧登斯舉行，屬BWF世界羽球巡迴賽超級750系列，今天展開各組4強賽，共有3組台將上陣，並由王齊麟與程琪雅打頭陣，尋求衛冕的世界球后戴資穎、男雙組合盧敬堯與楊博涵隨後也將登場，爭取決賽門票。王齊麟本季與程琪雅搭檔，最佳成績是在超級300系列西班牙羽球大師賽，拿下亞軍，這次闖進4強，也是兩人在超級750系列的最佳紀錄。王齊麟與程琪雅今天迎戰世界排名第7的印尼組合喬丹（Praveen Jordan）與歐克塔薇妮雅（Melati Daeva Oktavianti），過去2度交手，都吞下敗仗，未能討到便宜。王齊麟與程琪雅今天開局短暫取得領先後，遭對手逆轉超前，首局以12比21棄守。雙方次局互相拉鋸，印尼組合關鍵時刻連得4分，反倒以10比7領先，「王程配」後續未能將差距縮小至2分以內，最終以12比21吞敗，4強止步。", "title": "丹麥羽賽 王齊麟程琪雅混雙4強止步"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天表揚金舵獎得主時表示，觀護人就像誤入歧途青少年的一家人，透過關懷灑下善良的種子，讓社會不再冷漠更包容，讓偏差青少年有自信，重新拾回人生價值與信心。", "article": "副總統陳建仁今天表揚金舵獎得主時表示，觀護人就像誤入歧途青少年的一家人，透過關懷灑下善良的種子，讓社會不再冷漠更包容，讓偏差青少年有自信，重新拾回人生價值與信心。陳副總統下午到新北市參加中華民國觀護協會舉辦的第18屆金舵獎暨旭青獎頒獎典禮，頒獎給獲金舵獎學校輔導類得獎人屏東東港高中教官許英信、桃園新興高中教官曹詩穎等人，及旭青獎得獎人陳岳良、顏正國、張添玨。陳副總統致詞時表示，很高興受邀參加第18屆金舵獎與旭青獎頒獎典禮，也對於觀護人從事青少年輔導的夥伴付出與貢獻表示敬意，社會因為觀護人努力，使社會愈來愈美好，社會關係與價值積極向上提升。陳副總統推崇觀護協會結合社會資源與力量讓社會良善的績效卓著，他曾經在接見金舵獎與旭青獎得主時，也勉勵得獎人成為社會的榜樣。陳副總統說，近年社會人際互動冷漠，但愛的反面不會是冷漠，而是社會的努力讓偏差行為的青少年獲得關懷，有大家的努力讓青少年有自信，並補足家庭功能之不足。陳副總統說，觀護人就是青少年的家人，讓全社會成為一家人，如父母兄弟姐妹，讓社會國家不會有重大損失。他感謝得獎者在工作崗位上發光發亮，並行有餘力投入輔導青少年成長發展，在他們內心徬徨者之際，拾回生命的價值與生活的信心，他說，「真不簡單，請為自己與得獎者掌聲」。金舵獎是表揚全國從事非行兒童或青少年學校輔導、社區工作、觀護處遇、及犯罪矯正、與更生保護的優良人員。旭青獎是表揚年輕時曾經誤入歧途，能悔悟自新、奮發向上有具體傑出貢獻者。陳副總統說，旭青獎得獎者在家庭、事業、學業有優秀表現，希望傳播社會的正向價值，也凸顯曾經有偏差行為者，只要回頭社會一定會包容接納。陳副總統說，社會正向的力量可讓曾誤入歧途者，獲得社會認同與支持，讓台灣充滿愛心關懷與祥和。只要種下善良種子，一定可以成長為一棵大樹，大家永不放棄的決心，讓人傳頌美麗的故事。副總統說，關懷青少年是政府施政工作之一，立法院與監察院，行政院內政部都加油，民間間團體投入更多人力與資源推動，希望大機秉持初衷，一起與國人分享善行義舉。", "title": "觀護人埋善良種子 陳副總統表揚金舵獎旭青獎"}
{"summarization": "金門國際和平海報獎巡迴展金門場今天開幕，除年輕設計師參賽，連國際級大師也參與，為的就是喚起世人對和平的重視。即日至11月6日在文化局1、2展廳展出。", "article": "金門國際和平海報獎巡迴展金門場今天開幕，除年輕設計師參賽，連國際級大師也參與，為的就是喚起世人對和平的重視。即日至11月6日在文化局1、2展廳展出。金門縣文化局去年首次舉辦和平海報獎，獲得國際重視。局長許正芳表示，今年適逢紀念古寧頭戰役70週年，和平海報獎格外有意義。今年以「金門 = 和平」為主題，期盼透過圖像翻轉對金門的刻板印象，讓金門成為象徵和平的福氣之地。執行單位亞洲大學視覺傳達設計系協同主持人謝省民表示，今年共有20個國家地區3500多件作品參賽，除了台灣、中國大陸參件數量最多外，香港、馬來西亞、羅馬尼亞、厄瓜多、約旦、不丹和伊朗等地都有作品參賽。值得一提的是，國際設計名師南部俊安也來參賽。南部俊安8月曾到台北出席和平海報獎頒獎典禮，他的金獎作品Kinmen（金門）字樣模糊，卻清楚呈現代表和平的鴿子羽毛。謝省民轉述，68歲的南部俊安說，他們這一代的日本人還知道金門，但下一代已不知道，參賽的理由就是要讓下一代知道還有金門的存在，令人感動。與南部俊安並列首獎的是台灣36歲自由設計者蒲思元的「長壽太平」，以金門特產麵線排列成和平鴿形狀。這也是蒲思元繼去年以「從砲彈到菜刀」獲得金獎後，再次奪金。蒲思元說，過去因有為金門的付出，才有台海的和平，成為和平的堡壘。由於白色的鴿子是最容易讓人聯想的和平象徵，他買了幾把麵線，將麵線設計成鴿子形狀，再讓鴿子啣著一支代表和平的橄欖枝，期待喚醒世人對和平的重視。銅獎得主亞洲大學視覺傳達設計系王鼎鈞的作品「非攻」，以一個握緊的拳頭和拇指上方發射的砲彈述說，砲彈發射出去後會破壞現在和平的現狀，留下的拳頭代表暴力、紛亂，期盼讓人思考戰爭帶給人們的影響。王鼎鈞說，他們這個世代沒有經歷過戰爭，希望透過作品，讓人們重視並珍惜和平。", "title": "和平海報獎巡迴展到金門  名師新秀設計一次看"}
{"summarization": "歐洲與美國國會多名議員今天一致譴責土耳其入侵敘利亞以及美國總統川普撤軍敘國，他們警告，這將使得「伊斯蘭恐怖主義復活」。", "article": "歐洲與美國國會多名議員今天一致譴責土耳其入侵敘利亞以及美國總統川普撤軍敘國，他們警告，這將使得「伊斯蘭恐怖主義復活」。法新社報導，英、法、德3國國會、歐洲議會以及美國國國會眾議院的外交委員會主席，猛烈抨擊土耳其出兵行動為「軍事侵略」，違反國際法。這些議員表示：「我們......要以最嚴厲措辭共同譴責土耳其在敘利亞東北部發動的軍事攻勢。」署名譴責者包括英國下議院外交委員會主席圖根哈特（Tom Tugendhat）和美國眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）在內。議員們並直接批評川普突然撤軍之舉，表示他們對美方棄庫德族民兵於不顧「深感遺憾」。庫德族民兵是美軍與伊斯蘭國（Islamic State）極端份子作戰時的夥伴。歐美議員發表這項聲明之際，由美國斡旋促成的土軍和庫德軍停火似乎已搖搖欲墜，土軍進行的空襲及其敘利亞代理部隊發射的迫擊砲火已造成14名平民喪生。", "title": "川普撤軍和土軍進攻敘北 歐美議員聯名譴責"}
{"summarization": "郭台銘、柯文哲合作是否衝擊國民黨2020選情，前台中市長胡志強今天表示，國民黨可以爭取到的支持，就全力爭取，爭取不到也只有面對現實。", "article": "郭台銘、柯文哲合作是否衝擊國民黨2020選情，前台中市長胡志強今天表示，國民黨可以爭取到的支持，就全力爭取，爭取不到也只有面對現實。胡志強今天出席「胡椒粉的歡聚派對饗宴」，立委江啟臣、台中市議員黃馨慧、李中也出席，會前他接受媒體訪問，針對鴻海創辦人郭台銘與台北市長柯文哲陣營合作，胡志強做上述表示。胡志強強調來參加粉絲聚會，不是來談大選，但他指出，國民黨最大的問題就是要盡速世代交替，每個人都說，但都做不到。他說，「鞠個躬華麗轉身，也沒叫你下台」，把機會讓給年輕人。對於郭、柯合作是否衝擊國民黨的選情，胡志強表示，國民黨可以爭取到的支持，全力爭取，爭取不到也只有面對現實，不要一直等，這時全力以赴就是了。韓國瑜民調低迷，胡志強說，他要努力，請假是否有幫助，胡則說，「我不知道」。胡志強在台中市長任內規劃的台灣塔，前台中市長林佳龍更改為「智慧營運中心」，台中市長盧秀燕將改建「台灣智慧營運塔」。胡志強表示，不了解內容，改成智慧營運中心時，自己都沒提意見，理想不被新的市長接受時，也只有尊重，現在的市長要怎麼做也尊重她。", "title": "郭柯合是否衝擊選情 胡志強：爭取不到的面對現實"}
{"summarization": "繼美國參議院外委會日前通過「台北法案」，多位美國眾議員也提出對應法案，助台鞏固邦交。外交部今天表示，未來將密切關注法案後續發展，並持續以務實態度與美國合作，爭取台灣國際空間。", "article": "繼美國參議院外委會日前通過「台北法案」，多位美國眾議員也提出對應法案，助台鞏固邦交。外交部今天表示，未來將密切關注法案後續發展，並持續以務實態度與美國合作，爭取台灣國際空間。美國參議院外委會9月通過「台北法案」後，多位跨黨派眾議員18日也提出「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act），簡稱「台北法案」（TAIPEI Act）。法案提案人眾議員匡希恆（John Curtis）表示，美台關係很重要，美方須竭盡所能讓台灣民主與經濟強健。對此，外交部發言人歐江安回應表示，對美國國會採取具體行動協助台灣鞏固邦交，外交部表達感謝。中國近來連續策動索羅門群島、吉里巴斯等太平洋島國與台灣斷交，意圖限縮台灣的國際空間，逼迫台灣接受「一國兩制」，已引起台灣民眾強烈反感，並激起國際對台灣更強有力且公開的支持。歐江安強調，政府絕不會因中國壓力而退卻，外交部將持續密切關注「台北法案」在國會審議的後續發展，並持續以務實態度與美方攜手合作，共同捍衛民主制度，爭取台灣更寬廣的國際空間。依據美國立法程序，法案在兩院負責委員會通過後，還須參眾全院通過並協調出一致版本，才能交由總統簽署並生效。9月索羅門群島、吉里巴斯接連與台灣斷交，轉向中國後，美國挺台動作連連，包括10月初由國務院副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）來台參加台美首屆「太平洋對話」會議，美方近期更邀集台灣駐美官員與友邦高層官員在華府召開會議，討論強化與台灣在西半球友邦國家合作。歐江安表示，美國國務院於16日藉友邦官員參與世界銀行年會期間，邀集包括聖露西亞總理查士納（Allen Chastanet），以及巴拉圭、瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、聖克里斯多福及尼維斯、聖文森等邦交國的財經部會首長召開會議，討論如何強化與台灣在西半球友邦國家的合作。與會者除駐美代表高碩泰，還包括美國國務院西半球事務局首席副助卿Julie Chung、亞太事務副助卿費德瑋（Jonathan Fritz）等美方官員。她說，對於美國國務院安排這次與台灣及西半球友邦首長會晤，並公開表達對台灣的支持，外交部表達感謝。歐江安表示，政府一向積極與各友邦政府共同推動各項嘉惠民生、福國利民的合作計畫，協助友邦落實永續發展目標，展現台灣對友邦的友誼。政府也將繼續與美國等理念相近國家加強友好的夥伴關係，深化參與國際事務，並捍衛國家主權與尊嚴，確保台灣人民繼續享有民主、自由的生活方式。", "title": "美議員再提案助台固邦交 外交部：務實與美合作"}
{"summarization": "「國際刑警組織」（INTERPOL）第88屆大會18日閉幕。外交部今天表示，雖然台灣再因政治因素而未能獲邀以觀察員身分與會，不過，有6個友邦與會代表在大會為台執言，呼籲應將台灣納入。", "article": "「國際刑警組織」（INTERPOL）第88屆大會18日閉幕。外交部今天表示，雖然台灣再因政治因素而未能獲邀以觀察員身分與會，不過，有6個友邦與會代表在大會為台執言，呼籲應將台灣納入。台灣爭取參與INTERPOL等國際組織，卻處處受中國阻撓。今年INTERPOL大會於15日至18日在智利舉行。外交部今天發布新聞稿表示，雖然台灣再度因為政治因素而未能獲邀以觀察員身分參與INTERPOL大會，但台灣的訴求獲得前所未有的國際支持。越來越多國家對於INTERPOL基於政治考量，將台灣排除於全球治安網絡外，感到不滿。外交部指出，今年共有貝里斯、史瓦帝尼、瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、馬紹爾群島、巴拉圭、諾魯、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森等11友邦為台灣致函INTERPOL主席金鍾陽，呼籲邀請台灣以觀察員身分與會。另外，外交部表示，貝里斯、史瓦帝尼、瓜地馬拉、宏都拉斯、巴拉圭、聖克里斯多福及尼維斯等6友邦的與會代表更接連在大會中為台執言，呼籲為確保全球執法無漏洞，應將台灣納入INTERPOL。這是自台灣於1984年被迫退出INTERPOL以後，首次在大會中出現如此強勁的友台聲音，有效增進INTERPOL社群正視台灣所遭受的不公平待遇。在理念相近國家方面，美國、日本、英國、德國、澳洲的駐台機構也分別在其官方臉書表達支持台灣參與INTERPOL的立場。其中美國、德國駐台機構更明確指出，將執法政治化，只會助長犯罪。外交部進一步表示，在各國立法部門方面，總計有超過14國、140位相關國家國會議員以多元方式表達對台灣的支持，包括美國、英國、智利、德國、匈牙利、義大利、日本、韓國、墨西哥、荷蘭、西班牙、土耳其等。此外，外交部指出，對於中國代表在會中誆稱，台灣是中國領土的一部分，無權取得觀察員地位，台灣向INTERPOL提出的通聯請求，皆可透過北京中央局直接溝通等不當說法，外交部予以嚴正駁斥，並譴責中方刻意誤導國際視聽的惡劣做法。外交部重申，台灣不是中華人民共和國的一部分，台灣不受中國政府管轄是不爭的事實，唯有經民主程序選出的台灣政府才能在國際間代表台灣2300萬人民。「有關台灣參與INTERPOL的相關安排，中國無權、也沒有立場過問或介入」。外交部強調，INTERPOL的任務既然是建構一個「更安全的世界」（a safer world），就不應排除任何警察機關，呼籲INTERPOL應儘速尋求適當方式接納台灣完整參與其會議、機制、訓練與活動，無礙使用「I-24/7全球警察通訊系統」，以及包括「遭竊與遺失旅行文件系統」在內的17個資料庫，唯有如此，才能確保全球警察網絡沒有缺口。", "title": "國際刑警組織大會6友邦仗義執言 呼籲接納台灣"}
{"summarization": "金門旅台漂木畫家楊樹森提供作品，妝點行政院金馬聯合服務中心，這也是繼金門醫院、金門高中之後，楊樹森的作品在家鄉長期展示。他說，「人雖不常回來，但漂木在家鄉」。", "article": "金門旅台漂木畫家楊樹森提供作品，妝點行政院金馬聯合服務中心，這也是繼金門醫院、金門高中之後，楊樹森的作品在家鄉長期展示。他說，「人雖不常回來，但漂木在家鄉」。福建省政府自民國16年成立後，107年12月31日結束階段性任務，畫下休止符；之後由行政院金馬聯合服務中心承接金馬地區政務推動。行政院簡任參議范燕燕借調金馬聯合服務中心，她是促成這次借展的關鍵人物。9月16日才到任的她說，看到楊樹森的畫後感動到流眼淚，想到福建省府自成立以來到處遷徙流離，就好像原本廢棄的漂流木，經過楊樹森的巧手重新被賦予生命一樣，因此情商楊樹森出借畫作，讓金馬聯合服務中心也能夠「活起來」。楊樹森擅長以各式漂流木，包括枯木、廢棄的砧板、匾額、船板等作畫，賦予它們新生命。他昨天和一群藝文友人回鄉參訪，帶來8件作品，親手掛在金馬聯合服務中心辦公室牆上。8件作品中有漂木畫、畫布畫和版畫，用不同的方式讓觀賞者各自面對不同心情；楊樹森特別提到其中3件圓砧畫說，「圓」代表祝福圓滿，期盼家鄉永遠美麗。由於長年旅居台灣，難得回來一次家鄉。繼畫作在金門醫院、母校金門高中圖書館長期展示後，現在又多了金馬聯合服務中心，他笑說「漂木代表我」，人不常回來，但漂木在家鄉，「可以代替我陪著鄉親」。也是金門人的范燕燕在台工作30多年，借調到金馬聯合服務中心才一個月。她說，福建省政府成立以來，隨政治局勢演繹，省址多次更迭，現在雖已去任務化，但金馬中心仍須整合行政院相關部派駐金馬地區的機關現有資源，提升行政效率，強化服務金馬地區民眾。范燕燕說，一如楊樹森的漂木作品，省府有著特殊自我主體性的生命故事，期盼透過楊樹森的作品增添金馬中心藝文氣息，也讓中心生命力更顯豐富。", "title": "楊樹森漂木畫作在家鄉 金馬服務中心長期展示"}
{"summarization": "當設計的元素從山林中擷取靈感，會讓作品成為什麼模樣。昇恆昌珠寶今天舉辦「與山林對話」跨界講座，找來導演魏德聖分享他因拍攝電影進入台灣山林創作的經驗。", "article": "當設計的元素從山林中擷取靈感，會讓作品成為什麼模樣。昇恆昌珠寶今天舉辦「與山林對話」跨界講座，找來導演魏德聖分享他因拍攝電影進入台灣山林創作的經驗。昇恆昌珠寶今年將舉辦第2屆昇恆昌珠寶設計大賞，以「台灣山林之美」作為比賽主題。今天舉辦「與山林對話」跨界講座，邀請各界的專業學者、藝術家舉辦對談，也找來主持人黃子佼擔任活動主持。第一場的主題為「鏡頭下的台灣山林」，找來台灣導演魏德聖及攝影師熊明龍分享透過各自鏡頭觀看台灣的山林；第二場則以「設計中的台灣山林」為主題，邀請多媒體應用藝術家陳怡潔、知名珠寶設計師龔遵慈以及珠寶鑑賞家黃尹青，談論設計中如何融入台灣山林之美。魏德聖表示，拍攝電影最困難的部分，是整個劇組要融入場地中，因此在尋找場景、拍攝外景都會遇到挑戰。他說選景已經很不容易，但如果還遇到外景當地的環境較為惡劣，對劇組而言真的是很大考驗。魏德聖說，當時拍攝電影「賽德克巴萊」時，找了非常多的景，尤其是山景部分，因認為南橫公路受到人為破壞較少，本來打算到南部去拍攝山景，卻發現北橫公路到宜蘭的路段，自然環境其實也沒有遭到太多破壞，所以後來選定在北部把電影拍攝完成。魏德聖也說，縱使在那樣惡劣的工作狀況中，但他身處山林時，仍然會被自然鬼斧神工的壯闊景象所震撼，「有次在高山上，眼前是一片潔白柔軟的雲海，那時真的差點就跳了下去，因為太美了，那個美景會讓人有點暈眩」。龔遵慈則以珠寶設計師的經驗，分享設計師一開始會遇到的困難。製作珠寶時除了寶石的打磨研製外，還包括了金工台座的設計製造，設計師普通都是把設計的環節處理好，其他的實際製程交由專業的師傅去幫忙。龔遵慈說，設計師不可能所有的製作環節都了解，因此一開始她也遭到如金工師傅的欺負，她為了能夠與師傅溝通，還下了許多苦工好好研究製程。", "title": "台灣山林與藝術對話 魏德聖談自然場景創作心路"}
{"summarization": "南投縣政府今天舉辦志工大會師暨趣味競賽，吸引40多個團隊約千名志工響應，眾人透過創意進場及競賽聯誼感情，南投縣長林明溱等來賓為參賽志工加油，並感謝一年來無私付出。", "article": "南投縣政府今天舉辦志工大會師暨趣味競賽，吸引40多個團隊約千名志工響應，眾人透過創意進場及競賽聯誼感情，南投縣長林明溱等來賓為參賽志工加油，並感謝一年來無私付出。配合衛生福利部「祥和計畫」並加強志願服務團體聯繫及情感交流，南投縣政府今天在漳興國小舉辦年度志工大會師暨趣味競賽，吸引約千名志工參加，縣府除盼凝聚志工團隊向心力、增進彼此情誼，也希望招募更多民眾投入志願服務行列。約千名志工進場時以各種創意裝扮展現活力，眾人接著分組參加「相親相愛」、「平衡高手」、「保齡球滾滾樂」、「夾珠比賽」、「十投十穩」等趣味競賽，每項競賽前6名、總錦標獎第1名、精神總錦標及創意進場前6名，閉幕典禮時都可獲頒獎盃。林明溱出席致詞說，感謝所有志工每天犧牲寶貴時間在南投各角落、社區、學校等地方服務，愛心與付出令人非常敬佩，希望活動帶給大家快樂一天；南投市長宋懷琳則說，志工多是社區長輩，盼更多人參與志工服務，使南投縣志工團體規模越來越大。", "title": "南投千名志工大會師 趣味競賽聯誼感情"}
{"summarization": "桃園農業博覽會將在一週後落幕，桃園名品館30個攤位在不到一個月的時間內，創造新台幣500萬元業績，桃園市政府經濟發展局今天表示，這代表桃園製造的品質已經獲得民眾肯定。", "article": "桃園農業博覽會將在一週後落幕，桃園名品館30個攤位在不到一個月的時間內，創造新台幣500萬元業績，桃園市政府經濟發展局今天表示，這代表桃園製造的品質已經獲得民眾肯定。經濟發展局長郭裕信表示，桃園市每年都會舉辦金牌好店及金牌好禮的選拔，目前已經有超過百家的廠商為市府認證的桃園精品，為支持這些優質廠商，除了透過市府的輔導外，經發局也主動出擊，除了到農博設攤，也前進日本食品展，這次更邀請本土藝人站台，一起推廣台灣在地產品。郭裕信指出，這些「Made in Taoyuan」的產品，就像本土藝人一樣，不但品質好，更是民眾日常生活不可或缺的元素，除了巧克力、豆干、醬油等食品，也有自行車、肥皂等日用品，以往民眾對桃園市的認知就是工業大鎮，但結合農業博覽會希望讓民眾體驗到，桃園也有很多好吃、好玩、好買的好去處。參展廠商代表大房食品公司總經理黃建嘉表示，今年的桃園名品館共有30個在地攤位，從農博開始至今不到一個月的時間，已經創下約500萬元的銷售成績，金額是去年的兩倍，不但打響桃園製造的優良品質，也以銷售成績證明只要品質好，不管是外銷還是內需都是廠商的藍海。", "title": "桃園農博推廣在地好產品  名品館業績破500萬"}
{"summarization": "媒體記者的工作，究竟會面對什麼誘惑。民視社會寫實劇「鏡子森林」導演鄭文堂認為記者這行業很有趣，職業中的遭遇也常具有戲劇性，他表示想要拍這個題材很久了，終得償所願。", "article": "媒體記者的工作，究竟會面對什麼誘惑。民視社會寫實劇「鏡子森林」導演鄭文堂認為記者這行業很有趣，職業中的遭遇也常具有戲劇性，他表示想要拍這個題材很久了，終得償所願。「鏡子森林」今天舉行特映會，總導演鄭文堂、導演吳宗叡及李權洋，和演員楊謹華都到場出席。鄭文堂表示，他對於記者這個職業一直都覺得很有趣，想要深入研究，也一直都很想要拍攝關於媒體的這個題材。鄭文堂指出，「記者這個行業很多衝擊，那是戲劇所需的基本元素，也就是衝擊性」，他認為記者這行一定有很獨特的故事，因此才會想要拍攝這齣戲。鄭文堂表示，這齣戲的編劇鄭心媚，剛好也曾經是記者，因此在編寫劇本時，也因自身經驗更能展現這個職業的特點，「整個製作過程共花了約2年的時間，希望能夠更完整的表現媒體這個職業的現實處境」。他說，社會上對於記者有許多不同的評價，「好像不能那麼簡單的概化，一兩句話就評斷這個行業」，也認為記者並不是想要寫什麼就能夠寫什麼，因記者在工作現場，所面臨的壓力與威脅是無法想像的。楊謹華則說，這次參與演出，飾演一名政治線的記者，對她而言是一個很大的挑戰。她在開演前與資深的政治、社會記者請教他們在職業上遭遇的狀況、經驗，「政治線的記者感覺都讀很多書，很有氣勢」。「鏡子森林」也獲得文化部106年度HD旗艦連續劇獎勵，共分為3季，將於12月1日於民視播出。", "title": "鄭文堂新戲拍新聞產業 鏡子森林剖析記者處境"}
{"summarization": "聯發科今天舉行員工運動會，董事長蔡明介強調，聯發科名列全球第15大半導體公司，以Fabless IC設計公司來說，排名亞洲第一，未來不僅要鞏固市占率，更要積極拓展5G、AI等新應用領域。", "article": "聯發科今天舉行員工運動會，董事長蔡明介強調，聯發科名列全球第15大半導體公司，以Fabless IC設計公司來說，排名亞洲第一，未來不僅要鞏固市占率，更要積極拓展5G、AI等新應用領域。聯發科今年成立22週年，今天舉行員工運動會，員工與眷屬參加人數達2萬5000人，破歷史紀錄。今年也邀請台灣巨砲陳金鋒點燃聖火，蔡明介則是率領主管與同仁領跑400公尺。蔡明介指出，聯發科每年都會舉辦家庭日或運動會，邀請同仁及家屬共同參與；這是家人團聚的時刻，也要藉著這個機會向長期在背後支持同仁的眷屬說聲「謝謝」，因為他們的付出，支持聯發科一路走來，持續成長。他進一步說，員工是公司最重要的資產，也是聯發科不斷往前的重要動能。提供同仁安全的環境、具有挑戰性的工作，讓同仁與公司一同成長，是極為重要的承諾。而日前公布的全球半導體企業排名，聯發科名列全球第15大，以Fabless（無晶圓） IC設計公司來說，更是亞洲排名第一，這是對公司的肯定。展望未來，不論是在行動通訊或智慧裝置領域，除了鞏固現有產品的市占率，更會積極拓展如5G、AI（人工智慧）等相關技術的應用，挑戰下一個巔峰。蔡明介先前在股東會提過，本季會有5G系統單晶片樣品出爐，最快在明年第3季量產，公司對5G系統單晶片發展相當有把握，勢必能成為領先群之一。另外，聯發科財務長顧大為也在上個月無線通訊研發大樓啟用時提到，聯發科5G晶片已經在第3季送樣，估計最快明年首季客戶產品將上市，預測明年度中國5G手機至少有1億支規模，市場看法正向樂觀。", "title": "蔡明介：鞏固市占 強化布局AI與5G"}
{"summarization": "國健署公布最新國中學生健康行為調查報告指出，6.0%學生過去1個月曾被霸凌，且多因身材或長相及被以性騷擾方式取笑；且有近1/4學生在過去1年內曾認真考慮自殺。", "article": "國健署公布最新國中學生健康行為調查報告指出，6.0%學生過去1個月曾被霸凌，且多因身材或長相及被以性騷擾方式取笑；且有近1/4學生在過去1年內曾認真考慮自殺。衛生福利部國民健康署近日公布107年「國中學生健康行為調查報告」，結果發現，有6.0%國中學生過去1個月曾被霸凌，最常被霸凌的原因包括因身材或長相而被取笑，或被以性騷擾方式取笑。在心理健康及危害健康行為方面，有近1/4（24.8%）學生過去12個月內，曾認真地考慮自殺。超過1成（13.2%）國中學生曾經吸菸，過去30天內有吸菸者占3.8%。超過5成（52.2%）國 中學生曾經喝酒，過去30天內有喝酒者超過1成（14.5%）；通常取得酒的方式，以爸媽、兄弟姊妹或其他家人提供占最多，超過5成。調查發現，在家庭支持狀況方面，過去30天內，學生父母（或主要照顧者） 經常或總是關心學生的回家作業是否完成者不到5成（47.8%），經常或總是了解學生的問題與憂慮者約3成（34.0%），經常或總是確實知道受測學生在空閒時間從事活動者約為6成（60.7%）。此外，在衛生及生活習慣方面，僅不到1/4（24.1%）學生在每次吃東西前會洗手，雖然大部分學生每次上廁所後會洗手，但每次洗手都會使用肥皂的百分比僅占12.2%，顯示國中學生洗手的衛生習慣有待加強。調查也發現，國中學生乘坐汽車時，每次都有繫安全帶者低於3成（27.5%）；僅15.9%學生在每次騎腳踏車都有戴安全帽。有關營養攝食，調查發現，國中學生過重和肥胖百分比超過1/4（26.5%）；過去30天內，每天至少吃一次水果及至少吃一次蔬菜的比例分別為70.7%及93.0%；進一步檢視過去7天學生吃蔬菜水果情形，平均每天吃2份以上水果及平均每天吃3份以上蔬菜的比例分別為33.4%及24.6%。調查結論建議，防範校園霸凌，應增進父母與老師間的互動與溝通，組織有效覺察學生生活狀況的網絡，提高對疑似霸凌事件的敏感度；學生每日蔬菜、水果攝取仍有待加強，應透過多元管道傳播每日飲食指南及相關健康識能。台灣精神科醫學會秘書長張家銘今天接受中央社記者採訪表示，青春期的孩子經歷分離個體化，從保護性的家庭中脫離會經歷許多掙扎、衝突，也在乎同儕，如果被霸凌、孤立，可能造成社交退縮、焦慮、憂鬱。張家銘表示，一項大型的美國調查也發現，人生首次出現自殺意念的時期有很高比例是在青春期，顯示這階段的孩子比較容易衝動、有壓力和情緒反應，也比較可能做出不在乎後果的行動。學校、家庭、政府都是構築青少年身心健康防護網的關鍵。張家銘表示，家庭支持對孩子很重要，但現在很多家長都很忙，有時間陪孩子時也都在滑手機，「人在身邊心卻不在」，也可能增加孩子網路成癮風險。張家銘建議，家長應建立一段時間全家都不要使用網路或手機，親子多互動聊天；政府、學校也可參考國外經驗，增加學生在學校時的戶外活動時間，如歐洲國家的孩子每天都有1小時的體育課，增加人際互動、互助合作機會，對孩子未來的社交關係也有助益。國健署調查以在學的國中學生為對象，採用抽出機率與單位大小成比例的抽樣方法，抽出具全國代表性的60所國中樣本學校，合計約有6154名樣本學生，共計完訪5703案，完訪率為92.7%。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "調查：6%國中生曾被霸凌 近1/4曾想自殺"}
{"summarization": "宜蘭縣太平山國家森林遊樂區近年常見帝雉、黃喉貂及山羌等珍貴野生動物，在遊客行駛車輛路線出沒。為減少動物路殺事件發生，林務局最近在當地設立告示牌，提醒用路人注意。", "article": "宜蘭縣太平山國家森林遊樂區近年常見帝雉、黃喉貂及山羌等珍貴野生動物，在遊客行駛車輛路線出沒。為減少動物路殺事件發生，林務局最近在當地設立告示牌，提醒用路人注意。太平山國家森林遊樂區位處海拔500至2000公尺之間，屬中高海拔山林環境，擁有豐富自然生態，也是野生動物的重要棲息環境。林務局羅東林區管理處育樂課今天說，太平山國家森林遊樂區內有「宜專一線」及「翠峰林道」兩條主要入園遊客行駛車輛動線，近年常有帝雉、山羌及黃喉貂等珍貴動物在沿線頻繁活動。其中，黃喉貂（又名羌仔虎）近年來被遊客目擊的次數漸增，牠最大特徵是有鮮黃色喉部，主要以小型哺乳類為獵物，有時也群體合作獵捕山羌等較大型野生動物。管理處強調，最近委託廠商以鳥類、哺乳類及蛇類圖案，製作8面有反光效果的「注意動物，減速慢行」告示牌，並分別設置在這些動物常出沒的「宜專一線」及「翠峰林道」沿線上，提醒用路人注意野生動物可能穿越道路，希望遊客減速慢行，減少野生動物路殺發生。", "title": "防帝雉黃喉貂路殺 宜蘭太平山設注意告示牌"}
{"summarization": "非裔美籍女星、英國哈利王子愛妻梅根馬克爾今天受訪坦承自己當了媽媽，還得承受媒體的緊迫盯人，真是「煎熬」。", "article": "非裔美籍女星、英國哈利王子愛妻梅根馬克爾今天受訪坦承自己當了媽媽，還得承受媒體的緊迫盯人，真是「煎熬」。現年38歲的薩塞克斯公爵夫人（Duchess of Sussex）梅根馬克爾（Meghan Markle），去年嫁給英國哈利王子（Prince Harry），今年5月生下兒子亞契（Archie）。向來咄咄逼人的英國媒體，起初友善對待嫁進王室的梅根，不過之後見諸於版面的新聞報導卻漸增敵意，像是八卦小報大幅報導有關於她支離破碎的美國原生家庭，以及她與皇室之間有嫌隙的傳聞。最近哈利與梅根到訪南非期間接受英國獨立電視台（ITV）訪問時，她說：「很少人過問我還好嗎？」被問到如何適應這些時，她表示：「聽我說，任何女人尤其是當她們懷孕的時候，真的非常脆弱，所以這真的很辛苦，然後就是當媽媽的時候，你明白嗎？而且特別是身為女人，好沉重。」被問到持平而論，是否「真的很煎熬」時，梅根說：「的確。」梅根在媒體鏡頭前娓娓道來之前，這對王室夫婦本月告英國八卦媒體「星期日郵報」（Mail on Sunday）侵犯隱私，而哈利也在訪問中談到，媒體瘋狂追逐已故母親黛安娜王妃的過往。他告訴ITV，這些發生在母親身上的回憶猶如「潰爛的傷口」。哈利指出：「截然不同於世人稱羨的光鮮亮麗，我認為身為王室家族的一分子，以這個身分、職分…每次我對著攝影鏡頭，每次我聽到相機快門聲，每次我看到閃光燈，我都得正襟危坐，所以這方面是對她的生命最糟糕的回憶。」哈利王子也控告「太陽報」（The Sun）和「每日鏡報」（Daily Mirror）的發行商竊聽電話。", "title": "光鮮亮麗之外 梅根與哈利王子談王室生活大不易"}
{"summarization": "智利總統皮涅拉今天凌晨宣布首都聖地牙哥進入緊急狀態。此時擁有600萬人口的聖地牙哥一片混亂，因不滿地鐵票價調漲的暴動導致市區一棟建築陷入火海，地鐵系統也停擺。", "article": "智利總統皮涅拉今天凌晨宣布首都聖地牙哥進入緊急狀態。此時擁有600萬人口的聖地牙哥一片混亂，因不滿地鐵票價調漲的暴動導致市區一棟建築陷入火海，地鐵系統也停擺。根據目擊者、社群媒體與電視台畫面，不滿近來地鐵票價調漲的抗議人士頭戴黑色風帽，他們趁著昨天下午通勤時段，縱火焚燒數座地鐵站、搶劫商家、燒毀一輛公共巴士。路透社報導，皮涅拉（Sebastian Pinera）今天凌晨向全國人民發表演說，宣布首都聖地牙哥（Santiago）進入緊急封鎖狀態。同時，警報聲響徹市區夜空，警消人員趕赴各地控制破壞事件。政治立場中間偏右的皮涅拉表示，將援引特殊國家安全法，以起訴該為市區各地破壞行為負責的「罪犯」。皮涅拉也說，他同情受交通費調漲衝擊的那些人。皮涅拉在電視轉播演講中說：「未來幾天政府將號召進行對話…以減緩受費用調漲影響者的痛苦。」義大利國家電力公司（Enel）子公司Enel Chile則指出，位於首都市中心的企業總部大樓遭滋事份子縱火。電視台畫面顯示，火焰沿建築物側面往上竄，群眾卻愈聚愈多，讓消防人員難以通行。Enel Chile在推特（Twitter）發布聲明說，現場員工已安全疏散。智利政府10月6日調漲地鐵票價，尖峰時段搭乘地鐵費用高達1.17美元，此後高中生和大學生展開抗議，政府則把漲價歸咎於能源成本上漲與披索（peso）匯率疲軟。然而相關抗議活動在昨天下午轉趨暴力，傍晚以前官員已將首都136座地鐵站全數關閉。當局官員表示，由於地鐵系統「嚴重毀損」，列車無法安全行駛，本週末地鐵系統將維持關閉。智利是拉丁美洲最富裕國家之一，但也名列拉美貧富最不均的國家之林。聖地牙哥生活費高昂重挫人心，已成為一觸即發的政治問題，並促使民眾呼籲政府進行國家稅制、勞動法規、退休金體制等多層面改革。", "title": "公共運輸漲價釀暴動 智利總統宣布首都緊急狀態"}
{"summarization": "屏東縣一年約有400多名早產兒，有1/3經屏東基督教醫院新生兒加護病房照顧，屏基今天舉辦早產兒回娘家活動，一名早產兒母親回憶當年隔著保溫箱說故事給寶寶聽的心情。", "article": "屏東縣一年約有400多名早產兒，有1/3經屏東基督教醫院新生兒加護病房照顧，屏基今天舉辦早產兒回娘家活動，一名早產兒母親回憶當年隔著保溫箱說故事給寶寶聽的心情。在爸爸媽媽兄弟姊妹的陪伴下，19名民國102年9月至107年9月出生、出生週數未滿37週、體重2500公克以下的小朋友，今天回屏基歡聚一堂。對早產兒來說，新生兒加護病房是他們出生後第1個「家」，一名早產兒母親說，去年早產生下1370公克的小恩，當小恩在保溫箱時，她就開始唸故事書，即使無法親手抱著孩子，也要讓孩子熟悉媽媽的聲音，培養親子感情。不到29週就出生，體重僅1270公克的小威，在醫院住了1個多月，身上插著呼吸器還有其他監測儀器，張媽媽想起這段2年前的往事仍是百感交集，她說，幸好現在小威體重已有14公斤，沒有發育遲緩或其他問題，終於可以讓父母安心。在台灣早產兒基金會、7-ELEVEN「把愛找回來」公益募款、財團法人統一超商好鄰居文教基金會及屏基早產兒基金支持下，屏基今天舉辦「OPEN!CARES~親子共享時光」早產兒回娘家暨兒童病房關懷活動，邀請「說故事爺奶」、7-ELEVEN超人氣的OPEN小將及小桃，一起與早產兒同樂，同時有醫師與家長分享親子共讀技巧。屏基表示，美國兒科醫學會於103年將「主動建議家長儘早唸故事書給寶寶聽」納入兒童醫療照護政策，國民健康署也呼籲家長越早開始親子共讀，越能幫助寶寶大腦發展，屏基從107年開始於兒科、婦產科門診及兒科病房推動「親子醫起讀」。屏基新生兒科醫師表示，透過共讀活動不僅可促進親子互動與親密感，更有助於促進腦部發育、語言發展及增進理解能力，啟發孩子的想像力及培養創造力。屏基表示，屏基自91年起開闢早產兒追蹤門診，平均1年收案追蹤30名左右的早產兒。", "title": "早產兒媽媽的愛  隔著保溫箱也要說故事"}
{"summarization": "好萊塢已故巨星「玉婆」伊麗莎白泰勒（Elizabeth Taylor）生前以奢華生活方式、華麗品味及銀幕上的妖艷聞名於世，如今顯示她趣味面的部份私人珍品已交付拍賣。", "article": "好萊塢已故巨星「玉婆」伊麗莎白泰勒（Elizabeth Taylor）生前以奢華生活方式、華麗品味及銀幕上的妖艷聞名於世，如今顯示她趣味面的部份私人珍品已交付拍賣。這位好萊塢傳奇女星生前擁有的一條鍍金銀鍊帶、一件豪華絲質長袍和一件凡賽斯牌黑色鑲飾翻領皮夾克等物品，將隨知名的瑪麗皇后2號郵輪航行大西洋，讓乘客先睹玉婆的珍藏。在跨越大西洋航行後，泰勒的這些生前所有物將帶至加州比佛利山莊展示，在12月6至8日期間可供網路和現場標購。其中一條卡地亞牌金幣鏈條腰帶是泰勒送給母親的禮物，跟她自用的腰帶配對，上面刻有一行字，「給我的『嬉皮』母親所有愛，伊麗莎白」。據估計，這條腰帶可能賣得1000至2000美元，上述皮夾克預估價為4000至6000美元。泰勒曾於1992年在「今夜脫口秀」（Tonight Show）穿著這件夾克。主辦這次拍賣的朱力安拍賣公司執行董事諾蘭（Martin Nolan）表示，泰勒的圍巾或人造珠寶等部份物件，售前估價落在200至400美元間，這表示，並非只有一些機構及上層社會人士才有機會帶些東西回家。諾蘭告訴法新社：「我相信大家會意外發現，他們也有能力真正買到伊麗莎白泰勒的物品。」泰勒2011年以79歲年齡過世後，佳士得公司（Christie's）曾花費一週時間，在紐約拍賣她的豪華洋裝、珠寶及美術作品等廣大收藏，落槌總額超過1億5600萬美元。然而本次拍賣物件預期將賣得差異頗大的價位，而且足以顯示這位個性鮮明的女星某個只有最親密朋友及家人才知道的一面。泰勒生前曾演出《埃及豔后》及《朱門巧婦》等經典電影。泰勒的33歲藝術家孫子蒂維（Quinn Tivey）記得，他從小就與祖母一同觀看電影，而且祖母經常在愛情方面給他建議，他有時甚至從祖母的衣櫃拿出前述夾克試穿。蒂維希望，買家能確實穿戴伊麗莎白泰勒的生前物品，並與公眾分享她的風格。他表示，泰勒豐富的魅力遺產長存於世，因為「她忠於自我」。", "title": "好萊塢巨星伊麗莎白泰勒 生前私人珍品將拍賣"}
{"summarization": "2019年亞洲棒球錦標賽複賽，中華隊今天與中國隊交手，由投手吳昇峰先發，中華隊打序也微調，為了讓火力串聯性更好，林子偉先發守左外野，林瀚回到先發打序中，力拚冠軍戰門票。", "article": "2019年亞洲棒球錦標賽複賽，中華隊今天與中國隊交手，由投手吳昇峰先發，中華隊打序也微調，為了讓火力串聯性更好，林子偉先發守左外野，林瀚回到先發打序中，力拚冠軍戰門票。亞洲棒球錦標賽複賽昨天起在洲際棒球場開打，中華隊首戰以7比1擊敗韓國隊，今天與中國隊交手，由去年雅加達亞運一戰成名的「抗韓英雄」吳昇峰先發，與業餘老經驗捕手黃佳瑋搭配，旅美捕手張進德今天板凳待命。中華隊今天打線也有微調，總教練李盈南表示，昨天與韓國隊比賽，戴如量因為自打球，腳有點腫起來，今天沒有排在先發打序中，老經驗野手林瀚先發打第7棒、守二壘，旅美野手張育成扛4棒、守游擊，指定打擊為蕭帛庭。林子偉昨天比賽先發守二壘，今天改守左外野、打第2棒，李盈南表示，林子偉打擊狀況不錯，考量到火力串聯，今天讓他改守外野，他在美職也有守外野的經驗、不會有太大問題。林子偉此次比賽守過游擊、二壘，今天先發守左外野，他表示守備位置不會有太大的問題，預賽賽前守備練習時，就有上去站過左外野，也希望可以延續好手感、幫助球隊贏球。", "title": "亞錦吳昇峰抗中國搶冠軍戰門票 林子偉守左外野"}
{"summarization": "浪漫台三線藝術季-台北特展今天開幕，行政院長蘇貞昌出席開幕式致詞，特別以客家話開場，並不時穿插幾句客家話；他呼籲民眾利用時間到場觀看展覽體驗客家文化，盼客家文化得以傳承。", "article": "浪漫台三線藝術季-台北特展今天開幕，行政院長蘇貞昌出席開幕式致詞，特別以客家話開場，並不時穿插幾句客家話；他呼籲民眾利用時間到場觀看展覽體驗客家文化，盼客家文化得以傳承。由客家委員會等單位主辦的浪漫台三線藝術季橫跨5個縣市、共綿延150公里，除了台北，也在桃園、新竹、苗栗、台中舉辦展覽，讓民眾有機會透過不同感官角度體驗客家文化。其中，台北特展「茶遇-天光 行山」在松山文創園區登場，從今天展至10月27日。客委會主委李永得出席開幕式致詞時表示，這次浪漫台三線藝術祭應該是台灣路線最長的藝術展演，邀請國際、在地藝術家共同進行展演。蘇貞昌致詞時大秀客語，不僅以客家話開場，更不時穿插幾句客家話。他鼓勵民眾利用時間參觀浪漫台三線的展覽，好好欣賞；他也打趣說，身為行政院長，事情很多，每天都是要「衝衝衝」，但今天特地撥出一點時間來觀展，體驗客家文化，期盼客家文化得以傳承下去。主辦單位指出，在客家諺語中，有「逢山必有客，逢客必有茶」的說法，這次台北特展中，民眾有機會透過五感體驗來欣賞客家文化。這次展覽以茶、文化與音樂為核心，透過科技虛實整合，呈現客家文化。行政院表示，蘇貞昌於致詞後，接著前往「九杯藝術季」、「水圳茶禮儀式」、「樟樹林慢讀」、「茶浴圓舞曲」、「茶林環形緩坡劇場」等展區參觀。除聽取展區介紹、品茶、聆聽音樂和客家文藝復興相關成果，蘇貞昌也欣賞茶席舞蹈表演及茶遇影片，透過展場多媒體互動科技與茶藝文化及客家自然景致的結合，體驗客家文化之美。  ", "title": "浪漫台三線藝術季開展  蘇貞昌盼客家文化傳承"}
{"summarization": "難民歸鄉路迢迢系列專題洛興雅難民逃亡途中遭蛇頭盤剝，許多人抵達大馬已身無分文，協助難民的張安翔擔憂，有人因生活所迫淪為黑道買凶工具，奪一條人命只要約新台幣2萬2000元，比iPhone還便宜。", "article": "難民歸鄉路迢迢系列專題洛興雅難民逃亡途中遭蛇頭盤剝，許多人抵達大馬已身無分文，協助難民的張安翔擔憂，有人因生活所迫淪為黑道買凶工具，奪一條人命只要約新台幣2萬2000元，比iPhone還便宜。馬來西亞非政府組織MyCARE研究和協調員張安翔今天接受中央社記者專訪時，談到洛興雅（Rohingya）難民在異鄉討生活面對困頓壓力，曾聽聞有人遭到黑道利用，淪為幫凶。雖然馬來西亞人多半對擁有相同信仰的洛興雅難民抱持友善態度，但在當地無法合法工作的難民，往往成為黑道目標。張安翔表示，黑道往往利誘經濟條件不佳的難民，做為他們打架買凶的「凶器」，那些淪為犯罪集團工具的難民，成為馬來西亞社會治安的負面隱憂。張安翔告訴記者，曾有案例顯示只要馬幣300元（約新台幣2200元）到500元（約新台幣3600元），就有難民願意砍人一隻手，一條人命差不多只要馬幣3000元（約新台幣2萬2000元）到5000元（約新台幣3萬6000元），買凶價碼比手機iPhone還要便宜。這群逃離家鄉、躲避迫害的難民為什麼走上行凶不歸路？張安翔娓娓道出他們逃難過程中，一路遭到剝削的悲慘命運。張安翔表示，洛興雅難民主要透過陸路或海路偷渡，難民本身經濟條件不佳，只能以步行方式進入孟加拉；另有難民透過人蛇集團安排，搭乘漁船在海中航行3到6週後上岸，利用步行或卡車接駁抵達馬來西亞。他指出，普遍來說，逃抵大馬的洛興雅難民幾乎都有一定經濟能力，家境屬於小康的中上階層，但不論偷渡結果如何，都有可能付出生命代價，不少難民攜家帶眷結果陰陽兩隔。1990年之後，人蛇集團的偷渡價碼一路水漲船高，從早期馬幣1000元（約新台幣7300元），已漲到今天的7000元（約新台幣5萬1000元）到9000元（約新台幣6萬5000元）不等。根據張安翔分析，若不是在家鄉經營生意的中上階級，著實無力負擔偷渡金額。多數中下階層或最底層的洛興雅難民，大多沿著陸路逃往孟加拉或仍留在家鄉。以海路逃亡為例，如果搭船到孟加拉吉大港（Chittagong）海域，費用最多是馬幣1000元，約3天可以抵達科克斯巴扎爾（Cox's Bazar），步行直線距離雖只有100多公里，但翻山越嶺並行經無人區，時間長達一週，生死難料。因此，支付馬幣7000元到9000元給人蛇集團，先到泰國南部上岸，再步行至大馬西岸或東岸，或在大馬玻璃市、檳城上岸，這是經濟條件較富裕難民較佳的逃亡方案。不過，他們在逃難過程中多半散盡家財，身無分文，抵達大馬也一貧如洗，如何安身立命開啟新生活，更是一大艱難挑戰。張安翔指出，大多數洛興雅難民只能聚集在吉隆坡周邊地區討生活，諸如在士拉央（Selayang）果菜批發市場擔任搬運工或在餐館咖啡店裡打工，由於非法偷渡，即便領有聯合國難民署核發的難民證，也不能合法工作，或享有與馬來西亞公民相同的就醫優惠，最終淪為都市邊緣人。打零工僅能糊口的洛興雅難民，提早把女兒出嫁是解決食指浩繁的不得已方式之一，藉此化解生活壓力。張安翔表示，不少15歲洛興雅女性難民已是兩個小孩的母親，年僅8歲就當媽媽是曾聽過的最年輕案例，不少難民少女當月經來潮時就可以準備嫁人。教育程度不高是其中最主要的原因，張安翔以實際案例指出，家人保護女孩的安全能力有限，只要年齡許可就可以嫁人，不僅少一分擔心，也少一個人吃飯，解決生活壓力。教育是讓洛興雅難民脫貧的方式之一，MyCARE與聯合國難民署在馬來西亞南部的柔佛州共同經營教育中心，另在雪蘭莪州的沙登獨自經營伊斯蘭學習中心（Tahfiz Centre），在吉隆坡文良港也設有婦女培訓中心。記者詢問，洛興雅難民是否能在馬來西亞迎來「春天」，張安翔認為，他們在馬來西亞擁有宗教歸屬感，很容易找到清真寺祈禱，文化價值觀相當相似，相較於洛興雅難民原本所處環境，馬來西亞是相對先進的國家。不過，他也強調，馬西亞並未簽署1951年聯合國難民地位公約（Convention Relating to the Status Of Refugees），這群難民在大馬無法合法工作，如果洛興雅人能重新被安置到更好的國家，對於難民及大馬會是較佳的雙贏方案。", "title": "一條人命2萬2 洛興雅難民為討生活恐淪買凶工具"}
{"summarization": "台北市長柯文哲發表「自殺拜託去河濱公園，不要在公寓裡面自焚」、「自殺拜託吃安眠藥」等爭議言論，北市府今天聲明，柯文哲對關懷弱勢不變，過去5年的施政也都經得起檢驗。", "article": "台北市長柯文哲發表「自殺拜託去河濱公園，不要在公寓裡面自焚」、「自殺拜託吃安眠藥」等爭議言論，北市府今天聲明，柯文哲對關懷弱勢不變，過去5年的施政也都經得起檢驗。柯文哲日前在「打臉名嘴」活動中談及輕生相關議題，脫口「不要在公寓自焚好不好、搞得大家烏煙瘴氣」、「拜託你吃安眠藥，不要用自焚的」、「要自焚拜託你去河濱公園自焚好不好」等爭議言論，引發外界批評。柯文哲昨天接受媒體聯訪時解釋，受訪當時是說明有些自殺方式會造成社會不安，如台北有好幾起火災是有人自焚引起，反而造成社會安全問題。台灣精神醫學會、台灣自殺防治學會、台灣憂鬱症防治協會今天上午聯合發表聲明指出，要從關懷生命角度出發，期待各級首長以嚴謹科學精神、溫暖人道關懷，共同投入自殺防治工作，營造不責難氣氛。台北市政府副發言人戴于文回應，柯文哲是強調「關心別人也是保護自己」核心概念，對關懷社會弱勢族群也從未改變，過去5年的施政也都經得起檢驗。戴于文指出，市府近年來整合社政、衛政、警政及民政資源，積極在社區內推動「簡易助人技巧」，在社區內主動開口關心，安靜、耐心傾聽需求，並且協助資源連結，期盼營造社區網絡互助的支持系統。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "柯文哲自焚說惹議  北市府：關懷弱勢不變"}
{"summarization": "民進黨婦女部今天成立全國第一個小英新住民姊妹會，民進黨副秘書長郭昆文表示，新住民是台灣重要的一份子，民進黨關心所有族群，相信新住民一定能為台灣帶來多元、繽紛、熱鬧的文化，也能讓台灣在國際發光發熱。", "article": "民進黨婦女部今天成立全國第一個小英新住民姊妹會，民進黨副秘書長郭昆文表示，新住民是台灣重要的一份子，民進黨關心所有族群，相信新住民一定能為台灣帶來多元、繽紛、熱鬧的文化，也能讓台灣在國際發光發熱。獲邀在今年元旦領唱國歌的越南籍新住民陳玉水，擔任2020台北市小英新住民姊妹會總會長。她致詞表示，初至台灣就體會到民主自由，這次願意站出來擔任總會長，事前和家人討論過，全家都非常支持蔡總統是堅守台灣民主自由的人選，接下來也會以總會長身分繼續為蔡總統連任勝選而努力。民進黨婦女部主任蔡宛芬表示，各縣市的小英新住民姊妹會持續辦理「家鄉味‧飄香味」新住民市集，為各區立委輔選並宣傳蔡總統新住民相關政策成果。她說，接下來也將針對新住民進行「2020 Let’s vote選舉投票流程宣講」以及「掃街新聲代」活動，希望透過小英新住民姊妹會，讓初次接觸台灣民主制度的新住民更了解投票流程，同時利用語言優勢，前往各地新住民據點，以新住民母語拜票，爭取更多新住民支持。", "title": "搶攻新住民選票  民進黨成立小英姊妹會"}
{"summarization": "西伯利亞克拉斯諾雅斯克市（Krasnoyarsk）南方約160公里的一座金礦場，今天發生水壩潰決事件，造成15人喪命。", "article": "西伯利亞克拉斯諾雅斯克市（Krasnoyarsk）南方約160公里的一座金礦場，今天發生水壩潰決事件，造成15人喪命。國際傳真社引述一名官員報導，大雨侵蝕水壩，導致水壩潰決，沖走了礦工居住的若干小木屋。俄國衛生部表示，有14名礦工被送至醫院接受治療，其中3人重傷。俄國國營電視台俄羅斯24（Rossiya 24）播放的畫面顯示，汙泥和壩水將毀損的建物淹沒。俄國一個調查委員會發表聲明說，現已對金礦場是否違反安全規定展開刑事調查。地方當局表示，潰決的水壖不在官方機構的登記資料中。", "title": "西伯利亞礦場水壩潰決 15死14傷"}
{"summarization": "移民署各地專勤隊與海巡署、調查局等單位合作今天從凌晨起執行全國查緝逾期外來人口專案，共查獲逾期外來人口387人，其中查獲失聯移工240人，以印尼籍最多，其次為越南籍。", "article": "移民署各地專勤隊與海巡署、調查局等單位合作今天從凌晨起執行全國查緝逾期外來人口專案，共查獲逾期外來人口387人，其中查獲失聯移工240人，以印尼籍最多，其次為越南籍。內政部移民署指出，各地專勤隊與海巡署、調查局等單位合作，從今天凌晨至下午4時止，執行全國聯合查緝逾期外來人口專案，共動員678人稽查。移民署統計，執行專案期間共查獲387人，包含失聯移工240人，其中以印尼籍最多有122人，其次為越南籍112人；非失聯移工的逾期外來人口則有147人，包含越南籍82人，印尼籍51人。另外，還查獲台灣籍非法仲介35人、非法雇主140人。移民署長邱豐光指出，今年上半年推動「擴大自行到案專案」成效良好，並持續加強清查外來人口易聚集地點，像是工地、外國商店、餐飲店、特種營業等處所。他表示，雖然上半年「擴大自行到案專案」已經結束，但仍持續執行常態性自行到案機制，不論是失聯移工或其他逾期外來人口，只要自行到移民署各地專勤隊或其他治安機關投案，原則上都可免收容，投案者可依規定繳納新台幣2000元至1萬元罰鍰，再由專勤隊協助安排返國。移民署呼籲，民眾若認識逾期外來人口，應鼓勵儘速自行到案，也提醒外國人在台工作需事先申請許可，非法聘僱最高可罰75萬元，建議雇主別以身試法。", "title": "移民署1天逮387名逾期外來人口  印尼籍最多"}
{"summarization": "面對民調年輕族群支持度偏低，中國國民黨提名總統參選人韓國瑜今天在台南和青年座談時表示，「我不擔心，年輕人看到我的政見、詢答及採訪，就會知道我是最關心年輕人的」。", "article": "面對民調年輕族群支持度偏低，中國國民黨提名總統參選人韓國瑜今天在台南和青年座談時表示，「我不擔心，年輕人看到我的政見、詢答及採訪，就會知道我是最關心年輕人的」。韓國瑜今天前進被視為綠營票倉的台南，傍晚在安平區台邦商旅和青年座談，他直言自己向來是直球對決，要求青年提問不用客氣，麻辣一點比較好，明快有力，直搗問題核心。韓國瑜指出，他18歲離家，只靠500元，42年到今天，他讀了軍校，當了6年阿兵哥，再去讀大學，晚上騎機車打工，月薪新台幣12000元，4000元自己用，4000元給弟弟讀大學，4000元給爸媽，這樣子上來，卻從未忘記自己的理想，他知道未來會非常的好。韓國瑜接著闡述高雄施政，他表示，高雄市欠債3300億元，財政這麼困難，仍實施中英文教育的縣市，就是為了下一代，每個孩子都不能餓肚子，還照顧沒錢又懷孕的女學生，另有10億元供年輕人創業。韓國瑜說，年輕人一點一滴了解後，就會知道誰才是最關心年輕人的人，「我們養你們的小，將來你們會養我們的老」，現在不培養下一代年輕人，台灣就沒有機會，所以他非常急。韓國瑜表示，台灣年輕人站在台灣這塊土地，競爭力先天就輸掉一大半，比不上新加坡、上海、曼谷、東京，主因是大環境，所以要快速地把環境建立好，搭建平台，讓年輕人千里跑馬，平原奔馳。韓國瑜相信支持者的眼睛，每個人都像非洲草原的獵豹，他非常有信心，非支持者的眼睛都是看地上，面無表情。對於年輕人買不起房子，韓國瑜也表示，青年住宅要大幅提升，比例要和日本看齊。此外，他當選總統後，一定會推動雙語教育，讓每個孩子都會說中文和英文，以提升國際競爭力。韓國瑜全台造勢，首場青年座談選在台南，但台灣基進台南黨部、高雄黨部、民進黨支持者不領情，早在韓國瑜抵達會場前，就在會場外高呼「韓國瑜市長，滾回高雄」；台南警方部署大批警力戒備，未讓反韓人士接近會場。韓國瑜參加青年座談後，晚上將前往南區水萍塭公園造勢，預定和前總統馬英九、國民黨主席吳敦義合體，拉抬聲勢，韓國瑜明天行程也多在台南，繼續開疆闢土，搶攻綠營票源。", "title": "年輕族群支持度偏低 韓國瑜不擔心"}
{"summarization": "陳小姐在8年前發現罹患卵巢癌，接受治療並保留右側卵巢，婚後產下一女，面對腫瘤一再復發，歷經3次開刀，陳小姐一度失望，但她聽從醫囑不放棄，勇敢抗癌活出精采生活。", "article": "陳小姐在8年前發現罹患卵巢癌，接受治療並保留右側卵巢，婚後產下一女，面對腫瘤一再復發，歷經3次開刀，陳小姐一度失望，但她聽從醫囑不放棄，勇敢抗癌活出精采生活。台中榮總今天舉辦真愛關懷卵巢癌病友會，醫療照護團隊授課卵巢癌復發治療，增進病友治療後自我照護能力，多名病友、家屬出席，陳小姐現身分享她的抗癌經驗，鼓舞病友們勇敢抗癌，活出自我亮麗人生。今年42歲的陳小姐曾擔任護理師，8年前她在結婚前夕發現罹患卵巢癌1期，左側卵巢發現10公分的腫瘤，病理狀態為亮細胞，是一種惡性度高易復發腫瘤。罹癌之初陳小姐驚訝又難過，先生不離不棄陪她走過抗癌路。醫師保留陳小姐的右側卵巢，化學治療結束後，陳小姐接受人工受孕，順利產下一女。未料在定期追蹤檢查時，在右側卵巢發現6公分腫瘤，她勇敢接受手術及化療，隔年開刀切除腹膜腫瘤。陳小姐今天現身分享，「真的是我得癌症嗎？」「我還有機會成為媽媽嗎？」她表示，治療時全身倦怠、食慾不振，後來癌細胞轉移，面對一次次的復發，曾對治療感到茫然與無助。陳小姐說，難過也是一天，開心也是一天，她勇敢接受治療，目前已完成療程，現在的生活重心，除照顧女兒也會和家人出國旅遊，經營屬於自己的精采生活。婦科主任呂建興表示，卵巢癌在台灣每年約有1500多名新病例發生，因位處骨盆腔深處，不易早期發現，被形容是「婦科癌症中最可怕的隱形殺手」。呂建興指出，當腫瘤逐漸長大壓迫到鄰近器官，會出現一些輕微的症狀，如腹痛、腹脹、消化不良，常被誤認為是腸胃問題，發現時都已很晚期，高居婦科腫瘤死亡率第一，呼籲民眾罹患卵巢癌，即早接受治療，可提高存活率。", "title": "卵巢癌8年復發3次 護理師勇敢抗癌活出精采人生"}
{"summarization": "旅美費城人隊投手林鋅杰此次亞洲棒球錦標賽表現亮眼，對日本、韓國比賽登板，2戰總計投6局失1分，好表現讓世界12強棒球賽中華隊選訓看到，很有機會再挑戰更高層級賽事。", "article": "旅美費城人隊投手林鋅杰此次亞洲棒球錦標賽表現亮眼，對日本、韓國比賽登板，2戰總計投6局失1分，好表現讓世界12強棒球賽中華隊選訓看到，很有機會再挑戰更高層級賽事。費城人隊投手林鋅杰，此次回台參加2019年亞洲棒球錦標賽，預賽與日本隊交手，登板中繼投3局沒被敲出安打，投出3次三振、無失分，有效壓制日本隊打線，昨天複賽首戰與韓國隊交手，中繼投3局被敲2支安打，投出4次三振、3次保送，失掉1分責失分。林鋅杰因為球團投球數限制，昨天對韓國隊投球數超過50球，需要休息4天，林鋅杰亞錦賽任務結束；林鋅杰成棒國際賽初亮相有不錯表現，他表示集訓時氣氛很開心，但比賽一開打，可以感受到凝聚力和張力。對於此次2場比賽表現，林鋅杰自評，對日本比賽出賽表現比較滿意，昨天與韓國隊交手，投到後半段太心急，造成反效果、投出保送偏多。林鋅杰成棒第一個國際賽，就投出不錯表現，據了解，世界12強棒球賽選訓委員也有追蹤，原本在12強名單中部分球員可能會有異動，如果林鋅杰所屬球團願意放行，中華隊有戰力需求，林鋅杰有可能再往更高層級成棒賽事挑戰，遞補入12強中華隊。林鋅杰在三級棒球時期，就是球速很突出的球員，他說經過旅美磨練，控球穩定性提升，對投球表現幫助很大；這次亞錦賽磨練，在臨場的經驗上收穫也很多，面對明年職棒球季，他希望自己可以穩定先發、並且從更高的小聯盟層級出發。", "title": "林鋅杰亞錦對日韓好投 世界12強選訓追蹤"}
{"summarization": "英國下議院議長貝爾考今天說，他已選擇前保守黨議員萊特溫提出的修正動議，可能在稍晚進行表決。這項動議允許國會擱置首相強生的新版脫歐協議，直到相關施行立法通過才放行。", "article": "英國下議院議長貝爾考今天說，他已選擇前保守黨議員萊特溫提出的修正動議，可能在稍晚進行表決。這項動議允許國會擱置首相強生的新版脫歐協議，直到相關施行立法通過才放行。路透社報導，現為無黨籍議員的萊特溫（Oliver Letwin）提出的修正動議，將延遲是否支持強生（Boris Johnson）版本脫歐協議的決定，直到所有需要執行脫歐的立法條款獲得國會通過。這意味相關施行細則若無法在10月31日脫離歐盟大限前完成立法，英國政府就得再將脫歐時程延後。在貝爾考（John Bercow）選擇要對萊特溫的修正動議進行表決後，國會將於今天辯論尾聲進行投票。若國會議員通過這項修正動議，國會今天將不會就強生版脫歐協議進行表決。英國廣播公司（BBC）的政治新聞編輯昆斯伯格（Laura Kuenssberg）稍早在推特發文指出，若國會議員通過修正動議，英國首相府將要求保守黨議員打道回府，不參與脫歐協議投票。但昆斯伯格也指稱，若修正動議通過，英國政府將於21日提出新版脫歐協議通過所需的相關法案，強生也會致函歐盟要求延遲脫歐期限。", "title": "英保守黨叛將提修正案 阻撓強生版脫歐協議"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在2019丹麥羽球公開賽4強賽，因中國女將陳雨菲第2局因傷退賽，由戴資穎晉級決賽，明天將與日本女將奧原希望爭冠，展開球后保衛戰。", "article": "世界球后戴資穎今天在2019丹麥羽球公開賽4強賽，因中國女將陳雨菲第2局因傷退賽，由戴資穎晉級決賽，明天將與日本女將奧原希望爭冠，展開球后保衛戰。尋求衛冕的戴資穎這次在奧登斯舉行的丹麥羽球公開賽，前3輪都以直落二過關，以一局未失之姿，挺進4強。戴資穎生涯與陳雨菲14度交手，握有13勝1敗優勢，但前一次在中國公開賽過招，雙方激戰3局，戴資穎才驚險搶下勝利，也是重回球后寶座的關鍵一役。戴資穎今天對決陳雨菲，開賽就以3比0占上風，儘管陳雨菲隨即還以顏色，扳成3比3平手，戴資穎依舊穩健出擊，一路領先，以21比14先馳得點。戴資穎次局一度陷入0比3落後，但迅速調整節奏、扳成平手，並帶著11比10領先進入技術暫停，而陳雨菲隨後11比12落後時，扭傷右腳，最終在11比14落後情況下，決定退賽，由戴資穎收下決賽門票。由於戴資穎去年奪冠，本屆比賽有保分壓力，明天決賽迎戰奧原希望（Nozomi Okuhara）一役，唯有奪冠才能保住球后寶座，否則將由奧原希望登上后座，奧原希望今天在4強賽以2比1擊敗西班牙的前球后瑪琳（Carolina Marin）。", "title": "陳雨菲因傷退賽 戴資穎與奧原希望爭丹麥羽賽冠軍[影]"}
{"summarization": "電通安吉斯集團安納特總經理王冠翔以4年3個月時間完成東京、波士頓、柏林、倫敦、芝加哥和紐約6大馬拉松賽事，創下台灣6大賽最速者紀錄。王冠翔說，跑步在為他的人生「復健」。", "article": "電通安吉斯集團安納特總經理王冠翔以4年3個月時間完成東京、波士頓、柏林、倫敦、芝加哥和紐約6大馬拉松賽事，創下台灣6大賽最速者紀錄。王冠翔說，跑步在為他的人生「復健」。經歷母親驟逝，王冠翔生命宛如陷落河流底層，激不起熱情，後來因為朋友送的運動穿戴，讓他開始跑步，療癒了他的心情，也讓他調整了他的人生節奏。近日王冠翔出版了第一本書「去你的人生低谷：最速總的世界六大馬重生路」，書中有6大馬拉松賽事的參與細節，有他如何走出困境面對挑戰的啟示，但更多的是他對於培養未來馬拉松選手的殷殷切切。王冠翔在接受中央社記者專訪時表示，「去你的人生低谷」有3層意義，第一是每個人都會去到自己的人生低谷，包括父母親會走，事業會擺盪；但是到了低谷不要慌張，要設法「去除」你的人生低谷，讓自己走出來；「當你走出來之後，你就可以很瀟灑地說，去你的人生低谷，這是我的人生復健書，希望大家都能從中讀到一些力量」。東京、波士頓、柏林、倫敦、芝加哥與紐約6大馬拉松對王冠翔來說，都有特別的註記，他說「最冷」的就是2014年的東京馬，跑著跑著居然飄下白雪；波士頓跑馬則是「最痠」，因為賽前一天走了2萬步，隔天還要馬拉松；最驚嚇就是2016年參加柏林馬拉松，「因為前一天結束後我把參賽手環拿下來，沒想到隔天參賽必須要手環加上號碼布，跑最後6公里還抽筋，讓我畢生難忘」。「最餓」則是2017年參加倫敦馬拉松，王冠翔說因為早餐吃得不夠，也誤判以為比賽現場有東西補充，「沒想到什麼都沒有，餓到我跟外國選手要了香蕉來吃，吃完之後才算定下心，專心開跑。」這些點點滴滴，看的是平日的訓練，專注的心志，也是臨場的應變。雖然人是孤單的個體，但王冠翔說跑步時從來不覺得寂寞，「反而跑步療癒了我的孤獨」，並指出那時跑步是因想要補起母親驟逝的缺口，「那時候想很多，以前就是每個人都有媽媽，並不覺得特別，總想著將來可以為家裡揚眉吐氣，但母親前後一個多月就走了，我內心有太多情緒，跑步不會孤單，反而是一種發洩」。這本書前後拖了2年，王冠翔一開始不認為自己的事情需要被寫出來，但後來出版社的理由說服了他，「如果這本書可以成為一個平台，透過這本書讓各界更了解馬拉松，有更多機會積累資源做公益，幫助更多需要訓練課程的選手有機會走上國手之路，這我願意」。王冠翔說，小時候家裡環境沒那麼好，獨子的他和父母親相依為命，「怕我變壞，父母親還是努力供我念私立學校，希望我爭氣，但是有點太遲了。」喪母之痛一輩子都會在，但可以確定的是，王冠翔還是會繼續跑，繼續推廣馬拉松，也繼續著他的人生復健。", "title": "去你的低谷 王冠翔用跑馬拉松為人生復健"}
{"summarization": "中國第3季GDP成長率為6%，創27年新低。學者直言，經濟成長放緩的壓力會持續加大，中美達成貿易協議有迫切性，但更根本是恢復民企信心，對國企甚至國家治理方式都應改革。", "article": "中國第3季GDP成長率為6%，創27年新低。學者直言，經濟成長放緩的壓力會持續加大，中美達成貿易協議有迫切性，但更根本是恢復民企信心，對國企甚至國家治理方式都應改革。中國國家統計局18日公布國內生產毛額（GDP）成長率等數據。在外有中美貿易戰及全球需求放緩、內有經濟結構調整陣痛的情況下，中國經濟成長持續放緩並不令人意外，但外界關切這樣的壓力還要持續多久、放緩的速度以及有何解藥。中國人民大學國際貨幣研究所副所長向松祚在其微信公眾號，發表對當前經濟形勢的感想。他首先質疑，真實的第3季GDP成長率沒有官方公布的6%這麼高，原因是今年5月到9月全國財政收入都是負成長，企業利潤增速大幅下降和負成長，居民收入也沒有快速成長，個稅收入前3季下降30%。他指出，在這些都是低速成長或負成長的情況下，綜合起來的GDP恐怕難以達到6%的成長率。中國今年前3季的GDP成長率，按官方數據分別為6.4%、6.2%、6%。向松祚說，現在還在說「穩中有進、穩中向好」，似乎與事實不符，應該承認經濟面臨異常嚴峻的事實，並下定決心改革。他認為，企業家信心不足是經濟成長加速下滑的關鍵原因，尤其是製造業投資急劇下降，民營企業家普遍缺乏安全感，沒有長期投資打算。只有從法治制度上真正妥善保障私有產權，保障民營企業家各項權利才能實現。一體兩面的是國企改革部分，而不是能激發企業家活力的改革。擴及政府管理方面，向松祚說，現在各種檢查和學習的形式主義，恐怕占去官員許多時間。此外，到處是安檢和非生產性勞動，這些都要財政支出，但今年前3季財政收入成長只有3.3%，支出成長達到9.4%，「一方面經濟活力嚴重不足，另一方面非生產性財政支出快速成長」。然而，不到一天，向松祚這篇文章已經被刪除。另一名知名的經濟學者、京東數字科技副總裁沈建光，今天也在自己的微信公眾號發布解讀昨天國家統計局各項經濟數據的文章，指出「政策發力難擋經濟下行趨勢」。沈建光說，近期中美貿易「休戰」並未能減免前期已經加徵的關稅，難以改變其對中國短期出口下滑的衝擊，工業生產、消費、投資、進口等數據則提示了當前中國內需疲軟明顯。他指出，考慮到中美貿易談判前景仍有不確定性，出口的弱勢短期難以改變，對中國經濟仍是一大考驗。他認為，第3季以來的政策發力尚未明顯改變經濟成長放緩的態勢，當前經濟穩固的跡象仍不明顯，工業生產者出廠價格指數（PPI）和去除食品之後的核心CPI都較為弱勢，同樣顯示內需疲軟。沈建光說，化解經濟成長放緩風險仍將是當前決策層更加側重的方面，對外應重視談判、力促中美經貿協議的達成，對內應保持逆週期政策力度的延續性。", "title": "中國經濟壓力續增  學者：需大改革恢復民企信心"}
{"summarization": "第2屆台灣電影雙年展今天在洛杉磯開幕，策展人胡思明（Brian Hu）表示，洛杉磯是世界影視之都，台灣電影在這裡擁有一片舞台具有重大意義，讓台灣的故事大放光彩。", "article": "第2屆台灣電影雙年展今天在洛杉磯開幕，策展人胡思明（Brian Hu）表示，洛杉磯是世界影視之都，台灣電影在這裡擁有一片舞台具有重大意義，讓台灣的故事大放光彩。洛杉磯是好萊塢所在地，除了是影視產業的樞紐，更是影評、策展人的集散地，全世界包括法國、加拿大、韓國、日本、墨西哥、波蘭、伊朗等國，每年都在洛杉磯舉辦以國家為主題的電影展。駐洛杉磯台灣書院與加州大學洛杉磯分校（UCLA）電影電視資料館自2017年首度合作以來，今天為第2屆台灣電影雙年展揭幕，在漢默爾美術館（Hammer Museum）舉行酒會，放映開幕片「大餓」，導演謝沛如出席映後座談。台灣書院主任楊婷媜說，文化部在這裡舉辦影展有兩大使命，一是讓台灣文化透過大銀幕讓世界看見，二是搭起人際網絡，讓台灣的電影人與好萊塢的電影產業產生連結，深化交流。胡思明向中央社記者表示：「在洛杉磯舉辦影展的意義重大，能讓李安、蔡明亮之後的新一代台灣電影工作者，獲得表現的舞台。」胡思明任教於聖地牙哥州立大學，研究影視與新媒體，身兼聖地牙哥台灣電影節的策展人。談到台灣電影的獨特性，胡思明說：「台灣已找出如何將主流跟獨立結合在一起的方式。」他進一步闡述，台灣電影業或許不像韓國或日本那麼大，但另一方面也是一種優勢。胡思明說，台灣電影的取材更有趣、更大膽，同時更有藝術價值，一切都充滿可能。對比中國，不少電影人很有想法，但只能在地下發展，台灣有想法的電影人不必躲在地下，可以是主流的一部分，這是很健康的環境。共同策展人之一的UCLA電影電視資料館主任馬科姆（Paul Malcolm）向中央社記者表示：「台灣是國際影壇一個令人期待的中心，產出許多很棒的作品，實力堅強，擁有令人驚艷的成績，最重要的一點是台灣的電影人能夠說出感動世人的故事。」UCLA亞太中心主任周敏談到，該校擁有全美第一流的影視科系，台灣在這裡舉辦影展，能結合學校系所、師生與教職員的資源，增進人才交流。UCLA亞太中心除了贊助台灣電影雙年展外，學術上也與台灣深化交流，最近一年得到台灣教育部與僑胞楊信的資助，發展台灣研究，陸續推展與台灣大學、台灣師範大學的交流計畫。開幕片「大餓」導演謝沛如在映後座談上與策展人對談，也與現場觀眾分享這部電影的想法。從今天起到28日，在UCLA校園、洛杉磯市中心的戲院，共有18部題材多元、橫跨不同時期的台灣電影陸續上演，並有探討台灣電影產業的專題座談。", "title": "在世界影視之都搭舞台 電影雙年展講台灣的故事"}
{"summarization": "高齡98歲的前總統李登輝今天表示，民主台灣是我們的驕傲，他懇請唯一支持總統蔡英文成功連任，在第二任期間，邀集朝野對話，啟動憲政改革工程，幫助台灣「脫古改新」，創造華人世界民主政治的新典範。", "article": "高齡98歲的前總統李登輝今天表示，民主台灣是我們的驕傲，他懇請唯一支持總統蔡英文成功連任，在第二任期間，邀集朝野對話，啟動憲政改革工程，幫助台灣「脫古改新」，創造華人世界民主政治的新典範。李登輝晚間出席李登輝基金會2019年募款餐會，他雖坐著輪椅但精神不錯，並逐桌向與會者握手致意，停留約20分鐘後離開，久未露面的李登輝一現身會場，媒體、支持者拿起相機、手機閃光燈閃不停。李登輝基金會副董事長李安妮代表李登輝以「民主台灣―是我們的驕傲」為題宣讀致詞稿，李登輝表示，去年年底縣市長選舉，因在野黨獲得空前大勝利，促使北京當局作出錯誤判斷，以為台灣民心已經向中共政權傾斜靠攏，所以片面逕自提出「一國兩制台灣方案」，試圖逼政府回應。李登輝以周遭東亞地區為例表示，這類民粹型的領導人都是為自己派系、家族利益，在國內作政治鬥爭消滅反對者，在國際上更是麻煩製造者，自是引起其他國家的反感與戒心。他說，中國共產黨現在的政權就是如此；先是推動「一帶一路」，用建設別人國家的港口機場、高速公路、高速鐵路為掩護，來消化中國自己生產過多的東西，這些基礎建設會伴隨著用長期貸款、賄賂，干涉他國內政的非法負面效果，現在已經引起東南亞、中亞、南亞地區國家一般人民的反彈。李登輝說，國力崛起的中國共產黨當然更不會放過台灣；他們用錢來斬斷、封殺中華民國外交，孤立台灣對外的關係，禁止世界各國直接跟台灣有互動交往等的情形亦趨明顯。李登輝表示，面對這現況，理應大家要團結一致對外。但一些政黨人士竟然常常幫對岸北京講話，並教訓自己的民主政府，天天在電視上稱讚共產威權，將台灣政府批評的一無是處。李登輝說，「這就是我們台灣迫切的危機；不只不團結，更有人看不起自己的民主制度」，不禁使人開始擔心，在2020年會不會像2008年般，台灣被中國法統再度復辟。他表示，民主選舉的制度，目的是要讓台灣老百姓來做自己的主人，決定未來，對民主「應該是期待不是期限！」利用民主自由法治觀念來推翻民主，是絕對不能允許的事情。若是台灣任何領導人、政府，放任統獨對立，也是不負責任的行為，應該被唾棄。李登輝說，台灣現在確實處在最黑暗的時機，但也是最光明、最有機會突圍以邁向正常化國家的時代；經過戰後解殖、台海戰爭、威權戒嚴、解嚴、飛彈危機、文攻武嚇、三次政黨輪替的歷史淬鍊，我們可以輕易地區分識別、認同，所謂的「新時代台灣人」定義，就是愛台灣這塊土地、以台灣為優先、認同民主台灣價值的人，不管先來後到，才是真正的「新時代台灣人」。李登輝表示，「民主台灣―是我們的驕傲」，他有信心，大家也要有使命感。在國家必須邁向正常化的關鍵時刻，懇請大家唯一支持蔡英文總統，讓蔡總統成功連任，改變現在政治亂象，並勇敢承擔新時代，於第二任期間，邀集朝野對話、凝聚全民共識，啟動憲政改革工程，強化台灣主權獨立的國家地位，以幫助台灣「脫古改新」，創造華人世界民主政治的新典範。", "title": "民主台灣是驕傲 李登輝：唯一支持蔡總統連任"}
{"summarization": "黎巴嫩軍隊今天採取行動，遏止針對加稅與官員涉嫌貪腐所發動的抗議浪潮。此時黎國脆弱的聯合政府已因承諾推動的經濟改革而意見分歧。", "article": "黎巴嫩軍隊今天採取行動，遏止針對加稅與官員涉嫌貪腐所發動的抗議浪潮。此時黎國脆弱的聯合政府已因承諾推動的經濟改革而意見分歧。原本被抗議群眾阻擋的主要道路，在軍方朝人群發射催淚瓦斯和水柱加以驅散後，現已重新打通。群眾在首都貝魯特市中心的里雅德阿梭廣場（Riad al-Solh Square）聚集到今年清晨。黎巴嫩國內安全部隊（Internal Security Forces, ISF）表示，有70名抗議人士被捕。總理哈里里（Saad Hariri）要求意見嚴重分歧的聯合政府各黨在21日傍晚前，對改革方案表示支持。改革目的在改善政府財政，並確保援助國提供黎巴嫩迫切需要的經濟援助。哈里里的政敵、真主黨（Hezbollah）領袖納斯拉亞（Hassan Nasrallah）可望在今天稍晚電視播送的談話中表態。儘管當局快速加緊鎮壓，今天早上仍有一群群年輕人聚集在貝魯特街道上，準備展開新的一天抗議行動。", "title": "遏止抗議聲浪 黎巴嫩軍隊加強鎮壓並捕70人"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往雲林縣虎尾糖廠視察前瞻計畫的水環境建設，計畫將整合糖廠、水岸及虎尾市區，她也要求糖廠酒精槽能融入周邊，使「糖都」虎尾再度成為魅力城鎮。", "article": "總統蔡英文今天前往雲林縣虎尾糖廠視察前瞻計畫的水環境建設，計畫將整合糖廠、水岸及虎尾市區，她也要求糖廠酒精槽能融入周邊，使「糖都」虎尾再度成為魅力城鎮。蔡總統下午在民進黨立委蘇治芬等人陪同下，先前往雲林縣虎尾糖廠視察前瞻計畫的水環境建設，隨後到虎尾高鐵特定區參訪2019雲林國際農業機械暨資材展，也到北港武德宮參拜，並於傍晚出席蘇治芬北港競選總部成立大會。台糖土地開發處長張榮吉表示，虎尾糖廠於1925年設置酒精廠，由於製糖產生糖蜜的副產品酒精，可加工作為飛機燃料，當時日本還有實習生在此訓練，導致在二戰時被美軍視為軍事基地轟炸。目前僅遺留10.64公尺高的酒精槽古蹟，正朝文化資產方式辦理，希望與虎尾市區連結。蘇治芬表示，虎尾曾經是繁華「糖都」，極具豐富人文、地景、產業，北港溪虎尾糖廠段水岸營造計畫內容包括安慶圳掀蓋、護岸整建、多功能滯洪池、北港溪河道整理及虎尾糖廠段周邊環境融合工作，整合糖廠、水岸、虎尾市區空間，打造水岸生活空間。蔡總統致詞時表示，經濟部水利署在「前瞻基礎建設計畫」中，有很多治水及自來水供給等工作，共投資近新台幣33億元。她指出，政府在治水之餘，也需配合地方發展需求，讓具有文化及歷史價值的台糖虎尾酒精槽融入周邊環境，不會被牆隔絕，也有助商圈與在地居民使用這些空間。蔡總統請水利署及台糖公司負責加速推動這項工作，並希望計畫可以按現有規畫如期如質完成，讓歷史上的「糖都」虎尾，又有機會成為魅力城鎮，民眾也都能享有歷史留下的好資產。隨後，蔡總統參訪國際農業機械暨資材展，現場逾1200攤除了展現農業新技術，並向農民們介紹低成本、低勞動力和高效益農業機械。蔡總統參訪時還坐上農機駕駛座體驗，並觀摩農機交易與農業技術交流，總統還仔細詢問廠商新開發農機的性能與功用。", "title": "蔡總統盼打造虎尾水岸空間  再現糖都風華"}
{"summarization": "國境之南的屏東恆春鎮出現連儂牆。名為「不貧窮藝術節X恆春現場」的活動，邀請香港劇團「記憶方糖」演出，劇團布置連儂牆，主辦方表示，這是台灣民主的可貴。", "article": "國境之南的屏東恆春鎮出現連儂牆。名為「不貧窮藝術節X恆春現場」的活動，邀請香港劇團「記憶方糖」演出，劇團布置連儂牆，主辦方表示，這是台灣民主的可貴。由「恆春現場」和財團法人高雄市藝起文化基金會合辦的「不貧窮藝術節X恆春現場」，昨晚開始將一連9天在恆春鎮2家民宿、1家餐廳、天后宮、水舞廣場和比基尼店等進行演出。昨晚邀請香港「記憶方糖」劇團在一家民宿表演，團員戴上口罩蒙面拍照，表達對蒙面法的不滿，但在劇場演出過程，卻刻意以香港市民的庶民生活為主軸，透過抽象藝術的意涵，揭露近期香港諸多事件，最後邀請觀眾以紙筆寫下感受，表達連儂牆的精神。團員們將香港「反送中」街頭抗議事件，一些媒體鏡頭沒有捕捉到畫面或收集的角落故事，以A4的紙製成一份份的資料，布置成連儂牆，讓民眾在觀看資料後，以紙筆留下感受，從昨晚到今天，這面台灣最南端的連儂牆已有上百人貼上為香港加油、支持香港捍衛民主的紙條。「記憶方糖」的一名團員在昨晚表演後，與主辦單位成員聊天，大家聊到「心的自由才是真正的自由」，他今天在牆上貼上「10/19，真正自由的一天」。另一名來自香港的「瑪吉亞米」，長期關注西藏問題，她選在一家餐廳外，以「說故事」方式在玻璃上書寫這段時間的香港問題，和警民衝突中受害香港居民。發起的「恆春現場」負責人「小楷」說，台灣之所以可貴，在於能接受多元不同的聲音，設置連儂牆的民宿業者也力挺，表示不會拒絕任何立場的港人或陸客，這就是民主價值。「小楷」說，今天有不少遊客及恆春在地年輕人到民宿看連儂牆後，又再貼上支持的紙條，他們正考慮是否把連儂牆移到公共空間，讓更多人參與，但也擔心有敏感事件發生，還在研議中。", "title": "香港劇團恆春演出 布置台灣最南端連儂牆"}
{"summarization": "英國在野工黨黨魁柯賓今天在國會指出，應讓人民擁有英國脫離歐盟議題的最終決定權，工黨議員不會支持首相強生的脫歐協議。強生則警告議員，歐盟已無興趣再延後脫歐日期。", "article": "英國在野工黨黨魁柯賓今天在國會指出，應讓人民擁有英國脫離歐盟議題的最終決定權，工黨議員不會支持首相強生的脫歐協議。強生則警告議員，歐盟已無興趣再延後脫歐日期。路透社報導，柯賓（Jeremy Corbyn）告訴國會議員：「今天投票支持協議不會結束英國脫歐問題，也無法實現穩定，人民應有最終決定權。」「我完全理解全國各地及國會感受到的挫折和疲倦。但我們就是不能支持一份比國會曾拒絕3次的協議還要糟糕的協議。」柯賓指的是前首相梅伊（Theresa May）3度闖關國會皆告失敗的脫歐協議。強生（Boris Johnson）今天則自信地說，他已經取得最佳脫歐協議，同時警告國會，歐盟沒多少興趣再讓英國延後脫歐。強生告訴國會議員：「我相信這是一項很好的安排。有了這份新協議，未來進行有成果協商的機會就自然而然產生，我們的歐盟友人極沒興趣再把此事多拖一天。」強生還說，他希望國會今天就表決他本週與歐盟達成的脫歐協議，現在正是英國解決脫歐問題的時候。英國下議院議長貝爾考（John Bercow）稍早指出，他已選擇讓國會表決前保守黨議員萊特溫（Oliver Letwin）提出的修正動議。現為無黨籍議員的萊特溫提出的修正動議，將延遲是否支持強生版本脫歐協議的決定，直到所有需要執行脫歐的立法條款獲得國會通過。若國會議員通過這項修正動議，國會今天將不會就強生版脫歐協議進行表決。英國廣播公司按照國會上月通過的「班恩法案」（Benn act），萊特溫動議如果過關，將迫使強生致函歐盟要求延後10月31日脫歐大限。BBC政治新聞編輯昆斯伯格（Laura Kuenssberg）稍早表示，萊特溫修正動議的「殘忍影響」，將使強生失去新版脫歐協議進行「最終」表決的機會。唐寧街首相辦公室一名消息人士也說，如果這項修正動議通過，強生的脫歐協議表決將遭拋棄，讓「這一整天變得毫無意義」。", "title": "強生版脫歐協議拚闖關 英國國會朝野激辯"}
{"summarization": "支持加泰隆尼亞獨立的群眾昨天在觀光大城巴塞隆納和平遊行，但越夜越趨暴力，街頭出現火光、煙霧和石塊。法國媒體分析，這波抗議可能再度衝擊當地經濟活動。", "article": "支持加泰隆尼亞獨立的群眾昨天在觀光大城巴塞隆納和平遊行，但越夜越趨暴力，街頭出現火光、煙霧和石塊。法國媒體分析，這波抗議可能再度衝擊當地經濟活動。西班牙最高法院於10月14日判處9名主張加泰隆尼亞獨立的政治人物有期徒刑9年到13年重刑，他們是因2017年推動獨立公民投票期間的行為而受審。自判決公布當天起，連續數日，上萬名挺獨群眾在巴塞隆納示威，夜間暴力頻傳，抗議行動到昨天掀起一波高峰。巴塞隆納警方統計，昨天下午的遊行匯聚約52萬5000人，過程堪稱平和，但越到夜晚越趨緊張。法國新聞電台昨天時近午夜，警方首度動用水砲，以澆熄焚燒的路障；到了19日凌晨時分，部分極端挺獨群眾架起障礙物，朝警察丟石塊，警方則使用橡膠彈及催淚瓦斯試圖驅散人群，雙方對峙數小時，許多巴塞隆納居民說，從來沒見過這樣的場景。從散見媒體的新聞照片看來，昨夜的巴塞隆納街頭滿是火光、煙霧，遍地石塊或玻璃碎片，散落著路障焚燒過的殘跡。報導引述參與遊行的馬利納（Marina）的說法表示，她不喜歡事情發展到這個地步，暴力不是解決辦法，政治回應才是，警察出動應該是為了保護人群，而不是與人群對峙。多年來，加泰隆尼亞的獨立運動都還算平和，一度還被稱為「微笑革命」，這次卻開始染上暴力色彩。法國世界報（Le Monde）訪問58歲的巴塞隆納居民約爾迪（Jordi），他自2012年起，幾乎參與所有挺獨遊行，昨天也不例外。但他說，以前的遊行從來不會出現暴力事件，「我不知道該怎麼想，這一切以前都沒發生過」。他說：「挺獨群眾過去很溫和，獨立運動卻沒成功，可能必須變得激烈一點，很顯然地，微笑革命是場失敗，這一切已經持續太久，我們都動搖了。但我（對暴力）還是有點遲疑......」加泰隆尼亞約有750萬人口，在西班牙屬於較富裕地區，替西班牙貢獻約20%的國民生產毛額。法國國際廣播電台（RFI）分析這波騷動對加泰隆尼亞經濟的影響，首當其衝的就是觀光業，法國、葡萄牙、德國都呼籲國民赴當地旅遊要謹慎，原訂這週末停靠巴塞隆納的20艘客輪中，有2艘取消停泊；旅遊業者不免想到2017年10月加泰隆尼亞舉辦獨立公投時的前車之鑑，當時觀光客人數和整體營收都有下滑。其次，加泰隆尼亞的經濟很大程度仰賴出口工業，由於這波騷動，汽車品牌喜悅（Seat）昨天暫時停工，可能導致3200輛車生產延遲；另外，巴塞隆納的批發市場活動也減緩下來。這波騷動還影響到交通運輸，西班牙貨物運輸聯盟估計，幾條重要道路被抗議群眾阻攔，每天約造成2500萬歐元（約2794萬美元）損失；在財政方面，巴塞隆納市政府估計10月14日到17日的抗議行動，導致損失超過150萬歐元，光是被燒的垃圾箱就有700個以上。", "title": "加泰隆尼亞挺獨活動染暴力  恐再傷經濟"}
{"summarization": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天與多名台民黨提名的立委參選人，到台中參加台中六房媽祖活動，柯文哲表示，該做的還是要做，還是要把黨提名的人選推銷出去。", "article": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天與多名台民黨提名的立委參選人，到台中參加台中六房媽祖活動，柯文哲表示，該做的還是要做，還是要把黨提名的人選推銷出去。柯文哲與台灣民眾黨發起人蔡壁如、台民黨提名的台中市第3選區立委參選人張睿倉、第4選區參選人張渝江、第5選區參選人謝文卿、桃園市第1選區參選人陳泓維等人，到台中市烏日區參拜六房媽祖並參加起馬宴。柯文哲上台致詞後，逐桌與在場民眾敬酒，許多民眾都興奮與柯文哲合照。柯文哲受訪時表示，他比較少來當地，民眾興奮是因為新鮮感。至於帶4名參選人參加，他說，總是該做的還是要做，還是要把黨提名的人選推銷出去。媒體提問柯文哲要敬140桌會不會累，他說，不會，既然來了就要認真做，不要在台上，到場不到10分鐘都沒有效，逐桌敬酒才有誠意。台中市六房媽會理事長黃義村表示，台中六房媽祖民國88年自雲林六房媽分靈，每年在烏日區、大肚區繞境2天，台中六房媽沒有固定廟宇，每年繞境後以擲茭杯方式決定當年度爐主，由爐主迎回供奉至隔年繞境。今年六房媽祖遶境活動將於26、27日舉辦，適逢台中市烏日區農會百周年慶，一同合作舉辦六房媽祖觀光文化節活動，今天晚間舉辦起馬宴，為繞境活動暖身，國民黨籍立委顏寬恒與基進黨立委參選人陳柏惟等人也都出席。", "title": "台中六房媽起馬宴  柯文哲帶立委參選人出席"}
{"summarization": "西班牙加泰隆尼亞當局今天說，當地又經歷了一個暴力衝突的夜晚，造成近200人受傷。激進的分離分子朝警察扔擲石塊並發射煙火，警方則以催淚瓦斯和橡膠子彈還擊。", "article": "西班牙加泰隆尼亞當局今天說，當地又經歷了一個暴力衝突的夜晚，造成近200人受傷。激進的分離分子朝警察扔擲石塊並發射煙火，警方則以催淚瓦斯和橡膠子彈還擊。加泰隆尼亞自治區首府巴塞隆納昨天宛如滿目瘡痍的戰場，目前有152人受傷；自治區其他地方則有數十人受傷，總計傷者為182人。巴塞隆納等地因西班牙法院依據2年前失敗的獨立運動將9名分離主義領袖判處徒刑，而爆發抗議行動，今天已進入第5天。即使在最新的衝突爆發之前，急救部門就已通報，自14日以來共有500人受傷。根據西班牙內政部，徹夜暴亂中有83人被捕；而在昨天的遊行展開前，警方已通報128人被捕。", "title": "加泰隆尼亞警民衝突又一晚 近200人受傷"}
{"summarization": "代表台北市出賽的王冠閎今天在全運會男子組游泳100公尺蝶式決賽，游出52秒68成績，雙破大會、全國紀錄，已在200公尺蝶式獲得奧運入場券的他，目標游進奧運前8名。", "article": "代表台北市出賽的王冠閎今天在全運會男子組游泳100公尺蝶式決賽，游出52秒68成績，雙破大會、全國紀錄，已在200公尺蝶式獲得奧運入場券的他，目標游進奧運前8名。108年全國運動會今天在台北市立大學詩欣館游泳池舉行游泳各項競賽，各在200公尺混合式、200公尺蝶式獲得明年東京奧運門票的王星皓、王冠閎也成為關注焦點。王冠閎這次全運會代表台北市參加7項個人項目，今天在100公尺蝶式預賽先游出52秒95的成績，破大會紀錄（53秒78），決賽更一舉飆出52秒68摘金，一口氣打破大會、全國紀錄（52秒83）。王星皓（台中市）以53秒96摘銀，朱宸平（台中市）以54秒51鍍銅。對於打破全國紀錄，王冠閎也相當滿意，他透露：「本來就有預期到這樣的成績。」在確定達到奧運A標後，王冠閎坦言，如同放下心中的大石頭，可以放開去練習，而以17歲之姿進軍奧運，也讓他相當興奮，希望有機會能拚進奧運前8名。另外，王星皓稍作休息，再度投入男子組游泳800公尺自由式決賽，以8分3秒70收下金牌，張鄭立為（花蓮縣）以8分7秒43奪銀，黃國庭（花蓮縣）以8分8秒11，帶走銅牌。首日1金1銀入袋的王星皓期待未來幾日能逐漸將狀態調整至巔峰。為備戰明年東京奧運，王星皓預計12月初將赴美參加公開賽，明年也將在美國進行移地訓練。", "title": "全運會游泳100公尺蝶式 王冠閎破全國紀錄"}
{"summarization": "針對外傳港府擬製發官方記者證，以利識別反送中現場的媒體身分。香港多個記者協會組織今天發布聯合聲明稱，此舉勢將損害新聞自由和公眾知情權，嚴正反對一切官方篩選記者的措施。", "article": "針對外傳港府擬製發官方記者證，以利識別反送中現場的媒體身分。香港多個記者協會組織今天發布聯合聲明稱，此舉勢將損害新聞自由和公眾知情權，嚴正反對一切官方篩選記者的措施。官方香港電台報導，行政長官林鄭月娥今天出席一場電台專訪時回應說，言論自由是香港的核心價值，完全認同媒體可以發揮「第四權」的功能；政府沒有任何意圖和計劃統一為記者進行登記，更不會審核哪些人可以進行採訪工作。對於林鄭月娥的解釋，香港記者協會、香港攝影記者協會等傳媒工會及組織下午發表聯合聲明指出，雖然行政長官明確否認，無意官方統一發放記者證，但她並未談及以「其他方式」識別記者的可能性。聲明強調，傳媒作為監察政府和公權力運用的第四權，若容許官方認證和篩選在公眾地方採訪的記者，將收窄自由採訪空間，不利資訊傳達和發掘真相。聲明指出，在近日的公眾活動與警民衝突，在場採訪的記者一直配合警方執法行動，警方也可從服飾、裝備、行為及佩戴的記者證，辨識在場採訪的記者。任何官方認證篩選的機制都是多此一舉，一旦引入機制，將被濫用成截查、驅逐記者的工具。", "title": "傳擬發記者證 港記協：反對一切官方篩選措施"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天晚上在台南舉行與立委參選人聯合造勢。韓國瑜與前總統馬英九、國民黨主席吳敦義等人一起大進場，展現大團結。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天晚上在台南舉行與立委參選人聯合造勢。韓國瑜與前總統馬英九、國民黨主席吳敦義等人一起大進場，展現大團結。韓國瑜16日啟動全台傾聽之旅，今天第4天來到台南，晚間在水萍塭公園舉行與台南6席立委參選人的聯合造勢活動，主辦單位宣布有10萬人參加。馬英九日前為韓國瑜站台時，韓國瑜在馬英九致詞時大進場，導致韓粉鼓譟噓馬。為避免這種情況再次發生，這一次韓國瑜與馬、吳一起大進場，並在台上與馬、吳、前黨主席洪秀柱等人擁抱，展現大團結。隨後依序由馬、吳、韓致詞，在馬、吳完全離場後，韓國瑜才開始致詞。韓國瑜致詞時說，他身為總統參選人，真的很希望能夠讚美總統蔡英文，很希望身為國民是驕傲的事，有優秀的總統、行政團隊，帶領他們往前，但他實在找不到讚美的地方。韓國瑜說，民進黨有這麼好的機會，當了總統、立委過半，人民要的不多，就是安居樂業，但他從台灣頭跑到台灣尾，沒有一個行業對台灣的未來有信心，每人都在擔心現在、害怕未來。韓國瑜說，民進黨執政3年多，外交寸步難行，新南向政策一敗塗地，兩岸動盪不安，官員貪污腐敗，蔡總統的執政團隊讓台灣人民傷心難過。韓國瑜向台南鄉親喊話，「夠了！你們挺民進黨已經夠了！」韓國瑜盼台南鄉親，這一次為自己選舉，自己支持自己一次，要用選票告訴所有台灣的政治人物，不認真的政黨必須下台，讓大家看見台南的改變，讓民進黨繼續做強大的反對黨。韓國瑜說，國民黨執政時，也曾離人民越來越遠，忘記選民的託付，曾讓選民失望，人民因此用選票教訓國民黨，但若國民黨有機會重新站起來，保證會最謙虛、苦民所苦，不敢忘記人民託付。馬英九致詞時說，總統蔡英文在國慶日說中華民國台灣是藍綠共識，但蔡總統在3年多前就職時宣示會遵守憲法，憲法中國家叫作中華民國，結果蔡總統卻說是中華民國台灣，為什麼總統可以改國名，違背國民的信賴，盼明年選民支持韓國瑜撥亂反正，讓台灣成為自由、民主、有尊嚴的國家。吳敦義致詞時也說，國民黨唯一的目標就是韓國瑜選上總統，也要讓立法院過半，若沒有立法院的支持，政府等於掰咖，呼籲選民明年總統、立委、政黨3張選票都要投對、投準，讓中華民國屹立不搖。活動約在將近8時結束，韓國瑜離場上車前遭到反對者丟雞蛋，不過並未打中韓國瑜。2020總統蔡英文連任競選辦公室發言人阮昭雄說，民主社會可以有不同意見，但不管任何人都不應該有暴力行為，我們譴責暴力，並希望警方偵辦查明。", "title": "韓馬吳展現團結  台南造勢一起大進場"}
{"summarization": "日皇德仁22日舉行即位儀式，台日民間人士組「日本櫻返鄉會」致贈德仁的祖父1923年身為皇太子訪台期間種植的植物苗木當賀禮，今天由日本首相安倍晉三母親安倍洋子代表接受。", "article": "日皇德仁22日舉行即位儀式，台日民間人士組「日本櫻返鄉會」致贈德仁的祖父1923年身為皇太子訪台期間種植的植物苗木當賀禮，今天由日本首相安倍晉三母親安倍洋子代表接受。台日人士組成「日本櫻返鄉會」將1923年攝政宮皇太子裕仁親王訪問台灣時，民眾為了歡迎裕仁所種植的櫻花以及裕仁親手在屏東種植的瑞竹、在台南種植的榕樹苗木贈送給日本，做為日皇德仁22日即位儀式的賀禮。「日本櫻返鄉會」今天在東京的明治紀念館舉行贈禮儀式，由安倍洋子代表接受。裕仁1923年以皇太子身份訪問台灣，後來當上日皇（昭和天皇），是當今日皇德仁的祖父。「日本櫻返鄉會」台灣方面的名譽會長是前總統李登輝的夫人曾文惠、會長是前政務委員黃石城。前駐日代表許世楷、全日本台灣連合會會長趙中正等人身為發起人支持。「日本櫻返鄉會」的日本方面名譽會長是安倍洋子，會長由日本外交評論家加瀨英明。今天的贈賀禮儀式上，趙中正代替曾文惠、前總統陳水扁代讀感想文。曾文惠表示，大約100年間在台灣被珍惜的植物返回日本，她為此感到很高興，期待這些植物做為台日友好的象徵，在日本各地能好好成長，她也期待令和新時代，台日友誼能更為深化。陳水扁在文中表示，這次日本櫻返鄉在歷史上象徵台日具有深厚友誼，意義很大，也寫下台日關係的新頁，期待透過這樣的民間交流，共享自由與民主價值觀的台日關係能向上發展。安倍洋子致詞時表示，之前的昭和天皇年輕時在台灣種植的櫻花，淵源很深的櫻花樹返鄉一事，令人感到很高興。台日關係一直很友好，結有深厚的情緣，期待今後這些櫻花能順利成長，台日關係親上加親。黃石城致詞時表示，昭和天皇裕仁訪台時有關的植物、所種的植物，歷經90多年，如今在台灣繁殖得非常的成功、繁茂，這3種樹木可說是台灣人最喜歡、覺得最珍貴的樹木，藉此機會，在新日皇德仁登基的前夕，讓這3種尊貴的樹木返鄉， 然後種在與皇室有關的地方，是非常有歷史意義的事。駐日代表謝長廷受邀致詞表示，近年來台日人民的情感越來越親，去年一項調查顯示，日本人在亞洲最喜歡的國家是台灣；台灣人最喜歡的國家是日本，所以應該常思考這樣的友好關係如何傳給下一代。謝長廷說，他認為地方自治體的交流、民間的交流以及災害患難時的互助，是台日友誼長存的3個重要支柱。今天這項日本櫻返鄉贈禮活動，就是意義深遠的民間交流，這活動的意義不僅在於日本櫻返鄉而已，而是象徵著台日情誼永恆連結。「日本櫻返鄉會」贈送的這些植物的苗木盆栽要送到日本需要進行植物檢疫等手續需要一些時間，所以在22日日皇德仁即位儀式之前就先遞送贈禮目錄給日方。今天贈禮儀式結束後，舉行記者會，由許世楷、加瀨英明上台接受媒體發問。會後，許世楷對中央社表示，這項日本櫻返鄉活動，讓人覺得不是台日人民一直口說感情很親而已，而是有實際的表現，所以深深打動日本人的心，這對台日關係具有很好的效果。被問到台灣方面的這份心意如何傳達給日本皇室、掌管皇室的宮內廳知道嗎，許世楷說，他認為不僅是宮內廳而已，日本很多重要人士應該都會知道的。譬如日本首相安倍晉三不能來參加這項活動，但應該都知道，因為安倍的媽媽是日本櫻返鄉會的日方名譽會長。日本櫻返鄉會日方的會長加瀨英明對中央社表示，在22日日皇德仁向海內外宣告即位（登基）的儀式前夕，全世界只有台灣想出這麼好的賀禮。被問到台灣方面致贈的這3種植物計畫種在日本的何處的問題時，加瀨表示，盡可能種植在與皇室有關的地方，但因日本與台灣沒有邦交，擔心日本在野黨有些人士會反對，所以暫時不對外公開要種植在何處。加瀨說，因為植物要進口到日本，檢疫等需花時間，可能要等到明年春天才能拿到台灣的這些植物苗木，起先還要暫時放在植物園中，所以真正種植可能要等到後年。台灣方面說要贈送5株苗木，但經過媒體報導後，日本很多地方的人士打電話給他，希望這些植物能種植在他們的地方，所以他很想拜託台灣方面多贈送幾株。", "title": "日皇即位台贈禮賀 安倍母親盼台日親上加親"}
{"summarization": "今彩539第108251期開獎，中獎號碼09、25、37、11、12。3星彩中獎號碼780，4星彩中獎號碼0964。", "article": "今彩539第108251期開獎，中獎號碼09、25、37、11、12。3星彩中獎號碼780，4星彩中獎號碼0964。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081019", "title": "今彩539第108251期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108251期今晚開獎，中獎號碼為09、05、21、01、17、06、14、04、24、03、13、22。", "article": "雙贏彩第108251期今晚開獎，中獎號碼為09、05、21、01、17、06、14、04、24、03、13、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081019", "title": "雙贏彩第108251期開獎"}
{"summarization": "台灣男雙組合「楊肉盧」楊博涵與盧敬堯，今天在奧登斯舉行2019丹麥羽球公開賽，以16比21、11比21不敵世界第一的印尼男雙組合，4強止步。", "article": "台灣男雙組合「楊肉盧」楊博涵與盧敬堯，今天在奧登斯舉行2019丹麥羽球公開賽，以16比21、11比21不敵世界第一的印尼男雙組合，4強止步。世界排名第20的台灣男雙組合盧敬堯與楊博涵，8強賽上演精彩逆轉秀，以17比21、21比14、21比14扳倒世界排名第3的中國組合劉雨辰與李俊慧，首度闖進超級750系列4強賽。不過，楊博涵與盧敬堯4強賽遭遇到目前世界第一的印尼男雙組合吉地安（Marcus Fernaldi Gideon）與蘇卡穆約（Kevin Sanjaya Sukamuljo），首局陷入苦戰，一度以4比12大幅落後，儘管「楊肉盧」展開反擊，追成一分差，但錯失逆轉機會，以16比21讓出首局。楊博涵與盧敬堯次局重振旗鼓，取得8比6領先，但印尼組合拉出一波7比0猛攻，讓「楊肉盧」無力反撲，最終以11比21落敗。", "title": "不敵世界第一 楊博涵盧敬堯丹麥羽賽4強止步[影]"}
{"summarization": "香港的「連儂牆」又再發生血案，一名來自中國大陸的男子今天傍晚在新界大埔墟火車站外的「連儂牆」，持水果刀刺傷一名不同政見的人；事發後，警方拘捕了傷人的22歲大陸男子。", "article": "香港的「連儂牆」又再發生血案，一名來自中國大陸的男子今天傍晚在新界大埔墟火車站外的「連儂牆」，持水果刀刺傷一名不同政見的人；事發後，警方拘捕了傷人的22歲大陸男子。綜合本地媒體報導，傍晚5時30分，一名據信是「反送中」支持者的19歲男子，在「連儂牆」附近派發傳單，期間因政見不同，與傷人男子發生爭執，結果被對方用水果刀刺傷後頸及腹部。受傷男子隨後被送往威爾斯親王醫院手術救治，傷人的22歲大陸男子其後被捕，案件現暫列「傷人」，由大埔警區刑事調查隊進行後續調查。「反送中」爆發以來，支持者在各區成立宣傳民主自由的「連儂牆」，但也觸發不少暴力衝突，有支持者毆打撕毀牆上標語的人，也有不同政見者毆打維護「連儂牆」的人。", "title": "港連儂牆再爆血案 陸男刺傷反送中者[影]"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天出席六堆客庄馬拉松選手之夜，並大力行銷美濃客家文化，鼓勵選手感受客家濃厚的人情味，盡情享受美濃客家風情也見證六堆客庄的魅力。", "article": "行政院副院長陳其邁今天出席六堆客庄馬拉松選手之夜，並大力行銷美濃客家文化，鼓勵選手感受客家濃厚的人情味，盡情享受美濃客家風情也見證六堆客庄的魅力。迎接明天在高雄市美濃國中舉辦2019六堆客庄馬拉松活動，行政院客家委員會晚上特別為來自國內及美國、加拿大、日本等4580名選手安排一場客家音樂饗宴，透過生祥樂隊和其他歌手嘉賓的表演，不僅讓參賽選手在賽前放鬆心情，體會客家音樂的美，也提供民眾體驗客庄文化與生活故事的機會，陳其邁受邀出席並行銷客家文化。陳其邁遺憾明天無法參加六堆客庄馬拉松活動，允諾要做好準備明年參加路跑活動。他說，美濃是傳統客家庄，有濃厚的人情味，希望參賽選手都能盡享美濃客家風情與溫暖人情味。舉辦這場活動，客委會盼透過路跑讓跑者深入客家庄，以雙腳體驗客庄風情、雙眼領略客庄美景，並讓更多的民眾領略客庄的人文資產和在地產業，達到行銷客庄、推廣客家文化的目的。支持客庄發展在地經濟，客委會整合跨域資源，推動「客庄三六九」計畫，結合「浪漫台三線」、「靚靚六堆」及「幸福台九線」3個計畫，其中六堆部分，已梳理出「文藝復興」、「環境安居」、「經濟樂業」及「團結創生」等4推動面向，擬定15項策略及50項工作，提出4年期發展規劃，將投入約新台幣25億元，分年分期推動客庄發展。客委會主委李永得、立委邱議瑩、美濃愛鄉協進會理事長李永龍等人都出席「2019六堆客庄馬拉松選手之夜」，與選手共度美好時光。", "title": "六堆客庄馬拉松選手之夜  陳其邁行銷美濃魅力"}
{"summarization": "台灣桌球一姐鄭怡靜今天在2019女子世界盃桌球賽8強賽，以0比4遭世錦賽金牌、中國名將劉詩雯橫掃，無緣挑戰連4屆奪牌。", "article": "台灣桌球一姐鄭怡靜今天在2019女子世界盃桌球賽8強賽，以0比4遭世錦賽金牌、中國名將劉詩雯橫掃，無緣挑戰連4屆奪牌。2019女子世界盃桌球賽在中國成都舉行，鄭怡靜稍早以4比1扳倒南韓女將田志希，挺進8強賽，但8強賽的對手為世錦賽金牌、中國名將劉詩雯，過去兩人7度碰頭，呈現一面倒，鄭怡靜苦吞對戰7連敗。鄭怡靜生涯第8度對決劉詩雯，依舊未能開胡，最終以4比11、8比11、5比11、10比12吞敗，無緣4強。鄭怡靜自2016年摘銀後，2017、2018年連續2屆奪銅，可惜本屆8強止步，未能再拚獎牌入袋。", "title": "桌球世界盃不敵劉詩雯 鄭怡靜無緣拚連4屆奪牌"}
{"summarization": "邁入第12年的台灣大日月潭花火音樂會今天登場，現場湧入約3萬人潮，台灣大哥大總經理林之晨更上台與歌手卓義峯飆歌，獻唱「自由」，被主持人比喻是「被科技業耽誤的歌手」。", "article": "邁入第12年的台灣大日月潭花火音樂會今天登場，現場湧入約3萬人潮，台灣大哥大總經理林之晨更上台與歌手卓義峯飆歌，獻唱「自由」，被主持人比喻是「被科技業耽誤的歌手」。邁入第12年的「台灣大哥大日月潭花火音樂會」，今晚在水社中興停車場登場，今年以「享受不凡 Enjoy Magnificent」為主題，用交響樂章與經典歌曲，伴隨前後長達480秒的煙火，吸引全場目光與聽覺。首次參與這場音樂盛會的台灣大哥大總經理林之晨，在現場熱絡氛圍帶動下，登台獻唱歌手張震嶽的「自由」，與現場約3萬民眾一起高歌，林之晨清亮又高亢的嗓音，讓主持人直呼「是被科技業耽誤的歌手」。林之晨表示，過去11年，「台灣大日月潭花火音樂會」總共吸引線上、線下超過68萬的觀賞人次，現場參與人數也從最早的1萬5000人，到每年現場超過2萬5000人的規模，成為日月潭具指標的年度音樂會。今年和樂興之時指揮家江靖波老師人的編制，加入歌手李佳薇和卓義峯，以音符與歌聲帶領大家品味。音樂會開場，便由樂興之時管絃樂團以「輕騎兵序曲」揭開序幕，曲末伴隨施放長達60秒的煙火劃破夜空，掀起第一波高潮。緊接著歌手李佳薇、卓義峯以及台大合唱團登台獻唱。當卓義峯唱到「自由」時，在主持人鼓動下，林之晨登台獻唱，更獻出他個人處女秀，帶動全場民眾一起高歌，而在李佳薇、卓義峯準備演唱「浪子回頭」前，主持人把這首被譽為「是男人就會唱」的閩南語神曲，讓保留席穿著制服的觀眾一起高歌。", "title": "被科技業耽誤 林之晨花火音樂會登台飆歌"}
{"summarization": "針對民進黨不分區立委名單近日來的風波，民進黨副秘書長林飛帆今天表示，民進黨主席卓榮泰的堅持是有道理的。他說，如果民進黨提出的不分區立委名單，跳脫不了地方家族派系等，那民進黨今年已經緊繃的國會選情，恐怕神仙也救不了。", "article": "針對民進黨不分區立委名單近日來的風波，民進黨副秘書長林飛帆今天表示，民進黨主席卓榮泰的堅持是有道理的。他說，如果民進黨提出的不分區立委名單，跳脫不了地方家族派系等，那民進黨今年已經緊繃的國會選情，恐怕神仙也救不了。媒體報導，立法院長蘇嘉全為力保侄子蘇震清入不分區安全名單，因而動用派系成員、導致中執會流會，蘇嘉全昨天表示，蘇震清到底能否進入安全名單，「相信卓榮泰主席會有大智慧處理」；至於杯葛中執會，蘇嘉全說，中執會有39人，他平常很少參與，「哪有能力杯葛。」針對蘇震清指出卓榮泰至少三次承諾他列不分區立委名單，並揚言不排除脫黨參選，卓榮泰回應，不要繼續威脅黨中央，這是不理智行為。蘇震清昨晚對此在臉書發文道歉。林飛帆晚間在臉書上發文指出，大家相當關心民進黨要提出的不分區名單，不分區制度以往是為了補足區域立委因著重選區利益考量的不足，而強調社會的多元價值、弱勢保障和進步價值的代表性，在這個原則下提出名單，2016年的民進黨就做的相當不錯。他說，這一次民進黨的不分區名單，如何呈現進步和多元價值的代表性，而不是地方家族派系、職業利益團體代表，大家都在看，如果提出的名單，跳脫不了地方家族派系，職業利益團體或藍營倒戈的人士，那民進黨今年已經緊繃的國會選情，恐怕神仙也救不了。林飛帆說，民進黨正站在一個十字路口，應該要盡最大力量，讓黨的不分區名單，能夠接續實踐進步改革的需要，要進步、要保障多元價值理念，而不是讓人認為只是酬庸分配。他認為，卓榮泰的堅持是有道理的，民進黨曾經是期待進步改革力量茁壯的青年世代的寄託，絕對有能力重拾對改革期待的朋友的信心，誠心期盼黨內先進以整個黨的最佳形象與最大利益為念。", "title": "林飛帆：不分區提名不跳脫家族  神仙也救不了"}
{"summarization": "日本職棒總冠軍賽今天開打，軟銀隊首場比賽投打發揮，先發投手千賀滉大7局優質先發，洋砲賈西亞爾開轟，軟銀隊終場以7比2擊敗巨人隊，搶下首勝。", "article": "日本職棒總冠軍賽今天開打，軟銀隊首場比賽投打發揮，先發投手千賀滉大7局優質先發，洋砲賈西亞爾開轟，軟銀隊終場以7比2擊敗巨人隊，搶下首勝。「日本一」總冠軍賽今天在福岡巨蛋開打，巨人隊2局靠著阿部慎之助陽春砲先馳得點，軟銀隊2局下半靠著中村晃安打、洋砲賈西亞爾（Yurisbel Gracial）開轟，2分砲幫助球隊超前比分。兩隊3到5局都沒有再拿下分數，軟銀隊6局下半靠著牧原大成二壘打、犧牲短打、保送、觸身球保送、高飛犧牲打，多添1分保險分，7局松田宣浩安打開啟攻勢，靠著單局4支安打、1次保送，攻下4分、奠定勝基。巨人隊直到9局再有得分攻勢，靠著大城卓三陽春砲追回1分，攻勢沒能延續、吞下敗仗；軟銀隊先發投手千賀滉大今天表現亮眼，總計用106球投7局，僅被敲出3支安打，投出5次三振，失掉1分責失分，好投壓制，率隊拿下總冠軍賽首勝。", "title": "千賀滉大7局優質先發 日職總冠軍賽軟銀搶首勝"}
{"summarization": "西班牙加泰隆尼亞自治區主席托拉（Quim Torra）今天呼籲中央政府談判，當地因獨立運動領袖被判入獄而爆發的抗爭，現已進入第5天。", "article": "西班牙加泰隆尼亞自治區主席托拉（Quim Torra）今天呼籲中央政府談判，當地因獨立運動領袖被判入獄而爆發的抗爭，現已進入第5天。托拉告訴記者，「我們促請西班牙政府代理總理坐上談判桌展開談判」；並說，本週的暴亂並不代表加泰隆尼亞獨立運動的和平本質。托拉提到加泰隆尼亞近日發生暴亂的城鎮指出：「暴力從不是而且也將絕不是我們的方法，無論在巴塞隆納，塔拉戈納（Tarragona）、萊里達（Lleida）或赫羅納（Girona）都是如此。」巴塞隆納昨天出現了數十年來最嚴重的動亂之夜，戴著口罩的年輕人將垃圾桶縱火以阻擋街道交通，並朝警察扔擲石塊，警方則一再發射煙霧彈和催淚瓦斯還擊。", "title": "加泰隆尼亞暴亂加劇 自治區領袖籲中央政府談判"}
{"summarization": "今晚7時14分普悠瑪列車緩緩進入台東火車站，發出響亮的笛聲。去年10月21日，第6432次自強號於新馬站出軌翻覆，造成18名旅客死亡來不及回家。", "article": "今晚7時14分普悠瑪列車緩緩進入台東火車站，發出響亮的笛聲。去年10月21日，第6432次自強號於新馬站出軌翻覆，造成18名旅客死亡來不及回家。台鐵第6432次普悠瑪自強號列車去年10月21日在行經宜蘭新馬站時過彎出軌翻覆，造成18人死亡、267人受傷。台鐵今天在台鐵台東火車站舉行追思會，當第6432次列車進入台東火車站時，追思會場照射18道光影，象徵去年18名罹難的旅客已回到故鄉。交通部長林佳龍參加追思會，他和家屬一起繫上紙鶴，並逐一慰問參加追思會的家屬，聆聽家屬這一年來想說的話，林佳龍給予回覆。追思會開始特別安排台東普悠瑪長輩吟唱古調，對18名的往生者表達永恆的思念。1家8口罹難的董家人出席追思會，董進發的兒子董明豪代表普悠瑪事故家屬致詞。他說，這1年來大家都很辛苦，沒有想像中的堅強，有人說，這件事家屬贏了，台鐵輸了，但是，家屬贏什麼，「我們失去了摯愛，這些親人永遠回不來了」。他說，今晚這班次列車已經將18名往生的親友帶回來了，「今天的追思會就做個結束，我們真的也要放下了，要繼續往前走，好好過生活」。董明豪代表家屬們，感謝立法委員黃國昌、劉櫂豪，以及台東縣長饒慶鈴、前縣長黃健庭等人的幫忙。黃國昌今晚也出席追思會，他說，希望藉這個追思會協助家屬撫平傷痛，所有在台灣搭乘鐵路的人都享有基本安全，希望大家一起努力下去。追思會結束後，台鐵局長張政源向家屬致意，他允諾，對重傷者的照顧會持續，也會考慮是否成立類似基金會的方式繼續關懷。", "title": "普悠瑪事故追思會 家屬：事件結束也要放下了"}
{"summarization": "2019年亞洲棒球錦標賽，中華隊複賽連拿2勝晉級冠軍戰，明天將再與日本碰頭；中華隊暫定由旅美投手鄧愷威先發，有了預賽交手經驗，鄧愷威不再先把對手想得太強大，有信心搶勝。", "article": "2019年亞洲棒球錦標賽，中華隊複賽連拿2勝晉級冠軍戰，明天將再與日本碰頭；中華隊暫定由旅美投手鄧愷威先發，有了預賽交手經驗，鄧愷威不再先把對手想得太強大，有信心搶勝。旅美巨人隊投手鄧愷威，此次亞錦賽預賽與日本隊交手，先發投3局被敲2支安打，投出2次保送、2次三振，失掉1分非責失分、表現不算差，因為球團投球數限制，休息4天後，預計明天冠軍戰再登板先發，再度面對日本隊。中華隊投手教練黃欽智表示，鄧愷威預賽表現其實有符合教練團預期，狀況其實不錯，比較可惜的是用球數偏多，配球還需要再做修正；鄧愷威也提到，預賽與日本交手，滑球和曲球沒辦法控制進好球帶，但有直球和變速球威力。鄧愷威表示，預賽結束後有看影片，明顯發現日本隊的打者其實跟不太上直球，「預賽主要瑕疵是配球，明明知道他們跟不上直球，我還丟變化球給他們打」。與日本交手前把對手想得太強大，反而投起來綁手綁腳，鄧愷威表示，「有了上次的交手經驗，知道日本隊打擊並沒有想像中的好，也對自己更有自信，相信冠軍戰再碰頭，會比預賽還要好」。", "title": "鄧愷威亞錦冠軍戰再抗日 不長他人威風有信心"}
{"summarization": "警政署今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜晚間在台南市參加造勢活動，離開現場時，有民眾丟擲雞蛋，將加強韓國瑜維安外，並速查嫌犯，呼籲民眾對選舉活動保持理性。", "article": "警政署今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜晚間在台南市參加造勢活動，離開現場時，有民眾丟擲雞蛋，將加強韓國瑜維安外，並速查嫌犯，呼籲民眾對選舉活動保持理性。韓國瑜晚間在台南舉行與立委參選人聯合造勢，並與前總統馬英九、國民黨主席吳敦義等人同台造勢，活動約在晚間近8時結束，韓國瑜離場上車前遭反對者丟雞蛋，不過未打中韓國瑜。內政部警政署發布聲明稿表示，韓國瑜晚間赴台南市參加造勢活動，離開現場時，發生民眾丟擲雞蛋，除譴責暴力外，將加強韓國瑜維安，已要求台南市警察局速查暴力行為嫌犯，一定依法偵辦，不容許暴力行為挑釁公權力，呼籲民眾對各項選舉活動保持理性。", "title": "造勢場合遭丟雞蛋 警政署：加強韓國瑜維安"}
{"summarization": "在英國國會議員就脫歐協議投票表決之際，脫歐之戰今天也蔓延到倫敦街頭，數以萬計民眾上街遊行，要求再次就留在歐盟與否舉行公投。", "article": "在英國國會議員就脫歐協議投票表決之際，脫歐之戰今天也蔓延到倫敦街頭，數以萬計民眾上街遊行，要求再次就留在歐盟與否舉行公投。抗議人士聚集於倫敦公園巷（Park Lane）揮舞歐盟旗幟，手持要求中止脫歐的標語。示威者來自英國各地，將穿越倫敦市中心遊行至國會。許多抗議者舉著標語牌，部分人士將脫歐與美國總統川普的選舉相比。還有一些人穿著精心製作的服飾，有團體裝扮成蔬果，也有民眾製作嘲笑首相強生等政治人物的混凝紙漿模型。33歲機械工程師肯尼（Phil Canney）表示：「我不喜歡這個國家正在變成的某種樣子。我們已成為比公投前還要憤怒的國家。」來自英格蘭的56歲蘋果酒製造商巴頓（Hannah Barton），身上披著歐盟旗幟。她指出：「我很憤怒，我們沒有受到聆聽。幾乎所有民調都顯示，現在人們想要留在歐盟，我們覺得自己無發言權。」遊行主辦團體「人民投票」（People＇s Vote）主任麥葛羅利（James McGrory）在示威前表示，政府應關注挺歐人士的聲音，並且舉行另一次關於歐盟成員的公投。麥葛羅利說，新版（脫歐）協議與對人民的允諾，沒有任何相似之處，因此公眾理所當然值得另一次的發言機會。", "title": "倫敦爆發萬人遊行 反脫歐要求新公投"}
{"summarization": "在台殺害女友的香港犯嫌陳同佳，港府指香港法庭沒有管轄權。法務部今晚指出，依情資及港媒報導等，香港檢警有調查陳同佳疑在港預謀犯案，沒有管轄權說法昧於事實。", "article": "在台殺害女友的香港犯嫌陳同佳，港府指香港法庭沒有管轄權。法務部今晚指出，依情資及港媒報導等，香港檢警有調查陳同佳疑在港預謀犯案，沒有管轄權說法昧於事實。港府18日公布表示，在刑事檢控方面，香港律政司並無足夠證據控告陳同佳在台涉嫌殺人的罪行，而香港法庭也沒有相關管轄權，香港當局不可能繼續扣押陳同佳或追訴他涉嫌在台所犯罪行。法務部晚間發布新聞指出，去年6月間香港執法人員透過情資交換，向我方表示港方積極調查陳同佳是否於香港境內串謀殺害計畫等情資，香港保安局局長也早對香港媒體表示，與香港警方及律政司研究在香港法律體系之下如何處理這宗案件，最重要是調查所有事情的真相；另於答覆香港議員的書面也提到就本案竭力蒐集所有可能有用的證據等情。法務部指出，很明顯香港檢警等機關本已在調查陳同佳是否在香港預謀犯案，並調查相關事實及蒐集在港證據，這與港府強調香港法庭對陳同佳無管轄權等語，大相徑庭而昧於事實。法務部官員指出，依香港現行刑法，雖以屬地原則為基礎，但若將此理解為香港法律絕不可適用域外，顯然不符實情；因有很多跨境犯罪行為，如果罪行一部分發生在香港，其他部分發生在香港境外，香港法律管轄此類犯罪，仍符合屬地原則。以香港現行法律為例，「刑事司法管轄權條例」、「侵害人身罪條例」、「官方機密條例」、「防止賄賂條例」等，均有類似域外管轄的規定，均無違反香港基本法的問題。此外，今年5月間，港大法律學院首席講師張達明表示，不論從「屬地原則」、「刑事追溯權」、「海外取證」等方面分析，認為港人港審謀殺罪是可取方法，他並批評香港政府「非不能也，實不為也」。他並說「起碼就謀殺、誤殺，擴闊域外司法管轄權，令香港法庭有權審議香港人在外地涉嫌的謀殺案，我覺得是完全可取。」然而，陳同佳及被害人都是香港居民，且香港檢警已掌握諸多未提供台灣的在港證據，並懷疑陳男可能在香港即預謀犯案，香港並非沒有管轄權。法務部重申，港方應積極追訴陳同佳涉犯殺人罪。去年2月，20歲香港少女潘曉穎與當時19歲的陳同佳在台北共度情人節，卻遭陳同佳殺害。陳男獨自返港後，因涉嫌盜竊女友財物被捕。由於台港沒有引渡協議，香港警方只能控告陳同佳盜竊及處理贓物罪，無法引渡他到台接受調查；且由於陳同佳認罪獲減刑，最終僅被判處29個月有期徒刑，可望在本月23日出獄。陳同佳致函香港行政長官林鄭月娥，表達決定出獄後願意赴台自首，並請特別行政區政府協助安排相關手續。刑事局已收到香港警方傳真來函，將會提供合法且必要協助。", "title": "港女命案管轄權 法務部駁斥香港法庭"}
{"summarization": "馬來西亞甫獲選為世界銀行─國際貨幣基金的東協投票小組（SEAVG）主席，馬國承諾將支持多邊主義，捨棄單邊主義，期使能在全球實現可持續成長及自由公平的貿易活動。", "article": "馬來西亞甫獲選為世界銀行─國際貨幣基金的東協投票小組（SEAVG）主席，馬國承諾將支持多邊主義，捨棄單邊主義，期使能在全球實現可持續成長及自由公平的貿易活動。第52屆聯合行長會議昨日在華盛頓舉行，馬來西亞被推選為世界銀行─國際貨幣基金（World Bank Group-International Monetary Fund）的東協投票小組（Southeast Asia Voting Group）主席。馬來西亞財政部長林冠英發表聲明表示，為了履行這個職務責任，將會積極推行多邊主義，推廣和國際合作接軌的重要性，以確保各種跨境活動都得無縫接軌及一體化。他認為，目前中美貿易戰對其他國家造成許多潛在傷害，單邊主義將使每個人都成為輸家。而多邊主義將使各國都受惠，因此馬來西亞將繼續支持多邊主義，以追求自由與公平的貿易。他也呼籲其他國家能共同努力擴大國際合作，除了實現互利的貿易成果外，也確保過程中不會對發展中國家造成任何不公或不利的影響，並盡量不會課關稅。東協投票集團是2019年第52屆聯合行長會議年會的一部分，由10個東協成員國、尼泊爾和幾個太平洋島國組成。另外，亞洲開發銀行9月25日發佈展望報告指出，受到中美貿易戰影響，以出口為導向的東協經濟今年也受到衝擊，因此下調東協GDP預測0.3個百分點，至4.5%。", "title": "獲選為國際財經組織主席 馬來西亞提倡多邊主義"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天南下高雄出席立委趙天麟的寶島歌王之夜活動，他籲請選民守住高雄立委防線，拚8席全上，期待明年1月11日總統蔡英文連任和國會過半。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天南下高雄出席立委趙天麟的寶島歌王之夜活動，他籲請選民守住高雄立委防線，拚8席全上，期待明年1月11日總統蔡英文連任和國會過半。趙天麟舉辦的「高雄樂活節」今年進入第9年，並首度移師鼓山區內惟國小舉行，卓榮泰、立法委員管碧玲、高雄市議員李喬如、簡煥宗及在地多名里長都到場支持。卓榮泰在被問到關於高雄市立委選情是否拚8席全上全壘打時指出，「高雄本來就是我所謂的防守區，就是全線的防守，本來有幾席現在就是守住幾席，這樣我們才能拚國會過半總統過關，全線防守沒有任何意外、沒有任何例外」。卓榮泰表示，目前高雄立委選舉是按照自己腳步，要一步步達到目標；他說趙天麟是有實力的人，加上管碧玲的大力協助，所以民進黨對高雄選情一直是有步驟進行。他強調，目前為止對手持續發生狀況，他也一直在關注，「民進黨一點都不敢疏忽，一點都不敢放鬆」，總統、立委和政黨的3張選票都要拉起來，才能達到目的。", "title": "卓榮泰：高雄立委8席全上  才能拚國會過半"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚出席全國運動會開幕典禮說，政府除了修法讓個人捐款贊助運動員可以抵稅，幫助運動選手發光發熱外，今年也編列新台幣132億元預算，要讓台灣運動產業蓬勃發展。", "article": "總統蔡英文今晚出席全國運動會開幕典禮說，政府除了修法讓個人捐款贊助運動員可以抵稅，幫助運動選手發光發熱外，今年也編列新台幣132億元預算，要讓台灣運動產業蓬勃發展。108年全國運動會即日起到24日在桃園登場，來自全國上萬名選手及隊職員、數千名裁判參加本屆賽會，也是繼民國88年辦理首屆全國運動會後，睽違20年再次回到桃園舉辦，將在45個競賽場地舉行34類競賽，開幕典禮由亞洲男子標槍紀錄保持人鄭兆村擲出光箭標槍點燃聖火。蔡總統致詞時表示，桃園市政府承辦全運會，非常的用心，除了轉播13項運動決賽，所有賽事都免費入場。邀請全國民眾一起到桃園，為選手加油，「不管你是哪裡人，在這裡，我們都是自己人」，一起來挺運動。蔡總統指出，3年多來，政府推動修法讓體育運動制度更健全。今年起，個人捐款贊助運動員也可以抵稅，希望鼓勵社會大眾給運動員更大的支持。她說，除了打造全運會競技場館，政府對於體育運動經費預算的編列，也是從2013年的71億元，逐年成長到今年的132億元，要讓運動產業蓬勃發展。蔡總統表示，在各級國際賽事中，台灣選手不斷地創下好成績。明年東京奧運，台灣已取得田徑、游泳、體操、射箭、以及射擊等5個運動種類、共17席的參賽資格。蔡總統說，不論是今天的全運會，或未來的各項體育競賽，選手們燃燒熱血、全力以赴，政府要幫助他們發光發熱，也感謝籌備全運會的每一個人。行政院長蘇貞昌表示，政府會盡全力鼓勵國人多運動，期待在各地、各項目培養好選手，盼所有選手不斷超越自己，創造好成績、為國爭光，讓台灣發光，也希望大家都健康。桃園市長鄭文燦則說，第一屆全國運動會是在桃園舉行，睽違20年又再度回到桃園，身為主辦城市，願提供選手最好的服務。運動是競賽、是夢想、是生活也是流行，邀請大家到全運會發光發熱，留下美好的回憶。", "title": "全運會開幕  蔡總統盼助台灣運動產業蓬勃發展"}
{"summarization": "電影「小丑」（Joker）本月初上映後叫好又叫座，片中主角是超級英雄蝙蝠俠的死對頭小丑，不過這個反派角色卻可能幫助電影場景紐約布朗克斯區改善了形象。", "article": "電影「小丑」（Joker）本月初上映後叫好又叫座，片中主角是超級英雄蝙蝠俠的死對頭小丑，不過這個反派角色卻可能幫助電影場景紐約布朗克斯區改善了形象。如同多數拜訪紐約市的遊客，來自墨西哥蒂華納（Tijuana）的46歲巴士公司老闆奧蘇納（Patricio Osuna）列出一串必看景點，包括自由女神像和時報廣場在內。令人意外的是，布朗克斯區（Bronx）一座偏僻而陡峭的階梯也在清單中，因為這座樓梯已成為著名電影地標。路透社報導，為了在現實生活中一睹電影「小丑」的難忘場景，今年秋天，遊客紛紛造訪布朗克斯區這處階梯式街道（step street）。電影中，美國男星瓦昆．菲尼克斯（Joaquin Phoenix）飾演的主角亞瑟佛萊克（Arthur Fleck）一頭邪惡綠髮，化上小丑妝容，伴隨著英國歌手蓋瑞葛里特（Gary Glitter）名曲「Rock & Roll Part 2」手舞足蹈地步下樓梯。此一片段象徵主角黑化成小丑。歐蘇納說：「這是我第一次來紐約玩，我說自己一定要來看這段樓梯。」接著他突然模仿起小丑跳舞下台階的模樣。其實直到最近以前，都沒有太多遊客冒險光臨布朗克斯區。布朗克斯區長期以來一直試圖甩掉犯罪猖獗又落後的不良形象，自從小丑兩週前上映以來，許多紐約客和外地民眾紛紛來到此地一睹階梯風采和自拍，並效仿片中小丑誇張舞動一番。電影小丑由美國導演陶德菲利普斯華納兄弟影業公司（Warner Bros. Pictures）發行，迄今已稱霸美國票房兩週，並以9620萬美元，打破影史上10月上映第一個週末的票房紀錄。", "title": "電影小丑相助 紐約布朗克斯區刷新形象"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天晚間在台南舉行造勢活動，離場要上車前遭民眾丟雞蛋。韓國瑜競選辦公室表示，韓國瑜認為每個人都有發表不同意見的權利，這正是民主自由價值可貴之處，盼警方不要追究。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天晚間在台南舉行造勢活動，離場要上車前遭民眾丟雞蛋。韓國瑜競選辦公室表示，韓國瑜認為每個人都有發表不同意見的權利，這正是民主自由價值可貴之處，盼警方不要追究。內政部長徐國勇在臉書發文表示譴責暴力，台灣是民主國家，對於不同的立場、意見，都必須尊重，絕不能有暴力行為，社會大眾對於各項選舉活動都應保持理性。他也指示警政署，要更強化韓國瑜的維安工作，並要求警方要積極偵辦，盡速辨識暴力行為者、盡速破案，絕不容許暴力行為挑釁公權力。韓國瑜16日啟動全台傾聽之旅，今天第4天來到台南，晚間在水萍塭公園舉行與台南6席立委參選人的聯合造勢活動，並與前總統馬英九、國民黨主席吳敦義一起大進場。活動約在晚間8時左右結束，韓國瑜在韓粉支持聲中離開現場，但在上車前遭到民眾丟雞蛋。韓國瑜競選辦公室表示，韓國瑜本人並有被砸到，但有一位民眾與一名隨扈被砸中，韓國瑜向兩位無端遭到波及的人表示抱歉。韓國瑜競選辦公室表示，韓國瑜認為，每個人都有發表不同意見的權利，這正是台灣民主自由價值的可貴之處，如果今天是在獨裁國家，民眾不可能像這樣表達自我意見。韓國瑜希望警方不要追究砸雞蛋的民眾，同時也向警方表達自己的感謝之意，「謝謝警察們，你們辛苦了！」2020總統蔡英文連任競選辦公室發言人阮昭雄說，民主社會可以有不同意見，但不管任何人都不應該有暴力行為，我們譴責暴力，並希望警方偵辦查明。民進黨主席卓榮泰在臉書發文指出，嚴厲譴責任何以暴力形式表達訴求的行動，我們請警方究查責任，保護所有人人身安全。他說，民進黨呼籲國人保持冷靜理性心情，共同維護選舉品質，也要特別要求、提醒黨員務必堅持民主精神，遵守所有法令，不得違背。", "title": "韓國瑜盼勿追究丟雞蛋者 蔡陣營譴責暴力"}
{"summarization": "今彩539第108251期開獎，中獎號碼09、25、37、11、12。派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108251期開獎，中獎號碼09、25、37、11、12。派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎252注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼780，正彩22注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0964，正彩0注中獎。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081019", "title": "今彩539第108251期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108251期今晚開獎，中獎號碼為09、05、21、01、17、06、14、04、24、03、13、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108251期今晚開獎，中獎號碼為09、05、21、01、17、06、14、04、24、03、13、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081019", "title": "雙贏彩第108251期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "總統蔡英文今天參加立委蘇治芬北港競選總部成立大會時表示，面對中國打壓，一定要保住台灣主權，讓台灣人可以安居樂業，盼大家支持，讓她再當四年總統，台灣一定脫胎換骨。", "article": "總統蔡英文今天參加立委蘇治芬北港競選總部成立大會時表示，面對中國打壓，一定要保住台灣主權，讓台灣人可以安居樂業，盼大家支持，讓她再當四年總統，台灣一定脫胎換骨。蔡總統今天下午視察雲林縣虎尾、北港兩地治水工程後，隨後參加民進黨立法委員蘇治芬北港競選總部成立造勢會場，受到民眾熱烈歡迎。蔡總統上台致詞表示，前瞻計畫通過，讓國會有錢可治水，一旦滯洪池建設好，北港就不會淹水，中央部會將全力配合蘇治芬，讓北港不淹水，若不是因為民進黨在國會有過半數立委，在反對黨強烈反對前瞻計畫的狀況下，很多治水與軌道預算根本無法通過。蔡總統指出，雲林是台灣農業大縣，農委會打拚3年來，讓台灣芭樂終於可以外銷美國，並阻絕非洲豬瘟入侵，目前亞洲國家除了日本、台灣外，都已成為疫區，且20多年的口蹄疫疫情也已根除，明年台灣豬肉就可以出口。蔡總統說，「別人做不到的我們來做」，這就是蔡英文政府與別人不一樣的地方。蔡總統強調，台灣的經濟成長，今年上半年是亞洲四小龍第一名，預估全年也是四小龍第一，經濟有成長，政府就有錢照顧老人、年輕人與小朋友，這個政府是有史以來最會照顧人民的政府。蔡總統指出，面對中國打壓，一定要保住台灣主權，讓台灣人可以安居樂業，香港近期會面臨這種情形，就是因為他們沒有主權，所以大家要選一個總統，能保住自由民主的生活方式。蔡總統說，她再當四年，台灣一定脫胎換骨，拜託鄉親除了總統投小英，還有一件事情最重要，就是民進黨在國會一定要過半，蘇治芬要當選。另外，總統稍早視察雲林虎尾糖廠的行程時，媒體詢問，美國繼續指定台灣為「免簽證計畫」成員，蔡總統表示，「目前確實是這幾十年來最好的情況，將繼續努力維持這樣的好關係，讓台美之間的經濟貿易、人民往來持續互利、互惠、互動。」有關港女命案凶嫌陳同佳可能來台投案，蔡總統認為，不論是在台灣或香港審理，雙方之間的司法互助很重要，畢竟跨越2個管轄權。她呼籲香港提供司法協助，如果香港政府決定要在當地審判，台灣也會協助，「重點在於案件審理必須有雙方司法互助，才能有完整司法處理。」除了蔡總統外，今天還有民進黨主席卓榮泰、總統府秘書長陳菊及民進黨副秘書長林飛帆等人前來參加蘇治芬北港競選總部成立大會。", "title": "蔡總統：連任成功國會過半 台灣一定脫胎換骨"}
{"summarization": "著名漢學家馬悅然瑞典時間17日辭世。曾與他有過交往的中國文學學者陳思和說，馬悅然對於中國文學的誠懇和熱情令人印象深刻，他對翻譯和推廣兩岸的文學作品不遺餘力。", "article": "著名漢學家馬悅然瑞典時間17日辭世。曾與他有過交往的中國文學學者陳思和說，馬悅然對於中國文學的誠懇和熱情令人印象深刻，他對翻譯和推廣兩岸的文學作品不遺餘力。復旦大學圖書館館長陳思和今天接受中央社記者採訪，回顧與馬悅然的互動並評價馬悅然對中國文學的貢獻。他首先說了一個跟台灣詩人羅門有關的故事。1996年，陳思和和作家余華等人到瑞典斯德哥爾摩大學開會，期間受邀到馬悅然的家裡。聊天時得知馬悅然正在翻譯一本台灣的詩選，有瘂弦、商禽等詩人的作品，「我提醒他，台灣還有一位詩人叫羅門，很優秀的」，馬悅然立刻記下他的名字。過兩天，陳思和回到上海，寫信給羅門，要他寄詩集給馬悅然參考，豈知馬悅然已早他一步，透過聯合報聯繫上羅門。陳思和以此為例，說馬悅然這樣一個忙碌的諾貝爾文學獎評委、又是享有崇高地位的漢學家，「未必要理我」，但卻把這樣的事放在心上，而且動作很快。陳思和說，從這件事便能看出馬悅然非常誠懇、認真，他對中國文學、台灣文學的推薦不遺餘力，充滿了熱情，希望讓世界知道這些作品。2005年，陳思和擔任復旦大學中文系主任及「上海文學」雜誌的主編，邀請馬悅然夫婦到復旦作客。期間馬悅然講了兩次關於漢詩的課，「他自己朗誦，講得好極了」。馬悅然用漢語寫下的短篇小說，還刊登在「上海文學」。法籍華裔作家高行健2000年獲得諾貝爾文學獎。當時在復旦的演講上，曾有學生問馬悅然，為什麼中國人沒有得到諾貝爾文學獎。馬悅然回答：「諾貝爾文學獎從來不問哪一個國家應該得獎，只考慮好作品有沒有得獎。」陳思和解釋，馬悅然對中國文學一往情深，但這樣的表述，更明確了諾貝爾文學獎的範疇。馬悅然是諾貝爾文學獎評委裡唯一一位精通中文的人，在華人的「諾獎情結」下，他曾多次對媒體表示，中國有很多好的文學作品，但沒有足夠多的翻譯讓海外認識。陳思和說，馬悅然對於中國文學走進世界有很大貢獻，畢竟諾貝爾文學獎受到舉世矚目，馬悅然對中國文學的推薦是舉足輕重的。曾有另一名瑞典的諾獎評委告訴陳思和，第一個進入諾貝爾文學獎入圍的中國作家是1988年的沈從文，但同年5月沈從文過世，此事就沒有再進行下去。不管是沈從文、高行健、還是2012年獲獎的莫言，陳思和說，這一定都是馬悅然推薦的。馬悅然將沈從文的「邊城」、高行健的「靈山」翻譯成瑞典文，對於莫言的獲獎也做了很多努力。記者曾在2008年底透過書面訪問馬悅然，問他如何看待諾貝爾文學獎終身評委這份工作，內容刊在2009年2月的「全球中央」雜誌。當時馬悅然回覆：「作為瑞典學院的院士，閱讀文學著作是我的義務。這義務常常叫我很快樂，有時候我對我該讀的書沒有多大的興趣，可是非讀不可。」馬悅然1924年出生於瑞典，1946年隨瑞典漢學家高本漢學習中文，兩年後到四川調查方言，第一任妻子陳寧祖是四川人。他曾說中文是他的第二母語，四川是他的第二故鄉，後來他也成為台灣的女婿，第二任妻子是曾任報社記者的陳文芬。2019年10月17日馬悅然在瑞典過世，享壽95歲。", "title": "憶馬悅然  陸學者：他推廣兩岸文學作品不遺餘力"}
{"summarization": "英國下議院今天表決通過無黨籍議員萊特溫提出的修正動議，擱置首相強生的新版脫歐協議，直到相關施行立法通過才放行後。強生表示，他不會就延後脫歐進行協商。", "article": "英國下議院今天表決通過無黨籍議員萊特溫提出的修正動議，擱置首相強生的新版脫歐協議，直到相關施行立法通過才放行後。強生表示，他不會就延後脫歐進行協商。強生（Boris Johnson）接著暗示，他可能不會遵守「班恩法案」（Benn act）。依照英國國會9月通過的這項法案，強生若未能在10月19日前和布魯塞爾達成脫歐協議，就必須要求延後脫歐3個月。強生在表決後告訴國會：「我不會和歐洲聯盟協商延後脫歐，這條法律也沒強迫我這麼做。」下議院今天以322票贊成、306票反對，通過萊特溫（Oliver Letwin）的修正動議。", "title": "英國會修正案過關 強生：我不會協商延後脫歐"}
{"summarization": "2019年漢語演講比賽今天在河內登場，共有27名學生參賽，最後來自河內外語國家大學所屬外語大學的學生阮茶嵋（Nguyen Tra My）以豐富的演講內容，奪得第一名。", "article": "2019年漢語演講比賽今天在河內登場，共有27名學生參賽，最後來自河內外語國家大學所屬外語大學的學生阮茶嵋（Nguyen Tra My）以豐富的演講內容，奪得第一名。由河內台商會主辦的漢語演講比賽是慶祝中華民國雙十國慶的年度活動，活動主要在增加越南大學與台商的交流，協助台商校園徵才，也藉此鼓勵越南學生學習中文。今年共有河內外貿大學、社會人文大學、開放大學、河內大學、河內國家大學所屬外語大學、大南大學等9所大學、27名學生參賽。中華民國駐越南代表石瑞琦下午到河內市紙橋區（Cau Giay）的活動現場，他在開幕致辭時為學生打氣，預祝比賽順利，並鼓勵學生進入台商公司工作，為促進台越合作做出貢獻。比賽包括演講與機智問答兩個部分，參賽同學雖然緊張，但演講內容豐富多樣且充滿知識，台下觀眾掌聲不斷。最後，來自河內外語國家大學所屬外語大學的學生阮茶嵋以最為優秀的表現奪得比賽第一名，獲獎金800萬越南盾（約新台幣1萬1000元）。來自河內國家大學所屬外語大學的陳氏芳草（Tran Thi Phuong Thao）與外貿大學的阮氏翠安（Nguyen Thi Thuy An）分別獲得第2名和第3名。比賽獲前三名還可獲5天4夜台灣旅遊免費行程。另外，鎮東方大學的范芳賢（Pham Phuong Hien）與河內外貿大學的杜氏秋紅（Do Thi Thu Hong）分別獲得第4名和第5名。", "title": "河內漢語演講比賽 女大學生奪冠"}
{"summarization": "文化部駐日本台灣文化中心「台灣文學祭」昨晚首場活動邀請小說「傀儡花」作者陳耀昌與日本作家對談，他今天到誠品生活日本橋演講，兩場活動都擠滿聽眾，書籍銷售一空。", "article": "文化部駐日本台灣文化中心「台灣文學祭」昨晚首場活動邀請小說「傀儡花」作者陳耀昌與日本作家對談，他今天到誠品生活日本橋演講，兩場活動都擠滿聽眾，書籍銷售一空。台灣文化中心主任王淑芳表示，今年首次舉辦「台灣文學祭」活動，希望將台灣最優質的作家及作品分享給很親近台灣的日本友人，讓日本友人能夠感受到台灣除了珍珠奶茶等美食之外，也有很豐富的文學底蘊。台灣文學祭活動從本月18日開始，由台灣文化中心與首次在日本展店的誠品書店合辦一系列講座及新書發表會，並於誠品書店辦理台灣書展，行銷台灣文學。昨晚首場活動，台灣文化中心邀請到撰寫小說「傀儡花」的作家兼醫師陳耀昌以及撰寫「牡丹社事件‧MABUI的行方－日本與台灣，各自的和解」一書的日本女作家平野久美子對談，由資深媒體人野嶋剛擔任主持並負責口譯，現場吸引約110名讀者出席，備妥的書籍銷售一空。今天的活動在9月27日開幕的誠品生活日本橋書店舉辦，陳耀昌、野嶋剛以及「傀儡花」日文版翻譯家、天理大學教授下村作次郎出席座談會，會場座位不夠坐，許多人全場站著聽講，書籍在座談會結束後就被搶購一空，很多書迷排隊索取陳耀昌簽書。「傀儡花」日文版書名為「開在福爾摩沙的花」，目前在台灣、中國相關書籍銷售排行榜中名列第二，頗受歡迎，經過陳耀昌兩場座談會介紹，銷售量預期還會增加。陳耀昌在這兩場座談會中都表示，他以1867年南台灣「羅妹號（羅德號ROVER）事件」為主題，描述下瑯嶠十八番社大頭目卓杞篤與美國簽訂國際條約的故事。「傀儡花」一書結合正史人物資料輔以戲劇安排，呈現19世紀屏東恆春半島各族群的接觸，包括原住民、閩、客及西方國家的衝突與協調，彼此間產生新關係的發展過程，編織多元族群的彩虹史觀。陳耀昌說，自從開始創作第一本小說「福爾摩沙三族記」後，覺得寫歷史小說很有意思，於是就接連開創了「花系列」小說。「傀儡花」是從美國一艘羅妹號發生船難開始談起，其實在創作之初就希望這部小說將來可拍成電視劇或電影，所以在小說中穿插了戰爭及愛情的元素。昨晚座談會上有聽眾問到，這本小說的史實與虛構各多少比例時，陳耀昌答說，除了小說中的女主角蝶妹外，其餘都是真實故事，他透過女主角蝶妹這個虛設角色，串連起1860年代在台灣發生的事情，也透過這個角色帶出台灣命運的縮影。陳耀昌說，小說中的李仙得（Charles Le Gendre，1830-1899）是一位影響台灣、日本近代史的奇人，李仙得是法國人，1855年娶美國人，入美國籍，1864年美國南北戰爭時受傷，1866年當上駐廈門領事、1867年因羅妹號事件到台灣、1872年跳船日本。陳耀昌還說，有兩次船難事故改變台灣的命運，都有李仙得的角色。1867年羅妹號美國船船難事件，有13人被殺，之後美國陸戰隊171人登陸屏東敗戰，美國與原住民訂約，李仙得是和平締造者。但是，1871年的船難，琉球人54人被殺，日軍登陸龜山，日本贏戰，與清國訂約，李仙得在這次是戰爭策劃者。昨晚和今天下午的座談會都播放這齣大河劇宣傳短片，深深吸引聽眾。陳耀昌昨天在座談會上表示，他對於牡丹社事件抱持高度關注，他調查得知，英國愛丁堡大學的人類學系保存了4個牡丹社人的頭顱，另外還有8個頭顱目前還不知在何處。他心想，不知是否在日本某大學的解剖學標本室，仍保存著這8個與牡丹社事件有關的頭顱，請日本友人協尋。陳耀昌1949年生於台南，是台灣著名的血液疾病專家，於1983年完成台灣第一例的骨髓移植。同時也是台灣少見的台灣史小說家，其第一本小說「福爾摩沙三族記」入圍文化部「2012台灣文學獎」及入圍2013台北國際書展「書展大獎」。", "title": "陳耀昌小說吸引日本人 座談會人潮多書賣光"}
{"summarization": "亞洲棒球錦標賽中華隊野手林子偉越打越順手，今天複賽在洲際棒球場與中國隊交手8局敲出2分砲，個人賽後首轟出爐，近2戰敲5安手感燙；明天冠軍戰再與日本交手，林子偉盼延續氣勢留下冠軍。", "article": "亞洲棒球錦標賽中華隊野手林子偉越打越順手，今天複賽在洲際棒球場與中國隊交手8局敲出2分砲，個人賽後首轟出爐，近2戰敲5安手感燙；明天冠軍戰再與日本交手，林子偉盼延續氣勢留下冠軍。2019年亞洲棒球錦標賽，中華隊陣中旅美紅襪隊野手林子偉，因為球團限制，僅能在與日本、韓國、中國隊比賽出賽，先前中華隊隊長陳偉志曾經分享，對球員來說，維持看球的感覺和跟球節奏很重要，因為出賽限制，影響旅美球員打擊手感，但相信他們會越打越好。林子偉此次賽會首場出賽，為預賽與日本隊交手單場4打數敲出1支安打，昨天複賽與韓國隊比賽，單場敲出3安，長打跟著出爐，敲出二壘打，今天與中國隊交手，林子偉3局敲安送回球隊第1分，8局開轟，2分砲幫助球隊拉開領先差距。林子偉此次亞錦賽首轟出爐，今天比賽也在壘間展現破壞力，3局連續2次盜壘成功，單場2安、3打點、2次盜壘成功，表現亮眼；林子偉近2場比賽，上壘率高，總計敲出5安，選到3次保送，狀況不錯。林子偉表示，首場比賽太心急，打擊球點跟得比較前面，經過特打調整，慢慢找回好手感，3場比賽打完，感覺比較放得開了，打到最後冠軍戰，心情很亢奮，但他不多談自己的表現，只希望今天全壘打帶起的好氣勢，可以延續到冠軍戰，「大家把壓力放開、將冠軍留在台灣」。", "title": "林子偉開轟近2戰敲5安 盼延續氣勢留下亞錦冠軍"}
{"summarization": "2019年亞洲棒球錦標賽，中華隊與中國交手比賽前半段打得緊繃，老經驗野手發揮價值，姜建銘7局三壘打帶起氣勢，蕭帛庭單場也敲3安，2人串聯打線攻勢，率隊拿下勝利。", "article": "2019年亞洲棒球錦標賽，中華隊與中國交手比賽前半段打得緊繃，老經驗野手發揮價值，姜建銘7局三壘打帶起氣勢，蕭帛庭單場也敲3安，2人串聯打線攻勢，率隊拿下勝利。2019年亞洲棒球錦標賽複賽，中華隊今天在洲際棒球場與中國隊交手，儘管中國隊的實力被評估不如中華隊，但是中華隊每次碰上中國隊都有無形的壓力。去年雅加達亞運棒球賽，中華隊兩度與中國隊交手，複賽交手以1比0險勝，當時陣中野手蕭帛庭敲出中華隊首安，中華隊的唯一1分就是靠姜建銘送回。此次亞錦賽再交手，面對熟悉的敵人，老經驗野手帶頭衝，中華隊隊長陳偉志首局敲出中華隊首安就是長打，蕭帛庭連3打席敲安，貢獻1分打點；姜建銘3局敲出二壘打，7局球隊3比2領先時，關鍵三壘打送回球隊第4分，再靠著暴投跑回第5分，也讓中華隊一甩緊張氣氛，8局敲出個人單場第3安。姜建銘表示，其實比賽前半段明顯感受到大家的壓力，攻擊上綁手綁腳，6局中國隊追回2分後，7局自己上場打擊時，只想著要幫球隊把氣勢扭轉回來，很開心有適時一擊幫助球隊。", "title": "亞錦賽老經驗野手帶頭衝 姜建銘蕭帛庭帶氣勢"}
{"summarization": "外貿協會17日起在孟買舉辦的2019年亞洲智慧城市展暨論壇今天閉幕，3天共吸引上千印度及國際買主參觀，連波蘭電動車廠都向台商洽詢採購台灣電動車電池的可能性。", "article": "外貿協會17日起在孟買舉辦的2019年亞洲智慧城市展暨論壇今天閉幕，3天共吸引上千印度及國際買主參觀，連波蘭電動車廠都向台商洽詢採購台灣電動車電池的可能性。印度政府計畫2022年前興建百座智慧城市，中華民國對外貿易發展協會為協助台商爭取商機，17到19日在孟買舉辦2019年亞洲智慧城市展（Smart Asia 2019）暨論壇，今年已邁入第3屆，共有50家台商參展。展覽今天傍晚5時閉幕後，外貿協會統計，3天下來吸引上千名印度和國際買主參觀，包括印度新孟買國際機場統包商GVK集團、印度前三大電信商之一的信實資訊通信（Reliance Jio Infocomm）、計畫進軍智慧家庭的高德瑞治集團（Godrej Group）、印度最大房地產集團羅達（Lodha）。此外，展覽舉辦所在地馬哈拉什特拉省（Maharashtra）及西孟加拉省政府大型採購團也前來洽談合作。更特別的是，波蘭電動車大廠KOMEL派人自費遠從波蘭到印度參觀亞洲智慧城市展，認為台灣電動車電池和充電柱等方案具有競爭力，正評估引進波蘭的可行性。除台灣在智慧城市與資訊通信科技運用非常知名外，高德瑞治集團企業採購經理卡薩爾（Ganesh Manik Kasar）告訴中央社記者，他們希望尋找可以提供智慧家庭良好品質產品的供應商，台灣產品除了品質良好，也有良好誠信，這也是為何集團到展覽場地盼尋找合作對象。這次參展的台灣廠商不管是在台灣精品館或是在一般攤位，都鎖定印度目前最需要解決的空氣汙染、飲用水、交通管理等問題及智慧家庭需求，提供台灣最新的解決方案與技術。其中，包括台達電提供水處理的方案，宏碁集團旗下宏碁通信則展示成本較低的「附加式」智慧水錶、水質檢測機、水資源管理方案，及空氣污染等即時監控設施，都引起許多印度業者詢問。此外，榮獲台灣精品的普德家電淨水機、濾水器和相關系統，由於與日本技術合作，也獲得許多印度業者洽詢。還有強調不需要耗材較為環保，只用水就能過濾空氣的台灣精品Opro9空氣清淨機，及瀚勝科技展出獲得美國專利及認證，可過濾空氣中超過99.7%的PM2.5懸浮粒子及99.9%病毒的展出奈米純淨空氣交換機，也都讓印度業者驚艷，洽詢合作不斷。外貿協會表示，已有數家印度代理商現場向瀚勝科技下單試訂奈米純淨空氣交換機，後續商機可期。而包括彬騰企業展出以iPhone等行動裝置控制電動窗、艾法科技展示透過網路遠端遙控家電方案等智慧家庭方案，同樣受到印度業者矚目。西孟加拉省資通訊發展公司總經理穆克帕亞（Prodip Mukhopadhyay）說，他在3天展期中陸續與多家台商洽談，對台灣產品創新及品質優異印象深刻，期待後續合作，把台灣解決方案引進西孟加拉。除展覽外，貿協執行「爭取全球政府採購商機專案」，率鼎漢等10家智慧城市方案業者，14到17日赴普恩（Pune）和孟買拜會當地政府相關單位與企業，也促成彼此未來進一步合作的可能性。", "title": "亞洲智慧城市展 吸引上千印度及國際業者參觀"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會今天促請英國首相強生政府立即說明，在英國國會未能表決脫歐新協議後，英方打算如何進行脫歐準備工作。", "article": "歐洲聯盟執行委員會今天促請英國首相強生政府立即說明，在英國國會未能表決脫歐新協議後，英方打算如何進行脫歐準備工作。歐盟執委會發言人安德瑞娃（Mina Andreeva）表示，歐盟「注意到英國下議院今天表決了所謂的萊特溫修正案，這表示脫歐協議今天不會表決」。安德瑞娃在推特貼文道：「現在必須由英國政府儘快通知我們接下來的作法。」英國國會稍早通過的萊特溫修正案，實際上將迫使強生向歐盟領導人提出要求，將英國10月31日的脫歐期限延後；不過強生早已誓言，不會照辦。延後脫歐日期必須由英國政府對歐洲理事會（European Council）發出信函以提出要求，這個理事會是歐盟會員國領袖在布魯塞爾的代表機構。理事會的一名官員表示，理事會「目前不會談論此事」。17日召開的歐盟高峰會曾宣布，英國和歐盟已商定，容許英國在本月底脫歐。", "title": "歐盟籲英國速說明 如何進行脫歐準備"}
{"summarization": "2019年智慧亞洲展今天閉幕，台灣專家學者在活動期間舉辦的台印智慧城市高峰論壇中，分享台北和高雄試行的多元整合智慧出行服務經驗，盼助印度城市解決交通壅塞及管理問題。", "article": "2019年智慧亞洲展今天閉幕，台灣專家學者在活動期間舉辦的台印智慧城市高峰論壇中，分享台北和高雄試行的多元整合智慧出行服務經驗，盼助印度城市解決交通壅塞及管理問題。為強化台灣與印度智慧方案創新與產業交流，中華民國對外貿易發展協會17到19日在孟買舉辦2019年亞洲智慧城市展（Smart Asia 2019），展覽期間並進行台印智慧城市高峰論壇，邀集台、印及亞洲開發銀行產官學代表參與討論、分享經驗，幫助印度發展智慧城市。台灣大學土木工程學系教授兼台灣先進公共運輸研究中心主任張學孔、台達電副總裁蔡榮騰、創奕能源科技技術長莊嘉明、亞洲開發銀行交通專案研究員普拉德漢（Naresh Pradhan）等多位主講者針對台印智慧城市合作、印度智慧城市未來發展趨勢、智慧城市的數位轉型、城市永續發展及智慧交通等主題，和與會者深入探討未來合作方向，且發掘台印間的可能商機。張學孔告訴中央社記者，這次論壇提出印度發展智慧城市可能面臨3項挑戰課題，第1項是機場、捷運、公車等智慧場站；第2項是電動摩托車、電動車和電動公車等電動載具，邀請亞洲開發銀行專家參與討論；第3項是多元整合智慧出行服務，希望透過台灣、國際和印度的產官學代表討論，促成更多合作，也解決印度各大城市面臨的交通問題。張學孔介紹，台灣過去4年執行智慧交通專案，在台北、高雄試行多元整合智慧出行服務，利用各項智慧交通及網路技術，把公車、計程車、捷運、公共自行車等交通載具從第一哩路到最後一哩路整合起來，以人為本，讓人們只要利用手機軟體（App）就能尋找整合過的出行方案，促使人們能因為便利多加利用公共交通運輸出行。他說，這項多元整合智慧出行服務，全球已有80幾個城市正在進行研究和試行，台灣過去4年也在台北、高雄推動，引起世界各國矚目。張學孔指出，由於印度各大城市的公共交通載具也有多樣選擇，包括公車、捷運、計程車和電動人力車及人力車等，若能透過多元整合智慧出行服務予以整合，提供民眾更好、更便利的出行選擇，將有助提升公共交通載具的利用率，減少城市交通堵塞及車輛成長過快的問題，這次論壇特別請到協助台北、高雄推行多元整合智慧出行服務的台灣專家，分享相關經驗。他認為，透過論壇就無人自駕公車、電動公車、多元整合智慧出行服務，將可強化台印在這方面的軟硬體合作，甚至協助台灣相關業者把技術和服務輸出到印度，也能解決印度各城市交通擁擠的問題。", "title": "台灣分享多元整合出行  盼為印度解決塞車問題"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天表示，關於英國國會今天因通過修正動議投票，擱置歐盟與英國達成的新版脫歐協議，歐盟將等待英國首相強生通知其下一步決定。", "article": "歐洲聯盟今天表示，關於英國國會今天因通過修正動議投票，擱置歐盟與英國達成的新版脫歐協議，歐盟將等待英國首相強生通知其下一步決定。英國下議院今天開會，討論強生與歐盟（EU）達成的新版脫歐協議，但在表決協議前以322票贊成、306票反對，通過前保守黨議員萊特溫（Oliver Letwin）提出修正動議，即允許國會擱置強生（Boris Johnson）的新版脫歐協議，直到相關施行立法通過才放行。強生版的脫歐協議因遭擱置，必須向歐盟請求脫歐期限展延。但強生發言時重申，不會與歐盟協商延後英國脫歐日期，下週就推出相關法案。歐盟執委會發言人安德瑞娃（Mina Andreeva）隨後在推特上表示，注意到英國下議院進行萊特溫修正動議投票結果，這意味著英方今天未表決脫歐協議，英國政府應盡快通知歐盟其下一步決定。雖然強生今天說不會與歐盟「協商」延後脫歐日期，但程序上強生僅需向歐盟提出「請求」，再由歐盟領導人決定是否同意。歐盟執委會主席榮科（Jean-Claude Juncker）10月17日在歐盟峰會受訪時表示，既然歐英已經達成協議就沒有理由進一步拖延，他當時強調新脫歐協議必須通過，不會延後。不過，歐盟過去已將英國脫歐期限自今年3月29日一延再延至10月31日，不希望英國以無協議失序情況下脫歐，外界預料若強生提出請求延後期限，歐盟領導人應該會在10月31日前召開緊急峰會討論，仍有同意延後的可能性。而且歐盟執委會即將在11月更換領導團隊，新任執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）在今年7月曾表示若倫敦當局需要更多時間處理，可能會答應第3度延期。", "title": "英國會擱置脫歐協議 歐盟關注強生下一步"}
