{"summarization": "「鞍馬王子」李智凱12日在世界體操錦標賽鞍馬決賽，難度分6.500分，執行分獲得8.933分，以總分15.433分，摘下銀牌，也是台灣首位連續2屆在世錦賽奪牌的好手。（編輯：張佑之）1081013", "article": "「鞍馬王子」李智凱12日在世界體操錦標賽鞍馬決賽，難度分6.500分，執行分獲得8.933分，以總分15.433分，摘下銀牌，也是台灣首位連續2屆在世錦賽奪牌的好手。", "title": "體操世錦賽 李智凱鞍馬摘銀"}
{"summarization": "去年摘銅的「鞍馬王子」李智凱，12日在世界體操錦標賽鞍馬決賽，以總分15.433分摘下銀牌，也是台灣首位連續2屆在世錦賽奪牌的好手，而隊友蕭佑然以14.733分，拿下第7名。", "article": "去年摘銅的「鞍馬王子」李智凱，12日在世界體操錦標賽鞍馬決賽，以總分15.433分摘下銀牌，也是台灣首位連續2屆在世錦賽奪牌的好手，而隊友蕭佑然以14.733分，拿下第7名。2016年里約奧運金牌、英國名將惠特洛克（Max Whitlock）鞍馬決賽飆出15.500分，一舉摘金，而愛爾蘭選手麥克萊納根（Rhys McClenaghan）以15.400分鍍銅。李智凱今年在體操世界盃墨爾本站、杜哈站相繼斬獲金牌，並在拿坡里世大運完成鞍馬2連霸，這次在德國斯圖加特舉行的體操世錦賽，先助中華隊搶下4張成隊的2020東京奧運門票，而在個人全能拿下第12名。李智凱這次在世錦賽資格賽難度分6.200分、執行分8.766分，以14.966分、第3名晉級鞍馬決賽，而在男團決賽難度分維持6.200分，執行分拿下8.800分，合計15分，而在個人全能決賽，難度分和執行分都維持平盤，同樣獲得高分15分，在該單項並列第一。李智凱12日在鞍馬決賽為第7位出場，並上調難度至6.500分，比賽過程動作流暢，執行分獲得8.933分，以總分15.433分，搶下銀牌。李智凱去年世錦賽鞍馬項目，拿下銅牌，12日再次奪牌，為台灣史上首位連續兩屆在體操世錦賽奪牌的好手。惠特洛克決賽儘管難度分與男團決賽同樣維持7.000分，但執行分增至8.500，總分15.500分，也是這次奪金的關鍵。另一名台灣體操好手蕭佑然這次在世錦賽鞍馬決賽初登場，安排在第9位壓軸亮相，拿下14.733分，以第7名作收。", "title": "李智凱體操世錦賽摘銀 台灣史上首位連2屆奪牌[影]"}
{"summarization": "緊急集會的阿拉伯聯盟外交部長今天譴責土耳其「侵略」敘利亞，要求安卡拉當局立即全面撤離其部隊。土耳其部隊正在敘利亞東北部猛烈攻擊當地的庫德族部隊。", "article": "緊急集會的阿拉伯聯盟外交部長今天譴責土耳其「侵略」敘利亞，要求安卡拉當局立即全面撤離其部隊。土耳其部隊正在敘利亞東北部猛烈攻擊當地的庫德族部隊。埃及要求召開緊急集會討論土耳其攻擊庫德族行動後，在開羅集會的阿拉伯聯盟（Arab League）外長發表這項聲明。庫德族在敘利亞東北部闢建一個脆弱的半自治區。土耳其部隊自9日起展開致命攻擊，招致廣泛國際譴責以及威脅祭出制裁。阿拉伯聯盟秘書長阿波蓋特（Ahmed Aboul Gheit）抨擊土耳其的攻擊行動是「入侵阿拉伯土地」。阿拉伯聯盟表示，安卡拉當局的攻擊行動「直接威脅阿拉伯的國家安全」，並稱它們將會考量「對抗土耳其侵略的緊急措施」。聲明指出，可能的回應措施包括各種外交和經濟行動，以及「採取軍事合作，聯手對抗土耳其侵略」。", "title": "阿拉伯外長緊急集會  譴責土耳其侵略敘利亞"}
{"summarization": "美國官員表示，路易斯安那州紐奧良（New Orleans）市中心一棟興建中飯店大樓，頂端的6至8層今天早上坍塌，造成1人死亡和至少18人受傷送醫，另有3人失蹤。", "article": "美國官員表示，路易斯安那州紐奧良（New Orleans）市中心一棟興建中飯店大樓，頂端的6至8層今天早上坍塌，造成1人死亡和至少18人受傷送醫，另有3人失蹤。法新社和英國衛報紐奧良消防局於當地時間上午9時12分接獲報案稱，位於市中心的硬石酒店（Hard Rock Hotel）部分坍塌。消防首長麥康奈（Timothy McConnell）在事故現場告訴記者，有一人當場喪命，並稱那棟建築如今結構不穩定，「有可能再度坍塌」。麥康奈表示，在頂端的6至8層坍塌後，消防隊員撤離飯店內建築工人。緊急救護單位負責人尼柯爾斯（Emily Nichols）指出，救難人員在現場救護19人，18人送醫且全都情況穩定，剩餘1人拒絕送醫。目前仍有3人失蹤國土安全部當地辦公室負責人阿諾德（Collin Arnold）指出，由於那棟建築結構不穩定，那個地區的淨空作業持續進行中。他要求民眾遠離那個地區，且不要使用無人機供個人或媒體窺探受損情況。消防單位正著手疏散鄰近建築物內人員，特別是公寓大樓。", "title": "紐奧良興建中飯店大樓坍塌 1死18傷3失蹤[影]"}
{"summarization": "不滿政府撙節措施引發的致命示威抗議進入第11天，厄瓜多總統莫雷諾（Lenin Moreno）今天下令，首都基多（Quito）及周邊地區實施宵禁和軍管。", "article": "不滿政府撙節措施引發的致命示威抗議進入第11天，厄瓜多總統莫雷諾（Lenin Moreno）今天下令，首都基多（Quito）及周邊地區實施宵禁和軍管。莫雷諾發推文宣布，這道命令自12日下午3時（台灣時間13日凌晨4時）起生效，以協助維安部隊對抗無法容忍的過度暴力。在此之前，莫雷諾已於10月3日宣布全國進入緊急狀態，部署約7萬5000名軍警維安，且政府大樓周邊實施宵禁。即使領導抗議燃油價格飆漲的原住民聯盟領導人改弦更張，同意與莫雷諾直接對話，暴力仍未停歇。示威抗議群眾今天在首都基多洗劫並縱火焚燒一棟政府大樓，這是不滿撙節措施的最新暴力抗爭。一名法新社攝影記者目睹，多枚汽油彈投向主計長辦公室所在大樓，戴面罩和頭盔的男子其後闖入大樓內洗劫。內政部長鮑拉（Maria Paula Romo）發推文表示，她已下令那棟大樓的周邊地區疏散，方便工作人員撲滅火災。她又說，警方在主計長辦公室外逮捕30人。在現場的法新社記者指出，抗議群眾在鄰近的國民議會（National Assembly）大樓前豎立路障，警方則朝他們發射催淚彈。數小時前，厄瓜多原住民聯盟（CONAIE）表示，在與聯盟內成員諮商後，它同意與總統莫雷諾直接對話。CONAIE昨天拒絕與政府對話的構想。首都基多爆發逾一週示威抗議，已造成5人喪命和將近2000人受傷或被捕。政府取消燃油補貼後，燃油價格馬上飆漲超過一倍，引發暴力示威抗議。取消燃油補貼是厄瓜多取得國際貨幣基金（IMF）42億美元貸款的條件之一。", "title": "示威衝突第11天  厄瓜多首都基多實施宵禁軍管[影]"}
{"summarization": "美中貿易戰開打一年多後，雙方達成初步貿易協議，緩和緊張關係。美國總統川普對農民有交代，沾沾自喜，但分階段談協議讓中國更能以拖待變，兩國深層矛盾未解，變數猶存。", "article": "美中貿易戰開打一年多後，雙方達成初步貿易協議，緩和緊張關係。美國總統川普對農民有交代，沾沾自喜，但分階段談協議讓中國更能以拖待變，兩國深層矛盾未解，變數猶存。今年5月，美中貿易談判陷入僵局，此後關稅威脅不斷加碼。兩國高層7月底在上海談判無功而返，10月移師華府談判前，傳出北京為求突破，有意將談判範圍縮小到貿易，把華為等更棘手的國安議題交由另一組人馬磋商，與川普先前主張達成的「全面協議」有所落差。美中最新一輪貿易談判昨天落幕後，川普宣布雙方達成「第一階段實質協議」，中國同意採購400億至500億美元農產品。這項消息振奮飽受貿易戰衝擊的美國農業，川普笑稱農民恐怕要加班才能滿足訂單需求，但他對中方何時兌現承諾隻字未提。為展現善意，川普政府擱置對2500億美元中國輸美貨品加徵的關稅稅率15日起從25%調高到30%的計畫。華府要求北京停止補貼國有企業、強制技術轉移，被視為美中貿易談判最大障礙，也是中方5月撕毀協議草案的關鍵。中方首席貿易談判代表、國務院副總理劉鶴曾說，美方要求40%可立即處理，另外40%可持續透過談判解決，剩餘議題沒有談判餘地。華爾街日報分析，由於中國一直想分階段和美國談判，美中達成首階段貿易協議可能有利於北京。華府將重大結構性議題磋商往後拖，離逼迫中國改革經濟的初始目標甚遠。依據已知的協議內容，兩國未來一段時間除了要將初步協議化為文字，勢必要回頭處理當初導致談判觸礁的棘手議題，包括智慧財產權保護、美國企業市場准入、中國政府補貼國有企業。美國目前對近3600億美元中國貨品加徵關稅如何處置，也會是雙方討價還價的焦點。值得留意的是，美方預定12月中對手機、筆記型電腦、服飾與玩具等中國製消費品加徵15%關稅，計畫未因美中達成初步協議而變更，美國企業界隱憂並未消除。報導指出，部分國際企業原本期望美中達成的協議，能促成中國經濟廣泛結構性變革、取消預定12月加徵的更多關稅、甚至縮減兩國已對彼此貨品加徵的關稅，這項讓貿易戰暫時停火的協議令他們感到失望。康乃爾大學貿易政策教授普拉薩（Eswar Prasad）表示，川普宣布的協議幾乎沒有解決兩國經貿摩擦主要根源，從商界角度來看，美中經貿關係前途變數絲毫沒有減少。紐約時報評論指出，這項初步協議為全球經濟與金融市場帶來短線利多，但過去兩年密切關注川普貿易政策、或深諳貿易戰實際上如何影響經濟的人士，看法都不會像川普說法那樣樂觀。關鍵在於美中各有阻礙全面貿易協議成形的政治制約因素。中國國家主席習近平無法放棄主導多項新興產業的目標；川普如果讓習近平實現目標，在政治上將冒極大風險。因此，川普口中的「第一階段實質協議」，並未觸及美國封殺中國電信設備巨擘華為的敏感議題。此外，美國近期貿易政策搖擺，意味就算協議簽字且確認，也不代表貿易局勢就此恢復平靜。凱投宏觀公司（Capital Economics）資深美國經濟學家皮爾斯（Michael Pearce）在投資報告中指出，美中貿易關係極不穩定，最新發展難以令人安心。舉例而言，協議中關於中國匯率政策的內容其實早就提過，只是隨著美中貿易緊張前陣子加劇而破局。", "title": "美中達初步貿易協議 川普贏面子北京贏裡子"}
{"summarization": "外貿協會、經濟部國貿局贊助，今天起美國各地32家華人超市舉行「饗食寶島」美食節，推廣台灣美味，期盼打入美國年輕消費族群。", "article": "外貿協會、經濟部國貿局贊助，今天起美國各地32家華人超市舉行「饗食寶島」美食節，推廣台灣美味，期盼打入美國年輕消費族群。洛杉磯台灣貿易中心與美國最大的華人超市「大華超市」合作，今天起到27日在全美32家分店舉行台灣美食節。今天在商場的開幕儀式，有電音DJ、原住民舞蹈表演，吸引路人圍觀。星期六午間，舉家出動的購物人潮湧現，洛杉磯東郊的華人聚居城鎮羅蘭崗（Rowland Heights）這間超市，結帳櫃台後的小型廣場舉行台灣美食節的開幕式。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長朱文祥致詞表示：「食物代表著一種文化，一種思維方式。在台灣，除了多元融合的美味，更有高規格的食品安全標準，讓世界各地的消費者吃得安心。」洛杉磯台灣貿易中心主任林鳳珠表示，在美國的終端消費市場推出台灣食品促銷活動，希望幫助台灣食品業者拓展美國市場，建立優質形象。全美32家舉行美食節的超市裡，每家都有100款以上台灣食品展售。活動現場有冰棒、愛玉仙草、鳳梨酥、太陽餅、奶茶、台式抓餅、拌麵、八寶粥等種類多樣的台灣食品提供優惠、試吃，吸引排隊人潮。洛杉磯台灣貿易中心隸屬於台灣外貿協會，是外貿協會在海外的63個據點之一。外貿協會表示，台灣食品工業提供健康便利的產品，台灣製造（MIT）食品是美國消費者可以信賴的優質商品。大華超市是來自台灣的第一代移民在美國創立，擁有35年歷史，在全美有51家分店，涵蓋東西岸7個州，目前是美國最大的亞裔連鎖超市之一。", "title": "台灣美食搶攻美國市場 32家超市同步促銷"}
{"summarization": "健保署長李伯璋本週拜會多個美國衛生機構。李伯璋今天表示，美國國家衛生研究院對台灣健保雲端資料庫很感興趣，雙方正在洽談合作，計劃未來將大數據應用在醫學研究。", "article": "健保署長李伯璋本週拜會多個美國衛生機構。李伯璋今天表示，美國國家衛生研究院對台灣健保雲端資料庫很感興趣，雙方正在洽談合作，計劃未來將大數據應用在醫學研究。李伯璋7日率團抵達美國，展開為期6天訪問。此次行程主要是拜會美國疾病管制暨預防中心（CDC）華府辦公室、美國國家衛生研究院（NIH），及出席在喬治華盛頓大學舉辦的醫學座談會。受多個僑團邀請，李伯璋今天也前往華府僑教中心，以「台灣健保制度分享與未來發展」為題進行演說。李伯璋受訪表示，他8日拜會NIH旗下國家過敏和傳染病研究院 （National Institute of Allergy and Infectious Diseases） 副院長奧金克勞斯（Hugh Auchincloss），由於兩人都是器官移植出身再轉任政府單位，談起話來特別有默契。李伯璋指出，雙方談論到未來一些合作方向，例如醫療大數據。他說，台灣健保醫療雲（MediCloud）匯集過去20多年來病人醫療資訊，這些數據透過分析，能為醫療研究帶來不少貢獻。相較於台灣，李伯璋表示，美國若要針對某類病人做研究，例如分析肺癌病人性別、分布區域或年齡等，每間醫院大概只有幾百個研究對象，但台灣健保署由於資料庫龐大，所以能有幾萬個。他強調：「就目前來講，我們把健保大數據釋放出來，再利用人工智慧技術。在台灣已經在運作，現在跟美國這邊有這樣一個默契，看未來怎麼樣合作。」談及在喬治華盛頓大學舉辦的座談會，李伯璋指出，座談會主要是談抗生素抗藥性，這是美國關切的新議題。他說，過去外界對抗生素抗藥性只停留在人身上，但現在牲畜家禽被餵食不少抗生素，若動物體內細菌對抗生素產生抗藥性，這些細菌又遭民眾吃下肚在身體繁殖，就會衍生問題。李伯璋表示，在這議題上，美方也很羨慕台灣有健保資料庫。他解釋，在台灣若出現抗微生物藥物耐藥性（AMR）的病人，醫院須向疾管署通報，由於健保資料庫存有病人用藥紀錄，政府就能分析研究這兩種資料，再與農委會好好討論應對方案。李伯璋指出，過去因為洩漏個資疑慮，政府單位不太願意碰健保資料庫這塊。但他強調，資料庫能有許多應用，而政府會做好管理工作，保障人民隱私權。", "title": "健保署長訪華府 與美機構談健保大數據合作"}
{"summarization": "土耳其跨境出兵打擊的對象敘利亞庫德族民兵指出，土軍攻勢已經讓激進武裝團體伊斯蘭國（IS）死灰復燃。據報敘利亞東北部庫德族區已發生汽車炸彈攻擊和IS戰士越獄。", "article": "土耳其跨境出兵打擊的對象敘利亞庫德族民兵指出，土軍攻勢已經讓激進武裝團體伊斯蘭國（IS）死灰復燃。據報敘利亞東北部庫德族區已發生汽車炸彈攻擊和IS戰士越獄。土耳其9日發起「和平之泉行動」（Operation Peace Spring），跨境進入敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸掃蕩庫德族民兵。庫德族戰士是打擊IS的主力，外界憂心，土軍與庫德族衝突可能讓IS死灰復燃。敘利亞內戰軍事同盟敘利亞民主力量（SDF）資深官員赫里爾（Redur Xelil）警告，土耳其的攻勢已經讓IS死灰復燃，並敦促打擊IS的盟國對土耳其戰鬥機關閉敘利亞東北部的空域。庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）是SDF主力。赫里爾在電視播出的聲明中指出：「土耳其侵略恐讓達伊沙（Daesh）復活，這不再只是威脅，而是它已經東山再起，它的小組在（敘利亞東北部城市）卡米什利（Qamishli）、哈塞克（Hassakeh）和其他地方全面開始活動。」他並表示，卡米什利和哈沙卡都發生了汽車炸彈攻擊。赫里爾說：「我們現在在兩條戰線上戰鬥，分別要對抗土耳其和達伊沙。」達伊沙是IS別稱。在敘利亞東北部負責安全工作的庫德安全部隊（Asayish）指出，一座關押IS戰士的監獄外發生汽車炸彈爆炸，但沒有提到死傷情況。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，爆炸發生後，庫德族戰士已增援防範IS成員越獄。土耳其這項軍事行動引發國際譴責，德國和法國都宣布暫停對安卡拉軍售。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天告訴「週日畫報」（Bild Am Sonntag），將禁止對土耳其出口武器，以免被用於和平之泉行動。馬斯說：「聯邦政府將不會針對可能被土耳其用在敘利亞的各項軍事設備簽發任何新的許可。」德國2018年對土耳其出口價值2億4300萬歐元（2億6800萬美元）的武器，約占德國武器出口總值的1/3。法國今天也表示，將中止對土耳其的各項軍售。法國外交部和國防部在聯合聲明中指出：「為了讓這項攻勢結束，法國已經決定中止對土耳其出口所有可能被用於這項攻勢的武器計畫。這項決定立即生效。」聲明並且表示，歐洲聯盟外交部長14日將在盧森堡開會，就他們對此事的立場進行協調。與此同時，美國總統川普提出將出面調停土耳其和YPG部隊，盼能擋下安卡拉的攻勢，但是土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天對此不予理會。卡夫索格魯告訴德國之聲（DW）：「我們不跟恐怖分子調解、協商。讓這些恐怖分子放下武器是唯一該做的事。過去我們在土耳其嘗試過政治途徑，看看結果如何。」另外，川普11日簽署行政命令，授予財政部對土耳其和土耳其政府機關實施制裁的廣泛權限。美國財長梅努欽（Steven Mnuchin）強調，「如果有必要，我們可以讓土耳其經濟停擺」。卡夫索格魯今天對此表示「沒在怕」。他說：「如果土耳其害怕制裁，就不會發起這項軍事行動。對我們而言，這攸關國家安全。」對於美方可能實施制裁，他重申安卡拉將會「以牙還牙」，並強調沒有任何國家可以打倒土耳其經濟。阿拉伯聯盟（Arab League）則呼籲聯合國安理會採取行動迫使土耳其停止出兵，「立即從敘利亞撤軍」。成員國外長今天集會後的公報指出，阿拉伯國家反對土耳其透過所謂「安全地帶」企圖「改變敘利亞人口結構」，敦促聯合國中止可能讓這項軍事行動獲益的軍事和情報支援。卡達和索馬利亞對公報內容有所保留。2011年敘利亞血腥鎮壓示威民眾後，22個國家組成的阿拉伯國家聯盟2011年中止敘利亞的會員資格。半島電視台包括法國、德國、希臘和賽普勒斯，歐洲各地今天有數以千計民眾走上街頭抗議土耳其在敘利亞的軍事行動。示威群眾憂心安卡拉此舉恐讓IS復興，也有人批評土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）以及川普自敘利亞撤離美軍的決定。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天在出訪沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國之前對阿拉伯語媒體表示，在敘利亞境內「非法存在」的外國部隊應該離開。他並表示，若敘利亞政府作出決定，俄軍也會撤離。他說：「倘若未來合法的敘利亞政府表示，他們不再需要俄軍，那麼這樣的訴求也適用於俄羅斯聯邦。」俄羅斯和伊朗是敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的靠山。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）今天提出，德黑蘭願意協助疏通敘利亞政府、敘利亞庫德族和土耳其展開談判，期使土、敘邊界安全。查瑞夫提到要求大馬士革停止庇護庫德工人黨（PKK）的一項已經簽署21年的協議說：「土耳其和敘利亞的阿達納協議（Adana Agreement）仍然有效，可以成為達成安全保障的更好途徑。」他發推文說，伊朗可以幫助將敘利亞庫德族、敘利亞政府和土耳其湊在一塊，讓敘軍和土軍共同戍邊。出兵進入第4天，土耳其國防部今天表示，已經掌控敘利亞東北部哈塞克省重要城鎮艾因角（Ras al-Ayn）。這是安卡拉出兵鎖定的兩座敘利亞邊城之一。不過SDF 否認這項說法。土耳其軍方並表示，9日發起軍事行動以來，已經「解放」SDF掌控的14個村落、「清除」459名恐怖分子。但庫德族民兵表示，有29名戰士犧牲。雙方說法兜不攏。土耳其軍方指出，土軍有3名軍人陣亡，另有3人受傷。", "title": "土耳其進犯 庫德族民兵：IS已經死灰復燃"}
{"summarization": "布吉納法索安全部門及當地民眾今天表示，北部一座清真寺遭到武裝分子攻擊，當時寺內有信徒正在祈禱，導致16人死亡，附近居民紛紛出逃。", "article": "布吉納法索安全部門及當地民眾今天表示，北部一座清真寺遭到武裝分子攻擊，當時寺內有信徒正在祈禱，導致16人死亡，附近居民紛紛出逃。昨晚這起發生在薩爾摩西（Salmossi）清真寺的攻擊案，凸顯布吉納法索在對抗聖戰士所面臨的困境。消息來源表示，有13人當場死亡，另有3人稍後因傷重不治身亡。傷者中有兩人情況危急。附近城鎮戈羅姆-戈羅姆（Gorom-Gorom）的居民說：「從早上開始，就有人開始逃離那個地區。」這名消息人士表示，發生死亡攻擊後，「儘管有軍方增援，但當地仍籠罩在恐懼氛圍」之中。且儘管遭聖戰士攻擊，許多布吉納法索人仍反對外國軍隊進駐，對曾殖民統治布吉納法索的法國尤其反感。今天約有1000名群眾走上首都瓦加杜古（Ouagadougou）街頭，「譴責恐怖主義和外國軍隊在非洲的軍事基地」。遊行共同主辦人柯貝可（Gabin Korbeogo）說：「恐怖主義如今變成外國軍隊進駐到我們國家的最佳藉口。」「法國、美國、加拿大、德國和其他軍隊跨足到我們鄰近的區域，表示他們是為了打擊恐怖主義，儘管有麼多軍力進駐…恐怖組織…仍日趨壯大。」", "title": "布吉納法索清真寺遇襲 16人喪命"}
{"summarization": "今天是國慶連假的最後一天，高公局預估下午起西部國道將會湧現車潮；國5則預計上午10時左右就會開始車多壅塞。高公局也預估國1北向西螺至埔鹽系統等9大路段是壅塞路段。", "article": "今天是國慶連假的最後一天，高公局預估下午起西部國道將會湧現車潮；國5則預計上午10時左右就會開始車多壅塞。高公局也預估國1北向西螺至埔鹽系統等9大路段是壅塞路段。根據即時路況顯示，早上8時30分全線國道大致順暢，不過高公局預估今天下午西部國道北上部分將會湧現車潮；國5預計在上午10時左右就會湧現車潮。高公局預估，今天壅塞路段預測為國1北向西螺至埔鹽系統、台中至台中系統、新竹系統至竹北、國3北向龍潭至三鶯、竹南至西濱、竹山至南投、霧峰系統至霧峰、國5北向頭城至坪林及國6西向舊正至霧峰系統路段，建議北向用路人儘量於上午時段出發或改道行駛。高公局說，連假期間針對高速公路尖峰時段與路段，已規劃4條長途及7條短途替代道路，提供避開塞車，針對長途部分，建議民眾多利用台9替代國5、台63替代國6，台61替代國1國3；短途部分，建議高速公路易壅塞地區民眾儘量利用省縣道。", "title": "國慶連假最後一天  西部國道估下午湧車潮"}
{"summarization": "伊朗外交部今天表示，無論是否有第3方居中調解，伊朗都準備好與敵國沙烏地阿拉伯舉行會談，時間點就落在巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）來訪前。", "article": "伊朗外交部今天表示，無論是否有第3方居中調解，伊朗都準備好與敵國沙烏地阿拉伯舉行會談，時間點就落在巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）來訪前。伊朗伊斯蘭共和國廣播電視台詢及有報導指預計明天來訪的伊姆蘭汗可能試圖在德黑蘭與利雅德之間進行調解，伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）說：「我不曉得是否有人居中調解。」墨沙維還說：「伊朗已經宣布，無論有沒有人居中調解，伊朗都準備好與鄰國舉行會談，包括沙烏地阿拉伯，以解開任何誤會。」兩名巴基斯坦資深政府官員向路透社證實，在美國總統川普請求協助後，伊姆蘭汗將造訪德黑蘭，試圖降低伊朗與沙烏地間的緊張情勢。其中一名匿名的官員說：「總理下週也將訪問沙烏地阿拉伯。」這名官員說：「他的任務是試圖啟動談判，或為這兩個敵對國家建立信心，以展開對話。」伊朗外交部長本週暗示，伊朗願意與沙國討論區域性問題，但利雅德當局必須停止「殺人」。沙烏地阿拉伯與伊朗劍拔弩張，沙國將9月14日的煉油廠遭遇攻擊一事歸咎伊朗，不過伊朗否認上述指控。沙國曾說，傾向透過政治解決，而非採取軍事行動。巴基斯坦外交部今天發表聲明說，伊姆蘭汗訪問伊朗是「他促進這個地區和平與安全倡議的一環」。聲明說，伊姆蘭汗預計會晤伊朗最高精神領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）和總統羅哈尼（Hassan Rouhani）。", "title": "伊朗：無論有無第3方居中調解 都願與沙國會談"}
{"summarization": "颱風哈吉貝侵襲日本，導致昨天和今天空中交通大亂，航班取消異動多，提醒要搭機的民眾一定要注意最新航班資訊。", "article": "颱風哈吉貝侵襲日本，導致昨天和今天空中交通大亂，航班取消異動多，提醒要搭機的民眾一定要注意最新航班資訊。根據中央氣象局觀測，颱風哈吉貝目前已通過日本，即將變性為溫帶氣旋。不過哈吉貝仍擾亂空中交通，今天仍有不少航班取消或異動。其中中華航空昨天一度宣布因哈吉貝颱風影響日本地區與當地機場流量管制，今天取消部分航班，不過今天早上又宣布航班正常起飛。請搭機的民眾一定要注意最新的航班資訊，欲查詢詳細的航班資訊，請逕洽各航空公司。", "title": "颱風哈吉貝侵襲日本 航班異動多"}
{"summarization": "法德兩國今天中止對土耳其軍售，並警告安卡拉當局，土國出兵敘利亞北部攻打庫德族戰士的舉動已威脅到歐洲安全。", "article": "法德兩國今天中止對土耳其軍售，並警告安卡拉當局，土國出兵敘利亞北部攻打庫德族戰士的舉動已威脅到歐洲安全。土耳其9日不顧國際批評聲浪和制裁威脅，跨境攻打它視為恐怖分子的庫德族戰士。法國國防部和外交部發布聯合聲明說，法國已全面中止出售「戰爭物資」給土耳其，避免物資被用於土國對敘國的攻勢。數小時前，德國同樣中止對土軍售。根據德國「週日畫報」（Bild Am Sonntag），德國2018年出售價值2.43億歐元（約新台幣83.54億元）的武器給土耳其，幾乎達德武器出口的1/3。報導說，光是2019年頭4個月，土國就從德國取得價值1.84億歐元的武器，是德國最大軍火接收國。土國出兵敘利亞招致多國譴責，芬蘭、挪威及荷蘭都已宣布停止對土軍售。法國今天的聲明同時表示，歐洲聯盟外交事務委員會14日將在盧森堡開會，決定歐洲在土國出兵敘利亞一事上的一致性作法。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）告訴德國之聲（Deutsche Welle）廣播電台：「無論是誰採取哪些行動，無論是武器禁運還是其他任何舉措，都只會讓我們更強大。」「即使我們的盟友支持恐怖組織，即使我們孤身奮鬥，即使遭受禁運，無論他們做出什麼舉措，我們這一仗打的都是恐怖組織。」他指的是庫德族人民保衛軍（YPG）。安卡拉當局視YPG為「恐怖分子」，是30年來動亂抵抗土國政府的庫德族反叛分子的分支。然而，YPG是以庫德族為首的敘利亞民主力量（ Syrian Democratic Forces）主幹，是美國對抗激進組織伊斯蘭國（IS）地面部隊的重要夥伴。", "title": "聲援庫德族 法德中止對土耳其軍售"}
{"summarization": "國慶連假最後一天，為了疏運北上人潮，高鐵今天宣布下午及晚間共加開2班次北上各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），分別自左營站、台南站發車。", "article": "國慶連假最後一天，為了疏運北上人潮，高鐵今天宣布下午及晚間共加開2班次北上各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），分別自左營站、台南站發車。國慶連假最後一天，不少民眾都要返回工作崗位，台灣高鐵今天宣布為加強服務國慶假期結束北上台南、嘉義、雲林、彰化、苗栗等地人潮，將於今天下午及晚間加開2班次北上各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），分別自左營站、台南站發車。高鐵表示，旅客想要搭乘此2班次的商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。加班車為北上8816車次下午2時10分自左營站發車，下午4時35分抵達南港站；北上8826車次晚間7時22分自台南站發車，晚間9時35分抵達南港站。", "title": "國慶連假最後一天 高鐵加開2班加班車"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜目前聲勢落後，立委選情比總統好，但藍營內部評估韓國瑜本週請假拚大選後，情勢將會好轉，不必然會有分裂投票效應，甚至透過聯合競選，可發揮加乘效果。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜目前聲勢落後，立委選情比總統好，但藍營內部評估韓國瑜本週請假拚大選後，情勢將會好轉，不必然會有分裂投票效應，甚至透過聯合競選，可發揮加乘效果。根據媒體民調，國民黨總統參選人韓國瑜民調持續落後總統蔡英文，但在立委選情方面，國民黨整體支持度卻比民進黨高。國民黨立委參選人分析，總統參選人的支持度會影響政黨票和區域立委的選票，但這一次選舉未必完全綁在一起，主要是國民黨區域立委參選人多半不是新人，皆長期經營選區，加上選民對於民進黨權力過大的不信任感，減低了總統參選人民調落後對於區域立委選情的影響。另位立委參選人坦言，基層目前的確有分裂投票氛圍，從內部民調來看，很多國民黨立委參選人支持度都領先現任民進黨立委，但總統選舉方面國民黨卻落後民進黨。還有立委參選人反應說，在都會型的選區，韓國瑜較不受選民青睞，但韓畢竟是黨的總統參選人，不可避免一定會聯合造勢，因此未來將採取「多母雞」的作法，除了韓國瑜，還會找前總統馬英九、前新北市長朱立倫等人一起站台，另外可能也會找同一區域立委參選人聯合舉辦造勢活動等。不過，立委參選人普遍認為，韓國瑜現在的民調是最低點，待韓國瑜本週開始請假之後，相信整個局勢會有所好轉，離開市政戰場後將成為韓國瑜和總統蔡英文兩人的直球對決，韓國瑜也比較有時間可以跑選舉行程，勤走基層，因此，2020大選是否真的會有分裂投票的產生，還有待觀察。黨務人士則表示，國民黨2020的選戰策略是總統和立委聯合競選，接下來韓國瑜與各地立委參選人的聯合競選總部將會陸續成立，聯合看板也將掛上，達到一批人馬、兩次宣傳的效果。黨務人士說，總統立委聯合競選是盼透過不同的途徑，為總統和立委分別爭取到不同的票源，發揮加乘效果，也避免分裂投票情形的發生。該人士舉例說，有些韓粉可能不支持該選區立委，但因為韓國瑜加持而轉為支持該區立委參選人；也可能有的立委選區選民不喜歡韓國瑜，但他們所支持的立委參選人挺韓國瑜，因而支持韓國瑜。韓國瑜預計在本週請假拚大選，藍綠對決將正式白熱化，韓陣營表示，他們已經擬定好計畫，將在一個月內追平總統蔡英文民調，相信11月中旬就可以黃金交叉。韓陣營接下來將積極爭取年輕人、經濟選民的支持，以及規劃全台走透透的傾聽之旅，目前16日將至屏東，19、20日將走訪台南。", "title": "韓國瑜請假衝刺 藍盼聯合競選扭轉分裂投票"}
{"summarization": "中國將對外開放金融服務業市場。學者分析，透過海外資金和先進的金融服務，有利於中國較難貸款的行業發展，但外資短期很難改變中國金融服務市場格局。", "article": "中國將對外開放金融服務業市場。學者分析，透過海外資金和先進的金融服務，有利於中國較難貸款的行業發展，但外資短期很難改變中國金融服務市場格局。中美達成第一階段貿易協議，其中就包含中國向美國的金融服務業開放市場。而早在這項消息宣布的前一天，中國證監會11日已宣布，2020年將取消期貨公司、基金管理公司、證券公司的外資股比限制。新華網客戶端引述東北證券研究總監付立春認為，給予外資金融機構以國民待遇，是中國資本市場與國際市場接軌的重要一步，讓中國資本市場的國際化步伐不斷提速。對於中國開放金融服務業市場後可能的影響，上海交通大學現代金融研究中心主任潘英麗告訴中央社記者，外資機構進入能帶來競爭壓力，改善投資的資源配置，更進一步會影響中國的產業結構發展。她說，中國的證券等資本市場不發達，外資金融機構在投資標的的選擇和操作上更有經驗，財富管理能力遠比國內的這類機構強。市場開放後，中國金融服務企業會因為競爭壓力而學習、進步。中國銀行放款大多看重實物抵押品，因此有利於房地產、製造業、地方政府基礎建設等產業，也造成這些領域容易過剩。潘英麗說，中國需要更好的發展資本市場，讓那些缺乏「硬資產」抵押品的人力資本密集行業能夠順利融資，譬如消費服務業、文化娛樂業、高科技業等。外資金融服務業進入中國，透過資金融通，就有利於推動這些產業發展。但她也表示，中國國內的券商等金融服務業者仍在客戶經營上有優勢，外國的券商、財富管理機構進入中國後，很可能主要服務外企，不會搶太多中國生意。", "title": "中國開放金融服務業  短期不影響市場格局"}
{"summarization": "颱風哈吉貝昨天從日本靜岡縣登陸後，強風豪雨釀成嚴重災害，多處河川水位暴漲。流經長野縣內的千曲川潰堤氾濫，導致長野JR東日本的長野新幹線車庫淹大水。", "article": "颱風哈吉貝昨天從日本靜岡縣登陸後，強風豪雨釀成嚴重災害，多處河川水位暴漲。流經長野縣內的千曲川潰堤氾濫，導致長野JR東日本的長野新幹線車庫淹大水。颱風哈吉貝夾帶強風豪雨，昨天在日本多處肆虐，多條河川氾濫。今天上午9時（台灣時間8時）左右，颱風哈吉貝在日本東北三陸外海以每小時60公里的速度往東北行進。日本放送協會受到颱風哈吉貝的影響，流經長野縣內的千曲川在長野市、千曲市等地氾濫，多處地區嚴重淹水。JR東日本公司表示，因為千曲川氾濫，位於長野市赤沼的JR東日本長野新幹線車輛中心新幹線車輛嚴重淹水。長野新幹線車輛中心的周邊淹水成災，目前無法靠近確認詳細災情。這座車輛中心除了是新幹線車輛的車庫，同時也負責維修，現在整座車輛中心淹水，未來可能影響新幹線的通車及調度。受到颱風哈吉貝的影響，長野縣內下起創紀錄的大雨。從11日開始降下的雨量，長野縣北相木村達411.5毫米、輕井澤町332.5毫米。受到大雨影響，千曲川堤防潰決，流經長野縣內的上田市國分、千曲市雨宮、須坂市北相之島、小布施町飯田與山王島、長野市篠之井橫田、篠之井小森、穗保、中野市立花與栗林等地一片汪洋。", "title": "颱風哈吉貝發威 長野市新幹線車庫淹大水"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜10日出席高雄電影節開幕式遭一名戴口罩女子嗆聲，傳出警方當天調閱現場監視器追查對方行蹤，警方今天說，此舉是為確保對方安全，對方離開會場後就沒再過問。", "article": "高雄市長韓國瑜10日出席高雄電影節開幕式遭一名戴口罩女子嗆聲，傳出警方當天調閱現場監視器追查對方行蹤，警方今天說，此舉是為確保對方安全，對方離開會場後就沒再過問。韓國瑜10日傍晚至高雄市立圖書總館8樓參加2019高雄電影節開幕式，韓國瑜致詞時台下一名女子戴口罩大聲嗆問韓國瑜為何開幕片「火口的二人」不能在中國播映「沒有言論自由嗎？」後隨即被工作人員帶離現場。一名影展工作人員事後在個人臉書爆料當天事發過程指出，警方當時來電詢問當天口罩女去處，這名工作人員回說「她沒看電影回家了」，但警方進一步追說「監視器看到她在8樓繞來繞去，然後人就不見了」想知道口罩女從哪離開。這名工作人員說，「為什麼要知道她怎麼離開？為什麼要看監視器？」當下請警方注意，「台灣是法治社會，透過監視器去尋找他人行蹤，如果不是她自願提出，或是沒有人因為她提問而告她，警察不應該主動調閱監視器查詢她下落」。前鎮警分局對此表示，當天這名嗆韓女子當場全程戴口罩自行離開現場時，隨即被工作人員、民眾及媒體10多人包圍並一路尾隨，由於她沒有任何犯罪行為，警方沒立場上前盤查，加上她沒有要求警方保護，警方只能在外圍關心對方人身安全。警方指出，警方影展現場維安人員隨後在市圖總館8樓監視器發現這名嗆韓女子一度在8樓會場外繞來繞去，隨後離開8樓，經向主辦單位查詢確認她安全離開，就沒再過問。警方強調，警方調帶辦案都有一定法定程序，這名嗆韓女子沒有犯行，也沒有人提告，警方不可能任意調帶追查對方行蹤；警方當天監看現場監視器並詢問主辦單位是為確保對方安全離開，並非追查對方身分及行蹤。高雄影展由高雄市文化局主辦，文化局主任祕書劉秀英也表示，警方來電調帶追查嗆韓女子行蹤一事她一無所悉，直到看蘋果日報電子報報導才知，不知消息來源從何而來。", "title": "調帶查影展嗆韓女行蹤  警：確保對方安全"}
{"summarization": "民進黨2020大選目標「總統連任、立委過半」，總統蔡英文選情穩定，但總統與立委支持度仍存在落差。民進黨立委郭正亮認為，這次要靠小英旋風，讓五五波的立委選區能獲勝，蔡總統的「裙尾效應」是民進黨能否過半的關鍵。", "article": "民進黨2020大選目標「總統連任、立委過半」，總統蔡英文選情穩定，但總統與立委支持度仍存在落差。民進黨立委郭正亮認為，這次要靠小英旋風，讓五五波的立委選區能獲勝，蔡總統的「裙尾效應」是民進黨能否過半的關鍵。蔡總統競選連任辦公室發言人阮昭雄說，競總陸續規劃許多活動，除了成立各後援會，接下來是地方競總與立委參選人的聯合競選總部，蔡總統會到各選區拉抬立委參選人。阮昭雄說，蔡總統現在出席活動，除了闡述國政3年有成、執政有感之外，也會訴求「總統要連任、國會要過半」，除了為個別立委參選人拉票，蔡總統也會請支持者要把政黨票投給民進黨。郭正亮指出，蔡總統的支持度高於民進黨，這可以理解，因為有一些淺藍、中間選民、或者沒有推總統參選人的政黨支持者，在總統票都可能支持蔡總統，但區域立委與政黨票就不一定。郭正亮說，總統可以為立委加分，政治學上叫「裙尾效應」，蔡總統的裙尾效應是民進黨國會能否過半的關鍵，如果效應發揮到最大，可能幫民進黨增加5席左右。郭正亮表示，歷次的選舉，黨中央都會緊盯各區立委民調，稍微落後1%、2%到5%的立委選區，會優先搶救，這些「只差一點點的選區」，以新北、桃園、台中最多，蔡總統最後關鍵時刻，會加強輔選；他說，這次要靠「小英旋風」讓五五波的立委選區能夠勝利。民進黨立委羅致政認為，國民黨會喊出制衡民進黨，民進黨則訴求，國會如果不過半，總統只做一半，政策不好推，就看哪一邊的訴求，比較能讓民眾接受。蔡總統幕僚則說，蔡政府團隊會努力告訴選民，完全執政是很重要的，包括轉型正義、追黨產、年金改革、稅改等，如果沒有在立法院有多數席次，很難推動改革；像上次民進黨執政，當時朝小野大，國民黨對許多興利措施，消極抵制。民進黨輔選幹部說，1996年的李登輝支持度就是高於國民黨，2000年的陳水扁支持度高於民進黨，2008年馬英九也是，台灣歷次的選舉經驗來看，能勝出的總統參選人支持度都高過所屬政黨。民進黨輔選幹部指出，現在努力的方向是找出有效的作為，讓蔡總統的支持度轉移到立委身上，到最後，還要強力拉抬政黨票；這從接下來不分區名單舖排、副手人選，以及最後衝剌階段，一波波政黨廣告訴求，從總統參選人到行政團隊，都會強力拉抬政黨票。", "title": "拚立委過半 民進黨要靠小英旋風捲起裙尾效應"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕今天表示，韓國瑜真心希望能和民進黨進行一場兩岸政策大辯論，因為人民沒有時間再等。時間、地點都由民進黨選，不要再隔空噴口水。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕今天表示，韓國瑜真心希望能和民進黨進行一場兩岸政策大辯論，因為人民沒有時間再等。時間、地點都由民進黨選，不要再隔空噴口水。民進黨主席卓榮泰昨天接受媒體聯訪被問及民進黨策略是否如外界傳言「七分打韓、三分打柯」時說，現在最重要是保住台灣安全與主權，「十分保台、護國保台」，抗拒中國霸權。沒有打誰或不打誰，大家都自己人、同胞。對此，黃曼昕上午告訴中央社記者表示，請問民進黨是否能保證從現在開始不惡意黑韓，不用奧步攻擊任何對手，大家理性競爭，用最實際的政策讓民眾在明年1月11日作出選擇。黃曼昕呼籲總統蔡英文、民進黨，不要再隔空噴口水，這不是民眾想要的。她說，韓國瑜真心希望能進行一場兩岸政策大辯論，愈快愈好，因為人民沒有時間再等了，時間、地點都由民進黨選。黃曼昕指出，兩岸政策，是國家生死存亡的關鍵，是經濟發展的大事，台灣人民已經厭惡了口水戰，需要的是真刀實槍的政策大辯論。韓國瑜已公布兩岸政策白皮書，對蔡總統處理兩岸問題的方向與能力提出質疑，對兩岸關係的現狀憂心忡忡。黃曼昕表示，兩岸關係不是只有對抗或屈服兩條路，韓陣營堅持走對等尊嚴的中道而且絕不說空話，對中華民國的未來，國政顧問團隊提出願景，也提出清楚可行的政策主張，既能維護和平，為台灣爭取更多的時間、空間與機會，更能為年輕人創造有希望的明天。", "title": "要求進行兩岸政策辯論 韓國瑜對綠營下戰帖"}
{"summarization": "美國職棒賽揚強投薛哲今天再度展現壓制力，在比賽前6局投出「無安打」，總共7局的投球中狂飆11次三振，只被打出1支安打，率國民以3比1擊敗紅雀，在國聯冠軍戰2比0領先。", "article": "美國職棒賽揚強投薛哲今天再度展現壓制力，在比賽前6局投出「無安打」，總共7局的投球中狂飆11次三振，只被打出1支安打，率國民以3比1擊敗紅雀，在國聯冠軍戰2比0領先。美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民昨天與聖路易紅雀展開7戰4勝制的國家聯盟冠軍戰，國民首戰在桑傑士（Anibal Sanchez）投7.2局只被打出1支安打無失分帶領下，以2比0「完封」紅雀，在系列賽旗開得勝。國民今天派出3次賽揚獎得主薛哲（Max Scherzer）先發，他在前6局沒有被紅雀敲出任何安打，最終投7局送出11次三振、2個保送，只被打出1支安打無失分，完全壓制紅雀打線，在球隊贏球後拿下勝投，今年季後賽出賽3場未嘗敗績，戰績2勝0敗。國民受制紅雀先發投手韋恩萊特（Adam Wainwright），攻勢也不算太多，他們在3局上半靠泰勒（Michael Taylor）的陽春全壘打先馳得點，8局上亞當斯（Matt Adams）、透納（Trea Turner）接連敲出安打，伊頓（Adam Eaton）再揮出右外野方向二壘安打掃回兩分，讓球隊以3比0領先。8局下半2出局後，迪隆（Paul DeJong）敲出安打上壘，馬蒂內茲（Jose Martinez）揮出二壘安打送回迪隆，紅雀雖打破鴨蛋，但之後未能再進帳分數，最終國民3比1擊敗紅雀。賽後薛哲說：「我是來贏球的，今天剛上場時，感覺肩膀不是太理想，但大概在第4局或第5局時，肩膀就逐漸鬆開了。」國民在國聯冠軍戰中，靠先發投手精彩表現，連續兩場比賽在客場拿下勝利，接下來將於當地時間14日到16日，在主場連打3場比賽，前兩戰預計由史特拉斯堡（Stephen Strasburg）、寇賓（Patrick Corbin）先發，若兩人能保持壓制力，國民就有機會在主場拿下國聯冠軍。", "title": "薛哲7局11K 國民國聯冠軍賽2連勝紅雀[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天為自己私人律師朱利安尼護航，稱這位前紐約市長「傳奇犯罪剋星」及「了不起的律師」。朱利安尼據報在代表川普與烏克蘭交涉時疑似違反遊說法，現遭到調查。", "article": "美國總統川普今天為自己私人律師朱利安尼護航，稱這位前紐約市長「傳奇犯罪剋星」及「了不起的律師」。朱利安尼據報在代表川普與烏克蘭交涉時疑似違反遊說法，現遭到調查。川普推文說：「他們現在盯上傳奇『犯罪剋星』、紐約市史上最偉大市長朱利安尼（Rudy Giuliani）。」川普說，朱利安尼「可能有些小缺點，但他也是很棒的人與了不起的律師。如此偏頗的獵巫行動正在美國上演。深層政府，有夠不要臉！」法新社報導，朱利安尼已成為川普「電話門」核心人物。電話門指的是川普7月25日疑似透過電話施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy），要這個東歐國家調查民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）的醜聞，好幫川普贏得連任。「紐約時報」（NYT）昨晚引述兩名了解調查進度人士的話說，曼哈頓聯邦檢調人員正在調查朱利安尼與烏克蘭官員交涉時，是否觸犯美國遊說法。過去擔任過聯邦檢察官和紐約市長的朱利安尼承認，自己與兩名生意夥伴曾跟烏克蘭檢調人員合作採集資訊，鎖定對象除了拜登，還包括拜登次子韓特（Hunter Biden），以及5月突遭撤職的前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）。紐時說，朱利安尼有與美國政府官員分享相關資訊。路透社記者詢及紐時報導時，朱利安尼說：「我從未替任何人遊說，如果他們想問我，我很樂意證明。但他們沒有來問。」美國遊說法規定，應外國政治人物或政府指示或要求行事的美籍民眾，在接洽美國政府時，無論有無收取外國的款項，都必須向司法部通報相關內容。朱利安尼調查川普政敵拜登時的兩名合作夥伴帕納斯（Lev Parnas）和佛魯曼（Igor Fruman），10日試圖離美時被捕，美國聯邦檢察官指控兩人密謀非法轉移資金給一個支持川普的選舉委員會和多個競逐聯邦及州政府職位的候選人，藉此收買影響力。", "title": "私人律師涉違反遊說法遭查 川普護航：他是好人"}
{"summarization": "台東縣太麻里三和村漁港今天發生膠筏壓死人意外，村民報案指稱，發現一名女子遭膠筏壓臥在沙灘上，岸巡人員與警消等單位抵達時，發現女子已死亡，事故原因待警方調查釐清。", "article": "台東縣太麻里三和村漁港今天發生膠筏壓死人意外，村民報案指稱，發現一名女子遭膠筏壓臥在沙灘上，岸巡人員與警消等單位抵達時，發現女子已死亡，事故原因待警方調查釐清。海巡署第一三岸巡隊組主任鄭千景受訪表示，今天清晨6時多，三和安檢所接獲漁民報案表示，三和泊區沙灘處發現一名女子遭膠筏壓臥於下方失去意識，請求協助。第一三岸巡隊立即派遣第三機動站，三和檢所人員前往現場救援，另通報美和派出所、知本消防隊等警消單位派遣人員前往協助救援。海巡人員抵達現場後，立即展開救援並執行現場封鎖管制，警消等利用吊車將膠筏拉起，消防隊救護人員初步檢視後，確認女子已無呼吸心跳判定死亡。女子身分由美和派出所完成查驗、連繫家屬前來確認，並報請台東地檢署檢察官相驗。", "title": "太麻里三和漁港 沙灘上膠筏壓死人"}
{"summarization": "這大概是史上最令人憤怒的惡作劇電話。諾貝爾文學獎10日揭曉，愛爾蘭作家班維爾（John Banville）當天接到一通報喜電話，事後證實是惡作劇，主辦單位瑞典學院正進行調查。", "article": "這大概是史上最令人憤怒的惡作劇電話。諾貝爾文學獎10日揭曉，愛爾蘭作家班維爾（John Banville）當天接到一通報喜電話，事後證實是惡作劇，主辦單位瑞典學院正進行調查。由於瑞典學院去年捲入性騷擾醜聞，今年一併宣布2018年與2019年諾貝爾文學獎得主，由波蘭作家奧爾嘉．朵卡萩（Olga Tokarczuk）獲得2018年諾貝爾文學獎，2019年文學獎則由奧地利小說家彼得．漢德克（Peter Handke）拿下。諾貝爾獎向來以電話通知得獎人在瑞典學院當天公布文學獎得主大約30分鐘前，班維爾接到一通電話，聲稱來自瑞典學院，告知他是兩名獲獎人之一。在真正得主公布後，班維爾又收到一封語音信，解釋說評審在最後一刻對得主有了不同意見。在這封語音信中，一名自稱是瑞典學院院長馬姆（Mats Malm）的男子說，由於內部原因，他最終撤回給班維爾的獎項，改頒給其他人。一般人若是接到來自瑞典學院的電話，大概多半會認為是惡作劇電話，但班維爾確實是多年來的諾貝爾文學獎大熱門。班維爾被認為是當代最好的愛爾蘭小說家之一，曾在2005年獲得英文小說界大獎曼布克獎（Man Booker Prize）。這次公布的2018年諾貝爾文學獎得主奧爾嘉．朵卡萩也曾在去年獲得曼布克國際獎。班維爾表示，他一開始確實相信語音信中的訊息，因為當他回撥電話，連接到的是瑞典學院辦公室，雖然一直沒有接通。他受訪表示：「我相信了。這通電話從斯德哥爾摩打來的，我為什麼不信呢？」在惡作劇被揭穿前，班維爾一直認為自己將要繼葉慈（WB Yeats）、蕭伯納（George Bernard Shaw）和福克納（William Faulkner）之後，成為又一名有愛爾蘭血統的諾貝爾文學獎得主，但這場美夢在大約45分鐘後幻滅。班維爾表示，他認為這通惡作劇電話的目的是要抹黑瑞典學院。他說：「我當然很失望。當你接到電話說你得了諾貝爾獎，你根本無法清楚思考。」班維爾表示：「我認為學院應該要仔細調查，因為我不認為這通電話的對象是我，而是要損害學院，或其中一、兩位成員的名聲，我只是附帶損害。」瑞典學院方面否認曾經致電班維爾，或是頒獎過程中出了任何差錯。馬姆表示：「瑞典學院沒有人打了這通電話。這聽起來像是一個很糟糕的玩笑。這過去曾經發生，我這次和奧爾嘉．朵卡萩的出版商通電話時，也必須先證明我是誰，才能和她本人說話。」當班維爾接到語音信時，真正的馬姆當時應該正在召開揭曉得主的記者會。另一項疑點就是，為何班維爾的手機會顯示電話來自瑞典學院，是否惡作劇的人確實在學院的辦公室打電話？馬姆表示將會深入調查。", "title": "諾貝爾文學獎揭曉日 愛爾蘭作家接到惡作劇電話"}
{"summarization": "捷克參議院議長柯佳洛日前出席駐捷克代表處的國慶酒會，遭中國大使館抗議。外交部今天表示，柯佳洛展現了捷克反對極權壓迫的一貫精神，以具體行動支持台捷關係，對此肯定與感謝。", "article": "捷克參議院議長柯佳洛日前出席駐捷克代表處的國慶酒會，遭中國大使館抗議。外交部今天表示，柯佳洛展現了捷克反對極權壓迫的一貫精神，以具體行動支持台捷關係，對此肯定與感謝。駐捷克代表處昨天在臉書發文表示，捷克參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）出席駐處舉辦的國慶酒會，隔天中國大使館即登門抗議。柯佳洛說，參加前很多人警告不要惹中國不高興，但他認為反對黨就是制衡（傾中）行政機構，他也計畫明年初赴台灣訪問，這並不是要與中國作對，而是想將對亞洲國家的交往多樣化。外交部發言人歐江安表示，柯佳洛9日應邀出席代表處於捷克首都布拉格所舉辦的國慶酒會，隨即遭中國駐捷克大使館關切，但柯加洛仍表示應該出席。歐江安說，對於柯佳洛不畏中國的無理阻撓，堅守民主自由價值，並以具體行動展現對台捷關係的支持，外交部高度肯定與感謝。柯佳洛展現了捷克1989年「絲絨革命」以來，反對極權壓迫的一貫精神，令人推崇。對於中國政府部門對中華民國台灣舉辦國慶相關活動的野蠻干預，外交部表達不齒與譴責。至於柯佳洛將於明年初訪問台灣，歐江安回應，外交部一向歡迎包括柯佳洛在內的捷克國會友人在適當時機訪問，並盼透過這些訪問持續強化台捷雙邊合作。相關訪問規劃確定後將進一步對外說明。歐江安指出，捷克是台灣在歐盟區域的重要貿易、投資、創新科技產業的合作夥伴。基於民主、自由及人權等共享價值，台捷雙邊關係友好，在各領域合作交流密切。外交部將持續秉持務實態度，積極拓展台捷關係，鼓勵雙方經貿、文化、教育、觀光及人民交流。", "title": "捷克議長出席國慶中國抗議 外交部：展現反極權[影]"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎今天宣布，考量到自衛隊因應颱風哈吉貝襲日釀災，將以救災優先，取消原定14日要舉行的海上自衛隊海上閱兵。", "article": "日本防衛大臣河野太郎今天宣布，考量到自衛隊因應颱風哈吉貝襲日釀災，將以救災優先，取消原定14日要舉行的海上自衛隊海上閱兵。根據日本放送協會（NHK）自行統計哈吉貝襲日災情，至少已造成10死、16失蹤及128傷；包括關東甲信及東北地方，共有14條河川因大雨氾濫。日本時事通信社報導，河野太郎今天宣布取消海上閱兵，自衛隊將以救災派遣作為優先任務。日本海上自衛隊的海上閱兵，原則上每3年舉行一次，除了日本首相會出席致詞，也會展示自衛隊與各參與國家的艦艇與航機等。今年包括中國在內，共有7個國家共襄盛舉。日本朝日新聞報導，回顧過去海上閱兵，今年是第3次因為颱風侵襲而取消。今年的海上閱兵原本備受關注，因為日韓關係惡化，南韓未派海軍艦艇參加，而中國則是首度派艦艇參加日本舉行的海上閱兵。中國派出最新型的052D型飛彈驅逐艦太原號，10日進入橫須賀港，日方海上自衛隊與中國海軍幹部都出席歡迎儀式。", "title": "哈吉貝侵襲救災優先 日自衛隊取消海上閱兵"}
{"summarization": "數以千計庫德族人與他們的支持者今天走上歐洲各大城市，抗議土耳其攻打敘利亞的庫德族，一些人甚至把土耳其總統艾爾段稱為「恐怖分子」。", "article": "數以千計庫德族人與他們的支持者今天走上歐洲各大城市，抗議土耳其攻打敘利亞的庫德族，一些人甚至把土耳其總統艾爾段稱為「恐怖分子」。抗議群眾揮舞庫德族的綠紅黃旗幟，高舉「川普＝連環殺人犯」的標語，甚至把艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）稱為「達伊沙」（Daesh，「伊斯蘭國」別稱）的真正領導人。主辦單位表示，安卡拉加強攻擊庫德族控制的敘國東北城鎮後，「超過2萬人」在法國巴黎示威抗議。今天稍早群眾聚集艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）附近，稍晚又有約3000人在共和國廣場（Place de la Republique）抗議。巴黎警方估計，共約4000人參與遊行。其他法國城市如馬賽（Marseille）、史特拉斯堡（Strasbourg）、波爾多（Bordeaux）、里爾（Lille）、格瑞諾布（Grenoble）都有示威活動。德國各地也有類似遊行，根據德新社（DPA），科隆（Cologne）超過1萬人參與。荷蘭海牙、波蘭華沙也有群眾示威，瑞典斯德哥爾摩則有約5000人上街。匈牙利首都布達佩斯的土耳其與美國大使館外有數百人聚集抗議，高喊著「川普－奧班－艾爾段，獨裁者」。奧班（Viktor Orban）是匈牙利民粹右派總理。奧地利維也納數千人遊行、希臘雅典約2000名庫德族人與希臘人遊行到土國大使館，揮舞寫著「現在就停止入侵」的標語與旗幟。一名庫德族人告訴路透社：「這是大屠殺，請幫幫我們，請幫幫我們。」美國總統川普9日下令美軍撤離土敘邊界後，土耳其展開攻勢。", "title": "不滿土耳其進軍敘北 歐洲數千人示威"}
{"summarization": "新店區碧潭大橋整排24面國旗昨天清晨遭人折斷棄置，警方獲報偵辦逮林姓男子送辦，初步了解林男喝醉酒走路撞到國旗才憤而毀損，卻可能面臨刑責及公所求償。", "article": "新店區碧潭大橋整排24面國旗昨天清晨遭人折斷棄置，警方獲報偵辦逮林姓男子送辦，初步了解林男喝醉酒走路撞到國旗才憤而毀損，卻可能面臨刑責及公所求償。在國慶日的光輝十月期間，新北市各主要道路及橋梁都設置一排排的國旗，但警方昨天清晨6時40分接獲民眾報案稱，新店區碧潭大橋往安康方向右側橋邊的整排國旗遭人折斷並棄置在橋面上，警方到場查看研判是人為破壞，於是展開偵辦。經警方調閱案發路段周邊監視畫面過濾後，鎖定家住溪洲路51歲男子涉案，於是派員於昨天深夜11時多將林男帶回警局說明。經偵訊，林男供稱不是要故意毀壞旗桿，而是當天喝酒後欲徒步沿碧潭大橋返家，但因酒醉碰撞到旗桿，才會一時失控沿路毀損旗桿，但他無侮辱國旗意思。警方訊後依刑法毀損公物罪嫌將林男函送檢方偵辦。此外，受損國旗旗桿是新店區公所委外承包懸掛，林男將為酒後失控行為負起刑事責任及面臨區公所求償的代價。", "title": "醉漢走路撞國旗火大  竟怒折24旗桿遭送辦"}
{"summarization": "日本受到颱風哈吉貝侵襲，災情慘重，不過，世界盃橄欖球賽主辦單位決定，今晚日本隊出戰蘇格蘭隊賽事照常舉行。這場比賽攸關日本隊能否達成隊史首度進軍8強的目標。", "article": "日本受到颱風哈吉貝侵襲，災情慘重，不過，世界盃橄欖球賽主辦單位決定，今晚日本隊出戰蘇格蘭隊賽事照常舉行。這場比賽攸關日本隊能否達成隊史首度進軍8強的目標。首度在亞洲舉辦的世界盃橄欖球賽（Rugby World Cup）9月20日在日本開幕，日本隊旗開得勝，以30比10擊敗俄羅斯隊；9月28日又大爆冷門，以19比12擊退世界排名第2的勁敵愛爾蘭隊；10月6日以38比19贏薩摩亞，獲開幕戰以來3連勝。日本放送協會由於哈吉貝直撲關東地方，原先擔心這場攸關日本隊能否晉級8強的賽事不知是否如期舉行；不過，主辦單位已決定依照原先期程舉行賽事。日本隊今晚只要至少與蘇格蘭打成平手，或是就算輪球也能靠獎勵積分有機會闖進8強。日本隊目前持有2分獎勵積分（bonus point），只要今晚能滿足「4次以上的達陣」及「輸分在7分內」這兩項條件，就算敗給蘇格蘭也還是可以靠2分的獎勵積分晉級8強。日本日刊體育報導，愛爾蘭隊在分組賽事已確定晉級8強，日本隊及蘇格蘭隊將爭搶最後一個晉級名額。這場比賽將於日本時間晚間7時45分在橫濱國際綜合體育館舉行。", "title": "世界盃橄欖球賽 日本出戰蘇格蘭照常舉行"}
{"summarization": "教育部委託中山大學辦理生物科學人才培訓計畫，輔導原住民學生，參與計畫的學生探討紫膠蟲色素在植物上產生的反應，研究成果預計提報明年科展。", "article": "教育部委託中山大學辦理生物科學人才培訓計畫，輔導原住民學生，參與計畫的學生探討紫膠蟲色素在植物上產生的反應，研究成果預計提報明年科展。教育部國民及學前教育署今天發布新聞稿指出，為培育原住民族科學研究人才，因此委託中山大學辦理生物科學人才培訓計畫，輔導原住民學生深入研究生物科專題，進行探究實作和專題製作。參與此計畫的高雄女中學生呂怡萱及陳孫芊瑜，經過討論和評估後，決定以在地的紫膠蟲為研究對象，進行各種專業實驗分析，預計今年底完成小論文，並提報明年的科展。兩人前往高雄市大樹區的龍眼樹林區採集紫膠蟲後帶回實驗室，先觀察其生理構造，再進一步探討紫膠蟲色素在植物上的生理和生物化學反應，隨後更進行一系列有關玉米、綠豆的實驗，了解不同色素濃度對植物的影響、蒸散作用等。研究團隊表示，呂怡萱及陳孫芊瑜從生活周遭尋找有興趣的題目，蒐集資料並發想題目後，再和指導老師討論可行性，還得注意是否符合實驗安全法規、材料是否容易取得等因素，整個研究從開始到題目定案，學生都充分展現學習自主性。國教署表示，學生從找資料到實驗規劃及書面彙整、口頭報告，都接受完整的科學訓練，相信對未來發展將有很大幫助，未來教育部將持續提供資源，鼓勵更多原住民學生進行各類科學研究專題，培育更多原住民人才。", "title": "原民生研究紫膠蟲色素 盼研究成果提報科展"}
{"summarization": "美國總統川普今天自我吹捧說，他和中國達成初步貿易協議是重大成就，也是美國農人有過的最棒協議。", "article": "美國總統川普今天自我吹捧說，他和中國達成初步貿易協議是重大成就，也是美國農人有過的最棒協議。川普推文說：「哇，農人真的發大財了。」美中昨天達成的協議要求中國大量購買美國農產品，代表18個月的貿易戰告終。協議內容也涵蓋智慧財產、金融服務與匯率。川普昨晚表示，這份協議要求中國一年向美國採購400億至500億美元的農產品，美國也將暫停原訂下週起課徵的巨額關稅。但協議得花費數週才能敲定，目前細節不明，也不清楚已生效的關稅是否將撤銷。但川普今天仍發出連串推文，宣稱贏得勝利。川普推文說：「我剛剛和中國敲定的協議，是到目前為止，我國史上偉大的愛國農民拿過最棒最大的合約。」他說，協議要求中國如此大幅增購大豆等美國農產品，有人甚至懷疑美國農人種不種得出來。「我們的農人會解決。感謝你們，中國。」", "title": "自吹簽成史上最棒貿易協議 川普：農人發大財"}
{"summarization": "美中達成階段性貿易協議，國際股市全面大漲，台股國慶長假期間道瓊指數漲652.5點，漲幅2.49%，台積電ADR也創下歷史新高，法人看好，台股週一可望展開補漲行情。", "article": "美中達成階段性貿易協議，國際股市全面大漲，台股國慶長假期間道瓊指數漲652.5點，漲幅2.49%，台積電ADR也創下歷史新高，法人看好，台股週一可望展開補漲行情。美國總統川普宣布美中達成「首階段」貿易協議，依據協議，中國將向美國採購400億至500億美元的農產品。美國為展現善意，同意暫緩原訂15日調高對2500億美元中國輸美貨品加徵的關稅稅率。隨著美中緊張貿易關係緩和，美股一路走高，11日道瓊工業指數收漲319.92點，漲幅1.21%；標準普爾500指數上漲32.14點，漲幅1.09%；那斯達克指數漲106.26點，漲幅1.34%。據統計，台股國慶長假期間，道瓊指數漲652.5點，漲幅2.49%；標準普爾500指數漲77.21點，漲幅2.67%；那斯達克指數漲233.26點，漲幅2.98%。台積電美國存託憑證（ADR）也自47.85美元，攀高至49.42美元，漲1.57美元，漲幅達3.28%，並創歷史新高。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近期台股盤面是由重要權值股強勢撐盤，支撐指數震盪向上，若以技術線型來看，電子股表現相對強勢，主要聚焦5G和蘋概股。分析師王兆立指出，台積電ADR已搶先創下歷史新高，台積電週一股價是否隨著同步走高，跟進改寫歷史新高價，連帶帶動台股指數挑戰11000點關卡，值得觀察。廖哲宏認為，美中貿易戰開打以來，帶來轉單和急單效應，是推動今年科技股漲勢的主要動能來源，現階段台股仍將持續受惠華為供應鏈去美化帶來的契機。此外，蘋果供應鏈因手機數量優於預期，相對有撐，廖哲宏表示，明年大改款是可以預期，短中長線都具題材。蘋果（Apple）股價創歷史新高，蘋概股後續表現也值得留意。", "title": "美中達成階段性貿易協議 台股有望補漲"}
{"summarization": "因網路快速消費，加上衣物修改師傅日漸減少，造成舊衣回收量連年增長，但未能回收的衣服可能對環境造成影響；有社會企業計畫增加改衣師傅人力，並改變民眾的消費行為。", "article": "因網路快速消費，加上衣物修改師傅日漸減少，造成舊衣回收量連年增長，但未能回收的衣服可能對環境造成影響；有社會企業計畫增加改衣師傅人力，並改變民眾的消費行為。根據環保署統計，全台舊衣回收量民國105年為4893萬5613公斤、106年達6321萬1098公斤、107年7031萬1081公斤，連年成長，而今年1至6月已經回收3762萬5818公斤；主要回收來源為舊衣回收箱和清潔隊。長期關注舊衣回收系統的社會企業、田野間再新設計工作室共同創辦人楊秉勳接受中央社記者訪問時表示，民眾最常遇到的問題就是在網路購物買衣服，因為不合身或材質差，可能穿1、2次就不願再穿，除了浪費，也可能對環境造成危害。楊秉勳說讓更多人學會怎麼延續衣服的壽命。楊秉勳指出，過去民眾如果有修補衣服的需求，都會拿衣服給坊間的個體戶修改，但現在若是直接上網查詢，會發現資訊非常混亂，因為大多個體戶、修改阿姨們並不擅長網路，加上年紀漸長，又沒有新血加入，很有可能5到10年內這些修改工作室會陸續關門，以台北、新北最為嚴重。楊秉勳表示，今年透過募資，希望打造一個線上平台，讓仍然有在執業的改衣師傅登記，供民眾查詢；另外，工作室將與生產工業縫紉機聞名全球的上市企業高林股份有限公司旗下的附設基金會合作，特別針對中壯年婦女、女性更生人、家暴受虐者、居家照顧者等，建立培訓系統。楊秉勳強調，因為現在回收舊衣的利潤不佳，許多廠商已經不願經營，加上衣服的材質已轉向聚酯纖維，不僅排碳量是棉花的3倍，甚至連洗衣都會有微塑膠排向大海，因此希望能從源頭減量，改變消費行為，延長紡織品的生命周期。", "title": "舊衣成環境負擔  社會企業盼改變消費行為"}
{"summarization": "俗稱名模條款的「個人薪資收入減除必要費用適用範圍及認定辦法草案」14日預告期滿，預估最快10月下旬施行，明年5月報稅可適用3項支出減除，追溯至今年1月。", "article": "俗稱名模條款的「個人薪資收入減除必要費用適用範圍及認定辦法草案」14日預告期滿，預估最快10月下旬施行，明年5月報稅可適用3項支出減除，追溯至今年1月。配合大法官745號解釋，財政部增訂「個人薪資收入減除必要費用適用範圍及認定辦法」，增列職業專用服裝費、進修訓練費、職業上工具支出等3項支出減除規定，經總統公告發布後，8月14日預告至10月14日期滿，官員表示，若未收到民眾反應意見，就會進行法規發布。根據辦法，可減除費用以收付實現為原則，與工作內容直接相關且必要、並由所得人實際負擔費用，可於薪資所得計算時減除，但3項目中各項費用減除以薪資收入3%為限。其中，職業專用服裝費主要分為4類，包括法官制服等法令規定執行職務必須穿著的制服或定式服裝；航空業、金融業、餐飲業、客運業等雇主為經營目的要求員工穿著的制服；營造業、潛水業等為工作安全目的購買的防護性質服裝；模特兒等行業人員為從事表演、音樂或體育相關職業所需穿著的表演或比賽專用服裝。進修訓練費則包括參加符合規定機構開設職務上、工作上或依法令要求所需特定技能或專業知識相關課程等訓練費用。職業上工具支出主要則有3類，包括與職業有關的中、外文書籍、期刊或資料庫；職業上必須且專用，以及為職業安全目的所需防護性質器材或設備；表演或比賽專用裝備或道具支出。財政部表示，採減除規定費用方式的薪資所得者，應於辦理課稅年度綜合所得稅申報時，連同費用憑證、可證明符合費用項目所定條件、與業務相關等證明文件，提出薪資費用申報，若依規定減除費用合計金額低於當年度薪資所得特別扣除額，則將從高按特別扣除額認定，保證所得人權益。官員表示，明年5月申報時即可適用此項新辦法，相關申報書表及後續稽徵作業規劃都會在明年報稅季前完成。按財政部先前預估，約有5萬至10萬人受惠，預估稅損約新台幣40億元。", "title": "名模條款預告將屆滿 明年報稅適用3項支出減除"}
{"summarization": "中國民宿風潮專題之一中國擁有廣袤的農村，但很長時間，農民們只懂得打糧種地，收入始終無法提升。直到民宿文化10多年前傳入中國，從北到南都出現了代表性的民宿村，村民收入大幅改善。", "article": "中國民宿風潮專題之一中國擁有廣袤的農村，但很長時間，農民們只懂得打糧種地，收入始終無法提升。直到民宿文化10多年前傳入中國，從北到南都出現了代表性的民宿村，村民收入大幅改善。在華北，位於北京市遠郊山區的懷柔區北溝村，就是一個靠民宿起家的小山村。而北溝村能發跡，靠的是萬里長城的景觀優勢，以及老外的獨特眼光。2009年，一名在北溝村居住超過10年的美國人薩洋不但在附近村落開餐廳，更將北溝村的一座廢棄琉璃瓦廠整片租下，再利用「修舊如舊」及西方住宅理念，創立了北溝村第一座民宿，不但打開名號，更形成了滾雪球般的群聚效應。此後，越來越多的老外到北溝村經營民宿，之後連老中也看上了這個小山村，最後是村民自己動起手來。三方的經營與激盪，讓北溝村闖出了名堂，甚至還獲得「北京最美鄉村」的封號，也讓這個以前靠種植板栗維生的小山村，快速致富。中共北溝村支部書記王全向中央社記者表示，北溝村能致富，一是本身具有長城山腳下的景觀優勢；二是受到外來民宿觀念的啟發；三是能夠藉由啟發轉變觀念；四是政策能夠支持。北溝村裡，除了觀光客外，放眼望去其實也是個典型的「老人村」，少見中壯年人。但王全說，僅管如此，村民的生活靠著經營民宿、農家樂或招租，生活比當地其他村落富裕，氣氛也因此祥和許多。在華中，位於江西省婺源縣的篁嶺，是另一種典型。山中的村民們騰出了自己數百年歷史的古宅交給開發商，住進了山下的新房子。篁嶺，是個擁有500多年歷史的小山村。村裡的大家族曹家，清代更出過好幾位大學士。但1980年代起，年輕人外出打工，田地荒蕪，民居年久失修，幾近消失，差點面臨廢村的命運。2009年，業餘興趣是攝影的開發商吳向陽，偶然間在自己的作品間發現了這座古樸風情的小山村。於是，他利用自己的地產開發專長，取得40年的經營權，第一關是採用產權置換方式，把村民安置到山下的新房。隨後，吳向陽採用「修舊如舊」的方式整理這150戶民居，並加入必要的現代化設備，把這些老房子改造成精品客房，並回聘所有村民向觀光客展示在屋頂曬辣椒等農作物的民俗，形成有層次感的風景，成為當地著名的人文景觀，也讓篁嶺一砲而紅。至於老村民們，2011年住進了68戶獨棟及36戶公寓新房裡，每戶不到人民幣10萬元，讓不少村民買下新房後，手上的拆遷補償款仍有結餘，再加上開發商回聘後每年給付的超過10萬元工資，得以愜意度日。在華南，同樣位在山區的福建土樓，可說是名揚海外的建築群，如今更被列入世界文化遺產。但在土樓出名前，當地同樣面臨年輕人群起出外打工，人口嚴重外流的空洞化危機。當時村裡的老人，並不認為他們世居的土樓，能為他們創造什麼財富。這其中，位在福建永定，建於1880年的「福裕樓」，是由林氏三兄弟合建，遠遠望去有如3座山，代表著三兄弟一條心，都是林家靠山的精神。但100多年過去，林家三兄弟的後代們，四散各處，其中不少人在外打工，只剩下孤寂且破舊的土樓。2000年代，眾多在外打工的林家後人中，林建文在回到老家後，決定挑起重整祖宅經營民宿的繁瑣任務。而他同樣具有現代的文化保存概念，因此訂下了「主體建築不動」，一磚一瓦、青磚瓷雕保持原汁原味的整修原則。由於林建文的祖先曾是官宦人家，更有人在清代當到四品官，且注重教育家規，因此留下的珍貴文物不少，成為最好的宣傳。而清代留下來的大床，更因為「官宦人家睡過」的包裝，成為遊客住宿的熱門房型。由於群聚效應，福建南部山區的土樓群逐漸發展為面積遼闊的風景區。擁有產權的土樓住戶，不是將老房子租給專業人士經營，就是自營或村民合營。沒有產權者，也在週邊經營起餐廳、租車等行業，讓整片山區的村民，擺脫了以往的貧困面貌。", "title": "中國鄉村特色民宿興起  帶動村民脫貧蛻變"}
{"summarization": "中國民宿風潮專題之二號稱到太空還能看得見的長城，如果早上一起床就在眼前是什麼感覺？在北京市郊山區的北溝村，因為睡醒一抬頭就能看到慕田峪長城而被老外相中，成為中國北方知名的「民宿村」。", "article": "中國民宿風潮專題之二號稱到太空還能看得見的長城，如果早上一起床就在眼前是什麼感覺？在北京市郊山區的北溝村，因為睡醒一抬頭就能看到慕田峪長城而被老外相中，成為中國北方知名的「民宿村」。北溝村，遠處北京市北郊的山區內，隸屬懷柔區渤海鎮，面積3.22平方公里，全村僅有150多戶居民共350多人。村內原本依靠種植板栗維生，但全年也只生產約500噸，年產值也僅人民幣約250萬元（新台幣約1100萬元）。雖然北溝村就位在慕田峪長城的山腳下，然而，直到10多年前，這個村子還是北京市郊眾多的小山村之一。幾百年來，村民們靠著種植滿山遍野的板栗維生。等到中共改革開放，頂多就是兼賣飲料，以及印有「我登上了長城」的中英文T恤，賺點觀光客的錢。然而，也就是因為這些觀光客、特別是來自西方國家的觀光客，讓這座小山村開始被悄悄地注意到，進而演變成北京、乃至於中國北方知名的民宿村。1990年代後期，長城正吸引著大量的觀光客前往攀爬，而整個中國也吸引著眾多的外企前往投資，連帶讓不少外國人開始群居北京，休閒嗜好之一，就是爬長城，連帶有老外被北溝村的質樸所吸引，開始租下村內的民房，作為自己週末的「渡假別墅」。不到10年，民宿文化開始從台灣及西方國家傳入中國，但華北地區的廣大鄉村，還是一片未開發的處女地。到了2009年，一名曾在南韓服役的退伍美軍、後來到中國工作並娶妻生子，最後定居北溝村的美國人薩洋，開啟了北溝村的民宿經濟。薩洋看上了村裡的一處廢棄琉璃瓦廠，認為它具有中國許多古典建築的元素，以及「長城舉目可望」的優勢，於是與北溝村村委會洽談，租下了整座瓦廠，再利用「修舊如舊」的古蹟修復理念，以及當時相對前衛的自然通風採光概念，創立了全村第一座民宿。雖然前衛，但當時觀念仍然保守的村民，不明白為什麼一座廢棄瓦廠既不拆也不挖，就能搞起一座民宿。但隨著名號逐漸打響，其他老外也有樣學樣前往村裡租房子蓋民宿，村民們才知道，村子翻身的機會來了。進入2010年代，北溝村標榜「洋人民宿」的名號逐漸打響，讓做事喜歡一窩蜂的中國人，也相中了這座小山村，爭相找村民租房子。慢慢的，村民們樂得當起包租公、包租婆。也有村民在一旁偷學，然後找人合資自己開民宿，或是開起「農家樂」餐廳。直到最近1、2年，連北京城裡的飯店和餐飲業者也看上了北溝村的潛力進駐了北溝村，整建出歐式或日式風格的現代化商務型旅社。2004年起即擔任中共北溝村支部書記的王全，見證了村子裡從老外租屋自住，到成為知名「民宿村」的過程。他說，雖然北溝村擁有自然景觀優勢及外來參與優勢，但村民們思想的轉變，才是北溝村得以接納新事物，讓村子面貌一新、村民得以致富的關鍵。王全說，因為有了知名度，中國官方常會安排貴客到北溝村住宿。村裡民宿接待過的名人，包括微軟創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）的父母，以及荷蘭國王、以色列總理等人，還有一些中外影星。也因此，中國國內一些影視劇集，也常選擇北溝村拍攝，或是作為劇組的集中住宿地。如今，北溝村民宿的名氣已打響，住宿費用也水漲船高，即使是淡季平日，每晚也是1500元起跳。遇上旺季或假日，更可能漲到2000元。若是連假，除了可能飆漲到2500元以上，還得在2、3個月前就要預訂。", "title": "長城舉目可見 北京北溝村成為知名民宿村"}
{"summarization": "鼓勵民眾走向河畔、關心河川，經濟部水利署第九河川局於花蓮舉辦「河你在一起」為主題的全國河川日系列活動，包括攝影比賽、走讀等；飯店業者也推出攝影相關活動。", "article": "鼓勵民眾走向河畔、關心河川，經濟部水利署第九河川局於花蓮舉辦「河你在一起」為主題的全國河川日系列活動，包括攝影比賽、走讀等；飯店業者也推出攝影相關活動。九河局長謝明昌表示，河川日起源於加拿大，每年以辦理嘉年華會的方式來宣導河川保育活動，2006年引進台灣；近年為顧及地方民眾和展現地方河川特色，由水利署所屬10個河川局輪流舉辦，今年首度在花蓮舉辦。除攝影比賽之外，今天下午於南濱、化仁海堤舉辦「清淨洄瀾灣」愛堤淨灘活動；10月18日舉辦論壇，19日主題活動結合音樂盛會（旺福、好樂團等）、創意市集、自行車騎乘體驗、環境教育大使表演等。謝明昌表示，藉由攝影比賽使民眾更加用心凝視、體認到日常生活中花蓮河川之美，並透過影像捕捉河川景色，讓更多人可以體驗攝影作品所帶來的瞬間感動，認識花蓮河川。這次以花蓮溪及秀姑巒溪為主題的徵件活動，主辦單位共收到逾300件的攝影投稿，參賽的攝影作品呈現花蓮溪與秀姑巒溪的遼闊地景、獨特人文與豐富生態，張張作品引人入勝。九河局邀請台灣攝影學會、中華攝影雜誌社、花蓮洄瀾攝影學會等專家一同進行評選，共選出20張作品。謝明昌說，入選的作品未來將規劃為主題月曆，希望喚起民眾保育河川的情懷與意識。另外，讓更多攝影愛好者能捕捉美麗一瞬間，花蓮福容飯店於10月14日清晨和傍晚開放高樓層客房陽台作為拍攝日出月升的最佳場地，攝影作品經網友票選後的冠軍，就能免費住宿。藍天麗池飯店則是邀請花蓮縣洄瀾攝影學會於飯店內舉辦攝影聯展，將花蓮美景裝進畫框，聯展徵稿70多幅作品，遴選出37幅參展，以花蓮風情、在地人文、自然生態為主題，吸引許多民眾前往觀賞。展期自即日起至109年2月2日止。花蓮縣洄瀾攝影學會榮譽理事長劉萬枝在展場發起義賣攝影畫冊活動，希望集結社會的力量幫助花蓮縣老人暨家庭關懷協會。", "title": "透過鏡頭看花蓮 河川日活動多飯店業者邀賞美景"}
{"summarization": "台北當代藝術館邀請長期關注人類免疫缺乏病毒（HIV）議題的新銳策展人劉仁凱，策劃「瘟疫的慢性處方」展覽，邀17組國內外藝術家，藉由創作開啟對話。", "article": "台北當代藝術館邀請長期關注人類免疫缺乏病毒（HIV）議題的新銳策展人劉仁凱，策劃「瘟疫的慢性處方」展覽，邀17組國內外藝術家，藉由創作開啟對話。「瘟疫的慢性處方」在國家人權博物館多元人權議題的支持下，由性別、公衛制度、跨文化、HIV病毒起源、疾病汙名等多元角度切入議題。展覽邀請17組國內外藝術家及數個台灣愛滋、性別倡議機構共同參與，匯聚展覽概念核心、開啟對話，作品反映當前社會無論個人感染與否，似乎每個人都對這場有感的「瘟疫」產出了一套與之相處的「慢性處方」。劉仁凱「小樹之像#1」攝影作品呈現一名遮蓋紅布、纏繞燈線、雙脣咬著雪松木的人像，像徵感染者內心抱持著羞愧、不安全與苦痛。莊志維「感染系列：共棲」作品藉由人造燈管與植物間的生長變化，比喻成病毒與寄生物種的關係，反映兩種相異材質間美麗又殘忍的曖昧關係。羅智信的洗手台過濾裝置作品「像是顆濾心，物質穿越過你便成為你的一部分（暮光之城）」，擷取自電影「暮光之城」中的對話，表達大眾文化中對於血液的痴迷，電影中女主角哀求男主角將她轉變（感染），反映了人們真正的恐懼來源其實是「未知」，而不是魔鬼本身。陳敬元「起源」作品追溯HIV病毒的誕生，及其如何介入當代人類社群，以符碼圖像描繪出對於疾病的各種想像。「擺盪：無盡找尋」互動裝置是由社團法人台灣露德協會與鄭任翔共同製作，收錄愛滋病毒感染者的聲音素材，錄製關於自身生命、想法及心理狀態的對答，傳達給陌生的彼端，期待鬆動彼此間因病毒造成的隔閡。「瘟疫的慢性處方」展舉辦6場行動短講、4場工作坊、4場放映座談、3場專家導覽、1場國際論壇，即日起至12月1日在台北當代藝術館MOCA Cube戶外貨櫃空間、廣場、電視牆、活動大廳展出。", "title": "瘟疫的慢性處方展  以藝術跨越疾病"}
{"summarization": "越南政府近期落實反腐敗，許多官員落馬或被逮捕。越共中央總書記、國家主席阮富仲12日表示，堅持掃除腐敗，從中央到地方嚴格執行，以確保黨的紀律及贏回民眾信任。", "article": "越南政府近期落實反腐敗，許多官員落馬或被逮捕。越共中央總書記、國家主席阮富仲12日表示，堅持掃除腐敗，從中央到地方嚴格執行，以確保黨的紀律及贏回民眾信任。越南越共第12屆中央委員會第11次全體會議自7日至12日在河內舉行，聚焦討論越共13大準備工作、經濟社會發展情況及嚴守黨規黨紀等議題。報導指出，越共於2016年初召開12大以來，超過70名高層官員涉及腐敗行為遭到處分，其中包括1名越共中央政治局委員、4名中央委員會委員與14名中央委員會前委員等，部分官員遭到刑事懲罰；另有7個黨機構也遭到處分。阮富仲在閉幕會議提到，為了黨、國家與人民，雖然懲處腐敗官員和黨機構很痛苦，但是不可不做，這是一個重大教訓，提醒每位中央委員會委員、黨員和公務員以此為前車之鑑。阮富仲說，任何人違反紀律都會嚴格懲罰，從中央到地方嚴格落實反腐敗工作，堅決清除黨內腐敗官員，以確保黨的紀律及贏回民眾對黨的信任。另外，信息傳媒部前部長阮北山（Nguyen Bac Son）和張明俊（Truong Minh Tuan）涉及腐敗案，越共中央政治局11日開除2人黨籍。這2名官員曾涉及「違反公共投資資金管理」與「受賄罪」被起訴與逮捕。", "title": "越共嚴懲腐敗亂紀 阮富仲：贏回民眾信任"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天赴北投陪同立委參選人吳思瑤掃街。傳前行政院長游習堃將爭取立法院長龍頭寶座，卓榮泰對此表示，目前他還未看見推薦人選的資料，對此他沒有任何想法。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天赴北投陪同立委參選人吳思瑤掃街。傳前行政院長游習堃將爭取立法院長龍頭寶座，卓榮泰對此表示，目前他還未看見推薦人選的資料，對此他沒有任何想法。2020立委選舉競爭激烈，即便是雙十連假，各參選人仍馬不停蹄走訪基層、尋求支持。卓榮泰上午則趕場北投、士林、中山等區，替同黨立委參選人吳思瑤、何志偉、吳怡農站台掃街，下午將在參與獨派大老史明的告別遊行後，再前往永康街與謝佩芬掃街拜票。在北投區的部分，卓榮泰上午8時許前往北投市場拜票，並與吳思瑤向前來買菜的長者「奉茶」；特別的是，前民進黨新北市議員李婉鈺投入立委選舉後，也同時出現在北投市場，當吳思瑤接受媒體聯訪時，李婉鈺團隊則路過並高呼選舉口號，較勁意味相當濃厚。吳思瑤受訪說，自己最大的優勢就是紮實地方服務跟問政，他在士北已15年，對此泰然處之、做好問政。吳思瑤表示，因為卓榮泰過去也曾經在士林北投地區服務，對卓榮泰有很深的敬意，因此都稱卓榮泰為「大師兄」；而她在士林北投地區也服務多年，「我從美少女服務到變美魔女，從思瑤妹妹服務到變思瑤姊姊，從台北市議員一直到立法委員」，感謝政治前輩，也謝謝地方民眾支持，這次選戰雖然艱困，但她會保持正能量。吳思瑤說，她這次的競選口號為「正能量，好立委」，上午出動她的秘密武器「gogobar」，上頭裝滿了紅茶，目的是奉茶給地方民眾，gogobar迄今已出動123次，共給了民眾超過3萬1000杯的紅茶。卓榮泰表示，很高興又來到熟悉的地方，吳思瑤推動在地文化、文化創生等不遺餘力，希望這次選戰能像過去一樣獲得支持，留在國會內替民主盡一份力量。卓榮泰在會後也接受媒體聯訪，媒體問及，據傳不分區立委名單將前行政院長游錫堃列入，並搶攻立法院長龍頭。卓榮泰對此表示，不分區提名委員會將在16日的中執會上通過，所有的推薦人選、討論人選及排序都會在提名委員會上討論，現在有很多推薦的人，但資料他一張都沒看過，原因是在於希望讓所有委員同時了解內容，對此他也沒有任何想法。媒體詢問，台北市長柯文哲昨天稱保護台灣的口號都是假的。卓榮泰回應，今天的重點是陪吳思瑤掃街，至於那些惡意、不知所云的攻擊，「笑一笑就好」。媒體詢問，據傳民進黨部跟競選辦公室針對要不要打柯（攻擊柯文哲）有不同意見。卓榮泰說，對方不會了解民進黨的策略，但有人就是用投機的心理，替自己求生存，而民進黨的戰略非常清楚，但戰術是靈活的，就是先從73個選區全國總動員走一遍，藉此了解各地方的強弱。", "title": "傳游錫堃爭取立法院長 卓榮泰：沒有想法"}
{"summarization": "廣西玉林市北流市昨晚發生芮氏規模5.2淺層地震，震感強烈。事發後，微博上流傳一段當地高中生在地震發生時，聚集操場躲避並齊唱「我和我的祖國」壓驚，引發網友討論。", "article": "廣西玉林市北流市昨晚發生芮氏規模5.2淺層地震，震感強烈。事發後，微博上流傳一段當地高中生在地震發生時，聚集操場躲避並齊唱「我和我的祖國」壓驚，引發網友討論。中國地震台網消息指出，地震發生時間為昨晚10時55分，震央在廣西玉林市北流市，震源深度10公里。中國應急管理部消防救援局官方微博貼文表示，截至今天早上7時，除了北流市石窩鎮有6間房屋輕微受損，目前暫未收到人員傷亡和房屋倒塌的通報。這次的地震連距離380公里外的香港也感受得到香港天文台昨晚11時許接獲約1000名民眾回報表示有震感，最長有10多秒。地震發生後，微博上流傳一段影片，北流市一所高中的學生在地震發生時，聚集操場躲避並齊唱「我和我的祖國」，引發網友討論。此外，一名唐姓男子在震後假冒中國地震台網預報「凌晨2點43分至45分鐘左右將發生餘震」，在今天凌晨被公安逮捕；廣西地震局則表示，當地發生強烈餘震的可能性不大。", "title": "廣西玉林規模5.2地震 學生唱愛國歌曲壓驚"}
{"summarization": "外交部今天表示，瑞典外交部向國會提交對中國議題的政策報告，強調依據歐盟整體策略，應與台灣持續發展關係，外交部對此表示肯定。", "article": "外交部今天表示，瑞典外交部向國會提交對中國議題的政策報告，強調依據歐盟整體策略，應與台灣持續發展關係，外交部對此表示肯定。外交部上午透過新聞稿表示，瑞典外交部2日向國會提出「對中國相關議題工作報告」（Work on issues related to China），旨在就當前中國在全球及雙邊事務對瑞典所造成的影響提出完整的評估與建議。外交部說，這份報告指出，瑞典對中政策是基於2016年歐盟所發表的「對中戰略報告」，盼能在經貿、環境與公共衛生議題與中國合作，報告也將要求中國尊重法治、民主、人權、市場進入及以規範為基礎的多邊國際秩序。報告內容提及，歐盟遵循「一中政策」，與台灣維持的關係則應持續發展。這份報告另提及，中國政府情報單位特別針對中國難民，以及來自西藏、新疆及台灣的人民與組織機構等，進行各種滲透及情蒐。外交部指出，近來台灣與瑞典關係持續提升，雙方實質合作領域亦不斷擴充，例如瑞典今年首度參與9月台美「全球合作暨訓練架構」（GCTF）有關因應假訊息的國際工作坊，彰顯兩國共享民主人權的普世價值。未來台灣將與瑞典持續提升各領域的合作，共同維護民主體制。", "title": "瑞典對中政策報告 要與台灣持續發展關係"}
{"summarization": "傳出政府將復設駐關島辦事處以強化太平洋區域經營，外交部今天表示，是否在關島恢復設處，目前沒有評估結果。", "article": "傳出政府將復設駐關島辦事處以強化太平洋區域經營，外交部今天表示，是否在關島恢復設處，目前沒有評估結果。外交部為發揮外交預算最大效益，2017年8月31日關閉駐關島辦事處，原有業務由駐帛琉大使館兼轄。自由時報今天報導，政府已決定復設駐關島辦事處，進一步強化太平洋區域經營。外交部發言人歐江安表示，外交部長期以來一向針對國際情勢變化或雙邊關係的發展評估設處或撤處的需求，對於是否在關島恢復設處一事，目前沒有評估結果，日後若有具體決定，外交部會對外宣布。", "title": "傳復設駐關島辦事處 外交部：目前沒有評估結果"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明今天接受媒體聯訪時，被問及立委黃國昌是否會進不分區，他表示，進不分區是一定的，至於排序，「黨主席絕對不會是第一個」。", "article": "時代力量黨主席徐永明今天接受媒體聯訪時，被問及立委黃國昌是否會進不分區，他表示，進不分區是一定的，至於排序，「黨主席絕對不會是第一個」。時代力量在新北市立委第12選區（金山區、萬里區、汐止區、平溪區、瑞芳區、雙溪區、貢寮區）推出的立法委員參選人賴嘉倫今天成立競選總部。徐永明上午出席賴嘉倫競總成立茶會時接受媒體聯訪，媒體詢問徐永明，黃國昌是否會進不分區，徐永明表示，進不分區是一定的，希望他能來承擔、擴張政黨票，黨內會討論要如何讓政黨票極大化，他也強調，不分區立委黨主席絕對不會排第一個。中央社記者詢問黃國昌，不分區立委部分是否和黨中央已經做好協調，黃國昌僅表示，黨中央會有安排。媒體詢問徐永明，選戰是否以團體戰方式進行，徐永明表示，時代力量黨小但方向清楚，15日的決策會議，對於是否在三重、大同、士林推參選人會有新的決定，宜蘭部分也在做民調。至於政黨票部分是否擔心民眾黨瓜分，又要怎麼衝高？徐永明表示，有信心未來政黨票會過門檻，「現在看要怎麼往上衝」，未來不分區名單會非常亮眼，將更多黃國昌推進立法院。媒體詢問，民主進步黨主席卓榮泰昨天才到汐止陪民進黨立委參選人賴品妤掃街，徐永明與卓榮泰一前一後到汐止，是否有較勁意味？徐永明表示，希望各黨候選人把政策拿出來，「不要只是賣芒果乾，講草包、菜包」，人民關心的是政策牛肉，這次選舉時代力量主軸從政策出發，主打囤房稅、居住正義，今天的茶會，其他區的候選人也來為賴嘉倫加油。媒體詢問賴嘉倫，是否會擔心知名度不及賴品妤，賴嘉倫表示自己並不擔心，也沒有壓力。", "title": "黃國昌是否進立委不分區  徐永明：一定的"}
{"summarization": "有香港網友在網路留言稱，傳聞濫用暴力的黑警正大規模申請移民台灣。對此，移民署今天表示，所有各類申請居留、定居案件，都會進行安全查核，務將不法及犯罪阻絕境外。", "article": "有香港網友在網路留言稱，傳聞濫用暴力的黑警正大規模申請移民台灣。對此，移民署今天表示，所有各類申請居留、定居案件，都會進行安全查核，務將不法及犯罪阻絕境外。有自稱香港網友昨天在臉書粉絲團「抓到了！這梗很綠」留言表示，傳聞有些濫用暴力的香港黑警，他們害怕被共產黨清算，正大規模申請移民台灣，如果讓他們成為台灣國民，擁有投票權，後果不堪設想，懇求總統蔡英文在移民政策上慎重考慮。移民署今天發布新聞稿表示，所有各類申請居留、定居案件，都會透由各種管道進行安全查核，審視各項積極、消極條件，務將不法及犯罪阻絕於境外。根據現行香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法規定，移民署說，港澳居民有工作、投資、就學等16款事由可移居台灣，已屬多元；另，今年1至9月居留申請數相較去年同期增加24.16%，定居申請數也增加25.17%。移民署指出，依同辦法第22條，若申請人有事實足認為有犯罪行為、有危害國家利益、公共安全、公共秩序或從事恐怖活動之虞、參加或資助恐怖或暴力非法組織或其活動而隱瞞不報等，得不予許可其申請。針對網路傳言新台幣600萬元買房就可移民台灣，移民署澄清說，這不但是錯誤訊息，也不是核准條件。", "title": "網傳港黑警將移民台灣 移民署嚴格把關"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團提議由韓國瑜與總統蔡英文辯論兩岸政策，對此蔡總統連任辦公室今天表示，韓國瑜最該做的辯論是上高雄市議會的質詢台，希望韓國瑜不要閃躲。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團提議由韓國瑜與總統蔡英文辯論兩岸政策，對此蔡總統連任辦公室今天表示，韓國瑜最該做的辯論是上高雄市議會的質詢台，希望韓國瑜不要閃躲。韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕今天表示，韓國瑜真心希望能和民進黨進行一場兩岸政策大辯論，因為人民沒有時間再等。時間、地點都由民進黨選，不要再隔空噴口水。蔡總統連任辦公室表示，總統競選本來就有法定的政見發表，屆時不只兩岸政策，所有該討論的議題都會清楚檢驗，絕對辯得到，大家就按時程來。蔡總統連任辦公室說，倒是韓國瑜作為高雄市長，現在是法定議會開議期間，韓國瑜的責任是上質詢台為自己的市政辯護，這才是最該做的辯論，希望韓國瑜不要閃躲。", "title": "蔡辦：韓國瑜最該做的辯論  是上高市議會質詢台"}
{"summarization": "立法院內政、司法及法制委員會明天將聯席審查中選會委員人事同意權案，民進黨團書記長李俊俋今天說，預判國民黨不太會反對；國民黨團總召曾銘宗說，對顏色明顯的被提名人將強力質詢。", "article": "立法院內政、司法及法制委員會明天將聯席審查中選會委員人事同意權案，民進黨團書記長李俊俋今天說，預判國民黨不太會反對；國民黨團總召曾銘宗說，對顏色明顯的被提名人將強力質詢。中選會委員目前出缺1人、4人11月3日任期屆滿。行政院8月提名東吳大學政治學系特聘教授兼人文社會學院院長黃秀端、內政部常務次長邱昌嶽、高雄大學財經法律學系教授陳月端、政治大學政治學系副教授林超琦及成功大學政治學系副教授蒙志成等5人為中選會委員，函送立法院審查。民進黨立法院黨團書記長、內政委員會召委李俊俋向中央社記者表示，國民黨籍的內政委員會召委林為洲是負責排審中選會的預算跟業務報告，因中選會委員同意權按時程較趕，上星期他有跟林為洲打過照面，若林為洲不排案就由他來排。李俊俋說，明天聯席委員會就照程序處理，預判國民黨團不太會反對，「沒什麼理由不要，就趕快處理」；被提名人中，因黃秀端曾任公民監督國會聯盟（公督盟）理事長，也當過民進黨的廉政委員，國民黨可能較有意見，但廉政委員沒有黨籍，只是社會公正人士。國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，明天會在委員會中「強力質詢」，但不會有太激烈的動作，其中黃秀端、邱昌嶽這兩位色彩比較明顯，「公督盟完全在替民進黨背書」，其他3人則都是學者。曾銘宗表示，中選會涉及國家未來選舉制度、選務工作，現任主委李進勇就很有爭議，去年11月24日九合一選舉發生邊投票邊開票的奇觀，已折損中選會公信力，中選會應提名沒有顏色的委員人選來重建公信力，由此可以看得出民進黨沒有自我檢討的心態，讓外界質疑明年大選選務能不能公正客觀。", "title": "立院將審中選會人事案 藍委瞄準2人強力質詢"}
{"summarization": "每年到台南濱海地區過冬的候鳥開始報到，明星級的黑面琵鷺與黑腹燕鷗族群數量慢慢增加，吸引不少愛鳥人士前往觀賞。", "article": "每年到台南濱海地區過冬的候鳥開始報到，明星級的黑面琵鷺與黑腹燕鷗族群數量慢慢增加，吸引不少愛鳥人士前往觀賞。台南市生態保育學會榮譽理事長邱仁武今天表示，今年第一批黑面琵鷺在9月報到後，至今陸續有度冬族群報到；棲息在七股黑面琵鷺保護區、頂山賞鳥亭、四草野生動物保護區等棲地，數量約400多隻。邱仁武指出，今年的黑面琵鷺保育季系列活動將於20日登場；主場地位於黑面琵鷺保護區旁邊的七股特生中心黑面琵鷺展示館前，安排黑面琵鷺數來寶、黑面琵鷺親子賞鳥行、黑面琵鷺環保創意展、親子輕旅行等。除了黑面琵鷺之外，以北門潟湖為主棲地的另一種明星級冬候鳥黑腹燕鷗也已報到。長期觀察黑腹燕鷗生態，並常為遊客導覽的民宿餐廳業者洪有志表示，近年數量最多的時候約有1、2萬隻；目前目測約有2000多隻，還不算多，且棲息在離岸邊較遠的蚵棚。洪有志表示，估計11月時鳥況最佳，遊客在黃昏時的岸邊駐足，就可觀賞到黑腹燕鷗族群覓食後飛回棲息地時，被稱為「黃昏之舞」的壯觀場面。他說不要穿著太鮮艷的衣物、不要拍手、驚呼，靜靜觀賞大自然提供的美景；以免以後黑腹燕鷗變少，就無緣再欣賞到壯觀場面。", "title": "明星級冬候鳥報到 台南賞鳥季拉開序幕"}
{"summarization": "明志科技大學團隊從近年台灣頻傳的漏油事件發想，製作「高效能奈米碳材自動除油器」，能結合幫浦增加除油速度，在潔能科技創意實作競賽獲大專在地實踐組金牌獎。", "article": "明志科技大學團隊從近年台灣頻傳的漏油事件發想，製作「高效能奈米碳材自動除油器」，能結合幫浦增加除油速度，在潔能科技創意實作競賽獲大專在地實踐組金牌獎。教育部今天發布新聞稿指出，配合「潔能系統整合與應用人才培育計畫」推動，今年舉辦潔能科技創意實作競賽，並特別針對大專院校學生推出「在地實踐組」、「儲能應用組」及「微電影組」3種主題競賽。「在地實踐組」鼓勵學生將創作融入在地生態環境、區域產業、科技發展。明志科技大學團隊基於近年台灣頻傳的漏油事件，製作出「高效能奈米碳材自動除油器」，在漏油發生第一時間與攔油索一起投入水中，結合幫浦增加除油速度，又不會重複污染環境，獲大專在地實踐組金牌獎。大專「微電影組」則邀請學生運用影音創作、腳本企劃的方式參賽，提醒大家珍惜能源、愛護環境。高雄科技大學團隊的作品「能緣」，故事取材自團隊淨灘過程發現的廢輪胎，進而連結祖孫親情，帶出環保傳承的家族情感以及將垃圾變成再生能源的故事線，獲大專微電影組金牌獎。大專「儲能應用組」由雲林科技大學、中央大學、中國醫藥大學組成的團隊獲金牌獎。團隊利用高比表面積的活性碳，以含胺吸附劑增加二氧化碳吸附效率，並採用玻璃真空集熱管逆向釋放二氧化碳，搭配「鋁金屬/二氧化碳燃料電池」轉換成直流電能並封存金屬氧化物，符合綠色環保理念。", "title": "解決漏油危機 明志科大自動除油器獲金牌獎"}
{"summarization": "颱風哈吉貝襲日癱瘓陸空交通，目前已知北陸新幹線暫無法復駛、東北新幹線中午前停駛、山形新幹線全天停駛、818個國內航班停飛；山陽新幹線、東海道新幹線等則陸續復駛。", "article": "颱風哈吉貝襲日癱瘓陸空交通，目前已知北陸新幹線暫無法復駛、東北新幹線中午前停駛、山形新幹線全天停駛、818個國內航班停飛；山陽新幹線、東海道新幹線等則陸續復駛。日本經濟新聞JR東日本公司表示，東北新幹線至少至中午左右都停駛；北陸新幹線受到新幹線機廠淹水影響，部分車輛泡水，機廠與車輛都必須進行修復，目前無法預知何時能復駛。上越新幹線從上午9時起復駛；山形新幹線則已決定今天整天停駛。JR東海公司營運的東海道新幹線列車，今天從首班車開始大致依照時刻表行駛，但由於降速行駛，部分車次可能誤點，也有部分車次停駛；山陽新幹線則是從首班車開始正常行駛。東京首都圈的地方線路正在進行鐵軌及電氣設備檢查，JR東日本公司表示，山手線在日本時間上午9時左右開始復駛，9時30分左右全線正常行駛。中央線快速列車預計大約上午11時30分復駛，東海道線與橫須賀線則預計下午2時左右復駛。至於京濱東北線及根岸線、埼京線等路線，預計可能至少停駛到傍晚。國土交通省上午已解除東京羽田機場的降落限制，恢復班機起降。但包括全日空、日本航空等日本國籍航空，已決定今天停飛共818個國內線航班。", "title": "哈吉貝襲日 陸空交通部分恢復部分仍停駛停飛"}
{"summarization": "開車族加油再等等，台灣中油公司今天表示，14日凌晨零時起各式汽、柴油價格每公升調降新台幣0.1元，國內油價連續第3週調降，95無鉛汽油每公升售價來到27.7元。", "article": "開車族加油再等等，台灣中油公司今天表示，14日凌晨零時起各式汽、柴油價格每公升調降新台幣0.1元，國內油價連續第3週調降，95無鉛汽油每公升售價來到27.7元。調整後的參考零售價分別為92無鉛汽油每公升26.2元、95無鉛汽油每公升27.7元、98無鉛汽油每公升29.7元、超級柴油每公升24元。實際零售價格以各營業點公告為準。", "title": "油價連3降 14日起汽柴油降1角95每公升27.7元"}
{"summarization": "英國唐寧街首相辦公室消息人士今天表示，英國離達成最終脫歐協議仍有很長一段路，若要與歐洲聯盟（EU）敲定分手條件，未來幾天會是關鍵期。", "article": "英國唐寧街首相辦公室消息人士今天表示，英國離達成最終脫歐協議仍有很長一段路，若要與歐洲聯盟（EU）敲定分手條件，未來幾天會是關鍵期。路透社報導，英國與歐盟談判人員週末期間積極磋商，試圖在下週的重要峰會及10月31日的脫歐大限之前打破僵局。英國首相強生（Boris Johnson）跟愛爾蘭總理瓦拉德卡（Leo Varadkar）10日找出協議方向，結束數月來的針鋒相對後，一度讓金融市場大受鼓舞。但到了今天，這起提案不僅遭在協商工作中扮演吃重角色的北愛官員質疑，連唐寧街消息人士都說，如果有必要，英國依舊準備好無協議硬脫歐。唐寧街這位要求匿名的消息人士表示：「我們一直都想要協議，看到有進展真好，但我們會等看看，這是否是真正的突破。」他說：「我們離最終協議還有很長一段路，10月31日要在有協議情況下脫歐，下週仍是關鍵期。我們依舊準備好在10月31日無協議硬脫歐。」在安全首長警告無序脫歐恐推升北愛爾蘭緊張情勢後，2016年公投中力倡脫歐的強生現在「情急拼命地」想要達成協議。北愛爾蘭與愛爾蘭邊界問題一直是脫歐談判中的重大難題，特別是要如何避免隸屬英國的北愛在無邊境管制下，成為進入愛爾蘭這個歐盟成員市場的後門。愛爾蘭擔心在與北愛500公里長的邊境設置邊防關卡，將破壞1998年「耶穌受難節協議」（Good Friday Agreement）。在1998年這份和平協議之前，北愛深陷長達30年的政治宗教衝突，造成3600多人喪生。唐寧街消息人士表示，強生可能會在14日跟歐盟領袖談話，重新評估脫歐情形。", "title": "英國脫歐 唐寧街人士：離敲定協議仍有一段路"}
{"summarization": "台中市一所國立大學許姓組長，因為與胡姓同事有嫌隙，持鐵鎚砸毀胡男汽車，隨後通報全校師生，稱惡意人士所為，被警方抓包。公務員懲戒委員會判許男記過1次。", "article": "台中市一所國立大學許姓組長，因為與胡姓同事有嫌隙，持鐵鎚砸毀胡男汽車，隨後通報全校師生，稱惡意人士所為，被警方抓包。公務員懲戒委員會判許男記過1次。判決指出，許男是台中市一所國立大學總務處組長，他與同事胡男與因故心生嫌隙，去年1月間持鐵鎚砸胡男停放在學校的自用小客車，導致胡男汽車的擋風玻璃、右後三角窗、引擎蓋、右前門、右後門被許男毀損。許男事後傳送電子郵件通知全校師生，指稱學校停車場遭惡意人士砸車。不過，警方及校方調閱附近路口監視器後，發現許男作案過程影像，許男才坦承是他所為。胡男控告許男毀損罪，經檢方起訴後，台中地方法院判決許男拘役55天確定。教育部將許男移送公懲會處理。許男供稱，本案源於兩人20多年私人恩怨，與執行職務毫無相關，應非公務員懲戒法適用範疇。但公懲會認為，許男的行為足以造成公眾對公務員不遵守法規的不良印象，嚴重損害政府信譽，判決記過1次。", "title": "大學組長鐵鎚砸同事車 公懲會判記過"}
{"summarization": "台灣民眾黨部分區域立委提名與郭家軍重疊，擔任台灣民眾黨主席的台北市長柯文哲今天表示，儘量協調同一區提名一人，其實同一黨都不可能百分之百一致了，更何況只算是友軍。", "article": "台灣民眾黨部分區域立委提名與郭家軍重疊，擔任台灣民眾黨主席的台北市長柯文哲今天表示，儘量協調同一區提名一人，其實同一黨都不可能百分之百一致了，更何況只算是友軍。國慶連假最後一天，柯文哲在台中市掃街拜票，為民眾黨立委參選人輔選，上午他前往潭子區潭水亭觀音廟參拜後，接受媒體聯訪。對於民進黨主席卓榮泰說柯文哲常批評民進黨策略，實際上並不了解民進黨的策略，是「偷雞不著蝕把米」，柯文哲原本不回應，停頓幾秒後指出，其實這是國家問題，太多選舉的想法，最糟糕的是把手段當目標，後來用目標合理化所有行為，最麻煩的是將當選作為最高目標，去合理化其他行為。被問到卓榮泰提出的「十分保台」，柯文哲說，今天台灣幾乎都是台灣派，台灣主體性、台灣優越性，他都不會去懷疑別人，只是每個人對於保台的方法，會有方法上的爭議，他還是主張科學、務實、理性，還要講數據，這才是務實治國的態度。由於柯文哲今天還要幫台灣民眾黨在台中市第5選區立委參選人謝文卿掃街拜票，而鴻海創辦人郭台銘的郭家軍永齡基金會顧問郭昕宜也準備在這區參選，柯文哲對此表示，能夠協調儘量協調，其實同一黨都不可能百分之百一致了，更何況只算是友軍，目前定期由雙方幕僚討論，儘量同一區提名一人。", "title": "立委提名與郭家軍重疊  柯文哲：儘量協調"}
{"summarization": "宜蘭一間宮廟昨天晚間聚集兩派人馬談判，雙方大打出手多人受傷，2名青少年在醫院發現對方人馬，誤以為要來尋仇，因一時緊張開車擦撞路旁多輛汽機車，警方啟動快打帶回20人偵辦。", "article": "宜蘭一間宮廟昨天晚間聚集兩派人馬談判，雙方大打出手多人受傷，2名青少年在醫院發現對方人馬，誤以為要來尋仇，因一時緊張開車擦撞路旁多輛汽機車，警方啟動快打帶回20人偵辦。警方今天表示，昨天晚間7時許接獲民眾報案，聖母醫院附近有輛自小客車擦撞路旁多輛汽機車後停下，警方到場後立即將駕駛游姓少年及乘客李姓少年帶回警局釐清案情。警方初步調查，兩派人馬日前在KTV發生糾紛，昨天晚間相約在冬山鄉一間宮廟前談判，雙方一言不合大打出手導致多人受傷，分別各自前往聖母醫院和博愛醫院就醫。肇事的2名青少年離開聖母醫院時發現對方人馬，誤以為要來尋仇，游姓少年因一時緊張，加上開車技術不純熟，不慎在南昌街失控擦撞路旁圍牆及汽機車。警方同時啟動快打警力，運用優勢警力將相關涉案共20人等帶回警局偵辦，並查扣球棒、棍等器械，全案將依傷害罪、社會秩序維護法及少年事件處理法偵辦。", "title": "少年打架就醫誤認尋仇 心慌開車擦撞多輛汽機車"}
{"summarization": "傳國民黨總統參選人韓國瑜將在本週請假拚大選，競選辦公室發言人何庭歡今天表示，韓國瑜請假的確切時間目前都還未定，但未來的競選行程，韓國瑜確實會到全台進行產業學習與傾聽土地之旅。", "article": "傳國民黨總統參選人韓國瑜將在本週請假拚大選，競選辦公室發言人何庭歡今天表示，韓國瑜請假的確切時間目前都還未定，但未來的競選行程，韓國瑜確實會到全台進行產業學習與傾聽土地之旅。知情人士透露，韓國瑜預計本週請假拚大選，16日起從屏東展開全國傾聽之旅，接下來的行程也大致安排好了，並將在19、20日走訪台南。何庭歡今天接受媒體聯訪時表示，韓國瑜請假的確切時間目前都還未定，未來競選行程的規劃，韓國瑜確實會到全台各縣市進行產業學習與傾聽土地之旅，但行程跟地點還沒有完全定案，現在有傳出各式各樣的行程規劃；不過，韓國瑜競選行程規劃一切以競選辦公室公布的為準。何庭歡指出，韓國瑜未來競選行程規劃主要包括三大主軸，就是要傾聽地方聲音，關懷基層民意，學習並了解地方產業需求，競選團隊未來將提出更多福國利民的政策，協助韓國瑜成為苦民所苦的庶民總統。媒體詢問，是否比照前總統馬英九的「long stay」模式。何庭歡表示，馬英九的「long stay」是成功經驗，也感謝馬英九提出許多寶貴建議 ，競選團隊都會列入參考，同時加入韓國瑜個人元素，也就是傾聽、關懷跟學習。對於民進黨主席卓榮泰昨天受訪時稱韓國瑜是「落選感」作祟，何庭歡表示，民進黨不斷操作「亡國感」，挑起兩岸敏感神經，難道是「不會連任感」在作祟。民進黨不斷挑起兩岸敏感神經，不去思考兩岸應走向穩健務實的方向，韓陣營才會希望邀請民進黨直球對決，提出兩岸論述，讓民眾抉擇。", "title": "傳韓國瑜本週請假拚大選 韓辦：確切時間還未定"}
{"summarization": "力挺總統蔡英文連任，美南後援會於台灣時間12日凌晨3時在休士頓台灣人活動中心成立，民進黨副秘書長林飛帆在會中呼籲，美南的台灣鄉親一定要回來投票。", "article": "力挺總統蔡英文連任，美南後援會於台灣時間12日凌晨3時在休士頓台灣人活動中心成立，民進黨副秘書長林飛帆在會中呼籲，美南的台灣鄉親一定要回來投票。林飛帆10日啟程前往美國休士頓、洛杉磯及加拿大多倫多，展開為期7天的訪問僑界之旅；前行政院長賴清德則拜訪舊金山、芝加哥、華府及紐約，兩人分進合擊，進行海外輔選。他說，這趟旅程，由他走前半段，賴清德完成後半段，民進黨的團結不是問題。民進黨上午透過新聞稿表示，休士頓的造勢大會約有300位台灣鄉親從美南各地飛往休士頓參與，林飛帆則與新北市議員何博文一同出席。林飛帆在會中呼籲台灣鄉親一定要回來投票，因應中國威脅，國際情勢變動，以及台灣社會的轉型，台灣需要一個冷靜理性面對局勢的總統，不只蔡總統要連任，更需要過半的國會守住改革成果，不然過去3年多的努力，恐怕都會倒轉。林飛帆在會中以民進黨最新通過的決議文「社會同行 世代共贏」作為演講主題。他表示，蔡總統在過去3年多勇敢進行改革轉型，像是年金改革、轉型正義、能源轉型和婚姻平權，而這些轉型不僅強化台灣體質，更加強台灣和世界的連結。林飛帆特別向現場鄉親解釋婚姻平權的立法。他說，有一位同志在33年前為了婚姻平權一直打官司，直到今年5月，民進黨政府通過立法，讓台灣成為亞洲第一個婚姻平權的國家，這是台灣在民主之上追求進步的具體表現。林飛帆說，他瞭解不同世代的生命經驗差異使得大家對於改革跟轉型會有不同的看法。民進黨9月28日通過的「社會同行 世代共贏」決議文，正是要向社會說明民進黨面對差異尋求社會各階層攜手同行的決心。他表示，決議文有幾項重點，一是明確拒絕一國兩制，二是堅持轉型，並強化政府和民間合作的模式，也必須完善保護在轉型政策中的弱勢者。同時，民進黨要以台灣民主轉型的經驗，讓台灣成為世界的台灣、太平洋的台灣。林飛帆表示，轉型過程就是強化台灣的過程，這個過程必須社會不同階層一起往前走，不同世代一起合作走向共贏。", "title": "林飛帆海外輔選 挺蔡英文連任美南後援會成立"}
{"summarization": "美國職棒美聯冠軍戰首役，洋基先發投手田中將大今天投6局只被打出1支安打0失分，徹底封鎖太空人打線，加上托瑞斯開轟，貢獻5打數3安打5打點的成績，最終以7比0獲勝。", "article": "美國職棒美聯冠軍戰首役，洋基先發投手田中將大今天投6局只被打出1支安打0失分，徹底封鎖太空人打線，加上托瑞斯開轟，貢獻5打數3安打5打點的成績，最終以7比0獲勝。美國職棒大聯盟MLB中，7戰4勝制美國聯盟冠軍賽重要的第1戰，主場的休士頓太空人派出「Z魔神」葛蘭基（Zack Greinke）先發，迎戰紐約洋基的田中將大。4局上半洋基首名打者勒梅休（DJ LeMahieu）敲出安打站上壘包後，利用葛蘭基的暴投上到二壘，托瑞斯（Gleyber Torres）在1出局的情況下，揮出中外野方向二壘安打，洋基先馳得點，以1比0領先。托瑞斯6上再度建功，在1出局情況下，從葛蘭基手中揮出左外野方向陽春全壘打，讓洋基擴大領先；2出局後，史丹頓（Giancarlo Stanton）也開轟，靠著他擊出的陽春彈，讓洋基再以3比0領先太空人。7上兩出局後，葛雷戈里斯（Didi Gregorius）、勒梅休、賈吉（Aaron Judge）接連敲出安打，讓洋基攻占滿壘，托瑞斯2好、3壞情況下，將球碰成右外野的飛球，卻落地形成安打，讓洋基拿下2分，以5比0領先。洋基在9局上半靠厄謝拉（Gio Urshela）陽春砲在內的攻勢再添兩分，太空人則是在洋基田中將大、歐塔維諾（Adam Ottavino）、布里頓（Zack Britton）、羅艾西加（Jonathan Loaisiga）4名投手聯手壓制下，只勉強擠出3支安打1分未得，最終洋基以7比0在美聯冠軍賽拿下1勝0敗成績。田中將大在季後賽首輪第2戰對上明尼蘇達雙城，先發5局被打3支安打丟1分，拿下勝投；今天只用68球就投完6局，送出4次三振、1個保送，只被打出1支安打無失分，在今年季後賽拿下2連勝，也成為美聯史上第1個用不到70球就投完6局，且未被擊出任何安打的投手。葛蘭基季後賽首輪第3戰對坦帕灣光芒先發投3.2局，被轟出3支全壘打，丟掉6分都是自責分，防禦率高達14.73，也吞下敗投；今天他投6局有6次三振，被擊出7支安打丟掉3分，其中的2支是全壘打，成為丟分關鍵，吞下今年季後賽的2連敗。兩隊當地時間13日將繼續在太空人主場對戰，太空人預計由魏蘭德（Justin Verlander）先發，迎戰洋基的派克斯頓（James Paxton）。", "title": "田中將大封鎖太空人 洋基美聯冠軍賽拔頭籌[影]"}
{"summarization": "颱風哈吉貝襲日，強風造成東京都澀谷區一處工地起重機吊臂扭曲，大雨引發河川潰堤有逾200名高齡者待援，目前死傷人數各家媒體報導不一，日本政府已投入自衛隊等積極救災。", "article": "颱風哈吉貝襲日，強風造成東京都澀谷區一處工地起重機吊臂扭曲，大雨引發河川潰堤有逾200名高齡者待援，目前死傷人數各家媒體報導不一，日本政府已投入自衛隊等積極救災。根據日本放送協會（NHK）自行統計哈吉貝襲日災情，至少已造成10死、16失蹤及128傷；包括關東甲信及東北地方，共有14條河川因大雨氾濫。日本每日新聞報導，日本內閣官房長官菅義偉上午在記者會上表示，根據政府目前統計，與哈吉貝侵襲直接相關的死者有3人、正調查是否與哈吉貝侵襲有關的死者有2人，另有2人無呼吸心跳。菅義偉說約1萬4000個家戶停水。日本政府已派出約2萬7000人，與各地警消及海上保安廳人員投入救災。日本讀賣新聞報導，埼玉縣川越市平塚新田地區的越邊川潰堤淹水，讓附近地區宛如處於大海中，許多住宅的一樓都泡在水中，災情慘重。一間老人中心的員工上午透過電話求救說，完全受困在大水中，希望能派人救援。日本朝日新聞報導，埼玉縣警方表示，這間老人中心位於埼玉縣川越市下小坂地區，裡面大約有230人等待救援，縣警及消防人員正透過橡皮艇等前往協助。另外位於東京都JR澀谷車站附近一處建築工地內的塔式起重機，昨天晚間受到哈吉貝強風吹襲吊臂扭曲，所幸未造成人員傷亡，警方也對周邊地區進行交管。", "title": "哈吉貝釀災 工地起重機扭曲老人中心逾200人待援[影]"}
{"summarization": "因颱風哈吉貝襲日停泊在日本川崎市外海的一艘巴拿馬籍貨船昨天沉沒，日本海上保安總部昨天救起12名船員中的4人，今天再發現一人，但稍後確認死亡，目前持續搜救失蹤7人。", "article": "因颱風哈吉貝襲日停泊在日本川崎市外海的一艘巴拿馬籍貨船昨天沉沒，日本海上保安總部昨天救起12名船員中的4人，今天再發現一人，但稍後確認死亡，目前持續搜救失蹤7人。日本放送協會日本第3管區海上保安總部表示，日本時間12日深夜11時30分左右，位於離川崎市川崎區東扇島約3公里外海上，有一艘船上船員通報看到有人浮在海上。海上保安總部出動巡邏船等前往查看，發現因為哈吉貝襲日而停在外海、搭載12人的巴拿馬籍貨船JIADE（排水量1925噸）已經沉沒。海上保安總部救起漂浮在海上的4名男性船員，並於今天上午7時左右在海上發現49歲的中國籍船員，但稍後確認已經死亡。獲救4人都非日本籍，且被送醫治療後都無生命危險。代表貨船位置資訊的訊號大約在昨天晚間9時30分過後消失，獲救的船員說，當時船艙內進水。海上保安總部出動12艘巡邏船持續搜救失蹤的7名船員，並進行防止沉船漏油擴散的相關作業。", "title": "日本外海巴拿馬貨船沉沒 1死7失蹤4獲救"}
{"summarization": "日本成田機場今天在颱風哈吉貝過境後重啟航班起降，由於部分航空公司因班機調度問題取消航班，不知情旅客前往報到卻撲空，擠滿機場出境大廳。", "article": "日本成田機場今天在颱風哈吉貝過境後重啟航班起降，由於部分航空公司因班機調度問題取消航班，不知情旅客前往報到卻撲空，擠滿機場出境大廳。日本放送協會受哈吉貝侵襲影響，成田機場昨天實施航機降落限制，到今天上午哈吉貝過境後才解除，接受航班降落。但因為部分航空公司為避免哈吉貝造成災情，昨天紛紛將航機調往其他機場避風，造成今天部分航班因為班機調度問題被迫取消。不過，很多旅客不清楚航班已被取消，仍然前往機場報到，加上昨天就被迫留在機場的民眾，讓機場開始變得擁擠。出境大廳可看到有民眾跟航空公司員工詢問航班狀況，在航空公司劃位櫃台希望變更航班的旅客也大排長龍。一位從法國到日本旅行的男性說，打了很多次電話，也寄了郵件給航空公司，都無法獲知相關訊息；雖然想早點回國，但看來今天只能在機場睡一晚了。家住群馬縣準備前往峇里島旅遊的50多歲日本婦人說，旅行社今天聯絡說起飛時間可能延後，到了機場才又說不知道今天能不能起飛；如果今天不能起飛雖然令人失望，但畢竟受到颱風影響，也是無可奈何的事。成田機場公司呼籲，旅客到機場前可先上各航空公司官網確認航班狀況，如果預定搭乘航班停飛的話，請不要到機場等候。另外，根據管理羽田機場航站的公司表示，昨天到今天共有逾1000名旅客在國內線及國際線航站內過夜，這些旅客都有拿到飲水和食物。東京機場辦公室表示，哈吉貝並未造成羽田機場受災，航班起降等將不受任何影響。", "title": "不知航班取消 旅客撲空擠滿日本成田機場"}
{"summarization": "台積電今年營收屢飆新高，市值也受惠股價水漲船高，對應台積電創辦人張忠謀去年交棒時，曾表示台積電還會再次創造奇蹟，今年8月就預言成真。在張忠謀眼裡，台積電有技術領先、製造強及客戶信任3強項。", "article": "台積電今年營收屢飆新高，市值也受惠股價水漲船高，對應台積電創辦人張忠謀去年交棒時，曾表示台積電還會再次創造奇蹟，今年8月就預言成真。在張忠謀眼裡，台積電有技術領先、製造強及客戶信任3強項。台積電8日股價攻上新台幣286.5元，創下歷史新高價，市值攀高至7兆4290億元，同創歷史新高，並改寫台股史上單一企業市值最高紀錄。台積電市值不僅擴大領先可口可樂（Coca-Cola）與全球半導體龍頭廠英特爾（Intel），還超越迪士尼（Walt Disney）與家得寶（Home Depot），躍居全球第22名，成為市場關注焦點。張忠謀於2018年6月5日自台積電退休前，多次表示對台積電再創奇蹟深具信心。台積電在董事長劉德音與總裁魏哲家帶領下，表現果然不讓張忠謀失望，不斷再創奇蹟。台積電不僅8月營收曾達1061.18億元，第3季營收2930.46億元，皆創歷史新高，根據統計，張忠謀退休後，台積電股價漲53元，漲幅23%，市值激增1.37兆元，若還原權值，股價漲71元，漲幅31%，市值增加1.84兆元。除了年輕的氣息、高昂的士氣與團隊精神，張忠謀先前認為，技術領先、製造強及客戶的信任是台積電的強項，也是台積電得以屢創奇蹟的主因。在技術方面，台積電導入極紫外光（EUV）微影技術的強效版7奈米製程第2季開始量產，並已協助客戶產品大量進入市場，為史上量產速度最快的製程之一。台積電6奈米製程預計明年第1季試產，年底前進入量產，5奈米製程也已經準備生產，明年將快速成長，3奈米將是明年研發重心。據研調機構IC Insights指出，台積電在先進純晶圓代工市場居主導地位，預估台積電今年40奈米以下製程營收將是格芯（GlobalFoundries）、聯電與中芯總和的7倍以上。隨著台積電先進製程進展順利，台積電客戶採用先進製程技術的腳步也在加速，IC Insights表示，台積電28奈米製程比重超過20%約用了5季，20奈米、14奈米、10奈米與7奈米則用了3季時間。至於客戶的信任，台積電向來堅持不與客戶競爭，並將客戶的競爭力視為公司的競爭力，致力與客戶建立深遠的夥伴關係，成為客戶信賴且賴以成功的長期重要夥伴，這不僅是台積電的核心價值之一，也是台積電成功的關鍵因素。", "title": "台積電再創奇蹟預言成真 張忠謀解密有3強項"}
{"summarization": "隨國際油價走跌，國內油價連續3週調降，台灣中油公司今天宣布，14日凌晨零時起各式汽、柴油將在調降新台幣0.1元；不過，對於後續油價走勢，中油表示漲跌互見，仍待觀察。", "article": "隨國際油價走跌，國內油價連續3週調降，台灣中油公司今天宣布，14日凌晨零時起各式汽、柴油將在調降新台幣0.1元；不過，對於後續油價走勢，中油表示漲跌互見，仍待觀察。14日起各式油價調整未超過亞鄰最低價及油價平穩機制門檻，按中油浮動油價公式調整，調整後的參考零售價分別為92無鉛汽油每公升26.2元、95無鉛汽油每公升27.7元、98無鉛汽油每公升29.7元、超級柴油每公升24元。實際零售價格以各營業點公告為準。中油表示，國際油價續跌，主因美國商用原油庫存連續4週上升，加上秋天為北半球原油需求傳統淡季，本週調價指標7D3B週均價為每桶58.79美元，較前週58.90美元下跌0.11美元，新台幣兌美元匯率升值1.71角，國內油價依公式計算跌幅為0.59%，各式汽、柴油應各調降0.1元。中油副總經理方振仁對中央社記者表示，美中貿易紛爭近日出現和解曙光，對經濟展望有正面幫助，可能推升國際油價，但影響油價因素多樣，包括中東地緣政治等，預估後續仍會在區間內波動，較無明確走揚或走跌趨勢。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。且國內所需的油源幾乎全從國外進口，籲請消費者體認全球油源蘊藏量有限，珍惜資源、節約用油。", "title": "油價再降1角 長期趨勢仍看美中僵局中東臉色"}
{"summarization": "今天是國慶連假最後一天，公路總局表示，蘇花改上午車流大致順暢，預估下午3時至5時會有一波北返車潮，由於昨天已有不少用路人提前北返，應不致出現壅塞情形。", "article": "今天是國慶連假最後一天，公路總局表示，蘇花改上午車流大致順暢，預估下午3時至5時會有一波北返車潮，由於昨天已有不少用路人提前北返，應不致出現壅塞情形。交通部公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正表示，截至上午9時，台9線蘇花改蘇澳往東澳方向車流量為903輛，東澳往蘇澳方向為2565輛，北上尖峰小時流量為469輛，蘇花改隧道車速約可維持時速50至60公里，截至中午為止，車流運行大致順暢。陳國正指出維護道路暢通及用路人行車安全。陳國正也提醒，國慶連假期間蘇花路廊實施21噸以上大貨車管制，管制範圍為台9線及台9丁線蘇花路廊（蘇澳至崇德），今天管制時段為中午12時至下午4時，採雙向管制，請大貨車駕駛人遵循管制規則。", "title": "連假最後一天 估下午3時蘇花改現北返車潮"}
{"summarization": "一名女山友今天上午8時許在通往奇萊山的「小奇萊步道」跌倒疑似骨折，無法自行下山，花蓮縣政府消防局獲報上山救援，救難人員已接觸患者，以人力抬下山送醫治療。", "article": "一名女山友今天上午8時許在通往奇萊山的「小奇萊步道」跌倒疑似骨折，無法自行下山，花蓮縣政府消防局獲報上山救援，救難人員已接觸患者，以人力抬下山送醫治療。花蓮縣消防局表示，今天上午8時許接獲民眾報案表示，同行的妻子爬山時不慎滑倒造成腳扭傷、疑似骨折情形，請求救援，所在處為秀林鄉富世村奇萊山登山口進入2.4公里處。警消獲報後，集結5名救難人員入山搜救，太管處人員從小風口出發，先行接觸患者，發現36歲女子右腳踝扭曲變形，先用軟式護木固定，待與5名救難人員會合後，採人力搬運方式下山。由於往奇萊山登山口以上坡為主，最快需2至3小時才能將傷者送到登山口轉搭救護車送醫。", "title": "女山友爬奇萊山跌倒疑骨折 救難人員抬下山送醫"}
{"summarization": "桃園市政府警察局桃園分局今天表示，一名女機車騎士昨天在行進間，遭路旁竄出黑狗撞倒摔傷，雖飼主與騎士達成和解，但警方提醒，疏縱寵物妨礙交通將可依法開罰。", "article": "桃園市政府警察局桃園分局今天表示，一名女機車騎士昨天在行進間，遭路旁竄出黑狗撞倒摔傷，雖飼主與騎士達成和解，但警方提醒，疏縱寵物妨礙交通將可依法開罰。市警局桃園分局交通分隊小隊長林泰宏表示，一名李姓女騎士，昨天騎機車行經桃園區春日路會稽國小前，突然有一隻黑狗從車道另一方快速衝出，李女不及煞車被黑狗撞個正著跌倒，差點波及同行多輛機車，所幸後方車輛也緊急煞車，才未造成重大事故。林泰宏指出，警方獲報前往現場時，李姓女騎士表示只受到輕傷，機車則是倒地有多處磨損，但楊姓黑狗飼主隨即出面說明願意賠償，並與李女雙方達成民事和解共識，但整個事發過程已經被民眾轉貼至網路上。林泰宏說，依據道路交通管理處罰條例規定，「疏縱或牽繫禽、畜、寵物在道路奔走，妨害交通者，處所有人或行為人新台幣300元以上600元以下罰鍰」，警方也呼籲民眾，攜帶寵物出門應繫上狗鍊，不但維護行人及行車安全，也可保護自己的寵物。", "title": "桃園黑狗撞倒女騎士  疏縱寵物可開罰"}
{"summarization": "國慶連假最後一天，高公局表示，除國5北向頭城至坪林在上午9時後湧現車潮，加上雪山隧道內故障車占用一車道，影響整體車流外，其餘路段大致行車順暢。", "article": "國慶連假最後一天，高公局表示，除國5北向頭城至坪林在上午9時後湧現車潮，加上雪山隧道內故障車占用一車道，影響整體車流外，其餘路段大致行車順暢。國慶連假最後一天，交通部高速公路局表示，昨天全日交通量為119.5百萬車公里，為年平均平日（87百萬車公里）1.4倍。高公局說，今天凌晨0時到5時交通量為7.2百萬車公里，為年平均平日（3.6百萬車公里）2倍。截至上午11時，國道全線交通量為28.6百萬車公里，預估今天交通量為103百萬車公里。高公局指出，上午國道整體路網，除國5北向頭城至坪林於上午9時後湧現車潮，加上10時左右雪山隧道內，故障車占用了1個車道，影響整體車流紓解，其餘路段大致行車順暢。預計下午將會出現北返車流，壅塞路段預估為國1北向西螺至埔鹽系統、新竹系統至竹北；國3北向霧峰系統至霧峰、關西至大溪；國5北向頭城至坪林；國6西向舊正至霧峰系統等路段。另外，國5在下午2時到晚上9時，實施蘇澳至頭城北向高乘載管制，建議用路人透過高公局之1968App查詢國道即時路況，並改走台9線至坪林再上國5，並請收聽警廣掌握即時路況資訊。高公局表示，連假期間針對高速公路尖峰時段與路段，已規劃4條長途及7條短途替代道路，提供避開塞車，針對長途部分，建議民眾多利用台9替代國5、台63替代國6、台61替代國1國3；短途部分，建議高速公路易壅塞地區之民眾，儘量利用省縣道，不要上國道。", "title": "國慶連假最後一天 國5早上湧車潮"}
{"summarization": "澳洲籍女子日前和家人到台北市士林新市場撈魚，卻因不清楚兌獎規則和語言不通，雙方引發爭執，顧攤的鄭姓工讀生一度亮刀理論，警方獲報後依違反社會秩序維護法送辦。", "article": "澳洲籍女子日前和家人到台北市士林新市場撈魚，卻因不清楚兌獎規則和語言不通，雙方引發爭執，顧攤的鄭姓工讀生一度亮刀理論，警方獲報後依違反社會秩序維護法送辦。台北市士林分局文林派出所於5日晚間7時許接獲民眾報案，指士林新市場內有攤商發生糾紛，且有人持刀，立即派員到場處理。經調查了解，為一名澳洲籍女子和家人到士林新市場玩撈魚遊戲，因她的遊戲分數最後未達標，所以無法兌換遊戲獎品，但她不清楚遊戲規則便和顧攤鄭姓工讀生起爭執，而澳女在旁的丈夫也在爭吵過程中對工讀生比中指辱罵。由於雙方語言不通，鄭姓工讀生一時緊張便亮刀理論，澳籍女子一家人隨即至士林新市場服務處尋求協助。警方今天表示，經警詢雙方瞭解案情後，均表示是因語言不通而產生誤會，澳女也說不願提出告訴，警方將鄭姓工讀生帶回派出所調查並扣留刀械一把，全案依違反社維法函移士林地方法院裁處。", "title": "士林新市場撈魚糾紛亮刀 警依法送辦"}
{"summarization": "民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝今天邀集新住民朋友，一同分享各自家鄉料理。來自越南的陳小姐說，希望能繼續進修，體驗大學生活，學一技之長，融入台灣社會。", "article": "民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝今天邀集新住民朋友，一同分享各自家鄉料理。來自越南的陳小姐說，希望能繼續進修，體驗大學生活，學一技之長，融入台灣社會。鄭宏輝今天召開政策記者會，提出新住民的「五大保障」，其中，針對新住民持續進修高等教育，主張修改「大學法」第25條，放寬就讀門檻，讓已歸化台灣國籍的新住民也有同等就讀機會。來自越南的新住民陳小姐告訴中央社記者，她很年輕就嫁來台灣，孩子稍微長大後，在先生的支持下，她也想繼續進修，體驗大學生的生活，特別是餐飲技術，有一技之長，相信能更快地融入台灣社會。鄭宏輝致詞說，新住民就是自己的家人，他提出「保障教育權、保障工作權、保障語言權、保障法律權益、保障社會參與權」等五大保障，消弭不同種族、語言的歧視和差別待遇。鄭宏輝說，新住民也有就讀大學的需求，也想增加自己的專業，為台灣社會付出，但新住民和其他外國學生一樣，並未在台灣接受國民教育，語言程度也有落差，如果想要進修高等教育，確實有難度。因此主張修改「大學法」第25條，放寬就讀門檻，保障新住民進修的權益。鄭宏輝也主張「放寬新住民執照取得」與「放寬學歷認證」，讓新住民的專業與台灣接軌，弭平職場弱勢、同工不同酬的現象；政府應加強「反歧視」相關法律權益認識、提供新住民語言服務、協助新住民社會或政治參與。", "title": "竹市新住民齊聚分享異國美食 盼能在台上大學"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天中午出席衛武營國家藝術文化中心開幕一週年活動，接受媒體聯訪指出，國慶連假他除在高雄跑行程外，南北都有跑。不過，他並沒有透露在外地不公開的行程。", "article": "高雄市長韓國瑜今天中午出席衛武營國家藝術文化中心開幕一週年活動，接受媒體聯訪指出，國慶連假他除在高雄跑行程外，南北都有跑。不過，他並沒有透露在外地不公開的行程。衛武營國家藝術文化中心開館屆滿一週年，韓國瑜與文化部次長蕭宗煌、國家表演藝術中心董事長朱宗慶及民進黨立委許智傑等人同台慶賀。韓國瑜在合影時一度特別禮讓藝文界人士站前方，直說「我站後方就好」，但後來還是被請到前方與蕭宗煌、朱宗慶等人站在第一排合影。韓國瑜讚衛武營好像「武當派一樣後發制人」，越是晚成立的國家藝術中心，裡面的軟體設備，各種服務、各種周邊的配套，讓人感覺到驚豔，感謝衛武營豐富精神生活並滋潤高雄人的心靈。", "title": "國慶連假 韓國瑜：南北都有跑行程"}
{"summarization": "台塑石化宣布，自10月14日凌晨1時起調降汽油批售價格每公升新台幣0.1元，調降柴油批售價格每公升0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化宣布，自10月14日凌晨1時起調降汽油批售價格每公升新台幣0.1元，調降柴油批售價格每公升0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升26.2元、95無鉛汽油27.6元、98無鉛汽油29.7元、超級柴油23.8元。台塑石化表示，國際油價先因美中貿易爭端化解的可能性降低而下跌，隨後受伊朗油輪在紅海遭襲、美中達成部分貿易協議等因素帶動油價上漲，均價與前一週相當。", "title": "台塑14日調降油價 汽柴油每公升降1角"}
{"summarization": "為強化老舊住宅居家安全和提升民眾防災應變能力，台北市消防局今天攜手文山安全社區暨健康城市促進會舉辦防災園遊會，透過寓教於樂方式，教導民眾正確防災觀念和準備。", "article": "為強化老舊住宅居家安全和提升民眾防災應變能力，台北市消防局今天攜手文山安全社區暨健康城市促進會舉辦防災園遊會，透過寓教於樂方式，教導民眾正確防災觀念和準備。消防局今天和文山安全社區暨健康城市促進會共同於文山區公所前廣場舉辦「108年度文山安全社區年度成果展」暨「使用視訊119  防火防震作伙顧」社區防災園遊會。活動現場結合各式防災宣導攤位，讓民眾對防災及居家防火安全有更深一層的認識。包括有「用電過載易釀災  延長線用法報你哉」「油鍋起火 蓋是英雄（VR體驗）」和「防震防颱防溺  我是防災達人」等宣導攤位，教導民眾做好萬全防災準備。同時，現場還有消防車造型煙霧體驗室，讓民眾體驗火場濃煙密布的親身感受；另外還有地震體驗車、防火宣導車、救心巴士等，輪番上陣考驗民眾臨災應變能力。消防局提醒，為避免地震造成損害，平時應準備手電筒、飲用水及緊急避難包等防災用品、固定家中易傾倒家具，地震發生時記得「趴下」「掩護」「穩住」的保命三步驟。", "title": "強化北市老舊居安 消防局辦防災園遊會"}
{"summarization": "國內太陽能廠近年紛紛展開營運轉型，改以模組或系統為營運重心，只是國內太陽能市場需求疲軟，業者對於短期營運展望多保守看待。", "article": "國內太陽能廠近年紛紛展開營運轉型，改以模組或系統為營運重心，只是國內太陽能市場需求疲軟，業者對於短期營運展望多保守看待。聯合再生能源董事長洪傳獻表示，整合昱晶與昇陽光電進度比預期緩慢，預期受折舊費用影響，未來1年營運仍將無法獲利。政府在綠能政策執行上裹足不前，讓內需市場無法協助廠商度過培養期，洪傳獻表示，去年因為躉購費率調整，使得太陽能市場停擺1季時間。今年大型地面電站建置幾乎是零，洪傳獻說，希望政府能夠多支持。另一太陽能廠元晶也表示，目前太陽能市場需求疲軟。受市場需求低迷影響，聯合再生能源與元晶9月業績表現不盡理想，聯合再生9月營收新台幣13.65億元，月減12.5%，並為今年單月營收第3低水準。元晶9月營收3.53億元，月減13.7%，同為今年單月營收第3低。元晶預期，在市況尚未好轉下，短期營運仍將難有突出表現。不過，元晶對於明年營運展望相對樂觀，預期明年大型電站可望陸續開工，加上接單已有不錯斬獲，明年營運成長可期。", "title": "國內需求淡 太陽能廠短期展望保守"}
{"summarization": "總統蔡英文今天回應媒體有關亡國感提問時表示，這是國民黨炒作出來的，近來看到很多言論都往這個方向，這是不好的現象，是政治炒作。", "article": "總統蔡英文今天回應媒體有關亡國感提問時表示，這是國民黨炒作出來的，近來看到很多言論都往這個方向，這是不好的現象，是政治炒作。蔡總統中午出席中華民國藥師公會全國聯合會第14屆理事長暨理監事榮任典禮，會後接受媒體聯訪。有媒體提問，中國國民黨中央委員連勝文12日受訪時質疑，社會瀰漫「亡國感」，國民黨執政都沒有亡國，怎麼民進黨執政就要亡國了。蔡總統聽到問題後，先是停頓幾秒後嘆了一口氣說，「亡國說其實是國民黨炒作出來的」，近來看到國民黨的很多言論，都往這個方向炒作，「這是一個不好的現象，這是一個政治的炒作」。也有媒體詢問，國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜的國政顧問團提出，希望和民進黨進行兩岸政策大辯論。蔡總統表示，「不知道他們在急什麼？」等11月兩人都去登記成為候選人之後，本來就有機會辯論。蔡總統接著話鋒一轉，提醒韓國瑜應注意，他還是民選市長，對市政有責任，也千萬不要迴避議會對他的監督。此外，有媒體詢問，網友在挺韓社團指出，蔡總統帶貓看醫師，動用百人陪同，但其實是談動物保護議題。蔡總統表示，那天活動有直播，直播可以說明一切。倒是有注意到，近來星期假日、連續假日時，這種不確實的假訊息特別多。蔡總統提醒所有民眾，面對這些假訊息，不要輕易相信，且如果有澄清的消息，應幫忙多轉傳。這種抹黑假訊息在進入選舉最後階段會非常多，選民要特別注意。", "title": "蔡總統：亡國感是國民黨炒作出來的"}
{"summarization": "水保局在南投茶博會設立農村好物館，展售台灣農村優質物產，來自雲林口湖的鰻魚每包推廣價新台幣250元，大受歡迎，業者盼好東西多推廣給國人，以免過度外銷依賴日本市場。", "article": "水保局在南投茶博會設立農村好物館，展售台灣農村優質物產，來自雲林口湖的鰻魚每包推廣價新台幣250元，大受歡迎，業者盼好東西多推廣給國人，以免過度外銷依賴日本市場。配合南投世界茶業博覽會，行政院農業委員會水土保持局設立「農村好物館」，現場展售逾50項各地農村的優質產品。水保局表示，網羅全國各地在地生產且具農村傳統及家鄉特色，並經嚴格選拔程序的優良產品，絕對可讓消費者吃得安心、用得放心。水保局表示，近年積極推動農村再生結合產業發展，藉多元輔導機制，提高農家收入，透過「農村好物」選拔，在符合食品安全相關規範下，優質產品從農村被發掘、被看見，農村好物將來自農村優質樸實的原物料，以嶄新面貌呈現民眾面前，打造「農村好物」品牌。參展的雲林縣口湖鄉水產養殖產銷班第10班「第一鰻波工坊」業者陳錦謀今天說，最適合鰻魚生長的溫度約攝氏25度到30度，因此中部氣溫最適合，其中口湖鄉約占全台鰻魚產量7成，其中9成到9成5外銷日本，「但如果內銷量多衝一點，我們就不一定要靠日本市場」，因此來參與農村好物館展售，盼好東西多推廣給國人。陳錦謀16歲開始養鰻魚，至今50年，見證鰻苗從30多年前一尾3元，漲價到今年一尾170元，他說，鰻苗逐年減少，且至今無法商業化人工孵化魚卵到養成鰻魚，只能捕捉野生鰻苗，因此相關組織每年放流懷孕母鰻魚到外海自然繁衍，盼持續傳承鰻魚文化。", "title": "南投茶博農村好物館 優質國產品受歡迎"}
{"summarization": "教育部官方臉書今天發文指出，家庭教育法施行細則修正草案研擬新增納入婚前，讓家庭教育範圍更全面，但父母等家庭稱謂都沒改，請勿斷章取義、抹黑造謠。", "article": "教育部官方臉書今天發文指出，家庭教育法施行細則修正草案研擬新增納入婚前，讓家庭教育範圍更全面，但父母等家庭稱謂都沒改，請勿斷章取義、抹黑造謠。教育部臉書今天發文提到，網路流傳教育部要將婚姻教育中刪除「夫妻」兩字，「家庭教育法」要改變父母等家庭稱謂，因此鄭重發文澄清，父母等家庭稱謂都沒改，細則修正只是讓「婚姻教育」從原本只有婚後，擴大為婚前婚後都納入，讓家庭教育範圍更全面周延。教育部指出，「家庭教育法施行細則修正草案」考量婚姻教育的實施應同時強調婚前教育的重要，因此將原本「指增進夫妻關係之教育活動」的內容改成「指增進婚前及婚後關係經營之教育活動及服務」，目的在擴大家庭教育服務範圍，相關條文內 「父母」等家庭稱謂都還在，也不會改變，請勿斷章取義、抹黑造謠。教育部也感謝各界對於家庭教育的關心與重視，為取得最大修法共識，目前「家庭教育法施行細則修正草案」正在預告中，歡迎各界持續提供修正建議，所提相關意見將納入後續草案研議參考。", "title": "教育部修家庭教育法擬納婚前 澄清父母稱謂未改變"}
{"summarization": "安徽宣城一座橋梁11日傳出垮塌，當地對外交通因而中斷，以致水稻收成後無法及時賣出，令村民很著急。儘管未有人員傷亡，但受江蘇無錫高架路段坍塌意外的影響，宣城斷橋一事備受討論。", "article": "安徽宣城一座橋梁11日傳出垮塌，當地對外交通因而中斷，以致水稻收成後無法及時賣出，令村民很著急。儘管未有人員傷亡，但受江蘇無錫高架路段坍塌意外的影響，宣城斷橋一事備受討論。這座垮塌的橋梁名為天成橋，2008年竣工，蓋好僅約10年時間，坐落在安徽省宣城市宣州區養賢鄉境內，雖然宣城斷橋意外發生於9日、早於無錫高架坍塌1天，但消息直至11日才由當地媒體披露。安徽日報旗下新安晚報11日報導，天成橋垮塌時，橋面上沒有行人和車輛，未造成人員傷亡。但由於天成橋是養賢鄉天成村對外聯絡的唯一通道，以致水稻收成後不能及時賣出，村民為此發愁。一名村幹部表示，天成村共有2600多人，水稻種植面積大約3000多畝。橋塌了之後，步行或騎車的村民可乘坐渡船進出村子，但渡船無法載運車子，現在外面進村收購水稻的車進不去。養賢鄉人民政府城建辦主任張國剛表示，經專家勘察會商，初步判斷是「多方面因素」導致天成橋橋墩位移，橋面垮塌。至於何謂「多方面因素」，他說，一是天成橋北側為陡坡且大部分屬於流沙層；二是北山河上游水流方向發生變化，對橋基長時間正面沖刷；三是近期河道水位偏低，河床清淤加速河床軟弱層發生變化，導致天成橋北側土體大範圍流失。報導說，垮塌的天成橋將被拆除，新橋將加快興蓋，臨時便道預計一週時間修建完成，但只能在枯水期使用，將制定其他方案做替代，讓村民在新橋完工前能夠順利通行。至於10日發生的江蘇無錫312號國道部分高架路段坍塌意外則導致3人死亡、2人受傷。經官方初步分析，意外是因為車輛超載所致，但中國網友則對施工品質提出質疑。", "title": "2008年竣工  安徽宣城橋梁垮塌"}
{"summarization": "1969年10月29日，美國加州大學洛杉磯分校（UCLA）的柯連洛克（Leonard Kleinrock）教授團隊在如今赫赫有名的「矽谷」，讓一台電腦對另一台電腦「說話」。", "article": "1969年10月29日，美國加州大學洛杉磯分校（UCLA）的柯連洛克（Leonard Kleinrock）教授團隊在如今赫赫有名的「矽谷」，讓一台電腦對另一台電腦「說話」。那是首次將電腦連線，而那樣的連結，促成了後來的「網際網路」。網路最初被譽為促進平等與啟蒙的好東西，但發展到現在，卻漸漸浮現出黑暗的一面。有鑑於此，加州大學洛杉磯分校準備慶祝網路誕生50週年之際，「網際網路之父」柯連洛克也成立了新實驗室，致力一切與網路相關事務，尤其會著重在網路引發意料之外的後果方面。現在全球約有40億人使用網路，柯連洛克告訴法新社：「某種程度而言，網路民主化了大家。」「但我們也漸漸了解到，對邪惡的那方而言，網路也是完美的方程式。」網路百家爭鳴，削弱了溫和的聲音，放大了極端的觀點，充斥仇恨、錯誤資訊和辱罵。現年85歲的柯連洛克說：「身為工程師，我們思考時不會從惡意行為的角度出發。」「我以前完全沒注意到社群網路那方面，只是想著讓人們對著電腦講話、讓電腦對著電腦講話，而不是讓人對著人說話。」新成立的「連結實驗室」（Connection Lab）歡迎機器學習、社群網路、區塊鏈、物聯網等主題研究，著眼點都是遏阻線上惡勢力。柯連洛克特別感興趣的，是運用區塊鏈技術連結網路上的人事物，從而評量能否信任那些人事物。比方說，上網看一家餐廳的評論，可以查到撰寫評論者的可靠度。「這是信譽的網路，會不時更新。」「挑戰在於怎麼以合乎道德及負責任的方式來做。匿名是兩面刃。」", "title": "網路50年 網際網路之父有新任務"}
{"summarization": "台3線323公里處嘉義縣路段昨天發生賴姓少年騎機車墜谷意外，送醫急救仍不治；檢警今天相驗，從死者友人的行車紀錄器看見擦撞護欄瞬間，且前後無其他車輛，研判是自撞。", "article": "台3線323公里處嘉義縣路段昨天發生賴姓少年騎機車墜谷意外，送醫急救仍不治；檢警今天相驗，從死者友人的行車紀錄器看見擦撞護欄瞬間，且前後無其他車輛，研判是自撞。嘉義縣消防局昨天下午接獲報案，台3線323公里處（番路鄉公田五號橋路段）發生車禍，有一名騎士墜谷，救護車趕抵發現騎士跌落深度約20公尺的橋下，消防人員將騎士賴姓少年吊掛上來，緊急送醫急救，仍宣告不治。檢察官上午會同法醫、警方相驗，嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，賴姓少年9月剛滿17歲，目前就讀高二，昨天與其他2名朋友分別騎機車從高雄準備前往嘉義。蔡英俊指出，賴姓少年的2名友人分別騎在前後方，行經台3線公田五號橋路段左轉彎時，他的前方友人有聽到撞擊聲回頭看，就只看到機車倒在橋邊，人已經不見，而後方友人到場時，往橋下看，發現賴姓少年已倒臥在谷底。蔡英俊說，死者前方友人有行車紀錄器，鏡頭有照到機車後照鏡，隱約可以看到死者機車擦撞護欄的瞬間，且當時前後無其他來車，初步研判是自撞。賴姓少年的父母在國外，已準備趕回國的途中，對於檢警的事故說明後，並無異議。嘉義縣中埔分局四組組長蔡政亨表示，台3線嘉義路段彎道多，是機車族壓車過彎的熱點，不過，容易跨越雙黃線擦撞對向車輛或是失控自撞山壁，為避免類似事故再度發生，常不定時、不定點取締超速與跨越雙黃線違規，並會同環保局、嘉義區監理所人員稽查排氣管音量。", "title": "台3線嘉義段少年騎士墜谷身亡 初步研判自撞"}
{"summarization": "加拿大國會大選進入選前最後一週，執政自由黨和在野保守黨選情不分軒輊。另一方面，總理杜魯道據說接獲維安威脅，今天在造勢活動中被媒體拍到身上穿有防彈背心。", "article": "加拿大國會大選進入選前最後一週，執政自由黨和在野保守黨選情不分軒輊。另一方面，總理杜魯道據說接獲維安威脅，今天在造勢活動中被媒體拍到身上穿有防彈背心。杜魯道（Justin Trudeau）今天前往安大略省首府多倫多外的密西沙加市（Mississauga）出席選舉活動，被路透社攝影記者拍到他在襯衫下穿著厚重防彈背心的照片。今天也是6週競選活動起跑以來，首度看到杜魯道在台上遭警察層層圍住。加拿大廣播公司（CBC）援引杜魯道所屬自由黨內部匿名消息人士的話說，杜魯道是在競選團隊在收到威脅之後穿上防彈背心。這場有約2000名支持者參與的活動，延誤90分鐘才登場，現場維安森嚴，第一夫人蘇菲．杜魯道（Sophie Gregoire Trudeau）也未如原先排定上台介紹夫婿。杜魯道演說過程中並未出現任何插曲，最後在與支持者握手下離開現場。上個月有消息來源告訴CBC，競選期間，加拿大皇家騎警每天都在彙整針對多位聯邦政治領袖的線上仇恨威脅通報，擔心網路情緒會引發真實暴力事件。大選21日即將登場，要選出加拿大國會下議院338名議員。最新民調顯示，杜魯道率領的自由黨，以及謝爾（Andrew Scheer）領導的保守黨選情不相上下，支持度皆在32%左右，無法自行在下議院取得絕對多數。未來幾天在無重大失誤下，21日贏得最多票數的政黨可能必須尋求一到多個小黨支持才能籌組新政府。萊傑市場調查公司（Leger）的波克（Christian Bourque）表示：「自1980年代以來，我就沒看過兩大黨選情如此不分軒輊，而且沒有一方真正擄獲選民的心。」他告訴法新社：「自由黨支持度接近歷史低點，代表杜魯道無法說服足夠的進步派選民繼續支持他。」「同時間，保守黨遲遲無法將（他們基礎盤以外的）中間派選民吸引到他們這一邊。」波克點出，欠缺關鍵性議題，對這次選舉的各大黨來說都是問題，但對自加拿大1867年聯邦化以來就主導加國政壇的兩大黨，問題尤其明顯。「傳統上的幾個主要政黨現在陷入苦戰，要如何吸引、啟發、激勵選民出門投票。」自由黨在上一次的大選贏得184席，勝過保守黨的99席，這次能否再度勝選，要看它主打的環保行動議題是否奏效。", "title": "加總理傳接獲維安威脅 穿防彈背心跑選舉活動"}
{"summarization": "在反送中運動尚未落幕的情況下政制及內地事務局長聶德權表示，不會用「緊急情況規例條例（緊急法）」延後或取消區議會選舉。", "article": "在反送中運動尚未落幕的情況下政制及內地事務局長聶德權表示，不會用「緊急情況規例條例（緊急法）」延後或取消區議會選舉。聶德權昨天在香港電台節目「星期六問責」說，現有的「區議會條例」已有機制，若出現騷亂、公開暴力或危害公眾安全的情況，影響到選舉進行，特首可決定延後選舉，最多可延後14天。至於最遲何時決定延後選舉，聶德權稱，「到最後一刻都希望選舉能順利舉行」；至於是否要「零暴力」才能選舉，他表示，會與過去的選舉情形比較，考慮包含選民是否擔心投票時的人身安全等因素，再做判斷。但他重申，已預留12月1日作為區選後備投票日，若在1月1日前都無法選舉，之後區議會將出現真空期，當局就得向立法會提交修例，將選舉再延後，被問及真空期預計多久，他表示，這關乎到立法會何時三讀通過修例，而按立法會現在的議事速度，恐怕不會太快。至於支持「五大訴求」的參選人是否會被取消資格，聶德權稱，決定提名是否有效時會考慮參選人是否擁護「基本法」、效忠特區等，且選舉主任需要公開取消參選人資格的依據，因此，不會隨便因政見或意見不同而「產生後果」。香港民主派政黨民主黨主席胡志偉表示，反送中運動有可能提高區選投票率，或對民主派有利。但他質疑，政府未有實質行動令社會恢復平靜，目的是讓區選取消，再以區議會真空期為由，向立法會提交修例建議，修改「區議會條例」。香港建制派政黨、已報名參選的民主建港協進聯盟（民建聯）副主席張國鈞稱，現在建制派參選面臨不公平的情況，政府有責任維護選舉公正，例如清除連儂牆。他還提到，近日，部分參選人和義工在路邊進行選舉活動時遭到包圍，若情況繼續下去，不排除尋求司法管道處理。", "title": "港官員：不會用緊急法取消或延後區議會選舉"}
{"summarization": "2020選戰白熱化，蔡英文競選辦公室今天宣布，原總統府發言人林鶴明，將自本週起擔任競選辦公室文宣群副執行長，希望借重他的社群經營長才與選戰經驗，強化競選團隊。", "article": "2020選戰白熱化，蔡英文競選辦公室今天宣布，原總統府發言人林鶴明，將自本週起擔任競選辦公室文宣群副執行長，希望借重他的社群經營長才與選戰經驗，強化競選團隊。總統府下午發布訊息指出，總統府參議兼發言人林鶴明因另有規劃，自即日起辭去相關職務；隨後蔡辦宣布，林鶴明將加入總統蔡英文連任競選團隊，擔任競選辦公室文宣群副執行長，以協助相關工作推動。蔡辦指出，2020選戰距離投票日僅剩3個月，社群、文宣、新聞等選務工作日益繁重，由於林鶴明具備社群經營長才，也有豐富的選戰經驗，競選辦公室期盼藉由競選團隊的持續強化，贏得2020年大選的勝利。", "title": "林鶴明辭總統府發言人 轉任蔡辦文宣群副執行長"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心今天歡慶開館一週年，票房銷售年底將衝破30萬人次，文化部次長蕭宗煌、高雄市長韓國瑜、國家表演藝術中心董事長朱宗慶等人攜手同慶。", "article": "衛武營國家藝術文化中心今天歡慶開館一週年，票房銷售年底將衝破30萬人次，文化部次長蕭宗煌、高雄市長韓國瑜、國家表演藝術中心董事長朱宗慶等人攜手同慶。蕭宗煌表示，衛武營這一年來的營運成果向國人證明政府推動文化平權的決心，並讓過去失衡已久的南北藝文環境真正達到平衡與發展。他說，衛武營去年開幕時，朱宗慶曾承諾衛武營一週年票房若沒有達25萬人次，將用自己職位以示負責，如今已達標，票房銷售年底更將衝破30萬人次，入館參觀人次已累積超過380萬。韓國瑜隨後上台致詞說，衛武營一年來營運受肯定，賣了幾十萬票，朱宗慶董事長也不用辭職了。朱宗慶說，衛武營藝術總監簡文彬於衛武營去年開幕時曾以自己職位作擔保，開館一週年票房若沒有達到25萬人次就辭職，恭喜簡文彬過關了，也恭喜高雄。朱宗慶提到，這個票房數字背後的意義，除了是個很大的挑戰外，也給高雄藝術發展奠基很大的基礎，衛武營團隊努力將好的節目推出去，讓觀眾走進來。衛武營融入在地，團隊晉用180多人有逾8成是南部人，未來發展令人期待。他指出，衛武營一年來的表現多次讓國際媒體肯定，這座建築已讓世界看到台灣並看見高雄；衛武營帶給自己很多的感動跟感謝，感謝觀眾的包容及支持，也謝謝高市府給予的協助。簡文彬向團隊致敬並向觀眾致謝，讓衛武營週年票房如願達標，未年一年將加強藝術家與觀眾的互動，並加強與高市府的合作聯結，攜手提升高雄藝文水準。", "title": "衛武營週年慶 中央地方攜手同慶"}
{"summarization": "南韓國務總理李洛淵（Lee Nak-yon）計劃22-24日訪問日本，成為日本對南韓實施出口限制、加深兩國貿易和外交嫌隙以來，造訪日本的最高級南韓官員。", "article": "南韓國務總理李洛淵（Lee Nak-yon）計劃22-24日訪問日本，成為日本對南韓實施出口限制、加深兩國貿易和外交嫌隙以來，造訪日本的最高級南韓官員。韓聯社引述總統府官員的話報導，李洛淵將代表南韓總統文在寅（Moon Jae-in）出席日皇德仁（Naruhito）的即位儀式。根據報導，李洛淵可能與日相安倍晉三舉行會談，倘若順利，這將是兩國去年因前徵用工（遭日本企業強徵的南韓勞工）爭議關係惡化以來，首度進行最高層級對話。韓聯社引述不具名總統府官員的話報導：「我們希望他的訪日之行有助改善兩國關係。」文在寅辦公室並未立即回應置評要求。", "title": "南韓總理22日訪日本 兩國關係回暖有曙光"}
{"summarization": "多次出現在「反送中」現場的「香港民主女神像」今早矗立於具代表性的獅子山頂，負責團隊說，盼雕像在香港精神的發源地為港人打氣；也指出，獅子山頂是雕像的最後歸所。", "article": "多次出現在「反送中」現場的「香港民主女神像」今早矗立於具代表性的獅子山頂，負責團隊說，盼雕像在香港精神的發源地為港人打氣；也指出，獅子山頂是雕像的最後歸所。據「Lady Liberty HK香港民主女神」臉書專頁貼文表示，團隊20多人於今天凌晨5時許，將雕像運上獅子山組裝，「讓女神在香港精神的發源地，遠望香港人與這場為時過百日的逆權運動」。貼文指出，團隊希望藉此為參與這場運動的香港人打氣，帶來希望；也指出，獅子山頂是這座「為支持港人爭取民主自由而創作的女神像的最後歸所」。香港民主女神像是一座4公尺高的雕像，以參與「反送中」的女性示威者為原型，頭戴頭盔、防毒面具，右手持雨傘，左手則高舉寫有「光復香港，時代革命」字樣的黑旗。8月底，香港網友在網路論壇「連登」（LIHKG）募款打造香港民主女神像，6小時後達標。在徵集設計稿並投票後，團隊於一週內趕工完成，並在香港中文大學首次亮相，之後也曾在不同的示威場合中「快閃」。獅子山是位於九龍的一座山峰，因外表像獅子而得名。二戰後，許多難民和基層市民聚居於獅子山南面，獅子山因而被視為香港人刻苦耐勞、同舟共濟的精神代表。", "title": "香港民主女神像登獅子山頂 示威者拂曉出擊[影]"}
{"summarization": "颱風哈吉貝侵襲日本，停放機廠內120節北陸新幹線車廂泡水，當初造價估逾新台幣90億元。日本鐵道專家說，如果連車廂地板上的空調配線等也損壞的話，最差的情況或許就是報廢。", "article": "颱風哈吉貝侵襲日本，停放機廠內120節北陸新幹線車廂泡水，當初造價估逾新台幣90億元。日本鐵道專家說，如果連車廂地板上的空調配線等也損壞的話，最差的情況或許就是報廢。日本放送協會JR東日本公司表示，哈吉貝侵襲帶來大雨造成千曲川氾濫，位於長野市赤沼地區的JR東日本長野新幹線機廠內的列車泡水。根據JR西日本公司2015年揭露的公開訊息，製造120節（10編組）北陸新幹線車廂的費用需要約328億1100萬日圓（約新台幣92億7500萬元）；如果簡單試算，每一編組12節車廂約需花費32億8000萬日圓JR東日本公司表示，長野新幹線機廠是專門用來維修保養或停放北陸新幹線車廂的設施。到目前為止已確認停放在機廠內的10編組合計120節車廂泡水。北陸新幹線包括JR東日本公司擁有的E7系列車，及JR西日本公司擁有的W7系列車，合計共有30編組；這次泡水的有E7系8個編組及W7系2個編組，占了北陸新幹線所有編組的1/3。JR東日本公司等單位表示，目前完全無法預料何時能復駛，就算復駛也可能減班。全日空（All Nippon Airways）今天晚間將加開一個臨時航班，從富山機場飛往羽田機場。全日空正在研究明天以後是否也會加開臨時航班，呼籲欲搭乘民眾可上官網確認最新資訊。熟悉鐵道體系的工學院大學教授高木亮說，這有可能是第一次發生這麼大規模的新幹線泡水事件。高木亮說，新幹線車廂泡在污水中，即使弄乾仍有可能在啟動時起火，必須要完全清潔乾淨才行。不過，要把車廂內的機電設備等各個角落完全清潔乾淨，在實際上很困難，單從影像來看，至少車廂地板下的機電組件可能要全數更換。高木亮說，如果連車廂地板上的空調配線等也損壞的話，最差的情況或許就是報廢一途。只不過，要再重新製造出120節新幹線車廂並非易事，如果泡水車廂真的報廢，對乘客也好、對公司也好，都會產生很大影響。", "title": "日本造價逾90億新幹線列車泡水 專家：最糟恐報廢"}
{"summarization": "美中貿易戰讓許多在中國大陸的廠商紛紛出走，這波對泰國來說，是轉機也是危機，泰國在吸引外國投資的同時，也要藉此提升自身經濟體質並拓展中國以外的市場分散風險。", "article": "美中貿易戰讓許多在中國大陸的廠商紛紛出走，這波對泰國來說，是轉機也是危機，泰國在吸引外國投資的同時，也要藉此提升自身經濟體質並拓展中國以外的市場分散風險。美中貿易戰開打，美國對來自中國大陸的產品課加高關稅，不少位於中國大陸的廠商或投資者紛紛遷出中國大陸，東南亞因為地理位置和相對低廉的營運成本而成為轉移陣地首選，越南是首波搶進的地點，緬甸、泰國和柬埔寨也在考量之列。為了搭上這股出走浪潮，加上泰國經濟成長陷入五年來的低點，泰國內閣會議9月初通過「泰國加」（Thailand Plus）方案，瞄準的就是這波中美貿易戰準備另起爐灶的廠商，方案內容包括2020年底前送交申請並符合資格的公司，未來5年可以減免50%的公司稅。科學、科技、工程、計算相關領域的公司如果聘請高技術人才，使用在訓練的成本也可列入公司稅扣除額；公司發展自動化生產科技的投資也能加倍扣除。除了吸引外國投資，藉著這些計畫，泰國想讓自身的經濟體質往下一個階段發展。而泰國力推的東部經濟走廊（Eastern Economic Corridor）也是政府希望吸引外商的另一個計畫，透過交通連結、免稅和便民措施等誘因，鎖定外資來投資自動化、智慧電子、觀光、數位及醫療等產業。儘管從大陸出走的投資者首選是越南，但有台商還是看好泰國的長期發展。匠威公司副總經理呂奇霖認為越南的優點是電子業聚落齊全，人力成本較低，但泰國法令較完整，人力素質比較高，公共設施齊全，且目前泰國全力發展中高階產品如汽車、航太和電子等，未來發展甚具潛力。呂奇霖也分析，東南亞的中小企業如果產品自製完成率高，在這波美中貿易戰中就比較容易接到單，但是接下來的挑戰在於第二波從大陸出來的投資者若把整個供應鏈都帶到東南亞，原先在當地的廠商就會面臨失去訂單的風險。永大紙器印刷公司董事長張文煥分析，周邊的國家如緬甸，政府還沒準備好、人力和土地價格沒有標準化、政府制度沒那麼完善，柬埔寨則因為過去的內戰造成人力不足、公共設施落後，發展離泰國還有一段距離，更不用說供應鏈不完整。不過美中貿易戰對泰國來說是兩面刃，泰國是出口導向的國家，加上泰國經濟高度依賴中國，當泰國商人受惠於投資者移往東南亞的紅利時，若中國經濟因為美中貿易戰放緩，也會連帶影響泰國的經濟發展。泰國國家發展研究院院長桑蓋特（Somkiat Tangkitvanich）在曼谷郵報（Bangkok Post）撰文分析指出，1980年代美國制裁日本時，日本企業將生產基地轉往泰國，泰國因此受惠，這次美中貿易戰，汽車、電子、家用品、石化產業等廠商紛紛移出中國，但這次最主要受惠的國家是越南。桑蓋特指出，過去10年，中國大陸對泰國投資增加64倍，佔外國直接投資（FDI）的比例從0.3%，增加到14%，泰國對中國的出口佔泰國總體出口從原先的9%增加到12%。另外，中國觀光客也帶動泰國觀光營收從原先的5%，增加到29%。桑蓋特認為，泰國要善用東協市場以分散風險，而除了推動東部經濟走廊，泰國應該增加自由貿易協定，並且加快對歐盟（EU）的談判，以及升級和日本自由貿易協定，儘管區域全面經濟夥伴協定（RCEP）遭到印度反對，泰國應該盡全力爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）。", "title": "美中貿易戰兩面刃 泰國提升經濟體質分散風險"}
{"summarization": "超過1000名消防人員今天在洛杉磯北端與致命且快速延燒的野火搏鬥，卯足全力加強隔離線，讓被迫撤離的數萬居民得以返回家園。", "article": "超過1000名消防人員今天在洛杉磯北端與致命且快速延燒的野火搏鬥，卯足全力加強隔離線，讓被迫撤離的數萬居民得以返回家園。路透社報導，在強風助長下，名為「鞍脊火災」（Saddleridge fire）的野火10日晚間開始燃燒，火勢迅速朝乾燥的山麓丘陵和滿是灌木叢的峽谷蔓延，截至今天中午，已燒毀約3056公頃土地。洛杉磯消防局表示，消防人員連夜進行空中灌救，「積極」支援地面組員後，獲控制的火場已從前一天的13%增至19%。洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）說，已在一天當中撤銷所有強制疏散命令。賈西迪在聲明中說：「我的心與那些受影響的市民同在。我深深感謝消防人員和初期應變人員…這些英勇的男女拯救了許多性命，倘若沒有他們迅速應變，我們知道災情會比現在更加嚴重。」截至目前，鞍脊火災至少釀成一人死亡。洛杉磯消防局說，有兩名消防人員受到輕傷，31幢建築受創或損毀。起火原因仍在調查當中。法新社報導，隨著氣溫下滑和風勢減緩，有助消防當局控制火勢，所有居民今天都已獲准返家。洛杉磯消防隊長席佛曼（Branden Silverman）告訴地方媒體：「我們準備好因應任何突然爆發的火勢。」大火濃煙覆蓋洛杉磯郡部分地區，促使有關當局針對空氣品質不良發出警告。野火導致這個地區地鐵停駛，學校停課，商家也暫停營業。除此之外，還有大約200名消防人員在洛杉磯以東的河濱郡（Riverside County）與其他火災搏鬥。", "title": "洛杉磯動員逾千消防員對抗野火 數萬人獲准返家"}
{"summarization": "影視市場瞬息萬變，好萊塢與傳統媒體不再獨占藝術家與觀眾目光，從「國王」（The King）等Netflix影片本週登上釜山影展，不難看出串流影視是如何地挑戰傳統媒體地位。", "article": "影視市場瞬息萬變，好萊塢與傳統媒體不再獨占藝術家與觀眾目光，從「國王」（The King）等Netflix影片本週登上釜山影展，不難看出串流影視是如何地挑戰傳統媒體地位。亞洲被視為全球串流業成長最重要的一環，為反映市場劇變，亞洲最大電影節釜山影展（Busan International Film Festival）本屆新設了「亞洲內容獎」（Asia Contents Awards）。導演大衛米奇歐（David Michod）史詩作品「國王」將是本週登上釜山影展的4部Netflix影片之一，大衛米奇歐今天談起Netflix說：「它們給了我們資源和自由，可以把這個做好。」「我喜歡不覺得在為票房犧牲的感覺。」所謂OTT平台或隨選視訊（video on demand, VOD），指的是Amazon Prime、YouTube、Hulu、Apple TV這種觀眾可直接進入的線上服務。隨著觀眾成長，茱莉亞羅勃茲（Julia Roberts）、魯妮瑪拉（Rooney Mara）、布萊德彼特（Brad Pitt）、威爾史密斯（Will Smith）等好萊塢明星也紛紛擁抱這股串流趨勢。在行動用戶成長與網路速度加快的推波助瀾下，迪士尼（Disney）與蘋果（Apple）今年都準備在亞太各地推出自家平台。研究組織Media Partners Asia執行董事柯杜（Vivek Couto）認為，亞洲對於全球串流平台的計畫「至關重要」，因為這個區域擁有「無窮的可能性」。", "title": "亞洲串流影視夯 Netflix電影登上釜山影展"}
{"summarization": "台北市工務局大地工程處整合135條步道為一條92公里的「台北大縱走」，其中，指南宮步道將進行邊坡改善工程，會種植近百株竹柏以及修復傾倒的石燈籠，預計明年完工。", "article": "台北市工務局大地工程處整合135條步道為一條92公里的「台北大縱走」，其中，指南宮步道將進行邊坡改善工程，會種植近百株竹柏以及修復傾倒的石燈籠，預計明年完工。台北大縱走橫跨大屯、七星、五指、南港、二格五大山系登山路線，全長92公里，大地處去年規劃至今剛好週年，台北市長柯文哲日前率千人從冷水坑走至小油坑進行「週年慶」，而橫跨五大山系的57條步道包含指南宮、貓空嶺、象山、飛龍步道等。其中，指南宮步道歷史悠久，但因經年累月大雨沖刷，步道周邊數次邊坡滑動崩塌、樹木傾倒、石柱及石燈籠也多散落各處，珍貴的竹柏與茄苳則受到雜木林相侵入，指南宮周遭環境也需整理。大地處表示，為維持邊坡穩定，將進行改善工程，並種植近百株竹柏，延續既有種植竹柏範圍，同時復舊傾倒的石燈籠，預計明年4月完工。大地處指出，竹柏高可達30公尺，在指南宮步道周遭生長良好，樹桿直且高大深根，材質似杉木，有山杉之稱。", "title": "指南宮步道邊坡改善  將種近百株竹柏"}
{"summarization": "82歲的鄭姓老翁11日駕駛車載妻返抵家門，疑因誤踩油門失控將剛下車的妻子撞成重傷，鄭妻經送醫不治，肇事原因及責任警方仍調查釐清中。", "article": "82歲的鄭姓老翁11日駕駛車載妻返抵家門，疑因誤踩油門失控將剛下車的妻子撞成重傷，鄭妻經送醫不治，肇事原因及責任警方仍調查釐清中。高雄市政府警察局旗山分局指出，鄭男11日下午駕駛自小客車駛抵旗山區旗甲路一段家門前準備逆向停車時，鄭妻剛下車步行繞過車前，鄭男疑因誤踩油門失控往前衝撞鄭妻，再撞上停放在路旁的機車和一部大貨車後，車子才停住，鄭妻經送醫急救不治。警方表示，這起交通事故疑因鄭男誤踩油門肇事，鄭男沒有酒駕，對一時失手闖禍懊悔不已，至於是否疲勞駕駛還需進一步調查。警方呼籲，駕駛車輛停車時應遵行行車方向停車，更不可疲勞駕駛，以免造成憾事。", "title": "老翁家門前撞死妻 疑因誤踩油門肇事"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天起受到東北風影響，全台低溫落在攝氏21度到24度左右，高溫北台灣週三（16日）前約為25度到27度，週四（17日）後26度到29度；中南部高溫則為31度。", "article": "中央氣象局表示，明天起受到東北風影響，全台低溫落在攝氏21度到24度左右，高溫北台灣週三（16日）前約為25度到27度，週四（17日）後26度到29度；中南部高溫則為31度。氣象局指出，今天清晨南部地區有局部短暫陣雨出現，上午以後各地大多為多雲到晴的天氣，僅大台北地區、北部山區、東半部地區及恆春半島偶有小範圍短暫陣雨，午後南部地區及中部山區有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率，請民眾留意。溫度方面，各地低溫約23度至25度，白天高溫29度至32度，日夜溫差稍大，請適時調整穿著。氣象局下午發出大雨特報，受到午後對流發展旺盛，易有短時強降雨，今天高雄及屏東地區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。氣象局表示，週一至週五（14日至19日）東北風增強及影響，水氣漸增，北部及東半部地區有局部短暫雨，中南部地區仍為多雲到晴，僅午後中南部山區偶有局部短暫陣雨；受降雨影響，北部及東北部天氣稍轉涼。氣象局說，預計週一到週三東北風較強，預計全台低溫都會落在21度到24度左右，高溫北台灣週三前約為25度到27度，週四後來到26度到29度；中南部高溫則為31度。氣象局指出，降雨部分，由於週一到週三東北風較強，水氣也較多，下雨時間就會比較長，預計基隆北海岸及北部山區會有較大雨勢，可能發出大雨特報。另外，氣象局說，受到強烈東北風影響，明天下午起台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有8至10級強陣風，台灣（含各外島）沿海及鄰近海域並有較大風浪，海邊活動請注意安全。", "title": "14日起東北風增強 全台溫度降"}
{"summarization": "疾管署今天公布，新北市及台中市各增1例本土登革熱，台中市個案為今年首例，感染源疑為一名曾到印度旅遊的境外移入個案。疫情發生地周邊有數個孳生源容器，疫情有擴大風險。", "article": "疾管署今天公布，新北市及台中市各增1例本土登革熱，台中市個案為今年首例，感染源疑為一名曾到印度旅遊的境外移入個案。疫情發生地周邊有數個孳生源容器，疫情有擴大風險。衛生福利部疾病管制署下午透過新聞稿發布，公布新北市及台中市各新增1例本土登革熱病例。其中新北市個案與樹林區群聚相關，台中市則為今年首度出現本土病例。疾管署副署長羅一鈞受訪表示，台中市個案為西屯區協和里60多歲男性，近期未出國，10月9日出現發燒及全身痠痛情形，並分別於發病當天及隔天就醫，經NS1快篩陽性通報，於12日晚間檢驗確診感染登革病毒第二型。羅一鈞表示，個案於可被感染期間活動地以住家周邊為主，且有一名9月下旬確診的境外移入登革熱第二型個案（曾到印度旅遊）曾到西屯區活動，距個案住家不到200公尺，不排除為可能感染源，待進一步透過病毒定序以釐清感染源。羅一鈞表示，因在個案居家環境附近發現6個有孳生源容器，疫情再散播出去的風險屬「中度」，台中市政府也不敢掉以輕心，已經召開相關會議並展開防治作為。新北市個案則為樹林區坡內里60多歲男性，確診感染登革病毒第一型，目前住院防蚊隔離中。個案可能被感染期間活動地以住家周邊為主，由於其住家鄰近樹林區先前確診的2名個案活動地（坡內里某菜園），研判在菜園周邊感染的可能性較高，屬同一起群聚事件。今年截至目前，國內共97例本土登革熱病例，為高雄市57例、台南市31例、新北市5例、台北市2例、桃園市及台中市各1例。另有418例境外移入病例，近一個月個案感染國家以越南、柬埔寨及菲律賓為多。羅一鈞表示，10月仍可能有登革熱疫情，目前仍為病媒蚊活躍的季節，預防登革熱最有效的方法為落實「巡、倒、清、刷」，請民眾務必留意居家環境整潔，並將積水容器澈底清除，防範病媒蚊孳生。雙十連假進入尾聲，疾管署也提醒，出國民眾於返國後14天內如出現發燒、頭痛、後眼窩痛、肌肉關節痛、出疹等疑似症狀，應儘速就醫及告知旅遊活動史。", "title": "台中市今年首例本土登革熱 疑印度境外移入"}
{"summarization": "花蓮市公園路商圈昨天發生大火，消防人員殘火處理直到今天凌晨，花蓮市清潔隊災後清理也到凌晨3時。火場對面一家彩券行老闆朱陳復表示，要捐出今天營業額給彩券行受災戶。", "article": "花蓮市公園路商圈昨天發生大火，消防人員殘火處理直到今天凌晨，花蓮市清潔隊災後清理也到凌晨3時。火場對面一家彩券行老闆朱陳復表示，要捐出今天營業額給彩券行受災戶。花蓮市公園路一場大火，造成食品店、藝品店、體育用品店及彩券行等7間店面受損。花蓮縣消防局今天估計燃燒面積共約550坪，財損初估新台幣500萬元以上。花蓮縣消防局火災調查科長吳泰濬受訪表示，今天進行現場拍攝及位置圖繪製，後續才能實際勘察，由於公園路的店家幾乎是磚和木造屋，已經全面燃燒，必須先清理火場倒塌物之後，才能找起火點及肇因。花蓮市公所表示，火災發生後，清潔隊出動29名人員及夾子車2車次、資源回收車4車次進行環境清理作業，從半夜到今凌晨3時多，清理共7.47公噸廢棄物。至於受災戶也給予安置，目前收容3戶6人，後續將協助申請相關救助。位於火場對面的彩券行老闆朱陳復說，他將捐出今天的營業額給受災的彩券行同業；若是有民眾來店裡買彩券一年內開出頭獎，他要再捐100萬元給受災店家，希望幫助他們早日重建。", "title": "花蓮市區火災初估財損500萬 彩券行雪中送炭"}
{"summarization": "網傳香港黑警大舉移民台灣，內政部今天臉書貼文澄清，這是錯誤訊息。發文獲得台港網友一致支持，3小時內有超過3萬名網友按讚，分享次數破萬，不少香港網友留言「感謝台灣」。", "article": "網傳香港黑警大舉移民台灣，內政部今天臉書貼文澄清，這是錯誤訊息。發文獲得台港網友一致支持，3小時內有超過3萬名網友按讚，分享次數破萬，不少香港網友留言「感謝台灣」。香港反送中運動，警民衝突不斷，網傳香港黑警將攜家眷大舉移民台灣，且只要花費新台幣600萬買房就可移民，呼籲政府慎防。內政部今天在臉書粉絲團發文表示，這是錯誤訊息。香港澳門居民來台投資的項目，不包含單純購置不動產自用。因此，不得以購買600萬元以上的不動產置產事由，申請來台居留。內政部指出，所有各類申請居留、定居案件，移民署都會透由各種管道進行安全查核，審視各項條件，將不法及犯罪阻絕於境外。內政部表示，根據現行香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法第16條規定，港澳居民因工作、投資、就學等相關事由，可申請在台灣居留。但依同辦法第22條，如申請人有事實足認為有犯罪行為、有危害國家利益、公共安全、公共秩序，或從事恐怖活動之虞、參加或資助恐怖或暴力非法組織或其活動而隱瞞不報等情，移民署得不予許可其申請。內政部發文獲得台港網友一致的支持，3小時內便獲得超過3萬名網友按讚，分享次數破萬。有不少香港網友在底下留表示，「感謝台灣政府及內政部把關」，也有香港網友指出，「身為香港人，都不想出賣香港人民的黑警到台灣定居，影響台灣廣大的朋友人民，也希望台灣可以保持住一個良好生活的環境」。陸委會發言人邱垂正日前指出，初步統計，今年度1至7月獲准許可居留跟定居的香港居民的人數都有增加，其中許可長期居留的是1835人，較同期增加30.79%；定居的人數是759人，年增20.47%。申請事由仍以依親、婚姻最多，投資來台次之，但是否有激增情形，還需要長期觀察。", "title": "內政部駁斥黑警移民台灣傳言 香港網友留言感謝"}
{"summarization": "中職總冠軍賽桃猿隊投手王躍霖滿壘平手局面登板後援，先3壞球再3好球三振兄弟打者詹子賢，霸氣拉弓，讓兩隊球迷洗三溫暖，王躍霖談起首戰說：「整場最須注意的就是彭政閔。」", "article": "中職總冠軍賽桃猿隊投手王躍霖滿壘平手局面登板後援，先3壞球再3好球三振兄弟打者詹子賢，霸氣拉弓，讓兩隊球迷洗三溫暖，王躍霖談起首戰說：「整場最須注意的就是彭政閔。」中職總冠軍賽昨天開打，Lamigo桃猿隊在主場桃園棒球場迎戰中信兄弟隊，9局兄弟3比5落後，1人出局、壘上有人時，彭政閔代打敲出中外野方向二壘打，一棒送回2分、扳平比數。彭政閔送回追平分後，兄弟2人出局、攻佔滿壘，桃猿隊王躍霖登板後援，面對兄弟強打者詹子賢，先連投3個壞球，再連搶3個好球三振詹子賢，順利替球隊守住平手局面，場上霸氣拉弓，9局下桃猿隊靠著廖健富再見安打，順利拿下比賽勝利。王躍霖昨天9局開始準備，正式登板練投時，特別留意記分板上的速度，「只要速度有發揮，就算被打到，球也不會飛得太遠」，投出前3個壞球，心情都算淡定，之後連搶兩個好球，2好3壞時反而最緊張，「如果下一顆投壞球保送，前面就是做白工了。」順利三振詹子賢後霸氣拉弓，隊友不忘開玩笑說：「如果隔天拉傷，一定不是因為投球，是拉弓拉傷的。」王躍霖表示，昨天的比賽，兩邊的球迷心情都像在洗三溫暖。成為中職史上總冠軍賽第2名1打席勝投的球員，王躍霖則笑說：「昨天幸運女神站在我旁邊。」談起昨天彭政閔敲出的追平比數二壘打，王躍霖表示，彭政閔下半季末開始，打擊狀況就一直不錯，雖然有時候是代打上場，但經驗很豐富，總有辦法把握每次機會，敲出適時一擊，「他是昨天整場比賽最須要注意的打者。」", "title": "王躍霖3壞球後三振搶勝  直言最須注意彭政閔"}
{"summarization": "豬肉泡菜湯、辣炒豬肉、烤五花肉都是耳熟能詳的韓式料理，但在非洲豬瘟爆發後，南韓的日常飲食文化也受到影響，若無法盡快有效控制疫情，很有可能步上中國豬價飛漲的後塵。", "article": "豬肉泡菜湯、辣炒豬肉、烤五花肉都是耳熟能詳的韓式料理，但在非洲豬瘟爆發後，南韓的日常飲食文化也受到影響，若無法盡快有效控制疫情，很有可能步上中國豬價飛漲的後塵。9月中旬，南韓京畿道坡州市一處飼養2450隻肉豬的農戶發現首例非洲豬瘟病例，南韓成為亞洲第9個爆發非洲豬瘟的國家，雖然有關當局立即採取疫區進出管制及豬隻撲殺等措施，但仍接連發現確診病例，疫情從鄰近北韓邊界處一路南下。值得注意的是，根據經濟合作暨發展組織（OECD）統計，2018年南韓人均豬肉消費量為30.1公斤，在全球各國中排名第3，僅次於歐盟（35.5公斤）及中國（30.4公斤）；若比較主要肉品中豬肉、雞肉、牛肉消費量比重，根據南韓農林畜產食品部統計，南韓人均肉品消費量以豬肉占5成最高，其次為雞肉26.4%、牛肉23.6%，可以看出豬肉在南韓飲食文化中的重要性與大量需求。韓式料理中許多以豬肉為主的佳餚，包括泡菜湯、辣炒豬肉、糖醋肉，以及下班後聚餐的下酒良伴烤五花肉，因此當非洲豬瘟疫情爆發後，不少南韓民眾心中第一個念頭就是「豬肉價格要飆漲了」。死亡率高達100%的非洲豬瘟具有傳染性，不僅沒有商品化疫苗可用於預防，也沒有有效的治療方法。中國當局自去年8月初發生疫情後立即採取嚴厲的防疫措施，撲殺了上百萬頭豬，創下在養豬隻量近10年來的最大下降幅度。豬肉價格隨之上漲。同樣的，受到禁運令影響，南韓豬肉批發及零售價在爆發非洲豬瘟當天立即猛漲，零售價至10月初已較一個月前飆漲1成；但受到消費者恐懼心理影響，儲備量較多的批發價從9月下旬開始回落，截至10月8日價格降至每公斤3308韓元（約新台幣85元），不僅比非洲豬瘟爆發後高點6201韓元下降近一半，甚至比非洲豬瘟爆發前的4403韓元還便宜。雖然非洲豬瘟並不會傳染給人類，但對「傳染病」的恐懼，及零售價格上升仍影響南韓民眾購買豬肉的意願，光州、全羅南道一帶的地方媒體針對當地民眾調查顯示，有35.3%民眾表示在非洲豬瘟爆發後減少購買豬肉，12.4%民眾甚至表示不再吃豬肉。南韓媒體引用當地大型超市銷售狀況指出，9月30日至10月4日間，五花肉銷售量較9月16至20日減少2.3%，雞肉銷售量則增加38.1%，進口牛肉銷售量則增加75.4%。不過，也有學者投書至媒體表示，以南韓民眾大量使用豬肉的飲食習慣來看，恐懼心理所帶來的豬價下跌只是暫時性的現象，若無法有效阻止非洲豬瘟蔓延，因必須大量撲殺、掩埋豬隻防止疫情擴散，預估豬肉價格像中國一樣持續飆漲的狀況是遲早的事。截至10月2日，南韓當局已撲殺11.6萬頭豬隻，在9月底統計的總飼育頭數1206萬頭中占比幾近1%。非洲豬瘟疫情持續延燒，雖然無法肯定確切源頭，但由於首例發生在鄰近北韓邊界的養豬場，穿過鐵網進入南韓境內的北韓野豬帶來病毒的可能性極高，加上南北韓非軍事區日前發現死於非洲豬瘟的野豬屍體，南韓政府除祭出家畜禁運令、疫區豬隻撲殺，也派出軍隊抓捕野豬，並大動作動用直升機消毒非軍事區。然而，南韓當地截至10月9日已有14例確診為非洲豬瘟，疫區隨之持續擴大，過程中更發現未登記養豬場出現病例的問題，這些未獲政府許可、且未善盡飼料管理的養豬場，繼北韓野豬後，也成為防疫工作中難以掌握的不定時炸彈。", "title": "非洲豬瘟入侵 愛吃肉的韓國人上演餐桌戰爭"}
{"summarization": "嘉義市小英之友會今天舉行後援會幹部授證，現場逾百人參會。代表總統蔡英文出席的競選總部副秘書長魏金標表示，選舉抹黑的訊息很多，呼籲支持者看到要澄清回應。", "article": "嘉義市小英之友會今天舉行後援會幹部授證，現場逾百人參會。代表總統蔡英文出席的競選總部副秘書長魏金標表示，選舉抹黑的訊息很多，呼籲支持者看到要澄清回應。嘉義市小英之友會先期成立的後援會有38個，每組都有會長、副會長及總幹事，今天舉行後援會幹部授證。嘉義市小英之友會總會長黃淑英指出，未來還會第二、第三波後援會成立。蔡英文競選總部副秘書長魏金標今天代表總統出席，他指出，雖然目前選情相對穩定，但選舉抹黑的訊息還是很多，籲請在場支持者看到一定要澄清回應，不要讓不實的消息一直亂傳。身兼嘉義市小英之友會後援會總會長的嘉義市議會議長莊豐安表示，授證就是責任的開始，民進黨是個團結的政黨，雖然初選過程難免有摩擦，但初選結束後，大家就會團結起來。嘉義市小英之友會今天舉行後援會幹部授證，行政院雲嘉南區聯合服務中心執行長許根尉、代表民進黨參選立委的嘉義市議員王美惠、九華山地藏庵董事長黃俊森等人都出席授證活動。", "title": "嘉市小英之友會後援會幹部授證 籲澄清選舉抹黑"}
{"summarization": "香港「反送中」示威者14日舉行的集會獲港警發出不反對通知書，這將是港府頒布禁蒙面法後，首個獲批准的反送中集會。", "article": "香港「反送中」示威者14日舉行的集會獲港警發出不反對通知書，這將是港府頒布禁蒙面法後，首個獲批准的反送中集會。綜合香港電台和香港01報導，「香港人權民主法案集氣大會籌委會」今天表示，預計於14日晚間7時在中環遮打花園舉辦的集會，已獲警方發出不反對通知書。主辦方指出，警方提醒須呼籲糾察隊和參與者在集會時不要蒙面。主辦方表示，將提醒集會人士相關的法例要求和風險；但也希望即使有人在和平集會期間戴口罩，警方也不要貿然進入執法，引起恐慌。由於近日港鐵經常傳出關站或營運時間縮短的消息，主辦方也呼籲集會人士採港鐵以外的交通工具來往遮打花園，並提早規劃行程，以保障安全。美國聯邦眾議院下週將審議「香港人權與民主法案」，法案將限制被指打壓香港人權的官員、人士入境美國，甚至凍結他們在美國的資產。「香港人權民主法案集氣大會籌委會」發起14日晚間的集會，表示將以和平、理性、優雅的方式，促請美國儘快通過法案。主辦單位估計將有2000人參與這場集會。", "title": "14日集會獲發不反對通知書 港頒禁蒙面法後首例"}
{"summarization": "媒體報導，陸軍將向美採購多管火箭系統，放棄多管火箭的國防自主研發。國防部今天表示，國防自主是國家重要政策，可以自製的武器裝備，絕對不會外購，報導內容與事實不符合。", "article": "媒體報導，陸軍將向美採購多管火箭系統，放棄多管火箭的國防自主研發。國防部今天表示，國防自主是國家重要政策，可以自製的武器裝備，絕對不會外購，報導內容與事實不符合。聯合新聞網報導，中科院以雷昇專案，研發射程300公里的雷霆2000增程型多管火箭系統，但陸軍明年編列新台幣150億元，對美採購海馬士（HIMARS）多管火箭系統，引起中科院不滿陸軍不支持國防自主。國防部下午發布新聞稿表示，報導內容與事實不符，國防自主是國家的重要政策，可以自製的武器裝備，絕對不會對外採購。國防部指出，國軍各項武器裝備籌獲，均依敵情威脅、軍事戰略、整體防衛構想及三軍聯合作戰需求審慎評估；國防部也說，武器的籌獲途徑以國防自主為優先，針對無法自製的武器，或基於快速提升戰力考量，則以合作生產或軍購方式獲得。國防部最後表示，有關進行中的科研案及軍購案，均屬機密資訊，國防部依慣例不予公開說明及評論。", "title": "傳向美購多管火箭棄國防自主 國防部：與事實不符"}
{"summarization": "立法院朝野黨團明天將協商消防法部分條文修正草案，消防員工作權益促進會今天在立法院外發起靜坐活動，要求將退避權、資訊權、調查權等保障消防員的生命三權入法。", "article": "立法院朝野黨團明天將協商消防法部分條文修正草案，消防員工作權益促進會今天在立法院外發起靜坐活動，要求將退避權、資訊權、調查權等保障消防員的生命三權入法。立法院長蘇嘉全預計14日下午1時召集黨團協商消防法部分條文修正草案。消防員工作權益促進會今天在立法院群賢樓外發起靜坐活動，預計到明天黨團協商結束為止，同時也架起追思牆，晚間8時將舉行追思活動，悼念殉職同仁。消防員工作權益促進會秘書長朱智宇表示，修法建立保障消防員生命的退避權、資訊權、調查權刻不容緩。退避權又稱安全選擇權，若現場沒有人員受困，又是鐵皮屋、工廠等高風險場所，指揮官能以專業評估判斷不需進入，盼透過修法讓指揮官做判斷時能有法源依據，也盼社會大眾諒解，假設指揮官違背專業判斷，造成救災人員死亡，「整個任務形同失敗」。朱智宇說，調查權部分，消防人員殉職是不是制度的疏失，還是裝備、戰術錯誤或其他權責部門沒做好，希望行政調查制度能讓消防體制能有檢討機會；資訊權部分，則盼透過資訊揭露，補足化學品、現場救災空間資訊的不足。消防員工作權益促進會理事長楊適瑋說，希望能調查所有消防人員殉職的原因，但消防署卻說沒辦法查「火災以外」的案件，基層消防員的勤務包山包海、上山下海，「當消防員在這些不是本業的工作殉職時，甚至不願意去找原因」，這點讓他很納悶。民進黨團書記長李俊俋向中央社記者說，這次消防法修法重點包括資訊取得、退避權、火災事件第三方調查等，上次黨團協商時就都有相關條文，將以行政院提出的修正版為主。李俊俋表示，時代力量黨團提出的修正動議中，明定搶救人員「在現場無人命危害之虞，得不執行高風險救災行動」，且主管機關也不得對搶救人員予以解僱、調職，但他認為，能不能懲處，依公務員服務法都有相關規定，「從以前到現在，沒懲處過半個人」。國民黨立法院黨團總召曾銘宗表示，救災除了要確保人民生命財產安全，也要確保消防員的基本人權，尤其是人身安全，兩者間必須適度平衡，假設災害現場內沒有人員受困，「適度的退避權是贊成的」。曾銘宗指出，至於後續相關的事實調查，因為涉及消防員權益問題，應該要讓基層的消防員、外部專家適度參與，才能讓他們在執行勤務時沒有後顧之憂，能勇於救災，確保民眾的生命財產安全。", "title": "立院將協商消防法 民團靜坐要求退避權入法"}
{"summarization": "日本時間今天上午10時左右，一架隸屬東京消防廳的直升機，在福島縣磐城市執行吊掛一名70多歲婦人進直升機的救援任務時，不慎讓婦人從約40公尺高度摔落命危。", "article": "日本時間今天上午10時左右，一架隸屬東京消防廳的直升機，在福島縣磐城市執行吊掛一名70多歲婦人進直升機的救援任務時，不慎讓婦人從約40公尺高度摔落命危。東京消防廳表示，這名高齡婦人在無呼吸心跳的情況下，被送進磐城市內醫院救治。東京消防廳在調查事故原因的同時，將於稍晚舉行記者會說明意外的大概情況。", "title": "哈吉貝襲日 直升機救援失誤致婦人摔落命危"}
{"summarization": "中職總冠軍賽昨天開打，Lamigo桃猿隊搶下首勝，今天續與中信兄弟隊在桃園交手，第3戰可能由本土王牌王溢正先發，總教練洪一中談總冠軍賽先發調度，直言「後援穩固是趨勢。」", "article": "中職總冠軍賽昨天開打，Lamigo桃猿隊搶下首勝，今天續與中信兄弟隊在桃園交手，第3戰可能由本土王牌王溢正先發，總教練洪一中談總冠軍賽先發調度，直言「後援穩固是趨勢。」中職總冠軍賽昨天開打，前兩場比賽Lamigo桃猿隊與中信兄弟隊在桃園棒球場交手，桃猿隊昨天搶下首勝，今天第2戰兄弟隊派出本土投手廖乙忠先發搶勝，桃猿隊則由尼克斯掛帥。中職總冠軍賽賽程14日將休兵一天，15日第3戰起將移往兄弟隊主場台中洲際棒球場舉行，桃猿隊原本例行賽定位先發的洋投多猛，昨天總冠軍賽登板後援，1個出局數都沒有抓到就退場，洪一中表示，今天比賽也會讓多猛在牛棚待命，觀察狀況。桃猿隊總冠軍賽第3戰，有可能讓王溢正先發，王溢正總冠軍賽出賽表現亮眼，從2014到2018年總冠軍賽總計4場出賽，拿下4連勝，關鍵時刻總是能挺身而出。王溢正今天牛棚練投，教練團表示，王溢正狀況不錯，球的控制能力與下半季末相比好很多。洋投多猛狀況不明，會不會擔心先發投手不夠用，洪一中表示，「打得順就夠用」，也提到現在美職、日職的趨勢，「7、8、9局的牛棚投手不一定比先發差，後面牛棚穩固，前面投手群也就可以定下來。」", "title": "王溢正總冠軍賽有望第3戰先發 後援穩固是趨勢"}
{"summarization": "陸媒報導，中國國家主席習近平13日與尼泊爾總理奧利會談時強調，任何人企圖在中國任何地區搞分裂，結果只能是粉身碎骨；任何支持分裂中國的外部勢力，只能被中國人民視為痴心妄想。", "article": "陸媒報導，中國國家主席習近平13日與尼泊爾總理奧利會談時強調，任何人企圖在中國任何地區搞分裂，結果只能是粉身碎骨；任何支持分裂中國的外部勢力，只能被中國人民視為痴心妄想。習近平12日下午從印度飛抵尼泊爾首都加德滿都進行訪問，此為22年來第一位出訪尼泊爾的中國國家主席；今天與奧利（K.P. Sharma Oli）會談時特意藉西藏議題提及「分裂」，外界認為指涉對象是「香港」。央視新聞報導，奧利在會談時表示，尼方堅定支持中國維護主權和領土完整，堅定奉行「一個中國」原則，「堅決反對也絕不允許任何勢力，利用尼泊爾領土從事反華分裂活動」。報導稱，習近平強調：「任何人企圖在中國任何地區搞分裂，結果只能是粉身碎骨；任何支持分裂中國的外部勢力，只能被中國人民視為痴心妄想！」此外，習近平12日與尼泊爾總統班達里（Bidhya Devi Bhandari）會談時指出，感謝尼方堅定奉行「一個中國」政策，長期以來給予中方堅定支持。中方將一如既往支持尼泊爾維護國家獨立、主權、領土完整，為尼泊爾經濟社會發展提供力所能及的支持和幫助。習近平表示，雙方要構建全方位合作格局，展開跨喜馬拉雅立體互聯互通網路建設，擴大各領域交流合作；要鞏固中尼關係政治基礎，把打造命運共同體作為中尼關係發展長遠目標。報導稱，班達里表示，尼方感謝中方多年來給予的大力支持和幫助，尊重中國的主權和領土完整，「絕不允許任何反華勢力利用尼領土進行任何反華活動」。尼方讚賞中國親誠惠容周邊外交政策，願積極參與共建「一帶一路」，構築跨喜馬拉雅立體互聯互通網路。", "title": "在中國搞分裂  習近平：痴心妄想粉身碎骨"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電法人說明會即將於17日登場，市場普遍看好台積電可望釋出好消息，第4季營收應可改寫歷史新高紀錄，7奈米先進製程將是主要成長動能。", "article": "晶圓代工廠台積電法人說明會即將於17日登場，市場普遍看好台積電可望釋出好消息，第4季營收應可改寫歷史新高紀錄，7奈米先進製程將是主要成長動能。台積電今年營運可說是倒吃甘蔗，上半年因美中貿易戰，造成全球經濟情勢混沌不明，半導體產業庫存調整，需求疲軟，影響台積電上半年業績表現不盡理想，面臨下滑壓力，使得年初及年中股價分別回探至206.5及227元。隨著供應鏈庫存逐步回復至正常水位，客戶需求回穩，加上時序步入傳統旺季，台積電第3季營運順利好轉，並重回成長軌跡，季營收一舉躍升至新台幣2930.46億元，季增率超過2成，並改寫歷史新高紀錄，表現令外資法人驚豔，帶動外資買盤持續回補買超，股價一度創下286.5元歷史新高，市值超越可口可樂（Coca-Cola）、英特爾（Intel）及迪士尼（Walt Disney）。除7奈米先進製程產能滿載外，台積電面板驅動IC與電源管理晶片等產品採用的特殊製程，也受惠手機市場旺季效應，需求同步升溫。法人預期，在蘋果(Apple)與海思需求強勁下，台積電第4季7奈米製程產能將持續滿載，並推升整體第4季業績更上層樓，續創歷史新高紀錄。台積電累積前9月總營收7527.48億元，已扭轉上半年業績下滑局面，較去年同期增加1.5%；法人預期，台積電今年總營收應可優於去年水準，延續業績逐年創新高的趨勢。法人看好，除超微（AMD）7奈米產品出貨放量，明年全球5G手機可望達1億至2.5億支，台積電應可受惠，7奈米產品將持續高度成長，並獨拿蘋果與海思5奈米處理器訂單，明年總營收將較今年再成長超過1成水準。除第4季營運展望外，未來7奈米製程貢獻、明年5奈米製程進展、處理器市場擴展情況，以及今年、明年資本支出等議題，都將是台積電法說會市場關注的重點。此外，台積電去年度盈餘每股配發8元現金股息，今年第1季每股配發2元現金股息，台積電股東今年每股共獲得10元現金股息，隨著明年營運可望恢復成長動能，台積電現金股息能否同步增加，也備受市場關注。", "title": "7奈米產能滿載 台積電17日法說會可望報喜"}
{"summarization": "世界盃橄欖球賽分組賽事最後一天賽程今天在日本舉行，由於正值颱風哈吉貝肆虐，日本部分地區受災慘重，因此，今天舉行的3場比賽都將在開賽前，為這次風災不幸罹難者默哀。", "article": "世界盃橄欖球賽分組賽事最後一天賽程今天在日本舉行，由於正值颱風哈吉貝肆虐，日本部分地區受災慘重，因此，今天舉行的3場比賽都將在開賽前，為這次風災不幸罹難者默哀。日本放送協會今天原訂舉行4場世界盃橄欖球賽分組賽事，但受到哈吉貝侵襲影響，岩手縣釜石市的賽事被迫取消，另外3場賽事則依原訂日程舉行。主辦單位深刻體認到哈吉貝為日本帶來嚴重災情，決定在今天3場賽事正式開賽前，為風災不幸罹難者默哀。日本時間下午2時45分在東大阪市花園橄欖球場舉行的美國隊對戰東加隊比賽前，雙方球員排成一列，與看台上的觀眾一同默哀。", "title": "世界盃橄欖球賽 球員觀眾齊為風災罹難者默哀"}
{"summarization": "台中市出現今年首例本土登革熱病例，台中市衛生局今天表示，個案是西屯區協和里的一名60多歲男子，近期並無出國史，已加強疫情監控及環境消毒等防治措施。", "article": "台中市出現今年首例本土登革熱病例，台中市衛生局今天表示，個案是西屯區協和里的一名60多歲男子，近期並無出國史，已加強疫情監控及環境消毒等防治措施。衛生局指出，這名男子因陸續出現發燒、全身酸痛等症狀就醫，10日經登革熱快篩陽性通報，12日晚上確診感染登革熱第2型，目前個案症狀已緩解返家休養，接觸者沒有疑似症狀。衛生局調查發現，個案在潛伏期間活動地以西屯區住家為主，9月下旬確診的境外移入登革熱第2型個案（印度旅遊史）曾於西屯區活動地，距個案住家不到200公尺，不排除為可能感染來源，需待進一步透過病毒定序以釐清感染源。衛生局表示今天上午並在西屯區公所召開跨局處區級會議，將進行擴大400公尺清除孳生源及環境消毒。同時督促各醫療院所醫師提高警覺，如遇有疑似感染個案請及早通報，以利衛生及環保單位採取防治措施。衛生局統計今年截至10月13日止，台中已有56例登革熱境外移入及1例本土病例，衛生局長曾梓展呼籲，雖時序已進入秋季，但病媒蚊仍然活躍，民眾應做好防蚊，持續落實巡、倒、清、刷，避免讓積水成為孑孓生長的溫床。", "title": "中市首例本土登革熱確診 市府加強環境消毒"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天在台中市誠品中友店舉辦簽書會，他開場致詞指出，自己的人生哲學是堅持，希望大家從這本書中看到他如何形成人生哲學，體會自己的人生價值。", "article": "台北市長柯文哲今天在台中市誠品中友店舉辦簽書會，他開場致詞指出，自己的人生哲學是堅持，希望大家從這本書中看到他如何形成人生哲學，體會自己的人生價值。身兼台灣民眾黨主席的柯文哲，今天在台中市展開一整天的參訪及輔選行程，下午還安排在誠品中友店舉辦簽書會，開放200個名額進場，台北市副市長蔡炳坤及北市府顧問蔡壁如等人也陪同出場。柯文哲簽書會開始前先致詞指出，有人問他怎有辦法整天在工作，雙十連假有時出現宜蘭、台中，到處都看得到，會不會很累，他以前當外科醫師也很累，「有一種東西叫堅持」，人生哲學是每個人長期生命過程慢慢形成的。柯文哲表示，寫這本書就是讓大家看到他的人生哲學為何會這樣形成，沒有特別要把自己的東西推銷給別人，希望看完這本書後會產生自己的人生哲學，遇到某些事情會相當堅持，「有些東西你不會想要去交換，是你的核心價值」，核心價值是什麼，要自己去體會，希望讀完這本書後去形成自己的人生哲學，是他寫這本書最大的目的。另外是以擷取的談話內容擬定影射性新聞，誤導民眾視聽。台灣民眾黨發言人林珍羽強調，完成一日雙塔是柯文哲的人生目標，過程中從未服用任何違禁藥品，且堅定地完成這趟困難的挑戰。", "title": "柯文哲台中簽書會  闡述人生哲學是堅持"}
{"summarization": "新竹尖石位置偏僻，醫療、長照資源不易深入。在部落任職的護理師江金花說，不管是送餐、居家服務或族人想受訓當照服員，常因交通、資格等問題受阻，部落難符平地條件。", "article": "新竹尖石位置偏僻，醫療、長照資源不易深入。在部落任職的護理師江金花說，不管是送餐、居家服務或族人想受訓當照服員，常因交通、資格等問題受阻，部落難符平地條件。尖石鄉是新竹縣面積最大的鄉鎮，面積有527.5平方公里，約是台北市2倍大，當地醫療資源不足，是族人心中難言的無奈。距離尖石鄉最近的醫院，車程需時1.5至2小時，從司馬庫斯部落下山更需耗時3至4小時車程。交通困境也是長照資源難以深入部落的主要原因，雖然政府大力推動長照2.0政策，也在原鄉投入大量資源，但鎮西堡部落牧師娘江金花說，族人從一開始的期待，變成很深的失落，因長照政策的很多規定，「山上根本做不到。」江金花舉例，依照規定，提供送餐服務的廚房要符合規定，做好消防措施等，但改建設施需要花一大筆錢，且因部落族人居處都很分散，送餐距離都很遙遠，送一戶可能動輒1、2小時，平地的規定不符部落需求。原本部落也想申請關懷老人據點，江金花說，好不容易找好場地，也送件申請，卻又因沒有無障礙設施被打了回票。江金花也說，山上也有些獨居老人、失能長者需要居家照顧，但是平地的居服員未必有意願深入山區服務；有些族人有意接受照服員訓練、考照，但下山受訓要上課、實習，必須考量山上家庭如何照顧、下山的住宿問題。另也有族人有心想受訓，但因教育不普及、不識字，想幫忙族人也無能為力。任職於馬偕醫院的物理治療師楊博凱日前隨醫療團到尖石後山服務，他發現，部落居民因忙於農務、打獵，或因山路陡坡多，常有肌肉關節慢性疼痛問題，需長期復健緩解。他在山上服務時，會教導部落族人如何以運動訓練肌力，減少身體負擔，有助減少疼痛。不過，長輩會不會「照做」，是很大的未知數。楊博凱說，現行長照政策中有許多復健相關服務，如有課程、有治療所的相關設備可以讓民眾使用，但在山地，相關資源比較缺乏。醫療團隊到山上對急性疼痛比較有效，慢性疼痛的治療還有困境。衛生福利部長照司副司長周道君日前接受中央社記者訪問時表示，原鄉地區的長照服務輸送與都會區相比，「會有比較多的難度。」不管是願意提供服務者較少、需要被服務者較少，經濟規模較小，影響服務意願。加上山地土地管制相關措施，很難蓋新設施，「真的跟平地狀況很不一樣。」周道君表示，目前對原鄉有採取很多不同的做法，如照服員訓練，為了克服交通困境，提供網路教學，也可以就近實習，方便族人取得資格。如果願意在部落服務者，長照支付也加成，且有交通轉場補助。另針對部落不便外出就醫者，也有交通接送補助和服務。周道君坦言，因日照中心設置確實有無障礙空間等相關規定，對原鄉來說可能較難達到。比較適合部落的應是家庭托顧制度，照服員在自己家就能當負責人，最多可照顧4名長者。聽見部落的聲音，周道君表示，理解原民的需求，服務要輸送進去確實有一定難度，政府會持續加強服務，也會設法在規定上再做研究與設法改進。", "title": "期望大失落深  新竹尖石後山長照困境待解"}
{"summarization": "秀巒衛生室是尖石後山醫療重鎮，常駐的3名護理師是族人的「天使」，他們不僅醫人，也要救狗。入山18年的李紫寧說，族人就算因生活受苦仍樂天知命，是部落教會她最重要的事。", "article": "秀巒衛生室是尖石後山醫療重鎮，常駐的3名護理師是族人的「天使」，他們不僅醫人，也要救狗。入山18年的李紫寧說，族人就算因生活受苦仍樂天知命，是部落教會她最重要的事。新竹尖石屬高山環境，峰巒陡峻，山路崎嶇狹隘，聯外交通不便，且大眾運輸缺乏，若沒有自家車，要下山相當費功夫，車程動輒數小時。後山部落的醫療由秀巒衛生室一肩挑起，3名護理師江金花、李紫寧和陳姵涵，是部落居民心中的「天使」。今年36歲的李紫寧從學校畢業就到山上服務，至今已18年。一開始秉持著護理工作就是「助人」，山上醫療資源較少，哪裡有需要，她就往哪裡去。很多人問她，山上資源少，怎麼待的住；但她不求物質慾望，還因為接近山林，愛上了爬山。李紫寧2年前結婚，今年生子，孩子才8個月大。她的先生在林口工作、小孩放在嘉義老家，她平常週一到週五都在部落，一家三口「分居三地」。儘管如此，李紫寧仍捨不得放下部落的族人，因為族人就像是家人，長期的陪伴關係讓她捨不得斷。在深山部落當護理師並不容易，秀巒衛生室到後山各部落都有距離，介於8.7公里至26.2公里間，車程就要40分鐘到2小時。護理師到部落家訪、做疾病衛教時，常要滿山跑找人，有時候光服務一個個案就要花3到4小時。山地醫療資源的匱乏最讓李紫寧不捨。她接受中央社記者採訪時表示，不少山上居民經濟困窘，平日在部落生活不成問題，但如果生病，要下山就醫，必須付出很多額外成本。沒有自家車的人要下山就醫，至少得花2到3天，也無處住宿。有時候就醫回診只是看報告，有些人寧願不回診、不檢查，增加日後重病的風險。李紫寧說，近日有一名族人因胸部潰瘍到衛生室，他們一看，心裡大概有譜，可能是乳癌。緊急安排，叫了救護車上山，希望病人到新竹馬偕醫院進一步檢查。但族人坐上救護車後開始緊張，如果送到距離較遠的竹馬，一定來不及當天趕回山上，她要求救護車送到比較近的醫院急診，讓她解決潰爛的傷口、吃個止痛藥就了事。但這樣下山就醫一趟，已花掉她一天的薪水。看到族人當天回到山上的模樣，李紫寧又生氣又心痛。她一再拜託，希望病人一定要去大醫院切片檢查。隔天，族人願意再下山就醫，但不想花錢叫救護車，決定自己騎機車下山。李紫寧說，從秀巒衛生室下山的這一段路，就算開車都要數小時，遑論病人要忍受傷口的疼痛、不好的體力狀況騎機車下山。病人還一直擔心錢的問題，寧願不要治療。後續是聯絡竹馬的社工協助，才讓病人無後顧之憂。秀巒衛生室也不只醫「人」，李紫寧表示，曾有一名族人帶了2隻傷痕累累的狗來到衛生室，原來是狗狗陪主人上山修水管，結果被山豬攻擊，狗狗的傷口很深，血流如注。但下山找獸醫不僅路途遙遠，狗狗會暈車，且族人也無力負荷高昂的就醫費用，苦苦哀求衛生室的醫護幫忙處理。衛生室成員只好使出18般武藝，先用膠帶把狗兒的嘴固定，以免狗狗接受治療時因疼痛難耐、張嘴就咬；接著給狗局部麻醉，醫師硬著頭皮上陣縫合。幸好狗狗也很有靈性，順利的處理完，狗主人非常的感動，因為狗就像家人，衛生所及時救援幫了很大的忙。鎮西堡部落居民以拜的先生因氣管癌症轉移不幸離世，但抗病的5年來，秀巒的護理師成為以拜堅強的後盾。以拜接受中央社記者採訪時也表示，衛生室的護理師們不只是提供醫療服務，更重要的是把衛生室變成了「關懷中心」，關心族人的一切，從小孩到老人都照顧到，這是能提供高階醫療服務的醫院不能做到的事。秀巒衛生室護理師江金花表示，願意做山地醫療，是因為他們很愛這個地方，這裡人與人的關係非常密切、溫暖，彼此關心照顧，但除了專業，如果沒有熱情，沒辦法待在山上。只是有時候看到族人，她都會很難過，有些狀況已經盡力了，但還是不能給族人最好的醫療照顧。李紫寧則說，在山上服務學到最多的是族人「樂天知命」及面對困境的「幽默感」。族人們雖然生活有很多困難的地方，但他們不會怨天尤人，而是樂觀看待。常見到要定期下山的洗腎病人，儘管身體不好，也還笑嘻嘻的，沒有被命運擊倒的悲觀想法。「跟族人相處久了，就像是家人」李紫寧說，這種陪伴關係不完全是醫病關係，也讓身為護理師的她有更多空間思考，不只是照顧病人的疾病，還要幫忙考慮家庭狀況、經濟、心理因素等，讓學習更全面。為了留在部落工作，李紫寧一家人分居3處，她坦言：「也想知道自己還能撐多久？」有了家庭生活後，部落的事情必須有取捨。現在先生很支持她的工作，也覺得透過她的眼睛，看到很多台灣角落的故事。未來就算下山工作，也希望繼續從事跟部落醫療有關的業務，繼續為需要幫助的族人服務。", "title": "族人即家人 醫療資源缺護理師入山18年捨不得走"}
{"summarization": "中華職棒總冠軍賽今天在桃園棒球場進行第2戰，昨天代打建功的彭政閔先發打第3棒，擔任指定打擊，至於首戰因觸身球傷退的陳子豪沒有先發，不過傷勢無大礙，隨時準備代打。", "article": "中華職棒總冠軍賽今天在桃園棒球場進行第2戰，昨天代打建功的彭政閔先發打第3棒，擔任指定打擊，至於首戰因觸身球傷退的陳子豪沒有先發，不過傷勢無大礙，隨時準備代打。中信兄弟昨天9局下被廖健富敲出再見安打，以5比6敗給Lamigo桃猿，輸掉總冠軍賽第一戰。兄弟今天派出本土投手廖乙忠先發，對戰桃猿先發洋投尼克斯。兄弟打線部分，第3至第6棒更動，首戰代打建功敲出追平二壘安打的彭政閔，擔任先發第3棒、指定打擊；昨天原本第3棒的詹子賢改打第4棒、守左外野，第5棒則是右外野手岳東華，原本第4棒林智勝改打第6棒。首戰陳子豪第9局時遭到陳禹勳觸身球打中膝蓋，當下退場休息，今天也沒有先發。不過兄弟總教練伯納賽前表示，「單純是參考對戰尼克斯的數據讓岳東華先發，陳子豪昨天被打到並無大礙，比賽中可以隨時準備好上場代打。」兄弟昨天輸掉第1場比賽，伯納指出，季後賽選手壓力會比較大，難免比較緊繃，沒有辦法一如往常，不過也鼓勵球員要有信心，不要被昨晚輸球所影響。將在15日舉行的第3戰，伯納表示，先發投手預定推出洋投萊福力擔任，至於第4場先發是否為另一名洋投赫猛，伯納則說：「要到時候才知道。」萊福力本季先發31場包含27先發，拿下10勝11敗，防禦率3.23，對戰桃猿防禦率則為4.79。", "title": "中職總冠軍賽第2戰 彭政閔先發打第3棒"}
{"summarization": "台灣獨立建國運動先驅史明（本名施朝暉）9月20日病逝，享嵩壽103歲，今天在凱道舉行公祭與追思會，總統蔡英文親自出席頒贈褒揚令。她說，要帶著史明的叮囑勇敢走下去。", "article": "台灣獨立建國運動先驅史明（本名施朝暉）9月20日病逝，享嵩壽103歲，今天在凱道舉行公祭與追思會，總統蔡英文親自出席頒贈褒揚令。她說，要帶著史明的叮囑勇敢走下去。史明教育基金會下午舉辦「振魂護國：與史明歐里桑再走一段台灣路」大遊行暨追思會，號召支持台灣、主張獨立建國的民眾，由台灣大學校門口步行至凱道，共同紀念史明，以具體行動，傳承他的獨立精神。蔡總統親自出席在凱道舉行的史明公祭與追思會，三鞠躬致意並頒發褒揚令；立法院長蘇嘉全、民進黨主席卓榮泰、無黨籍立委林昶佐、桃園市長鄭文燦、前民進黨立委姚文智與社會民主黨創黨召集人范雲等人也出席致意。蔡總統致詞時說，史明歐里桑是很不典型的台灣人，1918年出生，在那個大時代產生了這位以人類解放為目標的革命者。史明認為，唯有改變政治經濟結構才有辦法改變人類的命運，終其一生為理想奮鬥，不時提醒她要為台灣的勞苦大眾著想，也不斷強調，台灣人不分族群、階級，一定要團結起來，才能抵抗外來壓迫。蔡總統表示，史明沒有私心，把一生都奉獻給這塊土地，疼惜、肯定為台灣打拚的人，哪怕不見得跟史明有一樣的看法跟意見。因此史明雖然沒有成家、沒有子嗣，但世界各角落有無數被史明啟發、影響的同志。蔡總統說，過去這幾年史明常來總統府，每年除夕她有幸邀請史明吃飯圍爐，史明總是給她許多建議跟鼓勵，要她有元氣、有勇氣，挺住來自各方的壓力；她總是要史明別擔心，「不論傷有多深，我一旦踏出一步就不會退」。史明鼓勵的不只是她，更是台灣所有的年輕人，到了90幾歲還是到處演講、參與運動，跟社會大眾、年輕人站在一起，史明曾說，台灣的進步要由台灣青年開始才會有效果，「相信他的精神會世代傳承下去，也會帶著他的叮囑勇敢走下去」。她說，現在身處在大時代，整個世界都在做抉擇，要堅持自由還是要向威權專制低頭，她對史明說過，也要向在場各位、向全世界再說一遍，絕對堅持台灣的民主、進步、自由、主權，「台灣人的路我們一起走，我會帶領這個國家繼續走下去。」蔡總統頒贈的褒揚令指出，總統府資政施朝暉（史明）二二八事件後關注國家前途方向，引領民主啟蒙思潮，在日本40餘年拓展海外改革運動，雖被通緝仍未改變其志。後創設史明教育基金會，繼續宣導人權理念，採行軟性革命策略，著有「台灣人400年史」、「民族形成與台灣民族」、「民主主義」、「史明回憶錄：追求理想不回頭」等書，鑽研史料以成本土觀點。「振魂護國：與史明歐里桑再走一段台灣路」大遊行下午從台灣大學校門口出發，遊行前特別播放史明2006年在台大校門口演講的錄音，希望當年那句「台灣人話說太多，做太少，尤其是知識份子」的叮嚀，能夠在青年學子心中激盪出更多的火花。遊行由傳統鼓車打頭陣，後續則是獨立台灣會的戰車（宣傳車）、台獨大旗隊車隊、遊行群眾與全民計程車隊；隊伍沿著羅斯福路齊唱「台灣民族主義」、「台灣獨立軍進行曲」，並呼喊「台灣獨立萬歲」、「台灣一定會獨立」等口號，最後抵達凱道舉行追思會與公祭。追思會與公祭現場布置史明生平展板，並舉辦「真人圖書館」，邀請史明的同志、好友、研究者與青年，分享過去與史明的交往經過，以及嘗試詮釋史明對台灣、獨立運動與青年世代的意義。史明教育基金會董事長黃敏紅受訪時說，史明回來台灣的這20幾年來，都是為了「大眾」而出發，史明曾說過，大眾政治的水準如果提高，台灣就會獨立，而史明的眼光並沒有往上看，而是望著大眾，與民眾赤著腳走在一起，因此史明精神也是台灣精神，更是未來應該要承擔的精神。黃敏紅指出，史明晚年最關心的事就是明年的總統及立委選舉，雖然史明一輩子都在體制外，但他從未忘記體制內的改革，因此史明是「站在體制外、支持體制內」，並強調如果兩條路線一起走，台灣力量才會強大。因此明年的選舉民進黨一定要贏，總統蔡英文一定要連任。", "title": "蔡總統頒贈褒揚令 要帶著史明的叮囑走下去"}
{"summarization": "新北市工務局推動「點亮新北美樂地」專案，拆除零碎占用公有地違建進而整合提升居住環境，兩年多來累計拆近百案，收回達19.35公頃用地，扭轉市容景觀及土地活用。", "article": "新北市工務局推動「點亮新北美樂地」專案，拆除零碎占用公有地違建進而整合提升居住環境，兩年多來累計拆近百案，收回達19.35公頃用地，扭轉市容景觀及土地活用。工務局今天表示，為遏止公有地搭蓋違建，新北市政府自106年起成立「點亮新北美樂地」專案計畫，強力拆除被長期占用的公有地違建，截至9月底止，共拆除94案，收回達19.35公頃用地。工務局表示，包括汐止建成路公有地被長期占用搭建鐵皮屋並圍地耕作，在今年4月依法強制取締收回後，興建汽車停車場；三重區長榮路遭長期占用搭蓋兩層樓鐵皮屋作為私人居住及倉庫使用，9月拆除並由劃設機車停車格。另外，永和區文化路上一處兩層樓違建，占用道路用地，今年5月強制拆除完畢後， 3米寬的巷弄也拓寬至6米，車輛通行更順暢，也提升用路人安全。工務局表示，將持續拆除並利用零碎大小遭占用公有地，經由跨機關合作轉作綠地、道路拓寬、道路瓶頸打通及開闢公園等設施，不僅能活化遭占用的公有地，也能有效整合提升居住環境，扭轉市容景觀。", "title": "新北：拆除占用公地違建  兩年收回近20公頃"}
{"summarization": "繼和中央合作點亮「十三層遺址」後，新北市長侯友宜表示，將和交通部長林佳龍約定時間一起去看十三層，希望再造周遭的煤礦文化，變成新北重要觀光、旅遊、休閒的好地方。", "article": "繼和中央合作點亮「十三層遺址」後，新北市長侯友宜表示，將和交通部長林佳龍約定時間一起去看十三層，希望再造周遭的煤礦文化，變成新北重要觀光、旅遊、休閒的好地方。侯友宜今天視察新北直通基隆的「新北基隆河自行車道」時表示，打通台鐵舊五堵隧道，是打通河濱自行車道汐止到基隆的重要的一哩路，未來會和基隆市長林右昌合作銜接基隆這一段自行車道。侯友宜接受媒體聯訪時談到和中央合作點亮「十三層遺址」問題表示，他沒參與點亮十三層遺址的開幕典禮，但未來還會再約交通部長林佳龍一起去看十三層，了解不但點亮以外，也要創造周遭附近的煤礦文化。他表示，最近碰到南方澳的斷橋事件，所以林佳龍很辛苦、也很忙，所以，兩人相約的時間還沒敲好，希望未來能聯合十三層遺址的周遭觀光景點，來重新思考怎麼樣帶動周遭的煤礦文化，變成新北市最重要的觀光、旅遊、休閒的好地方。媒體詢及是否大選前最後兩個月會幫忙輔選一事，侯友宜表示，市政優先，下一個階段先面對議會的總質詢，做好議員關心的事。至於國民黨總統參選人韓國瑜是否會來新北long stay的輔選問題，侯友宜表示，「我們都非常歡迎所有的候選人到我們新北市來」，來這裡來了解新北市未來要做什麼、了解用什麼樣的建設可以給新北市帶來希望，這也是對每一個候選人來的期待。", "title": "侯友宜：約林佳龍 盼再造十三層周遭煤礦文化"}
{"summarization": "星國「盛放台灣—台灣當代藝術展」今天落幕，台灣31件當代藝術家作品不乏師承星國藝術風格創作，也有具普普與卡漫風格，或有水墨雙鉤技法實驗創作，讓當地藝文界超驚豔。", "article": "星國「盛放台灣—台灣當代藝術展」今天落幕，台灣31件當代藝術家作品不乏師承星國藝術風格創作，也有具普普與卡漫風格，或有水墨雙鉤技法實驗創作，讓當地藝文界超驚豔。駐新加坡台北代表處從4日起在新加坡藝術學院（SOTA）舉辦10天「盛放台灣—台灣當代藝術展」，展出包括A Kiss、「獵人剪影」、「生活流域No.2」、「擬仿」等25位台灣當代藝術家作品。文化部藝術銀行策展人張雅雯今天接受中央社專訪指出，這次在新加坡展出作品，展現台灣當代藝術家受到本土、西方與東南亞多元藝術影響，突破傳統侷限，融合並凸顯出更具實驗性技法的美術風格。她表示，台灣藝術創作環境多元自由，無論技法與美學均不受限制，色彩運用不再單一，讓這群藝術家們能夠打破原有籓籬，進而吸收內化，有多元風格。張雅雯以藝術家廖堉安作品「事業線的鍛鍊NO.1」為例，說明其中帶有的普普與卡漫繪畫風格，透過繁瑣紙膠帶工序，並以壓克力顏料平塗，拼組出一個扁平卻豐富多彩的超現實空間，流露現代都市人於生活中的各種心理情節。她指出，廖堉安以一種現代幽默的繪畫風格，抒發並釋放現代人的當代社會生活壓力，作品中的人物頭部被巨大的植物纏繞，如同承受巨大壓力，拚命抓住葉片，為了對抗外來的視線與標準，努力展現自己的面貌與掙扎樣態。另外，台灣藝術家蔡式媚的雙鉤與寫意技法，同樣讓星國藝文界關注。張雅雯說，蔡式媚的技法淋漓盡致展現於水墨作品「惠風」，以布滿畫面深淺不一綠色、由長到短線條，描繪綿延無盡的綠色大草原，生動呈現受到輕風吹拂草原，盡情翻動並高低起伏，猶如置身其中，感受青草芳香氣息，傳達「天地與我並存，萬物與我唯一」的東方哲理。她認為，這種跳脫了傳統水墨的制式布局，賦予當代水墨創新的面貌。不少到場交流的星國藝文界人士對台灣當代藝術家展現的多元技法感到驚豔，多半認為新加坡的政經發展堪稱東南亞國家「小紅點」，工作節奏快速，生活壓力相對加重，台灣藝術家作品則展現令人耳目一新風格，其中不乏對現代都市人有抒壓效果。這次參展畫作是由文化部的「藝術銀行」公開徵選、買進，再出租給民間企業及政府單位，提高藝術家能見度。2017年選擇新加坡作為第一個展現台灣當代藝術家的能量平台，迄今共展出60餘位台灣當代藝術家、近80件作品，讓他們走向國際，促進台星藝術人才交流。", "title": "台灣當代藝術展  展現普普卡漫與水墨雙鉤技法"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天代表中華民國出席在聖伯多祿廣場舉行的英國紐曼樞機主教等5人的封聖典禮，與各國政要一同列席特使專區，英國威爾斯親王（查爾斯王子）親自出席。", "article": "副總統陳建仁今天代表中華民國出席在聖伯多祿廣場舉行的英國紐曼樞機主教等5人的封聖典禮，與各國政要一同列席特使專區，英國威爾斯親王（查爾斯王子）親自出席。陳副總統旁邊坐的分別是巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão）與愛爾蘭教育與技能部長麥克修（Joe McHugh），外交部政務次長謝武樵、駐教廷大使李世明皆陪同出席。這次是英國近40多年來首度有人獲得封聖，由查爾斯王子親自出席。義大利總統馬塔雷拉（Sergio Mattarella）、印度外交國務院院長穆拉利達哈蘭（Vellamvelly Muraleedharan）、瑞士最高行政機構聯邦委員會的委員凱勒蘇特（Karin Keller-Sutter）也出席典禮。這次共有5位真福受封為新聖人，其中紐曼樞機主教（John Henry Newman, 1801-1890年）是19世紀知名神學家。英國查爾斯王子昨天特別在義大利媒體「羅馬觀察報」（L'Osservatore Romano）投書，表示「紐曼在他生活的年代挺身而出，抵抗那些損害人性尊嚴和人類命運的勢力，因此現在比以往任何時刻都更需要紐曼的榜樣」。查爾斯王子投書表示，紐曼竭盡所能倡導而不譴責，表達反對意見卻不輕視他人，最重要的一點是，紐曼將差異視為相遇的機遇，而非排斥的動機。另為4位新聖人分別是義大利的萬尼尼修女（Giuseppina Vannini, 1859-1911年）、印度的曼其迪揚修女（Maria Teresa Chiramel Mankidiyan, 1876- 1926年）、巴西的杜思修女（Dulce Lopes Pontes, 1914-1992年）、瑞士的在俗奉獻生活者貝斯女士（Margarita Bays, 1815-1879年）。杜思修女一生致力照顧貧民階層，創立勞工聯盟和基督徒工人運動，她曾是1988年諾貝爾和平獎候選人。杜思修女所屬的聖母無染原罪傳教修女會（又名聖功會）在台灣也有分會，台灣聖功會修女特別組團前來梵蒂岡，慶賀杜思修女獲得封聖的殊榮。", "title": "紐曼樞機主教等5人封聖典禮 副總統陳建仁出席"}
{"summarization": "在「反送中」示威漸趨暴力以及中美貿易戰影響之下，投資客對香港失去信心，紛紛把熱錢轉投東南亞，從新加坡豪宅，到馬來西亞海濱公寓，都是他們的選擇。", "article": "在「反送中」示威漸趨暴力以及中美貿易戰影響之下，投資客對香港失去信心，紛紛把熱錢轉投東南亞，從新加坡豪宅，到馬來西亞海濱公寓，都是他們的選擇。香港「反送中」示威爆發至今4個月，數百萬人走上街頭，不僅重創旅遊業，企業被迫裁員，房地產業更是元氣大傷。原本香港房價算是全球數一數二貴，但6月以來房市暴跌，新建案被迫降價求售，連辦公室租金也砍了不少。「反送中」示威爆發後，48歲的香港股票與房產投資商彼得．吳（Peter Ng, 譯音）在馬來西亞檳城（Penang）買了間公寓。檳城華人多，港人也喜歡造訪。彼得．吳告訴法新社：「局勢不穩讓我動了念。」他擔心，香港若是再亂下去，經濟勢必會受到衝擊。在檳城也有房子的李姓港商說，香港還有不少人因為局勢動盪，正在考慮投資東南亞房產。55歲的李先生說：「大家都在想要怎麼加快想法，過上更安定的生活。」物價低於香港、相對可負擔，讓馬來西亞更增吸引力。東南亞房地產平台Property Guru執行長克瑞希南（Hari Krishnan）表示，近來該平台的馬來西亞網站香港訪客多了3成5。", "title": "香港動盪 房地產投資客轉投東南亞"}
{"summarization": "南投世界茶業博覽會今天充滿濃厚「客家味」，客家藝文展演、千人擂茶陸續登場，尤其千人擂茶今年首次舉辦，更是吸引許多民眾齊聚，體驗親手製作擂茶並細細品嚐好味的樂趣。", "article": "南投世界茶業博覽會今天充滿濃厚「客家味」，客家藝文展演、千人擂茶陸續登場，尤其千人擂茶今年首次舉辦，更是吸引許多民眾齊聚，體驗親手製作擂茶並細細品嚐好味的樂趣。配合南投茶博會，南投縣客家協會今天舉辦「迎客賞義」客家藝文展演暨客家懇親活動，邀民眾喝茶共賞客家歌謠、音樂演奏、傳統舞蹈，南投縣長林明溱出席致詞說，茶博會近年結合客庄產業及文化，開設「好客產業館」大受好評，今年更首創以客家擂茶為主題，席開200桌辦理「千人擂茶」，成為茶博會另一亮點。南投縣客家協會理事長范光順說，協會在各鄉鎮累積相當能量，各文化班隊成果非常豐碩，今年結合茶博會辦理懇親會及客家藝文展演，除希望藉此傳承客家文化、凝聚鄉親向心力，也期盼讓更多人欣賞客家文化之美並認同客家精神。千人擂茶下午在中興新村大操場舉行，在南投縣排笛合奏團演出「桃花開、撐船調、客家世界」組成客家音樂組曲中揭開序幕，現場許多親子、好友共同體驗擂茶，深度感受客家獨特飲茶文化，南投縣政府文化局盼藉千人擂茶讓民眾更多元了解客家文化的傳統與創新。文化局表示，擂茶是一項客庄道地茶食文化，將茶葉、芝麻、南瓜仔、花生仁等以擂缽及擂棒一起擂成粉末，食材中有些含有油脂，所以擂細後會出油而成為一團，再以熱水沖泡開就是擂茶，天然食材可清涼解暑、生津止渴。", "title": "藝文展演千人擂茶 南投茶博濃厚客家味"}
{"summarization": "台南市政府整建國定古蹟原台南水道而成的山上花園水道博物館10日開園，4天連假吸引超過12萬人次入園，成為最新熱門景點。", "article": "台南市政府整建國定古蹟原台南水道而成的山上花園水道博物館10日開園，4天連假吸引超過12萬人次入園，成為最新熱門景點。台南市政府文化局專門委員陳修程今天表示，山上花園水道博物館在10日開園首日就吸引2萬多人次遊客；11日的開幕典禮安排知名表演團體優人神鼓演出，加上還有其他活動，結果吸引約4萬3000人次遊客湧入。昨天則有約3萬多人次遊客。陳修程表示，今天是連假最後一天，原本預估遊客會少一些，但人潮仍從早上到下午不斷，初估也有3萬多人次入園。文化局的工作人員及導覽志工4天下來只能用「忙翻了」來形容。他說，整個園面積雖然很大，但博物館區的「快濾池室」、「快濾筒室」及「送出唧筒室」等室內空間有限。一下子湧入太多遊客參觀、拍照，難免還是對參觀品質有一點影響。陳修程指出，設在戶外的部分裝置藝術品可能因人為因素受到損壞，將利用15日的休園日進行初步整修；希望遊客能愛惜公物，協助維護好不容易整建完成的園區。", "title": "台南山上花園水道博物館  4天吸客逾12萬人次"}
{"summarization": "桃園市議員王浩宇昨晚率綠黨成員在西門町發扇遭驅離，他質疑台北市政府執法標準不一。北市警方今天說，僅委婉告知恐違法，且不論是否為政治性發放文宣均須依法申請。", "article": "桃園市議員王浩宇昨晚率綠黨成員在西門町發扇遭驅離，他質疑台北市政府執法標準不一。北市警方今天說，僅委婉告知恐違法，且不論是否為政治性發放文宣均須依法申請。王浩宇昨晚和今天陸續在臉書發文表示，他和綠黨成員昨晚在西門町發扇子，卻遭警方驅離，並說要先申請集會遊行，否則不准在此進行選舉宣傳，並舉統一促進黨和台灣民眾黨活動為例，質疑柯市府執法是雙重標準。對此，台北市警察局萬華分局今天召開記者會說明，副分局長左慧中表示，王浩宇昨天和數名綠黨支持者在西門町聚集，高舉選舉旗幟和發放政黨宣傳文宣，所以員警才上前關心，同時委婉告知王浩宇此舉恐違反集會遊行法。左慧中指出，不論是政治性或非政治性活動，都必須依法申請集會遊行和申請通過，且西門町當地有使用宣傳插旗的單位，都有經過事先申請。", "title": "王浩宇發文宣遭驅離 北市警：須依法申請"}
{"summarization": "中華經濟研究院18日將公布第4季台灣經濟預測，學者認為，台商及外資投資台灣狀況優於預期，加上美中貿易紛爭近日傳出有利消息，預估上修第4季預測。", "article": "中華經濟研究院18日將公布第4季台灣經濟預測，學者認為，台商及外資投資台灣狀況優於預期，加上美中貿易紛爭近日傳出有利消息，預估上修第4季預測。中經院將舉辦2019年第4季台灣經濟預測及採購經理人營運展望研討會，相關學者對中央社記者表示，因台商回流、轉單效應及外資投資台灣狀況都較預期好，中經院第4季經濟展望原就預估上修，「保2無虞」，但觀光旅遊等內需消費仍較保守，可能抵銷部分利多因素，上修幅度仍待觀察討論。不過，美中最新貿易談判傳出好消息，國際股市隨之振奮，對台灣而言應該也是好消息，學者表示，即使在美中貿易紛爭最惡劣的狀況下，台灣都算是贏家，如今美中情勢和緩，應也會是利多因素。美中最新一輪貿易談判11日落幕，美國總統川普宣布雙方達成「第一階段實質協議」，其中包括中國同意採購400億至500億美元農產品，川普政府也同意暫緩對2500億美元中國輸美貨品加徵關稅提高至30%的措施。消息一出，不僅美股一路走揚，道瓊工業指數一度大漲超過500點，國際股市全面大漲，對陷入低迷的各國經濟前景無疑點亮一絲希望。中經院7月預估今年經濟成長率為2.06%，較4月預估的2.15%下修0.09個百分點，主因貿易戰及區域經濟整合等不確定因素多。不過，中經院當時也預估外貿部門可望擺脫去年的負貢獻，轉為正向貢獻0.43個百分點，內需則貢獻1.63個百分點，並特別指出台商回流對國內投資有正面助益。", "title": "中經院18日公布第4季經濟預測 預估上修"}
{"summarization": "機器翻譯工具設計師仍多靠字典轉譯外國語言，但現在有了新方法：數字。臉書（Facebook）研究人員表示，把單字轉成數字並用語言間在數學上的相似處對譯，是有潛力新翻譯方法。", "article": "機器翻譯工具設計師仍多靠字典轉譯外國語言，但現在有了新方法：數字。臉書（Facebook）研究人員表示，把單字轉成數字並用語言間在數學上的相似處對譯，是有潛力新翻譯方法。法新社報導，強大自動翻譯功能是網路巨頭的重大首要任務，因為盡可能讓全球更多人溝通不僅是利他的目標，更是筆好生意。像美國的臉書、谷歌（Google）、微軟（Microsoft）、俄羅斯的Yandex及中國的百度等企業，都不斷尋找改善翻譯工具的方法。臉書甚至還在巴黎的研究實驗室聘請人工智慧專家，這家社群媒體企業在歐洲的基礎人工智慧研究共同負責人鮑德（Antoine Bordes）表示，臉書上使用高達200種語言。現行自動翻譯要靠有兩種語言相同文本的大型資料庫，但多數要翻譯的語言組合沒有足夠的對譯文本可參考，所以研究人員得不斷尋找另一種方法，像是臉書新開發的這套系統，是創造以數學形式表現文字。這個系統把每個單字變成數百維度空間中的「向量」，在口語中有緊密關聯的單字，在這個向量空間中也會很靠近。這個系統的其中一位設計師蘭普爾（Guillaume Lample）舉例說，像「貓」跟「狗」這兩個語義上形容差不多事物的字，根本上會在向量空間中非常靠近。「如果你用的是馬德里、倫敦、巴黎等歐洲首都的名字，概念也是一樣的。」這些語言地圖可能可以透過演算法連結到另外一種語言的向量地圖上，一開始會很粗糙，但最後會變得愈來愈精確，直到整個句子可以匹配，沒有太多錯誤。蘭普爾說，目前成果已經相當看好。他說，就英文對譯羅馬尼亞語來說，臉書現在的機器翻譯系統跟單字向量系統翻譯結果「差不多，或可能略差一點」。但在英文對翻罕見語言烏爾都語（Urdu）上，由於臉書傳統翻譯工具沒有很多的這兩種語言對照文本可以參考，單字向量系統的翻譯結果就比較優。這種方法理論上甚至也適用於巴斯克語（Basque）對譯亞馬遜（Amazon）雨林的部落語言，但蘭普爾說，要實際翻譯會需要大量書面文本將語言製圖，但亞馬遜部落語系缺乏這樣的大量文本。他說：「如果你只有數以萬計的句子，就做不到，你需要數十萬句子才辦得到。」法國國家科學研究中心（CNRS）的萊迪思實驗室（Lattice laboratory）也研究機器翻譯，實驗室的專家波布歐（Thierry Poibeau）稱讚說，向量系統是「觀念的革命」，甚至是機器翻譯的「聖杯」。但他指出，這種方法可能只能讓人「對原始文本有所了解」，每次都能提供良好翻譯的能力則尚待證明。法國國家科學研究中心機械工程科學電腦科學實驗室（LIMSI）研究員伊鋒（Francois Yvon）表示，即使翻譯不完美可能也有用，並且可能足以追蹤仇恨言論，這是臉書的首要任務。", "title": "臉書借重數學創新方法 強化機器翻譯功能"}
{"summarization": "一年一度的萬聖節即將到來，台灣也越來越有萬聖節氣氛，不少飯店也紛紛以萬聖節為主題布置大廳或設置鬼屋，以及推出萬聖節期間限定餐點，盼搶攻過節民眾的荷包。", "article": "一年一度的萬聖節即將到來，台灣也越來越有萬聖節氣氛，不少飯店也紛紛以萬聖節為主題布置大廳或設置鬼屋，以及推出萬聖節期間限定餐點，盼搶攻過節民眾的荷包。過萬聖節不必到國外，台灣近年來越來越多萬聖節相關慶典跟活動，要讓民眾不用出國就可以體驗「不給糖就搗蛋」的萬聖節氣氛。不少飯店近期也紛紛以萬聖節為主題布置，推出相關活動或布置跟萬聖節餐點，希望可以搶攻萬聖節熱潮的消費大餅。台北晶華酒店點心房行政主廚安卓歷亞．柏諾菲尼（Andrea Bonaffini）設計了一場「甜點變裝派對」，將馬卡龍、提拉米蘇、巧克力慕斯等經典甜點分別化身為獨眼怪、木乃伊、黑蜘蛛與科學怪人。萬聖節當天也將舉辦「搗蛋遊行活動」，讓小朋友們可以換上俏皮可愛的服裝，體驗「Trick or treat！不給糖就搗蛋！」台北喜來登大飯店的比薩屋、十二廚、The Deli烘焙坊則量身打造多款萬聖節獨特美味，各式料理與甜點幻化為俏皮可愛造型。君品酒店則推出「鬼娃溫腥萬聖節」，以經典的驚悚系列電影-鬼娃恰吉為主題，由雲軒主廚王輔立創作出毛骨悚然的「鬼娃漢堡Hallow Burger」，另於自助餐檯上提供各式鬼怪甜點，除此之外，萬聖節當週每天晚上，也備有多樣搞怪道具及造型服飾，提供旅客免費穿戴打扮進行角色扮演，還可與大廳工作人員裝扮而成的經典鬼怪角色一同Trick or treat。台北美福大飯店則將在彩匯自助餐廳及Moment cafe & bakery推出可愛又搞怪的驚喜甜點，點心房主廚黃伯欽選用法國發酵奶油及法芙娜巧克力等頂級材料，在自助餐檯上推出可愛的南瓜、骷髏及蝙蝠等造型小甜點，Moment cafe & bakery也推出「鬼火幽靈塔」、「南瓜骷髏盆栽」等精緻單品。新板希爾頓酒店則預計萬聖節當天在飯店一角布置鬼屋，並邀請專業畫家亦慧（桃子老師），教學萬聖節手繪帆布袋課程，要讓旅客體驗濃厚的萬聖節氣氛。", "title": "萬聖節氣氛濃厚 飯店設鬼屋推節慶餐點"}
{"summarization": "中信兄弟王威晨昨天在總冠軍賽首戰轟出陽春全壘打，他今天表示，看到球越過全壘打大牆時很開心，雖然今年自己遇到滿多狀況，包括守備，不過總冠軍賽會每一球都好好接住。", "article": "中信兄弟王威晨昨天在總冠軍賽首戰轟出陽春全壘打，他今天表示，看到球越過全壘打大牆時很開心，雖然今年自己遇到滿多狀況，包括守備，不過總冠軍賽會每一球都好好接住。總冠軍賽首戰兄弟以2比5落後時，6局上王威晨轟出陽春全壘打，追回1分，不過最終仍敗給Lamigo桃猿。王威晨非長打型選手，2016年至2018年在一軍都沒有敲過全壘打，直到9月4日才敲出職業生涯一軍首轟。對於這支全壘打，王威晨今天表示，沒有特別設定球路，因為是該局首打者，只想著要把球打強勁，能上壘就好。王威晨也說：「打出去當下沒有特別想法，但看到球過牆之後還滿開心，也感謝右外野兄弟球迷的加油聲。」兄弟昨天守備出現3次失誤，不過例行賽守備較不穩定的王威晨，並沒有發生失誤。他說：「從例行賽就有一直針對守備調整、練習，昨天只想說每一球都要好好接住。」王威晨是第2次打總冠軍賽，上次在2017年，當時出賽4場都是先發，敲出5支安打，打擊率3成13。王威晨表示，「其實有點忘記當時的狀況，因為那時只想把握住每一次機會，今年自己遇到很多狀況，不過到現在已經不會想太多了，只想好好面對每一球。」", "title": "王威晨敲總冠軍賽首轟 守備只想著把球都接住"}
{"summarization": "美國參議員克魯茲（Ted Cruz）日前訪港，中國外交部駐港公署今天痛批他美化「黑衣暴徒」的暴行，惡意詆毀中國政府；並要求克魯茲「脫下黑衣、收回黑手」，不得在中國土地上撒野。", "article": "美國參議員克魯茲（Ted Cruz）日前訪港，中國外交部駐港公署今天痛批他美化「黑衣暴徒」的暴行，惡意詆毀中國政府；並要求克魯茲「脫下黑衣、收回黑手」，不得在中國土地上撒野。中國外交部駐港公署今天在官網以發言人名義表示，針對克魯茲在港發表「極端荒謬言論」，批評他「肆意踐踏國際法和國際關係基本準則，睜著眼睛說瞎話，昧著良心搞破壞」。發言人也表示，克魯茲「公然來港作秀表演，為極端暴力分子搖旗吶喊，撐腰打氣，對香港事務和中國內政大放厥詞、指手畫腳」。對此，外交部駐港公署表示極端憤慨，予以強烈譴責。發言人表示，克魯茲面對「黑衣暴徒」不斷訴諸極端暴力的事實，信口雌黃說「沒有見到相關行為」；而面對極度克制、隱忍執法的香港警隊，卻厚顏無恥地汙衊為「暴力鎮壓」。發言人強調，正是各種外國勢力充當香港極端暴力分子的代言人和保護傘，暴徒們才會如此有恃無恐、無法無天；正是由於外國干預的黑手與香港禍國亂港分子相互勾結、狼狽為奸，香港局勢才會惡化到今天這樣令人痛心的地步。發言人稱，包括香港同胞在內的中國人民，「堅決反對克魯茲這樣撒謊成性的政客來港尋釁挑事，我們捍衛國家主權安全與香港繁榮穩定的決心堅定不移」。發言人最後還正告說，「克魯茲之流脫下黑衣、收回黑手，停止插手香港事務，不得在中國的土地上撒野」。香港明報報導，克魯茲12日在香港接受訪問時表示，他與香港民主派人士見面時強調，一定要擁抱「非暴力抗爭」；被問到是否會譴責示威者的暴力行徑，他則稱未見到相關行為。克魯茲也呼籲中國政府尊重基本法，落實普選。", "title": "美參議員克魯茲訪港  駐港公署：收回黑手"}
{"summarization": "嘉義黃姓男子今天上午騎機車行經水上鄉崎仔頭道路準備上班時，因不明原因連車帶人衝入路邊水溝，黃男被救起時，呈現OHCA狀態，送醫急救仍宣告不治，原因待釐清。", "article": "嘉義黃姓男子今天上午騎機車行經水上鄉崎仔頭道路準備上班時，因不明原因連車帶人衝入路邊水溝，黃男被救起時，呈現OHCA狀態，送醫急救仍宣告不治，原因待釐清。警方表示，據目擊者轉述，上午約7時30分左右，聽見屋外有巨大撞擊聲響，第一時間出門查看，並未發現，後來聽到鄰居大喊「有人摔進水溝了」，才發現一名男騎士被機車壓在水溝中，立即報案處理。救護人員到場，立即將被機車壓在約40公分水面下的騎士搬運到路面，發現口鼻流血，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，立即送醫急救，仍宣告不治。警方根據附近住戶的監視器畫面，發現死者黃男當時騎車行經現場時，因不明原因向右側偏離，隨即連車帶人衝入水溝。檢警下午進行相驗，黃男頭部鈍力損傷，因創傷性休克死亡。", "title": "騎士衝入水溝送醫不治 事故原因待釐清"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室副執行長孫大千今天表示，韓國瑜身為一個不是國家元首、沒有行政資源的總統參選人，在趕行程時，難免會有些困難跟疏漏，說韓國瑜夫婦習慣遲到可能太沉重。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室副執行長孫大千今天表示，韓國瑜身為一個不是國家元首、沒有行政資源的總統參選人，在趕行程時，難免會有些困難跟疏漏，說韓國瑜夫婦習慣遲到可能太沉重。國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團提議由韓國瑜與蔡總統辯論兩岸政策。蔡總統稍早表示，到了11月都會去登記，正式成為總統候選人後，按照規定本來就是要辯論，「不知道他們在急什麼」。總統也指出，倒是韓國瑜要注意自己還是民選市長，對市政有責任，千萬不要迴避議會監督。孫大千下午出席老人福利協進會慶祝老人節活動時接受媒體訪問時說，「不知道蔡英文在躲什麼」。他表示，蔡總統身為中華民國總統，卻連中華民國這四個字也講得吞吞吐吐、左支右絀，現在重要的兩岸政策，也不願面對面跟大家說清楚講明白。孫大千指出，韓國瑜不會忘記身為市長應該負的責任，但質疑蔡總統是否還記得身為中華民國總統應該負的責任。對於距離明年總統大選不到100天，韓國瑜民調持續落後蔡總統，孫大千表示，韓國瑜民調的下滑，在9月16日郭台銘宣布不參選，選舉格局有所變動後，就是可以預知的結果。他說，當鴻海創辦人郭台銘、台北市長柯文哲不角逐總統大選，其選票就會有不同去處。孫大千指出，原本屬於郭柯的選票有90%選票流向蔡總統，讓蔡總統吃了大補丸，但5%到10%的淺藍選票卻因為國民黨未走向整合，反而進入實質分裂，恐怕需要一段時間才會回流，但韓陣營對回流充滿信心，才會對外界說明，在10月底前會打平民調，並希望在11月走向黃金交叉。另外，韓國瑜夫人李佳芬日前代替韓國瑜北上出席國慶活動；不過，因未趕上高鐵，比預定時間晚到約1小時，與前總統馬英九錯身而過。媒體詢問，外傳韓國瑜及夫人李佳芬近期的行程有刻意安排與馬英九錯開，孫大千表示，未來會有非常多場合跟機會讓大家看到馬英九跟韓國瑜夫婦一起同台、同框，請大家拭目以待，不用擔心。媒體追問，目前韓國瑜夫婦在跑行程都會有遲到的情形發生，孫大千指出，他覺得要看怎麼界定遲到的定義，先前在台中的造勢場合，據他了解，李佳芬是按照跟主辦單位約定的時間到達現場，而國父紀念館的造勢場合是李佳芬在參加前一個活動有所延誤，沒有辦法趕上高鐵所致。孫大千說，身為一個不是國家元首、沒有行政資源的總統參選人，在趕行程時，難免會有些困難跟疏漏，這希望大家諒解，說韓國瑜夫婦習慣遲到可能太沉重，相信大家可以體諒身為參選人，在趕行程的過程中難免會面臨這樣的狀況。", "title": "韓陣營：韓國瑜無行政資源  批習慣遲到太沉重"}
{"summarization": "一名男子昨天與友人探訪南投縣仁愛鄉帖比倫峽谷瀑布，男子失足落水失蹤，友人企圖援救也受困，最後由消防隊救出，而落水男子今天下午尋獲，明顯死亡，後續由警方調查中。", "article": "一名男子昨天與友人探訪南投縣仁愛鄉帖比倫峽谷瀑布，男子失足落水失蹤，友人企圖援救也受困，最後由消防隊救出，而落水男子今天下午尋獲，明顯死亡，後續由警方調查中。國慶連假出遊發生憾事。來自台南市一名40多歲中年男子昨天與友人到仁愛鄉帖比倫峽谷瀑布探訪祕境卻落水失蹤，友人企圖營救也受困溪流對岸，只好趕緊報案求助，南投縣消防局昨天下午派出日月潭、魚池、中心碑、埔里、草屯、仁愛等分隊趕往救出報案友人。警消表示，這名男遊客與友人下溪谷探訪，落水後疑被漩渦捲入失去蹤影，徹夜搜救未果，今天清晨再集結潛水隊等人員投入搜救，終於今天下午在石縫中尋獲失蹤者，但已明顯死亡，後續交由南投縣警察局仁愛分局紅香派出所處理，員警已展開報驗等程序。根據南投縣政府「走進南投」觀光網站介紹，帖比倫峽谷要由紅香部落沿溪畔產業道路前行數公里，帖比倫溪屬烏溪上游北港溪的西北向支流，發源白姑山區，峽谷有多個瀑布，因為地形落差很大，所以瀑布一個比一個「凶猛」，瀑水力道強大。", "title": "訪南投帖比倫瀑布失足溺水 遊客一死一獲救"}
{"summarization": "不滿政府厲行撙節的厄瓜多民眾在首都基多（Quito）暴力抗爭已逾10天。聯合國表示，總統莫雷諾今天將和領導抗議燃油價格飆漲的原住民聯盟（CONAIE）領袖會面，以緩和局勢。", "article": "不滿政府厲行撙節的厄瓜多民眾在首都基多（Quito）暴力抗爭已逾10天。聯合國表示，總統莫雷諾今天將和領導抗議燃油價格飆漲的原住民聯盟（CONAIE）領袖會面，以緩和局勢。當局指出，反撙節抗爭目前已在厄瓜多造成至少6人喪命、近2100人受傷或被捕，莫雷諾（Lenin Moreno）昨天宣布實施宵禁和軍管。示威者昨天攻擊電視台和新聞機構，並縱火焚燒主計長辦公室。聯合國和天主教會在聯合聲明中表示，已和政府及各原住民運動團體連繫，雙方預定13日對話。莫雷諾本月初宣布刪減國內燃油補貼，燃油價格馬上飆漲超過一倍，引發暴力示威抗議。取消相關補貼是厄瓜多取得國際貨幣基金（IMF）42億美元貸款的其中一個條件。法新社報導，原住民占厄瓜多人口約1/4。數以千計原住民自亞馬遜和安地斯較貧窮社區前往基多示威，要求政府恢復燃油補貼。", "title": "厄瓜多反撙節暴力示威持續 總統將會原住民領袖"}
{"summarization": "新北市政府今天表示，為提供夜市更安全的消費環境，市府預計11月起每週六、日晚間於中和區興南夜市試辦行人徒步區，屆時將進行時段性車輛管制，提醒用路人注意。", "article": "新北市政府今天表示，為提供夜市更安全的消費環境，市府預計11月起每週六、日晚間於中和區興南夜市試辦行人徒步區，屆時將進行時段性車輛管制，提醒用路人注意。市府市場處表示，興南夜市緊鄰捷運南勢角站，有近30年的歷史，是不少中和人記憶所在，更有許多知名的在地小吃隱身其中，因此，規劃在夜市推動行人徒步區計畫，預計11月試辦每週六、日晚上6時到11時進行時段性車輛管制。市場處代理處長何國誠表示，重現夜市榮景是市府、協會、商圈、店家共同目標，未來也將階段性輔導夜市尋找自身特色、導入電子支付媒合等，以因應各種消費族群，期能讓夜市再次成為大家創造回憶的好去處。中和區觀光夜市發展協會理事長林育俊表示，過去確實因為道路拓寬，使得夜市受到影響。不過，今年特別獲得市府的支持，將於11月試辦的行人徒步區，所有店家將全力配合共創興南夜市榮景。", "title": "中和興南夜市11月試辦  週末行人徒步區"}
{"summarization": "日本職棒今天進行季後賽決勝輪第4戰，太平洋聯盟軟銀鷹對西武獅的比賽，軟銀靠著今宮健太演出單場三響砲，全場包辦6分打點，以9比3擊退西武，下剋上進軍日本大賽。", "article": "日本職棒今天進行季後賽決勝輪第4戰，太平洋聯盟軟銀鷹對西武獅的比賽，軟銀靠著今宮健太演出單場三響砲，全場包辦6分打點，以9比3擊退西武，下剋上進軍日本大賽。由於洋聯例行賽第1名為西武，在6戰4勝的決勝輪先保送1勝，不過前3場軟銀分別以8比4、8比6及7比0奪勝。西武今天繼續在主場迎戰軟銀，派出本田圭佑先發，軟銀則是推出洋投范德赫克（Rick van den Hurk）。軟銀此戰砲火同樣猛烈，3局上今宮健太轟出陽春全壘打；4局上洋砲賈西亞爾（Yurisbel Gracial）也轟陽春砲，接著松田宣浩、甲斐拓也接連敲出安打，再攻下1分，取得3比0領先。西武4局下展開反攻，中村剛也敲二壘安打後，山川穗高補上安打，帶有1分打點，第5局梅西亞（Ernesto Mejia）轟陽春砲，西武僅剩1分落後。6局上軟銀的今宮健太轟出2分砲，雖然下個半局西武的山川穗高也轟陽春砲，不過7局上軟銀靠著游擊手失誤，以及長谷川勇也、今宮健太接連敲安打，再攻下2分，取得7比3領先。今宮健太9局上更是再轟出一發2分全壘打，演出單場三響砲，終場軟銀以9比3奪勝，決勝輪4連勝，「下剋上」擊退西武，順利進軍日本大賽，19日開始將與中央聯盟勝出的讀賣巨人，爭奪「日本一」榮耀，力拚3連霸。軟銀第2棒游擊手今宮健太此戰打擊表現亮眼，5打數敲出5支安打，包含3發全壘打，包辦6分打點，還選到一次保送。", "title": "今宮健太轟3響砲 軟銀下剋上進軍日本大賽"}
{"summarization": "超過300名各國科學家挺身而出，力挺一項目的在迫使政府對氣候變遷迅速採取行動的公民不服從運動，他們警告，各國政府若不行動，將使「人類受到無法估計的苦難」。", "article": "超過300名各國科學家挺身而出，力挺一項目的在迫使政府對氣候變遷迅速採取行動的公民不服從運動，他們警告，各國政府若不行動，將使「人類受到無法估計的苦難」。來自至少20個國家的氣候科學家、物理學家、生物學家、工程師和其他專家發表聯合宣言，突破了學術界比較謹慎保守的傳統，與從荷蘭阿姆斯特丹到澳洲墨爾本不畏政府逮捕的和平抗議者站在一起。約20位署名科學家昨天穿著象徵他們研究資歷的實驗室白袍，在倫敦肯辛頓區 （Kensington） 有百年歷史的科學博物館（Science Museum）外集結，宣讀這份文件。擁有分子生物學博士學位的葛羅斯曼（Emily Grossman）代表全體宣讀宣言說：「我們認為政府對氣候和生態危機一直無所作為，如今讓人民有理由發動和平、非暴力的抗議和直接行動，即使這逾越了目前的法律規範。」她說：「因此我們支持起而以和平方式對抗世界各國的政府，因為這些政府未針對危機的規模採取相應行動。」這項宣言由支持倡議團體「反抗滅絕」（Extinction Rebellion）的科學家協調發布。「反抗滅絕」是一年前在英國發起的公民不服從運動，之後在數十個國家開花結果。這個組織7日發起新一輪的國際活動，目的是促使政府採取行動，應對氣候變遷造成的生態危機以及動植物加速絕種的問題。「反抗滅絕」表示，截至昨天下午8時30分止，倫敦的各項抗議活動共有1037名志工遭到逮捕。根據這個組織的統計，在過去一週中，共有1463志工在另外20個城市被逮捕，這些地方包括布魯塞爾、阿姆斯特丹、紐約、雪梨、多倫多。未來幾天將有更多新的抗議活動。", "title": "學術界力挺公民不服從運動  盼阻氣候變遷釀禍"}
{"summarization": "日本職棒中央聯盟季後賽決勝輪，昨天比賽因颱風順延，巨人隊今天賽前已經搶下3勝聽牌，今天以4比1擊敗阪神隊，睽違6年再度晉級「日本一」總冠軍賽；陽岱鋼今天1打數無安打。", "article": "日本職棒中央聯盟季後賽決勝輪，昨天比賽因颱風順延，巨人隊今天賽前已經搶下3勝聽牌，今天以4比1擊敗阪神隊，睽違6年再度晉級「日本一」總冠軍賽；陽岱鋼今天1打數無安打。日本職棒中央聯盟6戰4勝制季後賽第2輪（決勝輪）9日開打，巨人隊例行賽排名第一、保送1勝。巨人隊9日首戰以5比2拿勝，10日再搶勝聽牌，11日比賽吞敗，昨天因為颱風、比賽順延，今天賽前戰績3勝1敗。今天阪神隊2局靠著大山悠輔二壘打、短打推進、高飛犧牲打先馳得點。巨人隊前4局沒能拿下分數，5局下半靠著岡本和真陽春砲、1比1扳平；巨人隊6局靠著山本泰寬二壘打、犧牲短打推進、丸佳浩關鍵安打，送回超前分。巨人隊7局再起攻勢，靠著保送、洋砲葛瑞羅（Alex Guerrero）開轟，2分砲幫助球隊拉開差距，多添保險分。巨人隊台灣好手陽岱鋼今天未排在先發打序中，7局代打上場，敲出三壘方向滾地球出局，接著接替守右外野，今天總計1打數沒有安打。巨人隊順利拿下勝利、睽違6年晉級「日本一」總冠軍賽，也是隊史第35次打總冠軍賽，將於19日起與軟銀隊爭「日本一」。岡本和真季後賽決勝輪總計敲出3轟、表現亮眼，獲選最有價值球員（MVP）。", "title": "巨人睽違6年晉級日本一 陽岱鋼1打數無安打"}
{"summarization": "新港奉天宮舉辦「馨護臺灣、騎島平安」活動慶祝媽祖蒞台400週年，今天完成4天3夜馬祖巡安遶境行程，搭乘台馬輪返回台灣，金板境天后宮天上聖母、津沙境天上聖母福澳碼頭相送。", "article": "新港奉天宮舉辦「馨護臺灣、騎島平安」活動慶祝媽祖蒞台400週年，今天完成4天3夜馬祖巡安遶境行程，搭乘台馬輪返回台灣，金板境天后宮天上聖母、津沙境天上聖母福澳碼頭相送。新港奉天宮團員們依依不捨，他們說，希望有一天能再到馬祖，後會有期了。新港奉天宮馬祖巡禮11日南竿、12日北竿，最後1天晚間開台媽祖鑾駕、津沙天后宮天上聖母12日共同駐蹕鐵板天后宮，今天上午7時媽祖起駕回鑾儀式，金板境天后宮廟管會主委馮章明、津沙天后宮廟管會主委陳志華、新港奉天宮董事長何達煌等上香，祈福平安圓滿，並恭送新港奉天宮開台媽祖回程，車隊至福澳碼頭。新港奉天宮董事長何達煌代表感謝南北竿各宮廟主委、幹部與鄉親熱情會香、接待及地方協助，順利完成離島巡安遶境。", "title": "新港奉天宮媽祖跨海馬祖 完成離島巡安遶境"}
{"summarization": "以拜是新竹鎮西堡部落居民，多年前先生因癌症離世。回想陪病時光，以拜記得，先生第一次結束山下療程回家時，一進門就給她一巴掌。這一掌，道盡偏鄉癌症治療、安寧緩和困境。", "article": "以拜是新竹鎮西堡部落居民，多年前先生因癌症離世。回想陪病時光，以拜記得，先生第一次結束山下療程回家時，一進門就給她一巴掌。這一掌，道盡偏鄉癌症治療、安寧緩和困境。以拜和新竹尖石鄉的原住民結婚後，定居在尖石後山。還懷著對新生活的期待，婚後不久卻發現，先生罹患氣管腫瘤，且轉移到肺部。當時醫師宣告，可能只剩下4個月壽命。或許是上天垂憐，先生接受開刀、治療後，病況穩定，撐了5年才離開。回想陪病過程，以拜接受中央社記者採訪時表示，先生發病後先開刀，她到山下的醫院照顧了一段時間。但開刀後還要化療，她必須回山上工作賺錢，否則生活無以為繼，只能把先生獨自留在醫院。當化療告一段落，以拜的先生回山上的家休息。沒想到一進門，他就先給了以拜一巴掌，因認為他在山下治療很痛苦、委屈，家人卻好像在山上置之事外。這一巴掌，背後是受尖石崎嶇山路阻隔的無力及無奈。以拜說，這是部落族人罹癌後必須面對的殘酷議題，從部落到山下，動輒數小時車程，如果沒有自家車，更要花費好幾天。除了要解決治療期間經濟斷炊的困境，還得設法在山下找到住所，因化療療程可能1至2個月，每次治療1、2小時，不可能住院，且也很難短期租屋，增加穩定治療的難度。近來部落就有一名個案，因孩子罹患腦癌，應該下山治療，但山上的老媽媽不知該怎麼解決山下住宿的問題，也讓治療止步不前。「我對我的小孩很過意不去。」以拜說，先生罹病在山下治療時，孩子在山上唸書，她一人蠟燭兩頭燒，且下山陪先生時，要先把孩子安頓好，或拜託其他家人、朋友幫忙照顧，難以安穩生活。還有一件事情也讓以拜印象深刻。一次她接到醫院打來的電話，說先生從醫院跑掉了，她緊急開車下山去找。路途中聽到廣播說，台北捷運因突發狀況停駛數十分鐘，她心裡還想：「怎麼會發生這種事？」結果一到醫院才發現，捷運停駛的原因，是她先生因服藥產生譫妄，跑到捷運鐵軌上排石頭。以拜說，部落癌末病人的照顧讓家屬山上、山下疲於奔命，但還有另一個問題，是很多族人都希望能在自己的家中善終。但要在家中往生，家屬常會承擔很多擔憂，如不懂臨終症狀、不知道該不該叫救護車送下山；如果病人在醫院病重，想留最後一口氣回山上，還必須負擔救護車的運送費用，對經濟困窘的族人也是一筆很大的負擔。以拜先生是在醫院往生，遺體則是以拜用自家車一路運回山上。她說，開著車載先生回部落，心中非常坦然沒有忌諱，也趁著這一段路程，做最後一次的陪伴。秀巒衛生室護理師李紫寧接受中央社記者採訪時表示，山地部落民眾可能因就醫不方便，錯失癌症早期發現、早期治療的先機，也因下山就醫路迢，有些人排了醫院檢查沒辦法去，也難以回診，可能延誤治療。李紫寧說，在部落的工作常有無力感，尤其在面對臨終關懷、給家屬的支持，深感不足。目前部落安寧緩和醫療也有困境，如有些癌症病人選擇回家休養，但疼痛控制非常困難，如果要拿管制藥物，又必須安寧專科醫師開立，且必須回診，但要病人舟車勞頓下山一趟，非常折磨。藥物或貼片的止痛效果也有限，看著病人苦痛呻吟，常讓家屬於心不忍。還有一種狀況也很揪心，李紫寧說，有些病人從山下醫院「留著一口氣」，想回山上的家善終。但也曾遇過因路途太遠，病人在半路就已經往生。也許有些人會問，既然山上這麼不便，何不下山生活。李紫寧說，山上就是族人的根，他們有些人長年在平地打拚，退休了就想回鄉，但年長又正是需要醫療的時候，應站在族人的角度思考，同理他們的困境。", "title": "一巴掌的無奈 原鄉部落族人抗癌的艱辛路"}
{"summarization": "競選連任的民進黨立委李昆澤設在高雄市文化中心前的公車站旁燈箱廣告遭塗鴉破壞，李昆澤競選辦公室今天表示，已報警處理，呼籲大家以理性及互相尊重一起守護民主自由。", "article": "競選連任的民進黨立委李昆澤設在高雄市文化中心前的公車站旁燈箱廣告遭塗鴉破壞，李昆澤競選辦公室今天表示，已報警處理，呼籲大家以理性及互相尊重一起守護民主自由。李昆澤競選辦公室總幹事、高市議員何權峰指出，李昆澤位於高雄市文化中心前公車站旁的燈箱競選廣告，一早發現遭人在其肖像塗鴉破壞，全案上午已報警處理。何權峰指出，台灣民主可貴在於言論自由，但不包含對他人進行財物、人身的破壞與攻擊。台灣最不需要的就是政治口水，需要大家一起以理性思考、相互尊重來守護民主自由。李昆澤競選連任的高雄市第五選舉區，包括三民區及苓雅區安祥里、五權里、民主里、五福里、正心里、正道里、文昌里、建軍里8里。", "title": "競選廣告肖像遭塗鴉  李昆澤：已報警"}
{"summarization": "今天是國慶連假最後一天，原本預計下午國道將湧現車潮，但大致順暢，交通部高速公路局認為主因是北向車潮已於昨天陸續返回。國5雖然一早湧現車流，但下午也逐漸紓解。", "article": "今天是國慶連假最後一天，原本預計下午國道將湧現車潮，但大致順暢，交通部高速公路局認為主因是北向車潮已於昨天陸續返回。國5雖然一早湧現車流，但下午也逐漸紓解。高公局表示，今天是收假日，研判北向車潮已於昨天陸續返回，因此西部國道整體路網大致良好。高公局說，國5頭城至坪林北向路段上午9時後湧現車流，下午2時實施高乘載管制後，車流量逐時減少且於下午4時後車速可提升至60公里以上，各交流道都無回堵，因此高乘載管制提前至下午5時30分結束，截至下午5時，國道交通量為68.8百萬車公里，預估全天交通量為103百萬車公里。高公局表示，國道大致順暢，但受事故影響讓部分路段出現短暫回堵車流，請用路人行車務必保持安全距離並注意前車狀況與應變。", "title": "國慶連假最後一天 國道路況大致正常"}
{"summarization": "中國製造業成長放緩，外媒走訪長三角地區調查，37家企業的一線作業員中，有8成企業到手月薪只和去年持平。經濟減速導致加班減少影響薪資，且減少招聘的企業也達到4成。", "article": "中國製造業成長放緩，外媒走訪長三角地區調查，37家企業的一線作業員中，有8成企業到手月薪只和去年持平。經濟減速導致加班減少影響薪資，且減少招聘的企業也達到4成。日經中文網12日發布其在江蘇省和上海市對37家企業的走訪調查，地點包括江蘇省無錫、蘇州、吳江、南京、昆山和上海，調查對象僅限於工廠生產線職務的招聘。37家企業裡，4家企業回答到手月薪比去年增加，只有1家回答包含福利和津貼在內的待遇有所改善。30家企業回答稱到手月薪與上年持平，另有2家回答稱低於上年。報導指出，江蘇省和上海市分別於去年8月和今年4月提高最低薪資標準。儘管很多企業都提高了基本薪資，但由於加班減少，到手薪資並未增加。在無錫的人才中心舉行的招聘說明會上，46個展位只用了不到20個。會場的運營負責人表示，與去年同期相比，參展企業明顯減少。蘇州工業園區的企業說明會也很冷清，從事個人電腦零部件業務的廣泰精密衝壓公司表示，今年招聘名額只有10幾個，而去年招了約40人。從事印刷線路板業務的華高科技則表示，在物價上漲的背景下，不少務工人員返回農村。走訪調查的對象多為個人電腦、智慧型手機零部件和汽車行業的企業。由於自去年下半年起經濟成長放緩明顯，企業減少設備投資，汽車和智慧型手機的銷售低於去年。除了金融業以外的大陸上市企業，今年1月到6月的淨利潤年減2.5％，沒有餘力給員工加薪。報導指出，中美對立的影響也在逐步顯現。主要生產沙發的敏華實業（吳江）有限公司由於美國將家具納入關稅制裁對象而受到打擊。該公司的到手月薪在人民幣4000元（約新台幣1萬7200元）左右，與去年基本持平。今年上半年，中國的消費者物價指數（CPI）比去年同期上漲2.2%。在物價持續上漲的情況下，薪資成長停滯意味著實際收入下滑。有關中國製造業成長放緩的情況，也可以從國家統計局發布的總體經濟數據看出。到9月為止，中國連續5個月製造業採購經理人指數（PMI）處於景氣榮枯線以下。而代表工業生產活動的工業增加值，8月份年增率4.4%，繼7月份後續創逾17年新低。", "title": "外媒調查：中國製造業薪資成長停滯"}
{"summarization": "美國拳擊手戴伊（Patrick Day）昨晚在芝加哥比賽時，遭職業生涯未嘗敗績的強敵康維爾（Charles Conwell）凶猛擊倒送醫，因腦部重創緊急開刀後仍陷昏迷。", "article": "美國拳擊手戴伊（Patrick Day）昨晚在芝加哥比賽時，遭職業生涯未嘗敗績的強敵康維爾（Charles Conwell）凶猛擊倒送醫，因腦部重創緊急開刀後仍陷昏迷。27歲的戴伊在拳擊擂台上不省人事，被人以擔架抬送至在溫徹斯特體育館（Wintrust Arena）外等候的救護車。賽事轉播業者DAZN指出，戴伊在救護車上抽搐，當他抵達醫院時需要接上呼吸管。美國運動頻道ESPN報導，戴伊接受緊急腦部手術，並且陷入昏迷狀態，但ESPN未闡明是否為醫生誘發的人工昏迷。關於戴伊頭部傷勢的細節並未公布，賽事承辦商Matchroom Boxing昨晚並未發出聲明，僅稱戴恩送至一家地方醫院。康維爾則在他的社群網站推特（Twitter）帳號寫道：「請為派特（戴伊）祈禱。」康維爾是2016年美國奧運選手，主宰輕中量級拳賽。今年6月，戴伊也曾在紐約拳賽中敗陣，對手是阿德梅斯（Carlos Adames）。戴伊自2013年開始職業生涯以來，戰績為17勝、4負、1平手。", "title": "慘遭凶猛擊倒 美拳手接受緊急腦部手術後仍昏迷"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，今天展開橋面版拆除作業，港務公司表示，目標整個橋面版10月底前拆除完畢。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，今天展開橋面版拆除作業，港務公司表示，目標整個橋面版10月底前拆除完畢。台灣港務公司副總工程司沈光青下午接受媒體聯訪表示，繼10日第一階段吊離橋拱後，今天開始第2階段拆除橋面版作業，平台船「宏禹一號」已在下午4時30分許靠泊南興加油碼頭。沈光青說，估算整個橋面版瀝青混凝土（AC）重量大概250噸，鋼筋混凝土（RC）則有將近100噸，為了減輕橋面版重量，接連兩天來已完成橋面的瀝青混凝土和人行道的鋼筋混凝土拆除。沈光青表示，預計晚間9時起將切割機具從「宏禹一號」吊放到橋面版開始試切割直到明天清晨，未來除優先把航道側復舊做完外，同時也會試著把豆腐岬側陸上Y形鋼樑吊離。他說，豆腐岬側移除後，再陸續轉到移山路側吊離橋面版，目標10月底完成整個橋面版拆除，目前進度仍在預期中。至於被橋面版壓住的2艘漁船，則會待豆腐岬側移除數塊橋面版後，試著以浮力袋等方式讓漁船浮起，再以拖船拖離。南方澳跨港大橋1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事件共造成6名外籍漁工死亡、至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳斷橋  估10月底前拆完橋面版"}
{"summarization": "中信兄弟昨天總冠軍賽首戰不敵Lamigo桃猿，出現3次失誤及隱形失誤是原因之一，兄弟內野守備教練黃泰龍今天表示，這些經驗會變成選手很好的養分，賽前鼓勵他們盡全力就好。", "article": "中信兄弟昨天總冠軍賽首戰不敵Lamigo桃猿，出現3次失誤及隱形失誤是原因之一，兄弟內野守備教練黃泰龍今天表示，這些經驗會變成選手很好的養分，賽前鼓勵他們盡全力就好。總冠軍賽首戰兄弟守備出現狀況，2局下一壘手林智勝及二壘手吳東融都發生失誤，導致先發投手紐維拉多掉2分；4局下游擊手王勝偉也有失誤，不過沒有造成掉分。9局下雙方平手時，桃猿攻占一、二壘，林泓育擊出游擊方向滾地球，本來有雙殺機會，讓戰線延長，不過二壘手岳東華沒將球處理好，只抓到1名跑者，接著廖健富敲出再見安打，擊退兄弟。不過黃泰龍今天表示，昨天出現的狀況不是因為選手在大賽綁手綁腳，「像勝偉、智勝都打這麼久了，應該不會受到影響，東融從例行賽到現在進步很多，東華則是經驗比較不足，也因為他是工具人，內外野都要守，有可能受影響。」對於9局下沒有抓到雙殺，黃泰龍說明，林泓育擊出的球彈跳比較慢，有時候二壘手要處理雙殺時會趕著出手，影響到傳球節奏，黃泰龍說：「我跟紅龜（陳江和）有提醒選手，即使球滾得慢，還是要做好該有的節奏，這些也會成為選手很好的成長養分。」黃泰龍在今天賽前有鼓勵球員，「我跟他們說，只要盡量去做就好了，而且棒球是團隊運動，會輸球一定是因為很多個瑕疵，而不是只有1個人犯錯導致。」", "title": "首戰守備出狀況 兄弟黃泰龍：是很好的養分"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天宣布擔任民進黨徵召台中市第5選區立委參選人莊競程競選總部主委，他表示，將力促年輕選將組成「抗中保台」鐵三角，捍衛台灣的民主自由與法治。", "article": "交通部長林佳龍今天宣布擔任民進黨徵召台中市第5選區立委參選人莊競程競選總部主委，他表示，將力促年輕選將組成「抗中保台」鐵三角，捍衛台灣的民主自由與法治。林佳龍除擔任總統蔡英文台中市競選總部主委外，為了幫忙素人選將莊競程參選立委，下午到莊競程競選總部參加選務會議，並宣布擔任莊競程競總主委，全力協助衝刺選情。台中市立委第5選區（北、北屯區）現任立委是國民黨籍沈智慧，向來被視為是綠營的艱困選區，除尋求連任的沈智慧，將投入選戰的還有台灣民眾黨主席柯文哲幫忙輔選的謝文卿，另還有郭家軍的郭昕宜。林佳龍表示，莊競程獲民進黨徵召在綠營艱困選區參選，他對醫學工程出身的莊競程深具信心，相信具備年輕專業特質的莊競程，如能夠逆轉勝，將為台中帶來更好的未來與發展。林佳龍指出，莊競程「保台抗中」的立場，將力促和台中其他選區的泛綠選將第3選區（后里、神岡、大雅、潭子區）洪慈庸和第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰、大里東湖里及西湖里）陳柏惟組成「抗中保台」聯盟，共同捍衛台灣的民主自由跟法治。對於第5選區傳出有多人參選，林佳龍認為，這區過去台中市長及總統大選時得票數也都曾獲勝過，北、北屯區的理性中間選民多，相信選民會看參選人的條件。相較於蔡總統是強大的母雞，但是對手高雄市長韓國瑜卻被稱為是台灣最大黨「討厭國瑜黨」，對手陣營是否聯合競選也面對困境。對於年輕新人投入立委選戰，林佳龍強調，如果年輕人踴躍出來投票，都可以降低地方派系跟綁樁買票的效果，只要投票率高到7成5，就很有機會獲勝。", "title": "林佳龍輔選莊競程 抗中保台拚台中第5選區"}
{"summarization": "中職總冠軍賽第2戰中信兄弟隊今天首局打線大爆發，「恰恰」彭政閔回到先發打序，首局首打席保送上壘，跑回總冠軍賽生涯40得分、為聯盟新高紀錄，兄弟首局拿10分，平總冠軍賽紀錄。", "article": "中職總冠軍賽第2戰中信兄弟隊今天首局打線大爆發，「恰恰」彭政閔回到先發打序，首局首打席保送上壘，跑回總冠軍賽生涯40得分、為聯盟新高紀錄，兄弟首局拿10分，平總冠軍賽紀錄。中職總冠軍賽昨天起在桃園棒球場開打，昨天Lamigo桃猿隊以6比5擊敗兄弟隊、搶下首勝，今天兩隊繼續在桃園交手，兄弟隊首局抓準桃猿隊先發投手尼克斯控球出狀況，一口氣打了14人次、攻下10分大局，寫下不少紀錄。兄弟隊彭政閔首局就有2次打擊機會，首打席選到保送上壘，靠著張志豪滿貫砲跑回分數，也是個人中職總冠軍賽生涯第40得分，刷新中職總冠軍賽得分紀錄，原紀錄為彭政閔與退役球星張泰山共同保持的39得分紀錄，彭政閔改寫紀錄、獨居總冠軍賽得分王。彭政閔首局第2次打擊機會， 敲出中外野方向安打，也是個人中職總冠軍賽生涯第75支安打，再刷新總冠軍賽安打數紀錄，繼續推進「恰恰障礙」。張志豪滿貫砲為個人中職總冠軍賽首次，為聯盟總冠軍賽第10支滿貫全壘打，桃猿隊先發投手尼克斯僅投0.1局用了40球退場，首局投40球，用球數刷新聯盟最高紀錄，總冠軍賽僅先發投0.1局為史上第3次。", "title": "彭政閔40得分寫總冠軍賽紀錄 兄弟首局攻10分[影]"}
{"summarization": "公民假日論壇今天下午在高雄市三民公園登場，現場設罷韓攤位受理罷免高雄市長韓國瑜，部分郭粉到場聲援力挺，多名民進黨民代也到場輪番上台發言相挺。", "article": "公民假日論壇今天下午在高雄市三民公園登場，現場設罷韓攤位受理罷免高雄市長韓國瑜，部分郭粉到場聲援力挺，多名民進黨民代也到場輪番上台發言相挺。「Wecare高雄」與「公民割草行動」等公民社團6月底展開罷免韓國瑜行動，不少綠營民代也聲援協助受理民眾連署罷免。「Wecare高雄」發起人尹立日前指出，罷免韓國瑜連署書已經達標，統計已有30萬份，但連署行動仍將持續。公民假日論壇現場有「Wecare高雄」、「公民割草行動」社團人員力挺外，還有數名郭粉到場力挺，他們也到場舉牌力挺郭台銘選總統。包括民進黨立委李昆澤、許智傑、市議員黃文益、鄭孟洳、林智鴻及高閔琳輪番上台發言聲援罷韓行動。為防範有人鬧場，警方也派員到場全程維安，但活動傍晚平和落幕，無人鬧場。依公民割草行動提供資料，罷免程序分提議、連署、投票三階段。提議是1%公民數即第一階段要有2萬2800份提議書；第二階段盼能達到30萬連署目標（以剔除不合格者），連署提議書要到市長就職一週年後才能提出。第三階段等宣告罷免案成立才會辦理投票，選民數要有公民數的1/4，以高雄市去年底選舉公民228萬，罷免投票通過門檻約58萬票。", "title": "公民假日論壇罷韓  綠民代郭粉聲援"}
{"summarization": "突尼西亞今天舉行決勝負的總統大選第二輪投票，對決的是媒體大亨卡魯伊和學者薩伊德，兩位都是非典型政治人物。", "article": "突尼西亞今天舉行決勝負的總統大選第二輪投票，對決的是媒體大亨卡魯伊和學者薩伊德，兩位都是非典型政治人物。在這場2011年阿拉伯之春（Arab Spring）運動後舉行的第二次總統大選中，突尼西亞選民捨棄傳統類型的政治人物，反倒將獨立參選、計畫改造民主政治的退休法律學者薩伊德（Kais Saied）和因洗錢、侵占等遭起訴的媒體大亨卡魯伊（Nabil Karoui）推上第一輪投票得票數前兩名。薩伊德和卡魯伊在9月舉行的第一輪投票中，得票率分別是18.4%和15.6%。總統參選人共計26位。路透社報導，選戰進行期間大多待在看守所等法院宣判的卡魯伊9日獲釋，他否認所有指控。薩伊德則幾乎沒為打選戰花錢；支持者視他為謙遜但堅持原則的人，批評者則抨擊他的社會觀點保守，且有溫和派伊斯蘭復興運動黨（Ennahda）撐腰。無論如何，大選第一輪投票和一週前國會大選的低投票率和選民對體制內政治人物和政黨的冷感顯示，在民主革命後8年，突尼西亞民眾對國內政治有一定程度的失望和不滿。儘管如此，無論誰最終當選總統，他都得面對國內既有難解問題：長期的高失業率、高通貨膨脹率，以及國外貸款方要求實施、但往往不得民心的撙節政策。", "title": "非典型政治人物崛起  突尼西亞總統決選對陣"}
{"summarization": "國慶連續假期今天結束，金門尚義機場往台灣班機班班客滿，不少人在機場候補。在縣府服務團隊爭取協調下，今天最晚班機晚上9時35分飛往台北，務必將候機的鄉親和旅客送達目的地。", "article": "國慶連續假期今天結束，金門尚義機場往台灣班機班班客滿，不少人在機場候補。在縣府服務團隊爭取協調下，今天最晚班機晚上9時35分飛往台北，務必將候機的鄉親和旅客送達目的地。縣政府觀光處發布新聞表示，連續4天的國慶連續假期收尾，縣府團隊一早就進入機場了解疏運狀況；下午在清點人數後，立即協調民航局及航空公司，爭取立榮加班機晚間9時35分由金門飛往台北，疏運鄉親及旅客。縣府表示，這波連假4天，除了不少鄉親返鄉省親及台商循小三通往返外，觀光處辦理的「老兵召集令」活動也吸引許多老兵呼朋引伴共襄盛舉，帶動觀光人潮，活絡地方商機。觀光處指出，總計這次國慶日連續假期，縣府為利鄉親往返台金，共協調增開8班次加班機往返北金，疏運200多名鄉親及旅客。金門縣副縣長黃怡凱表示，未來縣府仍將持續站在第一線，提供鄉親及旅客優質服務，配合空運相關單位，做好疏運工作。", "title": "疏運連假人潮 金門縣府爭取加班機"}
{"summarization": "連續4天的雙十連假為百貨業帶來大量人潮及商機，其中微風百貨整體業績估成長約2成以上，適逢週年慶檔期的百貨業者業績也受惠，預估都較去年成長。", "article": "連續4天的雙十連假為百貨業帶來大量人潮及商機，其中微風百貨整體業績估成長約2成以上，適逢週年慶檔期的百貨業者業績也受惠，預估都較去年成長。週年慶檔期遇上4天連假，遠東百貨表示，包含預購帶動聚客效應，化妝品、內睡衣成長動能強勁，帶動業績成長1成左右。其中遠百桃園店還有針對化妝品、內睡衣的超高回饋，週年慶首日就帶動化妝品業績成長40%。同樣正值週年慶的百貨業者還有Global運動用品則成長高達5成。在連假前登場的新光三越南西店週年慶首4日業績預估超過10億，雙十連假前2天則推升新光三越南西店來客數較去年成長4成，預估檔期間來客數可與去年持平，業績目標成長1.4%。微風集團百貨連假期間人潮與平時假日相比約成長3到4成，整體業績則估成長2成以上。", "title": "國慶連假逢週年慶檔期 帶旺百貨業績"}
{"summarization": "加拿大隊今天迎戰納米比亞隊的世界盃橄欖球賽分組賽事，因颱風哈吉貝襲日被迫取消。加拿大隊球員為感謝岩手縣釜石市居民，隊上17人拿起工具協助居民清理風災肆虐後的家園。", "article": "加拿大隊今天迎戰納米比亞隊的世界盃橄欖球賽分組賽事，因颱風哈吉貝襲日被迫取消。加拿大隊球員為感謝岩手縣釜石市居民，隊上17人拿起工具協助居民清理風災肆虐後的家園。這場比賽原定日本時間中午12時15分舉行，由加拿大隊對戰納米比亞（Republic of Namibia），但因颱風影響取消。日本放送協會加拿大隊球員為備戰今天原定舉行的賽事，10日起就在釜石市內進行集訓。雖然今天比賽因為哈吉貝侵襲取消，但球員們想對市民們為他們加油及給予的熱情款待表達感謝，隊上球員與教練等共17人，參加釜石市街道清掃等志工活動。釜石市街道因為一度淹水，民宅前堆積著泥砂與瓦礫，加拿大隊成員和地方民眾一起用工具把泥砂和瓦礫集中，再裝進袋中。釜石市當地男性居民說，加拿大隊的球員雖然身材壯碩，但卻擁有一顆體貼的心，很開心能得到這些球員的協助。加拿大隊球員說，感受到釜石市的關懷，度過了非常棒的時間，要對在日本時能得到寶貴經驗表示感謝。", "title": "世界盃橄欖球賽 加拿大隊助日本民眾清理家園"}
{"summarization": "第19號颱風哈吉貝夾帶強烈風雨昨晚從日本靜岡縣登陸後，已知24人死亡、17人失蹤、170人受傷。截至發稿，駐日代表處尚未收到有旅日國人受災的訊息。", "article": "第19號颱風哈吉貝夾帶強烈風雨昨晚從日本靜岡縣登陸後，已知24人死亡、17人失蹤、170人受傷。截至發稿，駐日代表處尚未收到有旅日國人受災的訊息。颱風哈吉貝昨晚從靜岡縣伊豆半島登陸後，今天中午在日本的東方海域已轉為溫帶低氣壓。哈吉貝在日本廣範圍地區造成災害，多處下起紀錄性大雨，在短短一、兩天內降下全年3至4成的雨量。日本氣象廳呼籲民眾，大雨後可能有地基鬆動情況，要嚴加注意土石災害。駐日代表謝長廷上午在臉書表示，颱風哈吉貝一夜肆虐，造成嚴重災情，日本政府昨天緊急呼籲多處地區居民（涵蓋1000萬人）避難。目前颱風已遠去，天氣也漸放晴。此外，東京都的鐵路陸續恢復通車，羽田機場及成田機場已於今晨解除起降限制，部分班機提前恢復正常飛航。謝長廷表示，經查詢後，目前無台灣的留學生、僑民及旅客傷亡。昨天下午有約1500名旅客受困成田機場，第一時間查知無台灣旅行團受困。他說，昨晚指示駐日處官員，如果有國人滯留機場，打緊急電話請求協助，宜勸導國人就地在機場避難，聽從機場行政指示，反而安全。今天國人詢問較多的問題是改機票日期。", "title": "颱風重挫日本 駐日處初步查詢無國人受困"}
{"summarization": "2名遊客今天下午在新北市瑞芳區鼻頭角風景區健走時，疑似遭浪襲落海，黃姓女子救起時已失去呼吸、心跳，目前正在急救中，另一名陳姓男子則有意識，送醫治療。", "article": "2名遊客今天下午在新北市瑞芳區鼻頭角風景區健走時，疑似遭浪襲落海，黃姓女子救起時已失去呼吸、心跳，目前正在急救中，另一名陳姓男子則有意識，送醫治療。新北市消防局下午4時45分接獲通報，瑞芳區鼻頭角風景區有2人漂往外海，立刻派員前往救援，下午5時許，兩人被附近漁船救起，年約55歲黃姓女子已失去生命徵象，另一名54歲陳姓男子則有意識。警消立即將黃女送往瑞芳礦工醫院急救，陳男則送往基隆長庚醫院治療，陳男向搜救人員表示，今天到鼻頭角步道健走時遭海浪打落海。至於確切事發過程，仍待相關單位進一步調查。", "title": "鼻頭角健走疑遭浪打落海 遊客一傷一命危"}
{"summarization": "台北市士林區中正路今天晚間發生Uber Eats外送員和一輛汽車發生擦撞車禍，年約20歲的騎士現場無呼吸、心跳，警消立即協助送往新光醫院搶救，肇因仍待後續釐清。", "article": "台北市士林區中正路今天晚間發生Uber Eats外送員和一輛汽車發生擦撞車禍，年約20歲的騎士現場無呼吸、心跳，警消立即協助送往新光醫院搶救，肇因仍待後續釐清。北市警消今晚6時許獲報，士林區中正路發生一起車禍，一輛美食外送平台Uber Eats的機車和汽車發生擦撞事故，造成年約20歲的外送員騎士現場無呼吸、心跳，立即協助送往新光醫院急救。詳細事故原因，仍待警方後續調查釐清。", "title": "北市士林區車禍  外送員命危送醫搶救"}
{"summarization": "美國總統川普今天為自己下令美軍撤出敘利亞東北部的決定辯護，他告訴基督教保守派人士，美國應該優先保衛自家邊界，而敘利亞的庫德族應該自己奮戰。", "article": "美國總統川普今天為自己下令美軍撤出敘利亞東北部的決定辯護，他告訴基督教保守派人士，美國應該優先保衛自家邊界，而敘利亞的庫德族應該自己奮戰。路透社報導，川普在華府「價值取向選民峰會」（Values Voter Summit）發表談話說：「讓他們擁有自己的邊界，但若我們無法守護自家邊界，我不認為我們的軍人未來50年應該待在那裡，保衛土耳其和敘利亞的邊界。」價值取向選民峰會是宗教保守派人士舉行的年度會議。川普6日和土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）通過電話後，突然改變政策，下令長期與庫德族人民保衛軍（YPG）聯手對抗伊斯蘭國（IS）的美軍，撤出敘利亞東北部。幾天之後，土耳其對YPG展開進攻，安卡拉當局指稱，YPG為支持土耳其境內庫德族叛軍的恐怖組織。川普在今天的會議中表示，敘利亞庫德族應該自己奮戰。川普說：「不要忘記，他們正在為自己的土地奮戰。他們從未幫助我們為土地奮戰。他們正為自己的土地奮戰，這很棒，但我們曾幫助他們。」", "title": "美軍撤離敘北 川普：美國應優先保衛自家邊界"}
{"summarization": "香港「反送中」示威者今天在全港多區發起「罷買」行動，期間搗毀多家親港府的「藍店」商舖。警方則陸續在多地施放胡椒噴霧、催淚彈驅散示威者，目前已有8個港鐵站關閉。", "article": "香港「反送中」示威者今天在全港多區發起「罷買」行動，期間搗毀多家親港府的「藍店」商舖。警方則陸續在多地施放胡椒噴霧、催淚彈驅散示威者，目前已有8個港鐵站關閉。香港電台報導，有網友發起今天在全港18區多家商場展開「罷買」行動。下午1時起，開始有示威者聚集在大埔、太古和將軍澳等地商場高喊「光復香港、時代革命」等口號。此後，開始有示威者破壞部分所謂的「藍店」（支持港府）商家。目前沙田、荃灣、屯門、青衣、觀塘、葵芳等地的商場裡，都有示威活動。美心集團創辦人的長女伍淑清此前曾多次批評「反送中」運動，今天該集團旗下多家餐廳再次成為示威者鎖定目標，而被懷疑有「福建幫」背景的零食舖「優品360」也遭殃。示威者在這些「藍店」大門上噴漆，並闖入部分店舖內破壞。此外，尖沙咀、屯門、太古等地也有示威者築路障。下午2時許，有一批示威者在旺角彌敦道以竹枝、鐵馬架設路障時，便衣員警乘坐私家轎車趕到，和防暴警察聯手制伏多名示威者。在黃大仙，有示威者以長棍對黃大仙廣場旗竿上的中國國旗縱火；在大埔的警民對峙中，有民眾朝警方丟擲疑似裝有蟑螂的瓶子和塑膠袋。另外，在港鐵沙田站，則有示威者將垃圾桶等雜物丟到一條備用軌道上，並在車站大門外噴漆。香港01報導，晚間6時30分左右，有示威者在大埔敲毀建制派的新民黨立法會議員容海恩辦事處，交通銀行和當地的政府合署辦公室遭破壞。在大圍則有示威者對中國工商銀行的自動櫃員機（ATM）縱火。警方則在香港各區陸續展開驅散，下午在旺角曾施放胡椒噴霧、拘捕示威者，並在荃灣和沙田等地施放催淚彈。沙田曾有一名警員在追捕示威者時，一度拔槍，但並未開槍。香港交通受到示威活動影響。直至發稿前，港鐵已關閉觀塘、沙田圍、沙田、第一城、荃灣、荃灣西、葵興和旺角等站。輕鐵則已全線關閉，而連接香港和廣東的直通車也取消多個班次列車。", "title": "反送中全港罷買日鎖定藍店 港鐵已關閉8站[影]"}
{"summarization": "中職總冠軍賽第2戰，Lamigo桃猿隊請來2006年奪冠班底黃龍義開球，從被看扁到奪下隊史首冠，黃龍義說，當時感覺很興奮，談起球隊轉賣，「只要不是解散、球隊繼續存在，球員就要惜福」。", "article": "中職總冠軍賽第2戰，Lamigo桃猿隊請來2006年奪冠班底黃龍義開球，從被看扁到奪下隊史首冠，黃龍義說，當時感覺很興奮，談起球隊轉賣，「只要不是解散、球隊繼續存在，球員就要惜福」。Lamigo桃猿隊前身La New熊隊2006年拿下隊史首冠，今天總冠軍賽，桃猿隊請來當時奪冠班底、退役球員黃龍義任開球嘉賓，黃龍義表示，今天回來看看老隊友，跟大家說加油，「拿下昨天的比賽勝利，士氣就不一樣了」。黃龍義回憶2006年奪冠、記憶猶新，他表示當初球隊被外界看扁，大家一路打到總冠軍賽，「雖然是第一次參賽，但感覺很興奮」。桃猿隊今年總冠軍賽挑戰隊史首度三連霸、也是隊史最後一冠，球季結束後，Lamigo桃猿隊將走入歷史，將由日本樂天株式會社接手，談起球隊轉賣，黃龍義表示：「只要不是解散、還有企業願意經營，球員有球可以打，就要惜福」。桃猿隊陣中有黃龍義子弟兵陳晨威，黃龍義表示，陳晨威大學時期就有想過要加入職棒，當時建議他可以先到社會隊磨練，陳晨威腳程沒話說，「只要打到三壘、游擊方向的球，幾乎都可以成為安打」，但期許他可以在守備上再加強。", "title": "桃猿首冠班底黃龍義開球 只要不解散都要惜福"}
{"summarization": "聯合國今天表示，由於土耳其軍隊和庫德族民兵交戰，敘利亞東北部邊境城鎮特爾阿布雅德（Tel Abyad）和拉斯埃恩（Ras al-Ain）一帶鄉村有超過13萬人流離失所。", "article": "聯合國今天表示，由於土耳其軍隊和庫德族民兵交戰，敘利亞東北部邊境城鎮特爾阿布雅德（Tel Abyad）和拉斯埃恩（Ras al-Ain）一帶鄉村有超過13萬人流離失所。聯合國人道事務協調廳（UNOCHA）發表聲明指出，UNOCHA和其他救援組織估計，在敘利亞軍事衝突區未來將會有多達40萬名平民需要援助和保護。土耳其軍隊今天無視國際強烈反對，再度攻擊敘利亞邊境城鎮，持續第五天對庫德族民兵施壓。土國宣稱，目標是在敘利亞境內建立「安全區」，以利安置目前由土方收留的約360萬名難民中的大多數。UNOCHA指出，有越來越多因戰亂而流離失所的民眾來到難民集中站，此外共有超過40萬人受用水供給不足影響。特爾阿布雅德和拉斯埃恩兩個城鎮的公私立醫院自11日起即關閉。", "title": "土耳其攻打敘利亞東北  逾13萬人流離失所"}
{"summarization": "2019年亞洲棒球錦標賽，日本隊受到颱風影響來台時程，中華隊明天首戰改與香港交手；中華隊總教練李盈南表示，賽程改變多少會影響備戰，首戰先發投手與中心打線，應會以業餘球員為主。", "article": "2019年亞洲棒球錦標賽，日本隊受到颱風影響來台時程，中華隊明天首戰改與香港交手；中華隊總教練李盈南表示，賽程改變多少會影響備戰，首戰先發投手與中心打線，應會以業餘球員為主。亞洲棒球錦標賽明天於台中洲際棒球場開打，中華隊原訂開幕戰將與日本隊交手，但受到哈吉貝颱風影響，日本隊原訂12日從東京飛來台灣的班機取消，全隊將於今晚搭車到大阪，明天上午從大阪飛到香港轉機到台中。大會召開會議調整賽程，中華隊明天晚間6時30分預賽首戰改與香港隊交手，中華與日本比賽改至15日晚間6時30分於斗六棒球場舉行，中華隊16日將與斯里蘭卡在斗六棒球場交手。中華隊總教練李盈南表示，原本以預賽首戰對手是日本隊設定備戰，賽程因為颱風改變，多少會受到影響，但還是想辦法全力搶勝。亞錦賽中華隊此次陣中有2名具大聯盟資歷的野手，紅襪隊林子偉、印地安人隊張育成因為球團限制，只有在中華隊與日本、中國、韓國隊交手賽事才會出賽，林子偉和張育成若有出賽，應會扛中心棒次。明天首戰與香港隊交手，李盈南表示，中心打線應該會以業餘球員陳偉志、姜建銘和林瀚為主，至於旅美巨人隊捕手張進德，會再確認球隊限制後安排，如果沒有限制，不排除以指定打擊出賽。亞錦賽今天舉行開賽記者會，因為賽程改變，原本購買14日中華與日本比賽門票的球迷，可以持票券至斗六棒球場觀看15日中華與日本比賽，而15日中華與日本賽事門票，也將會在今晚9時開賣。第29屆亞洲棒球錦標賽將於14日起在台中洲際棒球場登場，台中市運動局今天在記者會中表示，開幕戰因為日本隊受颱風影響行程，而改由中華台北隊對香港隊。第29屆亞洲棒球錦標賽將於14日起至20日在台中洲際棒球場登場，中華民國棒球協會秘書長林宗成、台灣體育運動大學校長林華韋、台中市運動局長李昱叡等人下午出席在台中市舉辦的記者會勉勵各隊選手，中華台北代表隊總教練李盈南和選手等人也展現信心，要將獎牌留在台灣。李昱叡表示，這次亞錦賽中獲得前2名的隊伍，將取得2020東京奧運「6搶1資格賽」參賽門票。明晚開幕戰原本安排中華台北隊迎戰日本隊，由於受颱風影響行程，開幕賽將由地主中華台北出戰香港，中華台北與日本的對戰則改為15日晚上在斗六棒球場比賽。運動局表示，每2年舉辦一次的亞洲棒球錦標賽由亞洲棒球總會主辦，並由亞洲各國輪流承辦，自1954年起已邁入第29屆，而台中市今年已是第4度迎來這場亞洲棒球盛事，這次有日本、中國、韓國、香港、菲律賓、巴基斯坦、斯里蘭卡以及地主中華台北共8隊參賽，台中市熱情歡迎各地選手到來。李昱叡說明，明年為2020東京奧運年，棒球項目在睽違12年後重返奧運賽場，這次亞錦賽是擠進東京奧運窄門的管道之一，在賽事中取得前2名的隊伍（已有保留權的主辦國日本除外），將取得明年3月前進奧運「6搶1資格賽」的參賽門票。明晚中華台北出戰香港，歡迎民眾進場為中華隊加油。", "title": "亞錦日本隊還沒抵台 中華首戰香港業餘主體出戰"}
{"summarization": "澳洲政府今天表示，將投資10億澳幣（約新台幣208億元），改善新南威爾斯省（New South Wales）鄉村和區域社區的水利基礎設施。新南威爾斯省近年飽受乾旱之苦。", "article": "澳洲政府今天表示，將投資10億澳幣（約新台幣208億元），改善新南威爾斯省（New South Wales）鄉村和區域社區的水利基礎設施。新南威爾斯省近年飽受乾旱之苦。路透社報導，澳洲政府今天發表聲明表示，聯邦當局和新南威爾斯省政府將花費6億5000萬澳幣，升級新南威爾斯省中西部的懷安加拉大壩（Wyangala Dam），並投資4億8000萬澳幣，在坦幄斯（Tamworth）附近興建新的頓格萬大壩（Dungowan Dam）。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）在聲明中說：「鄉村和區域社區持續受到乾旱影響，對此，我們的應對方式既全面又堅定。」「這滿足了對財政援助和長期投資的迫切需求，以發展未來的抗旱能力。」澳洲經濟連續20多年穩定成長，但如今當地人民卻因乾旱危機越來越嚴重，面臨生計問題。氣候變遷又加劇了乾旱問題。這是開發中國家經常陷入的困境。澳洲東南部新南威爾斯省是英國國土面積的3倍多，首府是雪梨。根據政府估計，該省自2017年中以來，一直飽受乾旱之苦。將近整個新南威爾斯省目前仍被歸在部分乾旱類別。", "title": "對抗乾旱 澳洲砸208億改善新南威爾斯省水利設施"}
{"summarization": "中職Lamigo桃猿隊陳晨威總冠軍賽初體驗，昨天沒能攔住兄弟隊彭政閔敲出的追平比數二壘打，下個半局敲生涯總冠軍賽首安，替球隊跑回再見分；退役球星黃龍義特別給他守備叮嚀。", "article": "中職Lamigo桃猿隊陳晨威總冠軍賽初體驗，昨天沒能攔住兄弟隊彭政閔敲出的追平比數二壘打，下個半局敲生涯總冠軍賽首安，替球隊跑回再見分；退役球星黃龍義特別給他守備叮嚀。中職Lamigo桃猿隊此次總冠軍賽28人名單僅帶3名新面孔，野手陳晨威昨天生涯總冠軍賽首度亮相，先發守中外野、打第1棒，2局靠著失誤上壘，前4打席沒有安打表現。昨天9局上半中信兄弟隊彭政閔敲出中外野方向二壘打，一棒送回2分、5比5扳平比數，下半局陳晨威率先安打上壘，靠著短打推進、接連保送、廖健富再見安，替球隊跑回致勝分。陳晨威表示，9局上半沒能攔下彭政閔的長打，讓對手把比數扳平，下個半局身為首名打者，心裡想著要製造機會上壘，幫助球隊開啟攻勢，面對兄弟隊後援投手鄭凱文，設定好球帶攻擊，也得到好的結果。中職生涯總冠軍賽首安出爐，陳晨威表示，沒有特別把球留下來；他也笑說，相信以後應該還會有很多機會可以在總冠軍賽打出安打。桃猿隊今天開球嘉賓、前La New熊隊球員黃龍義為陳晨威大學隊教練，針對昨天9局陳晨威處理彭政閔的二壘打，黃龍義特別給陳晨威叮嚀和建議，「陳晨威的腿沒話說，但是守備還有很多地方可以更好」。", "title": "陳晨威沒攔住彭政閔安打想建功 總冠軍賽敲首安"}
{"summarization": "陳姓男子和黃姓女子今天相約前往鼻頭角風景區遊玩，在步道健走時疑似遭浪襲落海，黃女送醫急救後回天乏術，陳男則因吸入性肺炎，院方採預防性插管後轉送加護病房。", "article": "陳姓男子和黃姓女子今天相約前往鼻頭角風景區遊玩，在步道健走時疑似遭浪襲落海，黃女送醫急救後回天乏術，陳男則因吸入性肺炎，院方採預防性插管後轉送加護病房。新北市消防局下午4時45分接獲通報，新北市瑞芳區鼻頭角風景區有2人漂往外海，立刻派員前往救援，下午5時許，兩人被附近漁船救起時，58歲黃姓女子已失去生命徵象，54歲陳姓男子則尚有意識。警消立即將黃女送往瑞芳礦工醫院，經急救後仍於晚間6時30分宣告不治。陳男晚間6時12分送抵基隆長庚醫院時雖意識清楚，但因溺水引發吸入性肺炎，院方採預防性插管後，轉送加護病房治療。陳男向搜救人員表示，今天到鼻頭角步道健走時遭海浪打落海。不過，確切事發過程，仍有待相關單位進一步調查後才能釐清。", "title": "鼻頭角健走疑遭浪襲落海 一死一傷"}
{"summarization": "作家劉克襄長期關注自然與城市間的連結，他今天在座談中以香港為例表示，「一個別具意義的城市，裡面會有某些因素與自然環境有密切的關係。」", "article": "作家劉克襄長期關注自然與城市間的連結，他今天在座談中以香港為例表示，「一個別具意義的城市，裡面會有某些因素與自然環境有密切的關係。」劉克襄應敦南誠品書店邀請，舉辦「孤島，我的城市自然書寫」講座，以孤島的概念為主軸，談論城市以及自然的二元性關係。劉克襄列舉台北、香港2個城市、4個例子試著解釋「孤島」這個主題，包括台北陽明山的擎天崗、香港的城市郊野、香港嶺南大學的貓以及台北平溪線鐵路的嶺腳車站。劉克襄說，他所談論的「孤島」的意義，並不是在城市間被孤立起來的自然環境（如大安森林公園）。劉克襄所認為的「孤島」概念，是一個在自然環境、文明社會、規範法制各種因素所交融、衝擊之下而產生的一種封閉性場域。劉克襄說，如台北的擎天崗，是台灣城市郊區的山麓，最早與觀光結合的地區，成為台北的後花園。但是對於擎天崗上的水牛、被開發的山間步道以及這個地方原始面貌而言，如何被城市所包圍、入侵，劉克襄認為，這是值得深思的問題。劉克襄也以香港為例說，香港在地理位置、文化環境以及歷史脈絡上，這些多重意義下，都是一個孤島的概念。他以自然書寫的觀點解釋，香港的郊野規格是受到英國殖民相當大的影響，而成為現在的景緻。他並提及，如中國在建設深圳這個城市時，有很大一部分就以香港為雛形來進行移植。而孤島的概念放入生物的概念裡，劉克襄舉了嶺南大學校園中的貓為例子。他說，以流浪為概念而存活的生物，究竟與人類社會之間的連結為何，這是他一直很有興趣的命題，他在嶺南大學裡遇見了一群貓，觀察牠們而有一些心得。劉克襄花了將近半年多的時間在嶺南大學中觀察貓，也觀察大學生與貓的互動，他說，「嶺南大學旁剛好是環狀道路，因此這一群流浪貓生活在只有足球場這麼大的環境之中」，在校園中，時常會有人餵食這些貓，與這些貓玩耍。劉克襄所表示的就是，人不停地流動，但這群貓一直都存在這裡，哪裡都沒有去，儼然成為了社區、校園中的孤獨所在。劉克襄再度提到台北平溪線中間的那座小車站，他說，嶺腳車站如同一個樞紐，車子進來就熱鬧起來，但車子一離站，就恢復寂靜的日常。身為長期關注自然與城市間連結的作家，劉克襄的視角跳脫以往一般只注目其中一邊的觀點，凝視城市與自然兩邊互動之後所產生的影響，並嘗試解釋所觀察到的意義，如同他一開頭所說，「城市的偉大或她的重要性，有大部分是來自於自然環境。」", "title": "以孤島為主軸  劉克襄談自然與城市關係"}
{"summarization": "副總統陳建仁夫婦今天上午出席教廷封聖典禮前，獲得教宗方濟各單獨接見。陳建仁向教宗轉達總統蔡英文的誠摯問候，並代表台灣人民與政府歡迎教宗來台訪問。", "article": "副總統陳建仁夫婦今天上午出席教廷封聖典禮前，獲得教宗方濟各單獨接見。陳建仁向教宗轉達總統蔡英文的誠摯問候，並代表台灣人民與政府歡迎教宗來台訪問。陳建仁上午參加英國紐曼樞機主教（John Henry Newman）等5位天主教先人封聖典禮，結束後在聖伯多祿廣場（Saint Peter's Square）旁接受中央社訪問。陳建仁表示，他特別準備數樣台灣小禮品致贈教宗方濟各（Pope Francis），教宗都非常喜歡。其中一項是光啟社耗時兩年籌拍的紀錄片「利瑪竇傳」，教宗一看到光碟片封面，就很驚喜地說「這是Matteo Ricci（利瑪竇）」，因為教宗向來很推崇明朝到中國傳教的耶穌會傳教士利瑪竇。陳建仁表示，另一份禮物是今年10月份的外交部「台灣光華雜誌」，封面主題是「異國天使、用愛深耕」，講述多位外籍神父南耀寧、戴宏基、阮文雄與修女滿詠萱到台灣偏鄉部落奉獻的故事，藉此向教宗表達，台灣人民都很感謝天主教長年在台灣的付出。陳建仁表示，教宗行程忙碌，原本看來有點疲累，但當太太羅鳳蘋對教宗表示「我們每天都為您祈禱」，教宗立刻報以燦爛微笑，顯得很高興。教宗親切地對同為天主教徒的他們說，「我們都需要彼此代禱」。陳建仁表示，教宗工作很辛苦，憂心全球難民移民、環保、人權等議題。他很榮幸有機會再度面見教宗，希望教宗為台灣代禱，祝福台灣國泰民安、風調雨順。", "title": "副總統陳建仁出席封聖典禮 當面邀教宗訪台"}
{"summarization": "美中貿易戰開打，不少在泰國的台商受惠於廠商轉單，但台商分析，這鍋飯並非人人吃得了，唯有準備好的人，才能在這波浪潮中站穩，甚至進一步提升公司營運能力。", "article": "美中貿易戰開打，不少在泰國的台商受惠於廠商轉單，但台商分析，這鍋飯並非人人吃得了，唯有準備好的人，才能在這波浪潮中站穩，甚至進一步提升公司營運能力。走進曼谷市東郊北柳府（Chachoengsao）的台商工廠，大台機器不停運轉，燥熱空氣中傳來機器運轉的油味，員工的手沒有停過地不斷組裝零件，這裡是由台商呂生意經營的匠威（Jumpway）公司，製造汽車零組件、機器零件、電腦零件、發光二極體（LED）燈組等。因為這波美中貿易戰，不少大陸台商紛紛往東南亞遷移，匠威公司接到大陸台商轉單合作的生意，呂生意一邊在工廠內走動，一邊指著工廠不遠處的空地，空地遠處有兩座正在興建的廠房，他說，預估明年初可以蓋好，增加工廠的產能。呂生意隨後轉往原是會議室、現已改為小型組裝工作室的房間說，製作LED廠商來找匠威合作，這間工作室現在為這間LED廠商組裝，預計明年可以外銷。因為美中貿易戰，最近幾個月不少從中國大陸過來的廠商和呂生意洽談，但呂生意直言有的單他不敢接，「接了也無法做，先求穩定，有能力消化再來談，品質產能要對稱，到時候出了錯誤，這是形象問題，不要說吃不下來也要吃」。他笑稱自己的嗜好就是蓋工廠，公司買下的地他每年蓋，打算蓋到滿為止，也因為不停蓋工廠，剛好搭上美中貿易戰浪潮，可以迅速接下從大陸轉出的訂單。由台商經營的永大紙器印刷公司（Mae Mae）也因為這波貿易戰受惠，預估第4季業績至少可以成長20%，按照這波發展，明年可成長30%到40%。永大紙器董事長張文煥已來泰30年，經歷過金融海嘯、紅衫軍、軍人政變、水災、匯率升貶值，在他看來，美中貿易戰是危機也是商機，只要自身體質夠好，就能在浪潮中站穩，屹立不搖。永大紙器就位在曼谷市南郊、許多台商工廠聚集的北欖府（Samut Prakan），不少知名品牌是永大的客戶，張文煥形容自己以平常心看待貿易戰，不能因為貿易戰的機會，就貿然投資，要考慮現在的產能和團隊能力，「不然來得快，吃不下、會噎住，吃過多會吐出來，反過來對公司是很大傷害」。面對不少人詢問如何在美中貿易戰尋找商機，張文煥反問：「你準備好了嗎？」他說，如果太仰賴這波貿易戰，「貿易戰過去了怎麼辦？投資過多怎麼辦？」如果平時沒準備，貿然接單，這波商機會是危險的時機，但如果平時下功夫，這是一個機會，「這波貿易戰讓我們公司品質和產值可以更上一層樓」。張文煥說，他平均每年約投資一億泰銖在購買或更新機器設備、土地取得、團隊培訓上，「因為有這些設備，客戶才選中我，我們價格還比別人貴，但我們有保障」。不只公司要有長遠的規劃和投資，評估客戶也是個重要工作，張文煥說，有未來性的客戶是首選，越是要求嚴格的客戶代表越有保障，「如果只是趁著美中貿易戰把泰國當跳板的客戶就不能隨便接，選擇永續經營客戶很重要，否則那鍋飯吃不了，反而造成反效果」。", "title": "美中貿易戰商機湧現 在泰台商受惠"}
{"summarization": "馬祖北竿白沙今天下午發生死亡車禍，4名馬祖高中女學生分別騎兩輛機車，在坂里往白沙的彎道，疑似車速過快雙雙在轉彎處失控發生車禍，造成1死3傷。", "article": "馬祖北竿白沙今天下午發生死亡車禍，4名馬祖高中女學生分別騎兩輛機車，在坂里往白沙的彎道，疑似車速過快雙雙在轉彎處失控發生車禍，造成1死3傷。北竿消防隊指出，今天下午約4時20分接到車禍報案，前往現場發現在坂里往白沙方向的彎道，4名馬祖高中女生分別騎兩輛機車發生車禍，其中3人擦傷，一人傷勢嚴重。據了解，高三陳姓女學生傷勢嚴重，車禍摔車撞上路旁人行道造成頸動脈破裂，車禍現場疑似就失去生命跡象，到院前仍不斷進行急救，最後仍因傷勢過重宣布搶救無效。北竿消防隊表示，4名女生是為了趕搭4時30分的北竿往南竿交通船，疑似車速過快，在彎道處失控摔車。馬祖高中校長陳天賜表示，發生意外事故非常遺憾，學校同仁第一時間趕往醫院了解，無奈陳姓女學生仍回天乏術，其他受傷學生情緒也很低落，校方後續會啟動輔導機制，減低學生心理創傷，同時宣導校內學生行車安全。", "title": "疑車速過快失控摔車 馬中女學生1死3傷"}
{"summarization": "4年一度的世界盃橄欖球賽日本隊今天迎戰蘇格蘭隊，進行分組最後一場賽事。結果日本以28比21贏蘇格蘭，隊史首度挺進8強賽。20日將對上實力堅強的南非。", "article": "4年一度的世界盃橄欖球賽日本隊今天迎戰蘇格蘭隊，進行分組最後一場賽事。結果日本以28比21贏蘇格蘭，隊史首度挺進8強賽。20日將對上實力堅強的南非。首度在亞洲舉辦的世界盃橄欖球賽（Rugby World Cup）今晚在橫濱國際綜合體育館舉行A組預賽日本隊與蘇格蘭隊進行分組最後一場賽事。比賽於晚上7時45分（台灣時間6時45分）開始。今天在比賽開打前，先向今年19號颱風哈吉貝昨天登陸日本肆虐造成死亡的人士默哀。上半場第6分鐘，蘇格蘭羅素（Finn Russell）先達陣以及加踢得2分，蘇格蘭7比0領先。第17分鐘日本隊松島幸太郎達陣，田村優加踢得分，日本7比7追平蘇格蘭。來到第25分鐘，稻垣啟太達陣，田村優加踢得分，日本取得14比7超前優勢。第39分鐘，福岡堅樹達陣，田村優加踢得分，日本將領先差距拉開到21比7。下半場第2分鐘福岡堅樹達陣，田村優加踢，日本以28比7擴大領先。蘇格蘭隊在下半場第9與第14分鐘分別達陣共進帳14分，終場日本以28比21擊敗蘇格蘭，隊史首度挺進8強。", "title": "世界盃橄欖球賽日本贏蘇格蘭 首度進8強賽"}
{"summarization": "數百名庫德族人今天聚集白宮外，抗議美軍撤出敘利亞東北部，讓土耳其出兵攻打敘利亞庫德族。示威者指控，美國總統川普幫助土耳其殺害庫德族，坐視她們族人喪命。", "article": "數百名庫德族人今天聚集白宮外，抗議美軍撤出敘利亞東北部，讓土耳其出兵攻打敘利亞庫德族。示威者指控，美國總統川普幫助土耳其殺害庫德族，坐視她們族人喪命。路透社報導，伊布拉欣（Ibrahim）姊妹7年前以難民身分，從敘利亞東北部城市卡米什利（Qamishli）移民到美國。她們感謝美國提供一處避風港。兩姊妹昨天晚間由在俄亥俄州哥倫布市（Columbus）的家出發，開了8小時的車到華府，並於今天下午與其他數百名庫德族人，在白宮外抗議土耳其軍隊出兵攻打敘利亞。土耳其開始跨境攻打敘利亞庫德族民兵後美國為協助敘利亞庫德族民兵對抗伊斯蘭國（IS），在敘利亞東北部地區部署軍力。川普6日突然改變政策，下令部分美軍撤出，而後土耳其對敘利亞庫德族展開攻勢。24歲的拉瓦．伊布拉欣（Lava Ibrahim）說：「川普幫土耳其殺害我們。」示威者在她周圍遊行，他們手持海報，反覆呼喊「拯救庫德族」等口號，並揮舞庫德族的綠紅黃旗幟。拉瓦．伊布拉欣還說：「川普說他正密切關注情況，但他是在關注什麼？我們為美國做了一切，他卻放任我們死亡。」川普曾說，他不認可土耳其的侵略行動。川普政府也表示，土耳其發動攻擊，對華府和安卡拉當局的關係造成「巨大傷害」。土耳其進攻庫德族控制的敘利亞東北部地區，已引起國際社會擔心，這會造成大量敘利亞平民流離失所，還可能讓伊斯蘭國在敘利亞死灰復燃。", "title": "美軍撤出敘北 川普挨批幫土耳其殺害庫德族"}
{"summarization": "根據路透社目擊者，超過2000名來自非洲、加勒比海國家和中美洲移民所組成的隊伍，今天在出發前往美國數小時後，被墨西哥憲兵攔下並送回。", "article": "根據路透社目擊者，超過2000名來自非洲、加勒比海國家和中美洲移民所組成的隊伍，今天在出發前往美國數小時後，被墨西哥憲兵攔下並送回。儘管美國與墨西哥交界兩側鎮壓移民的行動持續進行中，這批移民仍在黎明前，從鄰近瓜地馬拉，位於墨西哥奇亞帕斯州（Chiapas）的邊境城鎮塔帕珠拉（Tapachula）出發。這群移民有人用嬰兒車推著兒童，他們徒步30公里後下午在前往韋韋坦（Huehuetan）的路上被抓。根據路透社目擊者，大約500名戴著鋼盔、穿著戰術背心的墨西哥國家衛隊（National Guard）憲兵，封鎖了公路兩端，並追趕一些逃到附近田地的移民墨西哥國家移民局官員攔下了大多數移民，並用巴士將他們載回塔帕珠拉。另有約150名移民決定徒步返回。陪伴這群移民的移民權益團體「無國界人民」（Pueblo Sin Fronteras）運動家穆西卡（Irineo Mujica）表示，只有一小群人決定自行走路回去。他在記錄這個事件的影片中說：「絕大多數人被帶到塔帕珠拉，移民隊伍被拆散。」這個情景讓人聯想到一年前一連串離開中美洲的移民隊伍，這些隊伍在墨西哥南部時一度劇增至7000人。大規模移民引起媒體廣泛注意，也引發和美國總統川普（Donald Trump）有關的危機，他稱移民隊伍是「入侵」，並要求墨西哥採取更多行動，以阻止他們前進。墨西哥政府6月與美國達成協議，誓言要大幅抑制前往美國的移民，以換取美國取消對墨西哥出口商品徵收關稅。在今春達到歷史新高後，9月在美墨交界遭逮捕的人數連續4個月下降，川普政府將此歸功於墨西哥和中美洲國家的合作。", "title": "墨西哥掃蕩前往美國移民 逾2000人遭攔截"}
{"summarization": "波蘭今天舉行國會大選，預估保守派波蘭法律正義黨（PiS）可能繼續執政，但這個右翼政黨持疑歐立場，可能加深波蘭在歐洲聯盟（EU）的孤立。", "article": "波蘭今天舉行國會大選，預估保守派波蘭法律正義黨（PiS）可能繼續執政，但這個右翼政黨持疑歐立場，可能加深波蘭在歐洲聯盟（EU）的孤立。法律正義黨預計將比2015年大選贏得更多選票，可能取得足夠國會席次繼續單獨執政，但該黨過去4年主政以來，波蘭政治氛圍已轉變成兩極化。波蘭於格林威治時間5時開始投票（當地時間早上7時）。民調顯示，法律正義黨將拿下40%至46%的選票。法律正義黨可能取得絕對多數席次，但也可能需要聯合組閣，提高了出現極右派聯盟的可能性，因為有3個較小政團可能取得足以進入國會的5%選票，其中一個可能成為政府成員。另一方面，中間派反對黨公民聯盟（Civic Coalition, KO）則預計拿下19%至26%的選票，看似篤定繼續組成主要反對派。公民聯盟是親歐公民議壇黨法律正義黨將這次大選塑造成兩種價值之間的選擇，一是在社會生根的傳統天主教價值，二是提倡少數人利益、破壞家庭生活的自由秩序。在選戰期間，法律正義黨稱鼓吹男女同志、雙性戀者以及跨性別者（LGBT）的權利是外來勢力侵入，威脅波蘭的國家認同。反對黨及波蘭的歐盟夥伴指控，當前波蘭政府削弱司法及媒體獨立，導致波蘭成為不歡迎性別及族群弱勢群體之地。", "title": "波蘭國會大選 右翼執政黨有望獲勝"}
{"summarization": "駐巴西代表處昨天邀請導演虞戡平到首都巴西利亞參加「2019台灣電影節」映後座談，探討台灣新電影的現況與展望，向巴西觀眾推廣台灣影像創作之美。", "article": "駐巴西代表處昨天邀請導演虞戡平到首都巴西利亞參加「2019台灣電影節」映後座談，探討台灣新電影的現況與展望，向巴西觀眾推廣台灣影像創作之美。中華民國文化部及外交部光點計畫今年在巴西聖保羅與巴西利亞兩大駐點補助辦理台灣電影節，由旅居巴西的台北藝術大學戲劇博士謝如欣與聖保羅大學電影學院（Cinusp）共同策劃「2019台灣電影節：台灣電影新視角」，展出15部具代表性的新電影，並首度在美洲引進蔡明亮導演的虛擬實境電影「家在蘭若寺」。駐巴西代表處自8日雙十國慶酒會起開始電影節，連續5天放映「只有大海知道」等10部優秀華語片。為使巴西利亞的觀眾能更深入認識台灣電影，駐巴西代表何建功特邀虞戡平及謝如欣到巴西利亞，於12日下午「孽子」映後，出席映後座談，由何建功引言，巴西專業影評人安德拉德（Bruno Andrade）提問，針對35年前尚在審查制度下的電影環境，與現在自由民主開放的社會中，探討新一代電影面臨的優勢與困境。虞戡平說，1986年的作品「孽子」作為台灣首部探討同志議題的電影，雖然被審查剪了21刀，許多有關社會政治方面的討論幾乎盪然無存，但至少激起部分觀眾的社會意識，開始關注弱勢族群的生活。「孽子」的英文片名The outsiders，正體現虞戡平對邊緣人的關愛，期待透過電影，讓社會大眾願意關懷這些不被注重的弱者，進而達到改變社會的效果。謝如欣說，35年前虞戡平有遠見堅持拍了「孽子」，而今中華民國成為亞洲第一個性別平等合法同婚的國家，除了體現國家社會的民主自由外，更是人權平等進程上的一大步。座談會現場互動熱烈，許多巴西觀眾對虞戡平表示欽佩其勇氣，特別是因為巴西軍政時期也存在強硬的審查制度，使巴西民眾對此片感觸頗深。這是巴西利亞首次舉辦台灣電影展，在觀眾的強烈期待下，何建功表示未來將持續推動各項台灣藝術文化活動，讓巴西朋友認識台灣各領域的創意與民主自由思想，展現台灣的軟實力。", "title": "巴西利亞座談 導演虞戡平談台灣電影"}
{"summarization": "中信兄弟隊投手廖乙忠從自主培訓球員到扛總冠軍賽先發，今天好投拿下生涯總冠軍賽首勝，為自主培訓球員史上第一人，很開心為球隊勝利貢獻。走過失敗，他想說，不要放棄自己。", "article": "中信兄弟隊投手廖乙忠從自主培訓球員到扛總冠軍賽先發，今天好投拿下生涯總冠軍賽首勝，為自主培訓球員史上第一人，很開心為球隊勝利貢獻。走過失敗，他想說，不要放棄自己。廖乙忠2018年參加中職選秀沒獲得球隊青睞，與兄弟隊簽下自主培訓合約，今年季前成為正式球員，本季二軍出發、先發表現亮眼，6月底升上一軍，穩定好表現，爭取到一軍先發輪值，也獲得首度參加總冠軍賽機會。中職7戰4勝制總冠軍賽昨天開打，兄弟隊昨天比賽輸球，今天第2戰由廖乙忠扛先發，廖乙忠首局接連被敲2支安打，失掉1分，2局回穩，2到5局僅再被敲出2支安打、無失分，6局被陳俊秀敲出3分砲，7局1人出局後被敲出安打退場。廖乙忠今天總計用107球投6.1局，被敲出7支安打，投出6次三振，失掉5分責失分，中職生涯初體驗、表現不算差，成為中職史上首名自主培訓球員出身在總冠軍賽拿下勝投，也是兄弟隊繼2014年總冠軍賽第4戰林煜清先發勝後，再度有本土投手在總冠軍賽先發拿下勝投。廖乙忠表示，感謝隊友在首局就幫忙打下10分，上場投球也能比較安定，比賽前半段能大膽攻擊，6局被陳俊秀打出全壘打，是太過刻意，投了太多不必要的壞球，造成反效果。廖乙忠今年從二軍上到一軍前，二軍總教練林威助勉勵他，「上到一軍大膽去投、相信自己，不要做不必要的事情。」廖乙忠從選秀落選，到在總冠軍賽拿下先發勝投，他直言沒有想過，但也想用自己的例子告訴大家，「不要放棄自己，只要努力去做，總有一天會成功。」", "title": "自主培訓到總冠軍賽勝投第一人  廖乙忠不放棄"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培表示，有鑑於土耳其和美方支持的敘利亞庫德族勢力交戰未歇，總統川普已下令敘北所有美軍往南移動但不要離境，而先前的撤軍令指的並非完全撤軍。", "article": "美國國防部長艾斯培表示，有鑑於土耳其和美方支持的敘利亞庫德族勢力交戰未歇，總統川普已下令敘北所有美軍往南移動但不要離境，而先前的撤軍令指的並非完全撤軍。美聯社報導，艾斯培（Mark Esper）在美國哥倫比亞廣播公司（CBS）「面對全國」（Face the Nation）政論節目上表示，土耳其與庫德族間的衝突讓美軍原先的部署難以維繫，因此川普日前「刻意」讓美軍自敘利亞北部撤出。艾斯培強調，美軍當時接獲的指令並非「完全」自敘利亞撤出。儘管艾斯培並未明確指出將自敘國北境南移的美軍人數，他表示約1000名駐軍的大多數都會轉移陣地。另一方面，艾斯培指出，美方相信，庫德族將與敘利亞政府軍及其盟友俄羅斯達成協議，以利反擊土耳其及結盟的敘利亞叛軍。", "title": "敘利亞軍事衝突升溫  川普下令美軍南移不撤出"}
{"summarization": "台北市士林區晚間發生一起死亡車禍，一輛汽車駕駛謝男未注意前方來車，追撞上Uber Eats外送員騎士，又再前撞一輛汽車，造成20歲黃姓男外送員送醫不治，警依法送辦。", "article": "台北市士林區晚間發生一起死亡車禍，一輛汽車駕駛謝男未注意前方來車，追撞上Uber Eats外送員騎士，又再前撞一輛汽車，造成20歲黃姓男外送員送醫不治，警依法送辦。北市警消今晚6時許獲報，指士林區中正路發生一起車禍，造成美食外送平台Uber Eats的外送員騎士現場無呼吸、心跳，警消立即協助送往新光醫院急救，但院方在晚間8時許宣告不治。根據調查了解，案發當時47歲謝姓男駕駛因未注意前方狀況，不慎追撞上Uber Eats的20歲黃姓男外送員，進而撞上前方一輛汽車，造成黃姓男騎士遭兩輛汽車夾住，心臟和腹部大量出血，現場已無呼吸心跳。警方表示，3名駕駛均無酒駕狀況，全案詢後將謝男依過失致死罪嫌送辦。", "title": "北市外送員遭撞命危  送醫不治"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）今天表示，就算西方國家威脅實施經濟制裁和武器禁運，土耳其也不會停止攻擊敘利亞境內的庫德族武裝勢力。", "article": "土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）今天表示，就算西方國家威脅實施經濟制裁和武器禁運，土耳其也不會停止攻擊敘利亞境內的庫德族武裝勢力。艾爾段指出：「展開軍事行動後，我們面臨經濟制裁和武器禁運等威脅。那些認為土耳其會因為這些威脅就走回頭路的人是大錯特錯。」法國和德國昨天表示，有鑑於土耳其持續在敘利亞對庫德族人民保衛軍（YPG）發動攻擊，兩國將對安卡拉當局實施武器禁運。YPG是美軍打擊敘利亞境內恐怖組織伊斯蘭國（IS）勢力的主要盟友。安卡拉當局則視YPG為土耳其境內庫德族叛軍的分支。土耳其及結盟敘利亞叛軍連續第5天對以YPG為主的庫德族武裝力量發動攻擊後，艾爾段宣稱，已拿下東北部的拉斯埃恩（Ras al-Ain），並包圍北部的特爾阿布雅德鎮（Tel Abyad）。法國和德國政府都對敘利亞情勢表示憂心。德國總理梅克爾（Angela Merkel）與艾爾段通話時，呼籲土方「即刻」停止軍事行動，否則可能造成區域情勢進一步動盪，以及伊斯蘭國聖戰士勢力再起。", "title": "艾爾段：經濟和軍事制裁不影響土耳其進攻敘利亞"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊「恰恰」彭政閔，總冠軍賽前2戰打完手感火燙，今天2安1得分1打點，獨居總冠軍賽得分王。對於總冠軍賽紀錄，彭政閔表示，球隊贏球最重要，盼延續氣勢搶勝。", "article": "中職中信兄弟隊「恰恰」彭政閔，總冠軍賽前2戰打完手感火燙，今天2安1得分1打點，獨居總冠軍賽得分王。對於總冠軍賽紀錄，彭政閔表示，球隊贏球最重要，盼延續氣勢搶勝。中職中信兄弟隊精神領袖「恰恰」彭政閔，球員生涯最後一次總冠軍賽，有許多總冠軍賽紀錄待推進，彭政閔昨天總冠軍賽首戰9局代打登場，敲出追平比數二壘打，貢獻2分打點，以74支安打改寫總冠軍賽紀錄，超越退役球星張泰山，獨居聯盟總冠軍賽安打王。彭政閔今天總冠軍賽第2戰先發打第3棒、指定打擊，首局選到保送上壘，靠著張志豪滿貫砲跑回分數，總冠軍賽40得分，也超越張泰山，獨居聯盟總冠軍賽得分王。彭政閔今天首局第2次打擊機會敲出安打，送回球隊第10分，5局上場打擊再敲安，下一棒詹子賢敲出右外野方向飛球，彭政閔本來準備往二壘跑，球被接殺後奮力跑回一壘。彭政閔笑說，當下判斷應該是安打，可能受到風勢影響，「還好加速跑向二壘前有瞄到，差一點被封殺。」彭政閔今天單場3打數敲出2支安打，貢獻1分打點，另有1得分，賽後生涯總冠軍賽累積76支安打、40得分，都是聯盟最多紀錄，目前累積39分打點，僅次於統一獅隊高國慶總冠軍賽42分打點聯盟紀錄。談起總冠軍賽紀錄，彭政閔表示，如果有機會就去爭取，但還是以球隊贏球為主，不會有太多其他想法；目前總冠軍賽兩戰打完，總計敲出3安、3打點，彭政閔表示，下半季調整狀況算不錯。兄弟昨天比賽輸球，今天搶回一勝，彭政閔表示，對士氣多少有幫助，昨天打線串聯比較不理想，今天每個人都有發揮，希望大家繼續專注在比賽上，延續氣勢搶勝。", "title": "彭政閔總冠軍賽下個紀錄打點王 直言贏球最重要"}
{"summarization": "中信兄弟張志豪今天在總冠軍戰第2場轟出滿貫全壘打，幫助球隊奪勝，他表示，因為當時才第1局，不敢開心得太早，接下來回到洲際主場，他說：「希望百萬象迷能夠擠爆球場。」", "article": "中信兄弟張志豪今天在總冠軍戰第2場轟出滿貫全壘打，幫助球隊奪勝，他表示，因為當時才第1局，不敢開心得太早，接下來回到洲際主場，他說：「希望百萬象迷能夠擠爆球場。」兄弟此戰1局上就打了14個人次，灌進10分奠定勝基，其中張志豪從桃猿先發投手尼克斯手中轟出滿貫全壘打，為個人生涯在總冠軍賽首次，也是中職總冠軍賽史上第10支，最終兄弟以13比6奪勝，戰局扳成1勝1敗。張志豪表示，之前看了很多對方投手尼克斯的影片，例行賽也對戰過很多次，「但沒有一個投手的球是好打的，因為每次對戰配球都不一樣，做再多功課，上去又是不同的感覺，不過今天大家反應都很好。」當下張志豪鎖定直球攻擊，「我的想法跟第1場一樣，不要求、不貪心，只要確實擊到球，三壘有人先打回1分再說。」張志豪說，敲出全壘打後心情沒有太大起伏，因為才第1局，桃猿是有能力拿下很多分的球隊，告訴自己不能高興太早。兄弟昨天以5比6輸球，不過張志豪表示，比賽內容並不差，且他說：「我們能在桃園球場拿到1勝，已經算很不錯了，因為壓力真的很大、球迷真的很多，希望接下來回到自己主場，會幫助到這些年輕人，更發揮自己球技。」張志豪已經是生涯第6次打總冠軍賽，球隊陣中有不少年輕學弟，張志豪表示，雖然前2場他們會有點緊張，「不過要讓他們打才知道怎麼調整，相信之後幾場比賽會更放得開來」，他也笑說：「希望百萬象迷能夠擠爆球場。」", "title": "張志豪滿貫砲轟垮桃猿 盼百萬象迷擠爆主場"}
{"summarization": "在英國首相強生（Boris Johnson）準備向內閣簡報談判最新進展之際，英國政府今天表示，正與歐盟（EU）認真於最後關頭談成脫歐協議。", "article": "在英國首相強生（Boris Johnson）準備向內閣簡報談判最新進展之際，英國政府今天表示，正與歐盟（EU）認真於最後關頭談成脫歐協議。英國及歐盟談判人員週末快馬加鞭，努力將強生的提案轉換成對雙邊都可行的協議。歐盟起初拒絕強生的提案。強生預定舉行視訊會議，向內閣成員簡報談判進展。保守黨脫歐派議員芮斯莫格（Jacob Rees-Mogg）告訴天空新聞網（Sky News）：「談判看起來變得更加認真，這令人鼓舞」「總難以提出具體機率，但本週看起來肯定比上週積極。」強生正試圖與歐盟達成協議，好讓英國在31日有序脫歐，但他必須克服歐盟政治的複雜性，於17至18日峰會達成協議，並於19日說服高度分裂的英國國會批准協議。如果強生成功，英國將在10月31日脫歐，將邊界問題減到最低，並且保留支撐許多產業的複雜供應鏈。若強生失敗，英國將面臨不確定未來，議員將開始為延後脫歐對峙，最後可能由法院決定，而強生將致力於10月底無條件脫歐，以確保他的政治生命。許多人士預期，若英國無協議脫歐，將發生嚴重的短期混亂，可能會有食物、能源及藥品短缺，並長期損害英國做為安全穩定外資投資地的聲譽。強生將於15日前與德國總理梅克爾（Angela Merkel）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）及歐盟執委會主席榮科（Jean-Claude Juncker）對話。", "title": "脫歐關鍵週 英國：正與歐盟認真談成協議"}
{"summarization": "資格賽排名第一，一度被視為有望拿下隊史首金的體操好手唐嘉鴻，今天在2019世界體操錦標賽男子單槓決賽，意外發生掉槓失誤，最終以12.766分名列第8。", "article": "資格賽排名第一，一度被視為有望拿下隊史首金的體操好手唐嘉鴻，今天在2019世界體操錦標賽男子單槓決賽，意外發生掉槓失誤，最終以12.766分名列第8。2019世界體操錦標賽今天在德國斯圖加特進行最後一天的單項決賽，唐嘉鴻是台灣最後一名出賽選手，他在資格賽曾繳出總分14.933的高分，在199名參賽選手中排名第一，奪金機會濃厚。由於中華體操代表隊今年在世錦賽順利取得明年東京奧運男子成隊奧運入場券，提前讓唐嘉鴻卸下包袱與壓力，這次單項決賽，他原打算放手一搏挑戰更高難度動作，甚至力拚台灣在世錦賽的首面金牌。今天單槓決賽唐嘉鴻是第2名出賽選手，他的前半套動作都很流暢，不過他在騰空後雙臂交叉接槓時，卻沒能抓穩單槓，導致發生掉槓失誤，也打壞他的奪牌行情。最終唐嘉鴻難度分僅拿到5.800分，執行分也只剩下6.966分，總和以12.766名列第8，只能期待明年東京奧運捲土重來。來自巴西的名將馬利安諾（Arthur Mariano），以14.900分拿下金牌，克羅埃西亞名將舍比奇（Tin Srbic）以14.666奪銀，至於今年世錦賽全能銀牌得主、俄羅斯好手達拉洛揚（Artur Dalaloyan）則以14.533鍍銅。", "title": "唐嘉鴻掉槓失誤 世錦賽單槓憾排第8"}
{"summarization": "Lamigo桃猿今天在總冠軍賽第2戰，以6比13不敵中信兄弟，目前為1勝1敗平手。桃猿總教練洪一中表示，沒有想到尼克斯1局都投不完，不過會鼓勵選手，下一場又是重新開始。", "article": "Lamigo桃猿今天在總冠軍賽第2戰，以6比13不敵中信兄弟，目前為1勝1敗平手。桃猿總教練洪一中表示，沒有想到尼克斯1局都投不完，不過會鼓勵選手，下一場又是重新開始。此戰桃猿先發投手尼克斯第1局就崩盤，用40球投0.1局，被敲6支安打，投2次保送，狂失8分吞下敗投，也是桃猿不敵兄弟的主因。尼克斯首局用40球刷新聯盟總冠軍賽首局最高紀錄，失8分則為隊史最高紀錄。洪一中表示，「尼克斯看起來沒有什麼異狀，球速還不錯，不過可能是好的球太好，壞的球太壞，沒想到他1局都投不完，造成很難挽回的局面。」對於接下來幾戰的先發投手安排，洪一中指出，現在還很難說，要視戰況而定，因為尼克斯今天用球數不多，也有可能之後讓他中繼出賽。桃猿打線今天全場出現10支安打，除了第6局陳俊秀敲3分全壘打之外，攻勢並不連貫。洪一中對此說：「等等會跟打擊教練討論，其實今天賽前有針對兄弟投手廖乙忠做一定的了解，不過剛開始打得不順暢，經過提點後有好一點。」被兄弟扳平為1勝1敗平手，洪一中指出，「我們還是鼓勵選手，過去的就過去了，就像昨天球隊贏球後，只要開心一下就好，不用再去想，今天輸球也是，每一場都是重新開始，怎麼調整心態面對下一場最重要。」", "title": "尼克斯崩盤種敗因  洪一中：之後又是重新開始"}
{"summarization": "庫德族敘利亞民主力量（SDF）表示，在土耳其今天擴大攻擊行動後，785名與恐怖組織伊斯蘭國（IS）有關聯的女性和孩童成功逃離位於敘利亞北部安伊薩（Ain Issa）的難民營。", "article": "庫德族敘利亞民主力量（SDF）表示，在土耳其今天擴大攻擊行動後，785名與恐怖組織伊斯蘭國（IS）有關聯的女性和孩童成功逃離位於敘利亞北部安伊薩（Ain Issa）的難民營。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）則指出，成功逃出營區的約有100人。SDF在相關聲明中明顯指涉受安卡拉當局支持的敘利亞叛軍，表示這些「傭兵」攻打難民營，裡頭的伊斯蘭國分子則起而攻擊守衛，成功開啟營區大門。SDF軍事發言人卡米席洛（Marvan Qamishlo）表示，此一收容超過萬人的營區有守衛人員嚴重不足的問題。路透社報導，有數千名伊斯蘭國聖戰士被關押在SDF所管理監獄裡，另外有數以萬計聖戰士家屬和其他流離失所民眾一同待在難民營。土耳其軍隊與叛軍盟友連續第5天對敘利亞北部和東北部發動攻擊，今天已將戰場擴大至城鎮蘇路克（Suluk）。美國總統川普6日下令自敘利亞東北邊境撤走部分美軍後，土耳其即對SDF主要軍事力量庫德族人民保衛軍（YPG）發動跨境攻擊。安卡拉當局聲稱，敘國的YPG是恐怖組織，和庫德族民兵聯手在土國境內製造動亂。庫德族武裝力量是美軍打擊伊斯蘭國勢力的主要盟友。土耳其的軍事行動有可能招致美方制裁，德國和法國則已宣布暫停對土國出口武器。阿拉伯聯盟（Arab League）也譴責安卡拉當局作為。戰亂不但造成數以萬計敘利亞居民流離失所，也引發各國憂慮，伊斯蘭國好戰分子將趁亂逃離由庫德族當局管理的監獄。土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）表示，土國軍隊及盟友已控制東北部的拉斯埃恩（Ras al-Ain），並包圍北部的特爾阿布雅德鎮（Tel Abyad），計畫進一步深入敘境30至35公里。根據艾爾段的說法，在今天的攻擊行動中，土軍和盟友敘國叛軍的陣亡人數各為2和16人。", "title": "土耳其續攻敘北庫德族 近800聖戰士妻兒趁亂逃亡"}
{"summarization": "台灣空手道好手王翌達今天在2019世界沙灘運動會沙灘空手道「型」金牌戰，以24.94分比26.40分不敵世界排名第二的西班牙名將昆特羅，獲得銀牌。", "article": "台灣空手道好手王翌達今天在2019世界沙灘運動會沙灘空手道「型」金牌戰，以24.94分比26.40分不敵世界排名第二的西班牙名將昆特羅，獲得銀牌。在卡達杜哈舉行的2019世界沙灘運動會，今年首次舉辦，台灣僅派隊征戰鐵人水陸兩項、運動攀登與空手道等3個運動項目，共僅5名選手參加，王翌達成功替中華代表團拿下本屆賽會首面獎牌。王翌達在去年雅加達—巨港亞運，就曾在男子空手道「型」拿下銀牌，這次世沙運再次代表台灣出征。沙灘空手道項目今年共計有27個國家、32名選手參賽，比賽共分4組進行預賽、複賽、排名賽和決賽。王翌達預賽先以24.28分、分組第三順利晉級，不料他在複賽表現不如預期，僅繳出23.88分，低空晉級8強排名賽，所幸接下來表現回穩，再飆出同組4名選手當中最高的25.02分，以分組第一挺進壓軸金牌戰。王翌達決賽對手是世界排名第2的西班牙名將昆特羅（Damian Quintero），可惜王翌達沒能複製去年曾在巴黎公開賽擊敗昆特羅的劇本，最終以24.94分比26.40分不敵對手，居次銀恨。王翌達賽後表示，很高興可以參加首屆世沙運，也很開心第一次參賽就拿到獎牌，他透露在沙灘上打空手道讓他覺得很新奇，「過去我們從來沒有在沙灘上練過（空手道），不過我們已經盡了最大的努力。」", "title": "世界沙灘運動會 王翌達沙灘空手道奪銀"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，2020立委選舉，他支持志同道合的立委參選人進入國會，一同推行福國利民的政策，他呼籲，選擇比努力重要，選對人，台灣才會起飛，中道力量才是台灣的未來。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，2020立委選舉，他支持志同道合的立委參選人進入國會，一同推行福國利民的政策，他呼籲，選擇比努力重要，選對人，台灣才會起飛，中道力量才是台灣的未來。郭台銘晚間在臉書提出台灣轉型的解方與國政建言表示，中美貿易戰最新進展是歷經13輪談判後，代表中國大陸的副總理劉鶴與美國總統川普達成第一階段的初步協議，接下來還需要歷經書面化確認過程。這釋放出什麼訊息、台灣是否能鬆一口氣。郭台銘認為，台灣應該繼續保持警醒、密切觀察。因為貿易談判是以年計算，考慮談判過程的動盪性與其他干擾因素，現在就斷定兩國之間貿易戰停火還過早。他說，今天看到中美貿易戰的表象，其實背後是「科技戰」的角力。未來世界的科技發展架構，將不再有G20，只有G2，就是中國大陸與美國的競爭，兩者各自訂出一套標準，未來的世界可能將是One world、Two systems。郭台銘表示，台灣正面臨前所未有的策略轉折點，科技產業轉型與升級的壓力更大，但也是台灣邁向數位大國的轉型契機，關鍵在下一代。所以，他提出的策略解方就是「智慧科技島」。他說，「智慧」是願景與策略；「科技」是5G/8K、半導體、供應鏈與國際競合；「島」是寶島台灣，要把整個台灣作為實驗場域、實踐差異化方案，連結庶民經濟成為一個科技化的發展平台。郭台銘提出「政治要為經濟服務」、「政府應該成就下一個世代，而非下一場選舉」國政建言指出，政府應該切記，政治不是為政黨或個人、派系的私利服務，而應該為民生、經濟服務。政治人物可以對國家建設開一堆空頭支票，但是錢從哪裡來，台灣市場小，必須靠外銷撐起，持續開拓國際市場、創新科技，才能維持台灣的全球競爭力。他說，教育要有願景，而非被意識形態綁架。應該培養年輕人成為世界級的人才。投資年輕人就是投資國家的未來。年輕人有希望，國家的未來才有希望。郭台銘說，他先前推出0到6歲國家養政見，他曾承諾的政見，一定會持續推行。因此，2020立委選舉，他支持志同道合的立委參選人進入國會，一同推行福國利民的政策。", "title": "郭台銘提國政建言  呼籲選對人台灣才會起飛"}
{"summarization": "香港政府頒布禁蒙面法後，警方執法權限擴大，毆捕市民更「無差別化」。今天除多起警民衝突外，也出現第一起民眾持利器襲擊防暴警察事件，現場拘捕2人；至於傳警方再開槍，仍待核實。", "article": "香港政府頒布禁蒙面法後，警方執法權限擴大，毆捕市民更「無差別化」。今天除多起警民衝突外，也出現第一起民眾持利器襲擊防暴警察事件，現場拘捕2人；至於傳警方再開槍，仍待核實。據港府頒布的禁蒙面法，警務人員在「任何公眾地方」發現「任何人」使用蒙面物品，若當事人拒絕讓員警核實身分，即屬犯罪，可處罰款港幣1萬元及監禁6個月。此「準戒嚴」規例，淪為港警「無差別」濫捕市民的法律依據。香港大學學生會校園電視報導，警方今天下午在旺角盤查一名戴淺藍色口罩的白髮中年男子，由於拒提就醫證明欲跑走，竟遭數名全副武裝港警圍捕，並故意將男子的臉頰重壓地面、手段兇殘。在旁路人則憤怒高喊：「為何要抓阿伯啊？」男子隨即被警方帶上警車。至傍晚傍晚5時40分左右，有大批防暴警察前往港鐵觀塘站的apm商場出口增援，並追趕示威者。期間，有一名身著黑衣、戴眼鏡的青年以利器刺向一名防暴警察的頸部，警員遭襲擊後，追向前去制伏嫌犯。報導引述一名目擊者表示，警員頸部有個傷口，流很多血。異於濫捕示威者默不作聲，港警第一時間在臉書專頁貼文稱，「被暴徒以利器從後割頸」，送醫時仍清醒，警方已在現場拘捕2人；「暴徒行徑嚴重威脅警務人員的人身安全，以利器襲擊可以致命，警方必定全力追究」。港警挾禁蒙面法在街頭的「自由心證」執法，進一步引發港人不滿、升級警民衝突，喬裝「勇武」的臥底員警被抓包，又加劇警民的懷疑並升高對立。以入夜後為例，示威者仍在香港多區聚集。晚上9時左右，有人向旺角警署投擲疑似汽油彈，警署外路面起火，大型水馬部分被燻黑；下午也出現有示威者向中型巴士警車投擲汽油彈，還有疑似土製炸彈的物品。綜合香港媒體報導，晚間7時許，將軍澳一名蒙面男子被懷疑是臥底警察，遂遭民眾圍毆追打、頭破血流，且在這名男子背包找到一支收縮警棍；在旺角登打士街，則有一輛警方民用轎車遭破壞，車體被噴上「狗車」等文字。旺角另一個現場是TOP商場附近，晚間在停有數輛警車的地點突然傳出震耳欲聾爆炸聲，警車隨即離去；其後，有民眾從附近花槽裡挖出疑似電池、手機、電話卡等爆炸品。但令人納悶者，警車不久後又重回現場清除路障，但據現場目擊者稱，員警並未前往發生「爆炸」的花槽調查。此外，防暴警晚間進入將軍澳Popcorn商場執法時，有民眾圍罵警員，警方隨即逮捕3人，但他們都未配戴口罩，也非身著黑衣。香港醫管局證實，其中一人為將軍澳醫院的醫師。", "title": "禁蒙面法致警民衝突升級 港警遭利器傷頸"}
{"summarization": "世界盃橄欖球賽在日本舉行，今晚A組預賽日本對上蘇格蘭，結果以28比21奪勝，第9度出賽世界盃橄欖球賽的日本隊首度晉級8強，刷新歷史，球迷欣喜若狂。", "article": "世界盃橄欖球賽在日本舉行，今晚A組預賽日本對上蘇格蘭，結果以28比21奪勝，第9度出賽世界盃橄欖球賽的日本隊首度晉級8強，刷新歷史，球迷欣喜若狂。首度在亞洲舉辦的世界盃橄欖球賽（Rugby World Cup）今晚在橫濱國際綜合體育館舉行A組預賽，日本隊與蘇格蘭隊進行分組最後一場賽事。比賽於晚上7時45分（台灣時間6時45分）開踢。比賽前半場第6分，蘇格蘭達陣加踢得了7分；但之後日本隊選手松島幸太郎、稻垣啟太、福岡堅樹陸續達陣加踢得分，上半場結束時，日本以21比7暫時領先蘇格蘭。後半場第2分，福岡堅樹達陣，日本隊得到28分。後來蘇格蘭隊兩度達陣，雙方攻防激烈，日本隊展現堅強守備，終場以28比21奪勝。今晚這場戰役，日本隊共有4次達陣，得到獎勵積分。日本隊4戰4勝在分組以得分19，居分組第一名。日本隊晉級8強，20日將在位於東京都調布市的東京體育場（又稱味之素球場）對上B組第2名南非隊。日本放送協會今晚比賽結束後，日本隊總教練James Joseph受訪說：「對日本而言，這個勝利是很特別的，日本在苦戰時也相信自己，鍥而不捨奮戰到底。」今晚兩度達陣的福岡堅樹受訪時說：「這次世界盃橄欖球賽，日本隊展現銳利攻勢目標奪勝是對的。真的很感謝很多人聲援，我們平時所做的努力會完全發揮出來，希望能刷新歷史。」也在今晚比賽達陣的稻垣啟太受訪時說：「我們以晉級8強為目標，到目前為止，覺得做得很好。很高興進入國家代表隊後這次能首度達陣，在最棒的舞台達成最棒的達陣。」稻垣說：「晉級8強後，為了能看到更美的景色，希望全隊團結一致持續奮戰。希望藉由橄欖球賽，讓在這次哈吉貝颱風中受災的民眾找回活力。」NHK報導，這次日本隊之所以能首度晉級8強，是因為各個位置設有核心選手，扮演領導的角色，引領全隊。世界盃橄欖球賽首度在亞洲舉辦，日本隊選手秉持全隊團結一致（ONE TEAM）的精神，締造日本橄欖球界的新歷史。日本隊以隊長李契（Michael Leitch）為主，有支柱前鋒稻垣啟太、翼鋒拉布斯查尼耶（Lappies Labuschagné）等各位置的核心選手，打造一個10人領導的團隊。各個位置核心選手分別在攻擊、守備、密集攻防等戰術上引領全隊。此外，日本隊有紐西蘭、南非、薩摩亞等來自外國的選手，全隊經常開會溝通，透過交流加深對日本文化的了解。", "title": "世界盃橄欖球賽日本晉級8強 寫歷史新頁"}
{"summarization": "死亡人數已增至33人。當局出動直升機、船隻和數萬自衛隊員，搶救各地受困洪水的居民。", "article": "死亡人數已增至33人。當局出動直升機、船隻和數萬自衛隊員，搶救各地受困洪水的居民。哈吉貝昨天傍晚挾帶強風豪雨在東京南方登陸全國各地有14條河流潰堤，而且有些不只一處地點潰堤。消防廳今天深夜表示，至今已知有14人因颱風來襲喪生，另有11人失蹤和187人受傷，此外有1283棟房屋淹水，517棟房屋受損或全毀。當局的統計數字據信較為保守目前死亡人數已增至33人，另有19人失蹤。當局出動超過10萬搜救人員，包括3萬1000名自衛隊員，連夜搜救恐因洪災受困的居民。", "title": "颱風哈吉貝重創日本  媒體：至少33人喪生19失蹤"}
