{"summarization": "新竹地檢署今天表示，新竹縣退休校長彭春蘭與吳姓、林姓假靈媒共謀，假借宗教名義，向長者或罹患憂鬱症者行騙，得手新台幣上億元，新竹地方法院將3人裁准羈押禁見。", "article": "新竹地檢署今天表示，新竹縣退休校長彭春蘭與吳姓、林姓假靈媒共謀，假借宗教名義，向長者或罹患憂鬱症者行騙，得手新台幣上億元，新竹地方法院將3人裁准羈押禁見。新竹地檢署指出，檢警接獲線報，彭春蘭從西元2015年退休後，聯合林姓與吳姓女子假扮成靈媒，以假宗教、真斂財詐騙被害人，而被害人多以長者與罹患憂鬱症患者為主。檢方表示，彭春蘭會先主動接觸多名被害人，再由林女假扮成通靈者，自稱能改運的「程老師」、「方老師」，利用被害人年邁可欺或罹患憂鬱症，趁機詐騙。檢方指出，3人合力詐騙被害人，以被害人有冤親債主，或預言被害人會有災禍等，要透過購買玉器珠寶等物化解。她們陸續向多名被害人詐騙，總計金額達上億元。檢方表示，到吳女家中搜索，在屋內也發現所藏部分贓款，至於其他贓款則輾轉存放於吳女的多筆帳戶內，或購置不動產、金飾、玉器珠寶、名牌汽車等財物。檢方訊後，認為彭春蘭與林姓女子等人涉犯刑法詐欺取財、違反洗錢防制法、銀行法等罪嫌，因犯罪嫌疑重大，有羈押理由與必要，向法院聲請羈押禁見獲准。檢方也傳吳女到案，訊後認為犯罪嫌疑重大，向法院聲請羈押獲准，並持續追查有無其餘共犯。", "title": "退休校長假宗教行騙 詐得金額上億元"}
{"summarization": "世界12強B組預賽中華隊以3比0擊退委內瑞拉，晉級複賽，繳出7局好投的張奕賽後表示，這是人生中第一次投滿7局，感到相當不可思議，即使第5局就全身抽筋，也咬牙撐過。", "article": "世界12強B組預賽中華隊以3比0擊退委內瑞拉，晉級複賽，繳出7局好投的張奕賽後表示，這是人生中第一次投滿7局，感到相當不可思議，即使第5局就全身抽筋，也咬牙撐過。張奕此戰用102球主投7局，僅被敲出4支安打，出現2次保送，送出6次三振，完全沒讓對手攻下分數，第5及第7局雖然遇到得點圈有人，不過都飆出三振化解危機。總教練洪一中也稱讚他：「太棒了，完全壓制對手。」由於去年張奕才剛棄打從投，他賽後表示：「這場是我人生第一次投到第7局，非常不可思議，其實投到第5局就全身在抽筋了，但還是想盡全力贏下這場比賽，也聽到球迷的加油聲，感謝所有幫助我的工作人員，讓我能有這麼好的表現。」雖然張奕身體抽筋，不過總教練洪一中表示，上投手丘詢問狀況時，他都說沒有任何異狀，「張奕的回答都很堅定，甚至7局投完要換投時，也是毫無表情，展現十足鬥志，還有求勝意志力，即使後半段開始球路偏高，態度還是非常肯定，真的很謝謝他」。此戰搭配張奕的捕手林泓育給出「1000分」高評價，他表示，這場比賽主要是配各種變化球種，不過要決勝負時就用直球吊高球，「張奕投的位置也很到位，所以可以做這樣的搭配」。林泓育也指出，張奕投滿7局對球隊影響很大，是超過預期的結果，「因為我們投手到後面會愈輪愈好，到8、9局一定都是最好的投手上來，明天還有比賽，很多投手也可以休息」。委內瑞拉總教練素貝羅（Carlos Subero）賽後也稱讚張奕說：「台灣應該要把所有功勞給他，我也想對他脫帽致意，尤其是都能用三振化解危機，吊高球搭配慢速球，投出非常精彩的比賽。」", "title": "12強抽筋仍奮力投滿人生最長7局 張奕：不可思議"}
{"summarization": "世界12強預賽中華隊昨天以3比0擊退委內瑞拉，順利晉級複賽，7局上代打建功的朱育賢表示，很感謝老婆在比賽當天早上生下了女兒，也謝謝自己在第一次國際賽就能建功。", "article": "世界12強預賽中華隊昨天以3比0擊退委內瑞拉，順利晉級複賽，7局上代打建功的朱育賢表示，很感謝老婆在比賽當天早上生下了女兒，也謝謝自己在第一次國際賽就能建功。此戰雙方前6局都沒有辦法攻下分數，不過7局上中華隊2出局之後，林哲瑄選到保送，之後換上代打朱育賢，敲出關鍵二壘安打，送回球隊第1分，王威晨也趁勝追擊，打回第2分，終場中華隊以3比0奪勝，晉級在東京的複賽。中華隊5日首戰對波多黎各時，朱育賢並沒有先發，此戰對委內瑞拉也從板凳出發，不過擊出最關鍵一擊。他賽後表示：「我要先謝謝我的老婆，因為早上幫我生下了女兒，幫助我在場上能有好表現。」朱育賢表示，這次入選中華隊，教練團就跟他說會以代打身分為主。他說：「在場邊會多注意場上狀況，隨時準備好自己，上去也沒有想太多，只想把球打強，能拿下這1分。很謝謝自己做到了，在我的第一次國際賽、第一次上場代打。」12強賽第一個打席就建功，朱育賢也感謝情蒐團隊的幫忙，他指出，資料顯示投手面對左打時，會用變速球及伸卡球，賽前有做足準備，在場邊教練也有一直提醒，「當球確定在界內時，內心還希望壘上的哲瑄賢拜趕快跑，很開心自己辦到了」。朱育賢敲這支關鍵安打前，委內瑞拉特別做出「布陣」，野手都靠一壘方向守備，不過他順利敲出反方向安打。委內瑞拉總教練素貝羅（Carlos Subero）表示，因為情蒐指出朱育賢是拉打型打者，才會有這樣的安排，但他說：「就算沒布陣，這支安打應該還是沒辦法擋住。」", "title": "女兒出生後12強代打建功 朱育賢：謝謝老婆和自己"}
{"summarization": "世界12強中華隊昨天以3比0擊退委內瑞拉，終結者陳鴻文最後與打者纏鬥多球後，賞給對手三振，奮力怒吼慶祝，連2場成功關門，他表示，能穿上國家隊的衣服，就是一種享受。", "article": "世界12強中華隊昨天以3比0擊退委內瑞拉，終結者陳鴻文最後與打者纏鬥多球後，賞給對手三振，奮力怒吼慶祝，連2場成功關門，他表示，能穿上國家隊的衣服，就是一種享受。中華隊5日首戰交手波多黎各時，陳鴻文於9局上登板，雖然一開始就投出保送，不過連解決3名打者，沒有失分；昨天第2戰對委內瑞拉時，9局下在僅3分領先時登板，演出3上3下，飆出2次三振，最後一個打席振臂怒吼，收下救援成功。陳鴻文最後投出三振前，與打者纏鬥多球，他說明：「2好球後有點太急，但後面開始放慢節奏，慢慢解決，畢竟急也沒用，終究還是三振了。」對於最後一個打席的情緒反應，陳鴻文表示：「那不是壓力，打球本來就是享受，穿這件衣服就很享受，很興奮也很開心。」連2天上場關門，陳鴻文也指出，完全沒有壓力，認為能上場就是一種享受，因為有很多球迷在場邊加油。陳鴻文多次入選國家隊，包含2013年經典賽、2015年第一屆12強賽、2017年經典賽等等，不過他說：「不管是哪一次國家隊都一樣，對我來說能打國家隊就是肯定，大家都肯定你，為什麼要否定自己。」中華隊已經確定晉級複賽，11日複賽首場會在千葉ZOZO球場，陳鴻文說：「我還沒去過千葉球場，我們再努力一點，每一場都要拚。」", "title": "12強終結者陳鴻文2場霸氣關門 穿國家隊衣服是享受"}
{"summarization": "法國影壇巨星凱瑟琳丹妮芙的家人今天告訴法新社，這位老牌女星因為輕微中風，在巴黎一家醫院接受治療，情況並不嚴重，但必須休息數日。", "article": "法國影壇巨星凱瑟琳丹妮芙的家人今天告訴法新社，這位老牌女星因為輕微中風，在巴黎一家醫院接受治療，情況並不嚴重，但必須休息數日。76歲的凱瑟琳丹妮芙（Catherine Deneuve）曾有法國「第一美人」之稱，1960年代成為國際巨星，主演過多部經典名片，包括「青樓怨婦」（Belle de Jour）「反撥」（Repulsion）、「秋水伊人」（The Umbrellas of Cherbourg）等。家人發布聲明說，凱瑟琳丹妮芙「出現很輕微的缺血性腦中風，可能治療痊癒」，她的行動未受影響，但需要休息幾天。凱瑟琳丹妮芙近幾年仍持續拍片，本月就有一部電影拍攝中。她9月接受訪問時曾說：「家母幾天後就108歲了。我的姐妹和我都有她的基因。」", "title": "法國巨星凱瑟琳丹妮芙輕微中風 須休息數日"}
{"summarization": "美國行政部門一位高層官員今天告訴路透社，美國總統川普與中國國家主席習近平可能延後到12月會面，簽署各界期待已久的臨時貿易協議，主因雙方還在討論協議條款和會談地點。", "article": "美國行政部門一位高層官員今天告訴路透社，美國總統川普與中國國家主席習近平可能延後到12月會面，簽署各界期待已久的臨時貿易協議，主因雙方還在討論協議條款和會談地點。這位要求匿名的官員說，這項所謂「第一階段」協議仍有可能無法達成，但達成協議的可能性較高。川普與習近平原定在11月中舉行的亞太經濟合作會議（APEC）領袖會議場邊會談，但這項峰會臨時取消。這位官員說，川習會的建議替代地點多達數十個，包括歐洲與亞洲多處，但歐洲的地點比較可能，其中包括瑞典和瑞士。他又說，川普建議的美國愛阿華州似乎已經排除。中國近來力促美方取消更多關稅，此事將會列入討論，但預料不會影響達成臨時協議的進展。這位官員說，因為川普尋求在2020年競選連任，而且面臨國會的彈劾調查，據信中國認為迅速達成協議最有機會取得有利條款。記者就這位美國官員的談話詢問中國駐華盛頓大使館，大使館尚未回應。", "title": "尚未談妥  美官員：川習可能延12月簽署貿易協議"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天都以小漲收盤，主因亞洲主要股市表現雖還算平穩，美股早盤卻偏弱，影響多頭氣勢。", "article": "歐洲主要股市今天都以小漲收盤，主因亞洲主要股市表現雖還算平穩，美股早盤卻偏弱，影響多頭氣勢。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）終場上漲0.1%，收在7396.65點。法蘭克福股市DAX 30指數上漲0.2%，收在13179.89點；巴黎股市CAC 40指數上漲0.3%，收在5866.74點。", "title": "美股早盤弱勢  歐股小漲作收"}
{"summarization": "疑似有持刀男子意圖劫持班機。", "article": "疑似有持刀男子意圖劫持班機。憲兵當局不願多透露詳情這架班機上有27人。英國根據未獲證實消息，數名持刀男子意圖劫持西班牙歐羅巴航空公司（Air Europa）今晚一架飛往馬德里的班機。社群媒體傳出的影像顯示，武裝警員守在封鎖線後，機場內有許多人。史基普機場（Schiphol）是歐洲第3忙碌的機場，僅次於倫敦的希斯羅機場（Heathrow）和巴黎的戴高樂機場（Charles de Gaulle Airport）。", "title": "荷蘭史基普機場傳劫機事件 乘客機組員安全下機"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，伊斯蘭國首腦巴格達迪上月底在美國特種部隊發動突襲時引爆炸彈自殺後一週，土耳其逮到他的妻子。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，伊斯蘭國首腦巴格達迪上月底在美國特種部隊發動突襲時引爆炸彈自殺後一週，土耳其逮到他的妻子。艾爾段（Tayyip Erdogan）在安卡拉大學（Ankara University）演說時表示：「美國說巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）在一個坑道裡自殺。他們因此展開宣傳攻勢。」他又說：「但是我在這裡要首次宣布，我們逮到了他（巴格達迪）的妻子，我們沒有為此大驚小怪。我們也在敘利亞逮到了他的姊姊和姊夫。」土耳其高級官員本週稍早透露，他們逮到了巴格達迪的姊姊，還有她的丈夫和媳婦，希望能由他們取得有關伊斯蘭國（Islamic State）的情報。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）上月底曾說，美軍對巴格達迪藏身處發動突襲時，他有兩個妻子也喪命。", "title": "土耳其總統宣布 逮到巴格達迪妻子"}
{"summarization": "西班牙歐羅巴航空公司今天說，旗下一架班機的機長意外誤傳警報，導致荷蘭阿姆斯特丹的史基普機場啟動安全措施實施封鎖，對此深感抱歉。媒體一度傳出疑似發生劫機事件。", "article": "西班牙歐羅巴航空公司今天說，旗下一架班機的機長意外誤傳警報，導致荷蘭阿姆斯特丹的史基普機場啟動安全措施實施封鎖，對此深感抱歉。媒體一度傳出疑似發生劫機事件。歐羅巴航空（Air Europa）發布聲明說：「今晚由阿姆斯特丹飛往馬德里的一班飛機誤傳警報，導致機場採取安全措施。沒有理由恐慌，所有乘客都很好，正在等待班機起飛。」聲明又說：「我們很抱歉，沒有理由恐慌。」荷蘭憲兵稍早表示，他們正在調查史基普機場一架飛機上的「可疑情況」，隨後表示乘客與機組員已安全下機。英國和荷蘭媒體都傳出報導說，疑似有持刀男子意圖劫持班機。史基普機場（Schiphol）是歐洲第3忙碌的機場，僅次於倫敦的希斯羅機場（Heathrow）和巴黎的戴高樂機場（Charles de Gaulle Airport）。", "title": "歐羅巴航空機長搞飛機  荷蘭機場誤傳劫機事件"}
{"summarization": "美國行政部門一位高層官員今天告訴路透社，美國總統川普與中國國家主席習近平可能延後到12月會面，簽署各界期待已久的臨時貿易協議，倫敦是可能地點之一，但尚未確定。", "article": "美國行政部門一位高層官員今天告訴路透社，美國總統川普與中國國家主席習近平可能延後到12月會面，簽署各界期待已久的臨時貿易協議，倫敦是可能地點之一，但尚未確定。這位要求匿名的官員說，時間延後主因雙方還在討論協議條款和會談地點，這項所謂「第一階段」協議仍有可能無法達成，但達成協議的可能性較高。川普與習近平原定在11月中舉行的亞太經濟合作會議（APEC）領袖會議場邊會談，但這項峰會臨時取消。這位官員說，川習會的建議替代地點多達數十個，倫敦是可能地點之一，因為川普12月3至4日將赴歐洲出席北大西洋公約組織（NATO）高峰會，峰會後兩人可以在倫敦會面。他說：「此事在考慮之中，但還沒有作決定。」川習會也可能在歐洲與亞洲其他多處地點舉行，但歐洲的地點可能性較高，其中包括瑞典和瑞士。他又說，川普建議的美國愛阿華州似乎已經排除。中國近來力促美方取消更多關稅，此事將會列入討論，但預料不會影響達成臨時協議的進展。這位官員說，因為川普尋求在2020年競選連任，而且面臨國會的彈劾調查，據信中國認為迅速達成協議最有機會取得有利條款。白宮發言人迪爾（Judd Deere）表示：「談判持續進行，第一階段協議的文本有所進展。一旦要宣布簽署協議地點，我們會讓各位知道。」", "title": "美官員：川習或將延12月簽協議 倫敦列可能地點"}
{"summarization": "華爾街股市今天面臨壓力，三大指數都漲不動，終場波動有限，主因投資人還在觀望美中貿易談判是否有具體進展。", "article": "華爾街股市今天面臨壓力，三大指數都漲不動，終場波動有限，主因投資人還在觀望美中貿易談判是否有具體進展。道瓊工業指數幾乎持平，收在27492.56點。標準普爾500指數小漲2.16點，或0.07%，收在3076.78點；那斯達克指數下跌24.05點，或0.29%，收在8410.63點。", "title": "投資人觀望美中談判進展  美股大致持平"}
{"summarization": "世界油價今天下挫，主因美國原油庫存意外大增，以及美國官員透露，美國總統川普與中國國家主席習近平可能延後到12月會面和簽署臨時貿易協議。", "article": "世界油價今天下挫，主因美國原油庫存意外大增，以及美國官員透露，美國總統川普與中國國家主席習近平可能延後到12月會面和簽署臨時貿易協議。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油12月期貨價格下跌88美分，收在每桶56.35美元。倫敦市場北海布倫特原油期貨價格下跌1.22美元，收在61.74美元。", "title": "美原油庫存增加  世界油價下挫"}
{"summarization": "加拿大礦業公司塞馬弗（Semafo）在西非國家布吉納法索礦場運送員工的車隊今天遭到攻擊，地區政府首長表示，至少有37人死亡和60人受傷。", "article": "加拿大礦業公司塞馬弗（Semafo）在西非國家布吉納法索礦場運送員工的車隊今天遭到攻擊，地區政府首長表示，至少有37人死亡和60人受傷。礦場所在艾斯特地區（Est Region）的首長山諾（Saidou Sanou）發布聲明說，「身分不明武裝分子」今晨伏擊車隊，造成礦場員工慘重傷亡。塞馬弗公司稍早發布聲明表示，這支有5輛巴士的車隊由軍方護送前往班谷金礦（Boungou），但在距礦場約40公里處遭到伏擊，有數人死傷。這家公司在布吉納法索有兩處礦場，這個西非國家正在與聖戰士作戰，戰事已造成數百人喪生。", "title": "西非布吉納法索加拿大礦場車隊遇襲  37死60傷"}
{"summarization": "影印機廠商全錄（Xerox）據傳有意收購個人電腦及列印機大廠惠普（HP），今天兩家公司股價大漲，顯示雙方股東可能樂見其成，為這對光芒黯淡的昔日明星企業結親鋪路。", "article": "影印機廠商全錄（Xerox）據傳有意收購個人電腦及列印機大廠惠普（HP），今天兩家公司股價大漲，顯示雙方股東可能樂見其成，為這對光芒黯淡的昔日明星企業結親鋪路。華爾街日報昨晚引述知情人士說法報導，全錄考慮以現金加股票收購惠普，董事會已討論可能性。截至昨天收盤，惠普市值約272億美元，規模比全錄大兩倍多。全錄據傳將溢價收購，但是否正式出價、收購能否成功，仍在未定之天。受此消息激勵，今天惠普股價一度飆漲近18%，終場大漲6.4%，收在19.57美元；全錄股價勁揚3.6%，收在37.66美元。報導指出，股價大漲意味雙方股東可能點頭答應兩家公司結親。全錄成立於1906年，年營收近100億美元，大多源自向企業出租與維護影印機與大型列印機。惠普曾貴為全球最大個人電腦（PC）製造商，2015年與惠普伺服器事業分離後，主要銷售小型列印機和耗材，上個會計年度營收超過580億美元。據報導，全錄出價將低於每股23美元。全錄有意「蛇吞象」，背後有銀彈支援是關鍵。全錄出脫與富士軟片控股公司（Fujifilm Holdings）合資事業25%股權後，預計進帳23億美元。此外，消息人士透露，全錄已獲得一家大型銀行融資承諾。全錄與惠普都曾是家喻戶曉的科技公司，但隨著文件列印需求下滑，兩家公司光芒日漸黯淡，近年都在嘗試削減成本。兩家公司如果合而為一，有望節省超過20億美元開支。惠普新執行長羅雷斯（Enrique Lores）上週才走馬上任。面對全錄有意求親，惠普的態度將左右收購案能否成局，但惠普至今尚未表態。摩根大通（JPMorgan Chase）分析師柯斯特（Paul Coster）在研究報告中表示，全錄收購惠普看似可行且有價值，兩家公司合併後可加快創新腳步，但缺點在於交易規模與複雜性，節省成本可能也要多年才能見效。", "title": "全錄傳欲收購惠普 股價大漲為結親鋪路"}
{"summarization": "根據今天提出的訴狀，推特（Twitter）兩名前員工與第3名來自沙烏地阿拉伯的男子，在美國面臨替沙烏地從事間諜活動的罪名，他們涉嫌替沙國官員挖掘用戶個資以換取報酬。", "article": "根據今天提出的訴狀，推特（Twitter）兩名前員工與第3名來自沙烏地阿拉伯的男子，在美國面臨替沙烏地從事間諜活動的罪名，他們涉嫌替沙國官員挖掘用戶個資以換取報酬。法新社報導，美國司法部宣布，推特兩名前員工與第3名男子今天在舊金山聯邦法院遭控監控推特上批評沙烏地王室的用戶。美國司法部說，兩名沙烏地公民與一名美國公民遭控代表利雅德政府與沙烏地王室，合力挖掘異議人士推特帳號的所有人資訊。路透社報導，根據訴狀，這3人面臨在未登記外國代理人而替沙國工作的相關罪名。沙國大使館目前未回應置評要求。推特表示感謝美國聯邦調查局（FBI）和司法部。推特發言人在致「財經內幕」（Business Insider）聲明中感謝司法部的調查，但婉拒回答有關涉案兩名前員工在公司任職的問題，或推特在檢方介入前是否知道任何間諜情事。", "title": "推特前員工涉替沙烏地監控用戶個資 美國起訴"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天上半天各地以多雲到晴為主，東北部地區及北部山區仍有局部短暫雨，下半天東北季風開始增強水氣增多，東北部降雨區域較廣，雨勢較明顯且持續，有局部大雨發生機率。", "article": "中央氣象局指出，今天上半天各地以多雲到晴為主，東北部地區及北部山區仍有局部短暫雨，下半天東北季風開始增強水氣增多，東北部降雨區域較廣，雨勢較明顯且持續，有局部大雨發生機率。氣象局表示，迎風面北部及東半部出現局部短暫雨的機率提高。中南部仍維持多雲到晴。溫度方面，清晨依舊偏涼，各地低溫約攝氏19至22度，白天北台灣雲量增多，高溫會比昨天稍微下降，約25、26度，有些轉涼的感覺，至於其他地方則仍舒適溫暖，高溫在27到30度左右。隨著東北風增強，下午開始台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有9到10級強陣風，鄰近海域風浪也會增大；另外，東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海地區仍有長浪發生機率，而基隆北海岸則容易有突發性大浪，海邊活動、海上作業請特別注意安全。第24號輕度颱風娜克莉，凌晨2時位於鵝鑾鼻南南西方1040公里海面上，短期內呈現滯留的狀態，後續將朝中南半島移動，預計對台灣無直接影響；第23號中度颱風哈隆，凌晨2時位於鵝鑾鼻東方3130公里的海面上，強度將逐漸減弱，對台灣天氣也沒有影響。", "title": "東北季風影響降雨增  東北部局部大雨"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數小跌0.07點，台股衝過11600點之後，昨天小漲，加上晚間美股小跌，法人認為，台股接下來恐面臨高檔震盪走勢。", "article": "美股道瓊工業指數小跌0.07點，台股衝過11600點之後，昨天小漲，加上晚間美股小跌，法人認為，台股接下來恐面臨高檔震盪走勢。台股昨天收在11653.07點，上漲9.04點，成交值新台幣1592.56億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣57.94億元。投資人對美中貿易談判觀望，美股三大指數位在高檔漲不動，道瓊工業指數幾乎持平，收在27492.56點。筆電代工廠，也是蘋果iPhone代工廠和碩將舉行法人說明會，蘋果觸控面板供應商宸鴻也將舉行法說，除了法說會，上市公司陸續公布季報，仍是台股重要指標。媒體報導，自蘋果手機放棄3D壓力感測功能，讓台廠少了3D模組貼合訂單，三星智慧手機將放棄屏下指紋辨識功能，除將影響這項技術發展，也將造成觸控面板廠業成失掉訂單。蘋果、三星兩大手機品牌的策略調整，對台灣供應鏈產生影響，也是台股投資人重要參考。", "title": "美股漲勢暫歇  台股恐高檔震盪"}
{"summarization": "台塑公司林園廠一輛氯乙烯槽車今天凌晨因安全閥洩漏爆炸，司機迅速逃離脫困，警消據報趕往布設水線灌救撲滅，無人員傷亡。高雄市環保局派人當場稽查，里民怒罵抗議。", "article": "台塑公司林園廠一輛氯乙烯槽車今天凌晨因安全閥洩漏爆炸，司機迅速逃離脫困，警消據報趕往布設水線灌救撲滅，無人員傷亡。高雄市環保局派人當場稽查，里民怒罵抗議。高雄市環保局指出，這輛槽車於昨晚11時許自台塑仁武廠裝運氯乙烯24.5噸後，今天凌晨1時許至台塑林園廠卸料。作業卸料區的2個固定式氯乙烯偵測器於1時8分偵測到異常讀值，隨即發生槽車安全閥洩漏爆炸狀況，槽車司機迅速逃離脫困。高雄市消防局獲報林園區石化一路1號發生槽車爆炸事故後，立即調派林園、大林、高桂等消防分隊共9車、24人到場，布設水線灌救，火勢約1個小時撲滅，並關閉槽車管線閥門，無人員傷亡。火場鑑識調查人員正進一步調查起火原因，持續噴灑水霧降溫。高雄市環保局、環保署南區環境督察大隊等稽查人員也都出勤，分別以五用氣體偵測器偵測可燃性氣體濃度、以紅外線熱影像儀觀測槽車槽體溫度；火勢撲滅後，檢測無異常數值，研判已無洩漏，協調消防隊持續灑水降溫。高雄市環保局也取得火場相關檢測數據，上午將再到現場稽查後，進一步確認裁罰。這起槽車凌晨爆炸的轟隆聲響，驚醒不少剛入睡的林園居民，民眾驚慌害怕以為工業區爆炸。林園區里長聯誼會總幹事黃國輝向中央社記者指出，爆炸聲連林園鬧區都有聽到；爆炸後煙霧迷漫，散發陣陣惡臭。黃國輝說，工安問題是工業區附近居民的噩夢及無奈，產業在林園區製造污染與宛如不定時炸彈的工安問題是林園居民的宿命，政府可以增加稅收，但帶給林園區居民卻是永無止境的工安疑慮及空污苦難。", "title": "台塑林園廠槽車爆炸無人傷亡 里民怒罵抗議"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌10.16點，加權股價指數為11642.91點，成交金額新台幣25.07億元。1081107", "article": "台北股市今天開盤跌10.16點，加權股價指數為11642.91點，成交金額新台幣25.07億元。1081107", "title": "台股開盤跌10.16點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.41元開盤，貶1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.41元開盤，貶1分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.41元至30.42元。1081107", "title": "新台幣開盤貶1分 為30.41元"}
{"summarization": "劍橋分析公司（Cambridge Analytica）濫用數據醜聞促使檢方去年起對臉書隱私保護措施進行調查後，加州檢察長今天指控臉書未供應一系列要求提供查證的資訊。", "article": "劍橋分析公司（Cambridge Analytica）濫用數據醜聞促使檢方去年起對臉書隱私保護措施進行調查後，加州檢察長今天指控臉書未供應一系列要求提供查證的資訊。法新社報導，加州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）表示，舊金山法院的備案要求法官強制臉書「充分配合」6月間送達的未執行傳票和提問。貝塞拉宣布這宗法院備案，證實已開始調查臉書是否欺瞞用戶及歪曲隱私保護措施，尤其是關於遭資料分析業者劍橋分析公司駭取、並於2016年美國大選期間作為政治用途的個資。他在記者會上指出：「當你考量我們每一天在臉書上分享的個資時，這些就是嚴重的指控。」根據貝塞拉，這項調查涉及臉書有關隱私保護的措施，以及將用戶數據披露給臉書應用程式創作者等第三方。他所提要臉書提供查證的資訊，包括執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）和營運長桑德柏格（Sheryl Sandberg）等公司層峰的電子郵件等。貝塞拉說：「如果臉書配合，我們今天就不會做此宣布。」對於妨礙任何官方調查指控，臉書全盤否認。", "title": "加州檢察長控臉書未提供查證資訊 妨礙隱私調查"}
{"summarization": "美國民主黨下週將首度舉行總統川普彈劾調查的公開聽證，讓民眾有機會透過電視傳播聽取證詞，屆時，曾對川普處理烏克蘭手法表達疑慮的3位外交官員將成為最受矚目的證人。", "article": "美國民主黨下週將首度舉行總統川普彈劾調查的公開聽證，讓民眾有機會透過電視傳播聽取證詞，屆時，曾對川普處理烏克蘭手法表達疑慮的3位外交官員將成為最受矚目的證人。美國駐烏克蘭大使泰勒（William Taylor）、國務院負責烏克蘭事務的副助理國務卿肯特（George Kent）將於13日作證；5月突遭撤職的前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）排定15日作證。3人日前都已在閉門聽證會上做過證。閉門聽證中，泰勒證實川普透過扣住對烏克蘭的近4億美元軍事援助，藉以脅迫基輔當局展開有利於川普政治生涯的調查行動；肯特則是對白宮換掉尤凡諾維契的作為表達疑慮；尤凡諾維契本人則是告訴議員說，川普、他私人律師朱利安尼（Rudolph Giuliani）等人希望撤換她，以便透過外交以外的管道來執行烏克蘭政策。國會山莊下週的聽證將進行現場直播，3位證人將面對兩黨議員和專業幕僚的訊問。白宮近來試圖抹黑這3人的名譽。眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）表示，公開聽證會「將提供機會讓美國民眾自行評估證人、自行判斷證人可信度，並直接聽取總統濫權的事實」。這幾場公開聽證會可能是彈劾程序序曲，眾院接下來可能針對川普的彈劾條款，也就是正式指控，進行表決。若民主黨控制的聯邦眾議院表決彈劾川普，共和黨控制的聯邦參議院將接手進行審判，決定是否將川普解職。目前為止，參院共和黨人對罷免總統的意願並不高。聯邦眾議院展開彈劾調查，是因一名匿名吹哨者9月申訴總統疑似濫權，說總統與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通電話時，要求對方著手調查他2020大選可能的對手拜登（Joe Biden）。川普一再攻擊這項申訴「不實」、「騙人」，並要求揭發吹哨者身分。川普在國會的鐵粉力圖詆毀彈劾程序，眾院少數黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）今天在謝安達宣布舉行公開聽證後推文說：「別上當，公開聽證跟公平聽證是兩碼子事。」", "title": "川普彈劾調查首辦公開聽證 3核心證人受矚目"}
{"summarization": "台塑林園氯乙烯工廠槽車今天凌晨發生安全閥跳脫造成火災，台塑表示，造成居民不安深感抱歉，目前全廠安全停車，備有庫存暫不會對公司營運有影響。", "article": "台塑林園氯乙烯工廠槽車今天凌晨發生安全閥跳脫造成火災，台塑表示，造成居民不安深感抱歉，目前全廠安全停車，備有庫存暫不會對公司營運有影響。台塑表示，林園氯乙烯廠內槽車卸料時，因為安全閥跳脫造成火災，立即開啟消防灑水滅火隔離防護，火災已於發生後2分鐘內撲滅，全廠安全停車，並未造成人員傷害，且林園其他廠並未受影響。這起槽車凌晨爆炸起火的轟隆聲響，驚醒不少剛入睡的林園居民，民眾驚慌害怕以為工業區爆炸。林園區里長聯誼會總幹事黃國輝向中央社記者指出，爆炸聲連林園鬧區都有聽到；爆炸後煙霧迷漫，散發陣陣惡臭。台塑進一步說，目前高雄市環保局與環保署毒災中心入廠，進行空氣與環境監測，均未檢出空氣污染物，不過造成居民不安，公司深感抱歉。林園氯乙烯廠原本規劃8日配合中油四輕停車歲修，因槽車火災事件，將提前至今天起開始歲修，目前台塑聚氯乙烯與氯乙烯仍有庫存量，應不會對公司營運造成影響。不過對照過往歷史，石化廠工安意外頻傳，今年以來已經發生2次工安意外；台石化2月發生火警，肇因為廠內甲基第三丁基醚製造程序進行檢修時，因外接的橡膠管破裂，產生爆炸引發火災，現場造成4人受傷，高雄市勞工局要求台石化林園廠停工，直到今年下半年才陸續復工。台化位於麥寮廠的芳香烴三廠則是在今年4月發生爆炸，主要是石油氣管線破裂所致，工廠遭停工並重罰500萬元，直至今年11月將完全復工，台化當時回應，停工影響較明確產品為對二甲苯（PX）外售量將減少約3萬噸，影響為每月營業額新台幣10億元。", "title": "台塑林園廠槽車火災 台塑致歉全廠安全停車"}
{"summarization": "美國駐巴貝多大使館今天推文公布美台代表團在台灣友邦聖露西亞的考察畫面。據了解，這是美台首度籌組聯合商務考察團前往台灣友邦考察投資環境，希望能協助台灣鞏固邦交。", "article": "美國駐巴貝多大使館今天推文公布美台代表團在台灣友邦聖露西亞的考察畫面。據了解，這是美台首度籌組聯合商務考察團前往台灣友邦考察投資環境，希望能協助台灣鞏固邦交。美國駐巴貝多大使館官方推特（Twitter）發布訊息指出，美台代表團訪問台灣在加勒比海友邦聖露西亞，以促進民間部門投資。照片中除了有台灣駐聖露西亞大使沈正宗外，還有世界銀行（World Bank）美籍代理執行董事貝特爾（Erik Bethel）、聖露西亞官員查爾斯（Nancy Charles）、美國國務院首席競爭官強斯敦（Corey Johnston）等人一同參觀美國企業投資的工廠。推文還加註「美國加勒比海2020」（#USCaribbean2020）。涉外人士指出，這是台美首度籌組聯合商務考察團考察台灣友邦，了解當地投資與經商環境，未來希望美台與邦交國的往來能由援助轉為更具積極性的投資，協助台灣鞏固邦交。在索羅門群島與吉里巴斯於9月相繼與台灣斷交、轉向中國之後，台灣剩15個邦交國。儘管台灣國際空間遭到中國擠壓，美國行政與立法部門對台灣的支持力道反而更為加強。除了「台北法案」正在美國國會審議，助台灣鞏固邦交外，美國行政部門近來也積極與台灣合作，希望促進台美與台灣邦交國間的三邊關係。日前外交部政務次長徐斯儉抵達華府與美國國務院主管亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）的會晤，美方罕見主動公開行程，兩人也談到未來在台灣邦交國的合作意向。美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）日前於推特上公布與駐美代表高碩泰、美國國務院亞太事務副助卿費德瑋（Jonathan Fritz），以及聖露西亞總理查士納（Allen Chastanet）在內的7個台灣友邦部長級以上官員，在華府召開會議的照片。這場會談主要是討論強化與台灣在西半球友邦國家合作。", "title": "美台首度組聯合商務考察團 助台鞏邦交"}
{"summarization": "前行政院長陳冲昨天批評勞動部的最低工資法草案缺基本功，不如制定「最低便當法」，勞動部長許銘春今天表示，最低工資法是大家周延審慎擬定的法案，不應隨意用便當法批評。", "article": "前行政院長陳冲昨天批評勞動部的最低工資法草案缺基本功，不如制定「最低便當法」，勞動部長許銘春今天表示，最低工資法是大家周延審慎擬定的法案，不應隨意用便當法批評。立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查勞動部主管預算（公務預算）案，許銘春在會前接受媒體聯訪，針對陳冲批評最低工資法作出上述回應。目前最低工資法正在行政院審議中前行政院院長、新世代金融基金會董事長陳冲昨天表示，最低工資法草案只是將勞動基準法的行政命令提升至法律位階，對於最低工資的本質及應審酌的因素均未觸及，沒做好基本功夫的最低工資法，不如制定「最低便當法」。許銘春今天回應指出，最低工資法對基層邊際勞工是非常重要的法律規範保障，這兩年在審議基本工資時，其實勞動部也都有提出相關物價指數、GDP等給予基本工資審議委員做為參考數據。許銘春表示，勞動部也在最低工資法裡，在未來審酌是否要提高基本工資、提高幅度為何等，也都明列相關參考依據。許銘春強調，最低工資法是大家非常周延審慎擬定的一部法案，不應隨意的用便當法批評，這樣的說法不好，對基本勞工也不是很尊重。", "title": "許銘春：不應隨意用便當法批評最低工資法"}
{"summarization": "食品龍頭統一企業累計前3季稅後淨利新台幣161.93億元，年增9.4%，累計EPS為2.85元，高於去年同期的2.61元，創下歷來同期新高紀錄。", "article": "食品龍頭統一企業累計前3季稅後淨利新台幣161.93億元，年增9.4%，累計EPS為2.85元，高於去年同期的2.61元，創下歷來同期新高紀錄。其中第3季單季稅後淨利51.47億元，年增2.3%，單季EPS為0.91元，略高於去年同期的0.89元。統一企業今年前3季合併營收3433.54億元，年增4%，成長動能來自菲律賓7-ELEVEN、統一生活成長；越南水產飼料也有不錯成長；大陸市場中高價生活麵湯達人及統一阿薩姆奶茶表現較為突出、購併的韓國熊津3月加入；台灣7-ELEVEN持續展店也推動營運成長。包裝容器事業及製藥事業則呈現衰退。統一今年前3季合併稅後淨利240.44億元，較去年同期226.30億元增加14.14億元，成長6.2%。歸屬母公司本期淨利161.93億元，較去年同期148.02億元增加13.91億元，成長9.4%，EPS為2.85元，較去年同期2.61元增加0.24元。統一表示，獲利成長除了整體營收成長帶動外，本業透過價值營銷推動毛利額及獲利表現，加上轉投資持續穩定獲利。針對旗下主要轉投資獲利能力，以統一中控成長力度最大，統一持股逾70%的統一中控，前3季稅後淨利達人民幣14.22億元（約合新台幣61.7億元），年增27.8%。其次是統一持股45.4%的統一超商。統一超前3季稅後淨利82.7億元，年增4.1%，不過統一超商獲利成長主要來自所得稅費用較去年同期減少所致，若排除所得稅因素，統一超今年前3季稅前淨利年減2.14%。統一持股45.55%的統一實業，則因去年同期處分大陸江蘇及無錫廠土地廠房資產利益，累計今年前3季稅後淨利5.29億元，年衰退57.9%，統一表示，若排除此一次性收益差異，獲利與去年同期相當。統一持股37.94%的台灣神隆，前3季稅後淨利1.68億元，年減達51.9%，統一表示，主要受到學名藥用原料藥及新藥委託製造原料藥營收及毛利減少影響。", "title": "統一前3季EPS 2.85元 創同期新高"}
{"summarization": "順天醫藥與中國大陸上市公司上海醫藥集團簽署急性缺血性腦中風新藥LT3001大陸地區授權協議，順藥將取得簽約金和研發里程金最高可達人民幣2.6億元（約合台幣11.3億元）。", "article": "順天醫藥與中國大陸上市公司上海醫藥集團簽署急性缺血性腦中風新藥LT3001大陸地區授權協議，順藥將取得簽約金和研發里程金最高可達人民幣2.6億元（約合台幣11.3億元）。根據協議，上藥將與順藥在中國大陸合作開發LT3001，並將透過臨床試驗數據共享，攜手合作進軍全球市場。順藥將取得簽約金和研發里程金最高可達人民幣2.6億元（約合台幣11.3億元）。順藥表示，里程碑包含簽約金及上藥取得新藥相關資料並完成審閱人民幣3500萬元，全球第1位三期臨床試驗病人收案人民幣3000萬元，全球三期臨床試驗成功且產出報告人民幣1500萬元，獲准美國、歐洲或中國任一藥證人民幣1.8億元。外加銷售里程金最高可達人民幣2800萬元，以及新藥未來6%至12%銷售權利金。為加速LT3001在歐美日等主要醫藥市場的推廣，上藥將提供順藥LT3001在中國大陸的臨床數據，以運用於後續全球臨床開發。因此，順藥日後簽訂LT3001其它地區國際授權合約，順藥將依上藥LT3001於中國大陸開發期程支付3%至10%分潤予上藥。上藥為中國大陸醫藥上市集團，2018年營收人民幣1600億元左右（約新台幣7000億元），產品包括腦心血管疾病藥品。最近幾年積極與許多國際大廠合作，引進或合作進行高附加價值的藥品研發，2018年投入的研發費用10.61億元人民幣（約新台幣46億元）。", "title": "順藥攜手上海醫藥 簽新藥授權協議"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今天對是否促成蔡賴配表示，她沒有參與促成或推薦蔡賴配，愈自然愈好，大家都覺得總統蔡英文與前行政院長賴清德兩人作為台灣很重要的政治人物，都要了解團結合作是責任。", "article": "總統府秘書長陳菊今天對是否促成蔡賴配表示，她沒有參與促成或推薦蔡賴配，愈自然愈好，大家都覺得總統蔡英文與前行政院長賴清德兩人作為台灣很重要的政治人物，都要了解團結合作是責任。陳菊上午到立法院司法及法制委員會，進行總統府109年度工作計畫及收支預算報告前，受訪做了以上表示。針對總統蔡英文與前行政院長賴清德兩人是否搭檔競選2020、是否下週宣布，陳菊表示，什麼時候宣布，這個都是總統的決定，目前她不清楚、也不知道。是否與賴清德聊過這方面的問題，陳菊表示，最近都沒有時間碰到賴清德，賴清德也忙著助選，「我一方面上班，一方面也要助選」。是否接任總統蔡英文連任競選總部主委，陳菊表示，目前還沒討論誰來擔任主委，對她而言，就是助選員，目前還沒討論主委的事。記者追問對蔡賴配不會只是口號而已一說的看法，陳菊表示，蔡總統與賴清德合作，從過去到現在，過程中難免有競爭，不過雖競爭，兩人有共同目標，這次選舉，「他們（蔡賴）當然是守護台灣，一定要團結合作」，至於何謂口號，她不了解。是否促成蔡賴配，陳菊說，身為總統的幕僚，賴清德是她的兄弟，她對兩人都非常熟悉、親切也很有感情，她沒有參與促成或推薦，她覺得愈自然愈好，大家都覺得他們作為台灣很重要的政治人物，都要了解團結合作是他們的責任。", "title": "陳菊：蔡賴配愈自然愈好  團結合作是責任"}
{"summarization": "韓美兩國6日在首爾舉行第4次戰略經濟對話並首度發表聯合聲明，強調經濟關係是兩國核心主軸，未來將緊密連結，不斷擴大經貿合作。", "article": "韓美兩國6日在首爾舉行第4次戰略經濟對話並首度發表聯合聲明，強調經濟關係是兩國核心主軸，未來將緊密連結，不斷擴大經貿合作。南韓聯合新聞通訊社報導，為深化韓美兩國經濟合作關係，這是雙方第一次在戰略經濟對話後發表聯合聲明。韓美聯合聲明列出開發合作、基礎設施、科技數位、能源和智慧城市4大領域，以呼應韓美新南方政策與印太戰略的合作方案。南韓外交部第二次官（相當於常務次長）李泰鎬和美國國務院主管經濟事務的國務次卿克拉奇（Keith Krach）分別代表雙方與會。美方代表還包括負責韓日事務、貿易政策談判事務的助理國務卿等20多人，出席人數歷屆最多。分析認為，美方派出大規模代表團出席，可能是擔憂亞太15國達成「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）文本協商，中國「一帶一路」政策擴大國際影響力。報導指出，南韓政府官員指稱，美方派出高層代表團本身就是賦予經濟合作重要意義，雙方透過發表聯合聲明將合作事項載入書面文件，對今後經濟合作具有積極作用。報導稱，克拉奇在會上表示，韓美經濟關係已超越貿易投資範圍，並且開始在國際經濟安全領域產生影響。除外，韓美雙方代表也深入探討有關衛生安全、環保和增強女性經濟力量等領域，並商定繼續進行副部級工作層磋商，展開密切合作。下屆韓美會議明年將於華盛頓舉行。", "title": "韓美戰略經濟對話聯合聲明 經濟關係是兩國核心"}
{"summarization": "台中市南屯區文心南路與三民西路二段口今天清晨發生死亡車禍，警方表示，胡姓男子駕駛白色跑車疑超速失控而自撞中央分隔島上高架捷運梁柱後翻覆，經送醫搶救仍因傷重不治。", "article": "台中市南屯區文心南路與三民西路二段口今天清晨發生死亡車禍，警方表示，胡姓男子駕駛白色跑車疑超速失控而自撞中央分隔島上高架捷運梁柱後翻覆，經送醫搶救仍因傷重不治。台中市警察局第四分局指出，這起車禍發生於清晨4時48分，胡姓男子駕駛白色跑車沿文心南路內側車道，由南向北直行往台灣大道方向行駛，經過這個路口時，自撞中央分隔島上高架捷運梁柱後翻覆，還撞毀路口監視器。警方據報到場後發現，胡姓男子被甩出車外，已無生命跡象，經送醫搶救後，仍因傷重不治。警方表示，胡姓男子是否有喝酒，還要抽血檢驗；初步研判，肇事原因可能是超速失控。", "title": "中市男子駕跑車疑失控自撞分隔島 傷重不治"}
{"summarization": "美國總統川普之子今天打破保護揭發政府不法者的嚴格傳統，在推特公布揭發川普「電話門」事件的吹哨者姓名。這名吹哨者舉報川普，促成國會對川普發動彈劾調查。", "article": "美國總統川普之子今天打破保護揭發政府不法者的嚴格傳統，在推特公布揭發川普「電話門」事件的吹哨者姓名。這名吹哨者舉報川普，促成國會對川普發動彈劾調查。川普自身也呼籲揭露吹哨者身分之際暗示此人支持民主黨，反對川普。此人姓名已在網路上流傳多時。法新社無法獨立證實其身分，也不會刊出小唐納所說的姓名。白宮形容彈劾調查有政治目的，尋求讓人質疑日漸升高的國會彈劾調查。川普4日推文表示：「沒有所謂的吹哨者，有的只是想抹黑川普的人。」共和黨聯邦參議員保羅（Rand Paul）4日現身肯塔基州政治集會時站在川普身旁，揚言公布吹哨者身分。「我們現在也知道吹哨者的姓名...我今晚對著媒體說，做好你們的工作，登出他的姓名。」吹哨者的律師巴卡伊（Andrew Bakaj）不證實也不否認被爆出的姓名，僅表示小唐納等人危及此人安全，以及已然確立的吹哨者保護系統。巴卡伊告訴法新社：「透露任何吹哨者的身分，只會讓那個人和他們的家人置於危境。」「但就算這樣，總統還是得解釋實質的指控，這種種指控大致上都已被證實為真。」", "title": "打破保護吹哨者傳統 川普之子推特公布他姓名"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結10月合併營收新台幣18.07億元，是3個月來高點，其中AM業績創同期次高。法人預估東陽第4季可受惠北美旺季鋪貨力道，第4季獲利可望季增。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結10月合併營收新台幣18.07億元，是3個月來高點，其中AM業績創同期次高。法人預估東陽第4季可受惠北美旺季鋪貨力道，第4季獲利可望季增。東陽自結10月合併營收18.07億元，較9月16.7億元成長8.18%，比去年同期18.48億元微減2.19%。東陽10月營收仍來到3個月高點。在售後維修市場（AM）部分，東陽AM事業10月自結營收12.95億元，較去年同期成長8%，創同期次高。今年前10月自結累計營收129.52億元，較去年同期成長5%。東陽指出，時序進入旺季，東陽備貨提供產品，因應客戶一次購足的需求。在原廠委託製造（OEM）部分，東陽OEM事業10月自結營收5.12億元，前10月份自結累計營收46.25億元。累計今年前10月東陽自結合併營收175.77億元，較去年同期192.94億元減少8.9%。展望第4季營運表現，法人分析，北美旺季鋪貨力道看增，東陽在AM版圖持續擴大，北美AM件占比逐漸提升。目前在北美市場，法人指出東陽獨模汽車零件占比約2成到3成。法人預估，東陽第4季業績有機會超過新台幣55億元，季增6%到7%之間，第4季獲利可較第3季增加，有機會來到6個季度來次高。展望今年業績，法人預估，東陽今年毛利率可望提升到25%區間，受惠AM占比提升，較去年22.87%成長，今年稅後獲利有機會超過新台幣19.5億元，較去年成長低個位數百分點，今年每股純益有機會超過3.3元。", "title": "東陽10月AM業績創同期次高 第4季獲利看季增"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦私菸案今天第二波偵結，對原永和警衛室內衛主任林國欽少將、總統蔡英文前女隨扈張嘉玲等27名購菸者，依違反稅捐稽徵法處分緩起訴一年。", "article": "台北地檢署偵辦私菸案今天第二波偵結，對原永和警衛室內衛主任林國欽少將、總統蔡英文前女隨扈張嘉玲等27名購菸者，依違反稅捐稽徵法處分緩起訴一年。北檢指出，林國欽等人無前案紀錄，素行尚佳，行為固不足取，但坦承犯行並深表悔悟，所涉稅捐稽徵法納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪並非重罪，認27人應有所警惕而無再犯之虞，因此緩起訴。檢察官依被告訂購菸品數量、逃漏稅金額，分別定出緩起訴條件，林國欽等27人各須支付公庫新台幣3萬到30萬元不等緩起訴處分金，並接受法治教育6小時。菸品走私案，北檢8月23日首波偵查終結，依違反貪污治罪條例、稅捐稽徵法等罪嫌，起訴國安局少校吳宗憲、張恒嘉等13人，今天第二波偵結緩起訴27人，其他單純買菸而數量較少者、其他次總統出訪專機任務部分，均另行偵辦。北檢新聞資料指出，林國欽等27人明知向吳宗憲登記購買的菸品，是總統府侍衛室利用總統出訪專機機會向華航購得，得以禮遇通關機邊行李免驗放行而不經海關查驗出關，也明知數量超過合法攜帶入境數量，仍於6月至7月間向吳宗憲訂購。吳宗憲預先向華航人員訂購，並於總統出訪專機返國當日機邊交貨，其餘菸品則於專機上購買，於7月22日專機抵達桃園國際機場後，以公務車載運9797條菸品。北檢指出，27名被告包括林國欽等20名總統府侍衛室成員，其餘則是吳宗憲同袍、友人，訂購數量自53條至537條不等，逃漏稅捐金額則為3萬餘元至32萬餘元不等。27名被告中，顏嘉慶訂購537條菸品，逃漏菸酒稅、健康捐、營業稅共32萬4009元，為訂購數量、逃漏稅最多的人。林國欽、張嘉玲各訂購100條菸品，逃漏稅各6萬餘元。", "title": "私菸案第二波偵結 少將林國欽等27人緩起訴"}
{"summarization": "群益投信前基金經理人黃常恩涉嫌利用負責的基金拉抬私人股票套利，獲利近1600萬元。北檢訊問後，今天凌晨諭令黃男以300萬元交保，限制出境、出海。", "article": "群益投信前基金經理人黃常恩涉嫌利用負責的基金拉抬私人股票套利，獲利近1600萬元。北檢訊問後，今天凌晨諭令黃男以300萬元交保，限制出境、出海。檢調獲報，黃常恩任職期間負責操盤「創新科技基金」投資，先用友人林彥合名義購買華泰等3檔股票，再以基金資金拉抬華泰等股票股價，從中牟利。去年9月起，黃常恩靠著基金拉抬華泰等3檔股票，獲利近新台幣1600萬元，隨後將基金持股賣出。黃男涉嫌犯罪期間，造成基金虧損2200萬元。台北地檢署認為，黃常恩涉嫌違反證券投資信託及顧問法，昨天指揮調查局新北市調查處搜索8處所，依犯罪嫌疑人身分約談黃常恩、林彥合；訊後各諭令以300萬元、200萬元交保，均限制出境、出海。", "title": "群益投信前基金經理人涉套利 300萬元交保"}
{"summarization": "瓦城受惠展店效益助威，10月與前10月營收齊創歷史同期新高，看好後續新展店衝刺加速，與百貨週年慶、年底聚餐旺季加溫，有望挹注全年營收續攀新高。", "article": "瓦城受惠展店效益助威，10月與前10月營收齊創歷史同期新高，看好後續新展店衝刺加速，與百貨週年慶、年底聚餐旺季加溫，有望挹注全年營收續攀新高。瓦城公布10月營收，持續受惠展店效益助威，達新台幣3.72億元，年增15.3%，累計營收41.27億元，較去年同期成長14.8%，齊創歷史同期新高，成長幅度皆達雙位數。瓦城泰統表示，自2018年起持續加速展店，成功帶動集團總體來客數攀升及營收貢獻。展望後市，集團隨著步入年底新展店衝刺加速，年度展店目標25家皆已簽約完畢，確定展店目標達陣。截至2019年10月底，瓦城集團已完成新展店10家店，配合百貨換櫃時程11月將再完成4家新展店，加乘全台百貨週年慶與即將邁入的年底聚餐旺季，法人看好，瓦城全年營收、獲利皆可望續創新高。瓦城泰統現為全台最大東方餐飲連鎖集團，過去營運績效皆踏著穩健的步伐向上，每股盈餘（EPS）每年維持正向成長、現金股息配發率近五年來平均接近90%。持續受惠展店效益及既有店穩健表現下，集團同步展現對成本費用精準控管。此外，瓦城開發乾拌麵產品銷售亮眼，為集團延伸服務、拓展客源，目前於全台瓦城、大心及合作電商平台皆有販售，未來將逐步開展更多銷售通路。", "title": "年底聚餐旺季展店挹注 瓦城拚全年營收攀高"}
{"summarization": "星宇航空預定明年一月開航，目前正準備最後考試，今天是第2次緊急逃生演練，預計下週接受交通部民航局50小時國內外驗證飛行，這也是星宇航空營運前最重要的關卡。", "article": "星宇航空預定明年一月開航，目前正準備最後考試，今天是第2次緊急逃生演練，預計下週接受交通部民航局50小時國內外驗證飛行，這也是星宇航空營運前最重要的關卡。星宇航空首架A321neo飛機10月28日已回到台灣，民航局依規定檢視星宇航空營運前必需具備的條件，先前已做了一次機組員緊急逃生演練，昨天舉行空地勤口試，今天再進行第2次機組員緊急逃生演練。根據民航局的規定，如果星宇航空第2次逃生演練過關，預計下週就可開始國內外50小時的驗證飛行，其中必須含10小時夜間飛行，由民航局考官登上飛機，對星宇航空已完訓的機師出考題，實際檢測星宇航空機師，在面臨飛行中的各種情況下，是否能通過考驗。至於國外的驗證飛行，主要是星宇航空未來預計飛行的航點。星宇航空先前已公布明年1月23日首航，初期先飛東南亞，規劃明年下半年飛東北亞，首航當天同時開航澳門、越南峴港及馬來西亞檳城。民航局說，因A321neo是台灣首次引進的機型，星宇航空開航前，除了驗證飛行外，首航的3個航點，民航局都會派人在星宇航空飛機上，做實際航路、航點檢視。依照民航局的檢測進度，如果星宇航空的驗證飛行一切順利，預計11月底或12月初可完成，之後再由交通部核發「民用航空運輸業許可證」，星宇航空就可售票營運。根據星宇航空先前說法，希望最快12月中可以售票。", "title": "星宇航空營運前重要關卡  驗證飛行50小時"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，幼托準公共化政策受家長歡迎，2到3歲未進入幼兒園就讀的幼童，計畫持續給予補助到3歲。另外，期望增加幼兒園幼幼班，擴增就讀機會。", "article": "總統蔡英文今天表示，幼托準公共化政策受家長歡迎，2到3歲未進入幼兒園就讀的幼童，計畫持續給予補助到3歲。另外，期望增加幼兒園幼幼班，擴增就讀機會。蔡總統上午在民主進步黨籍立法委員蘇巧慧等陪同下前往新北市樹林區富雅幼兒園出席「小英總統陪你說故事」活動，與孩童一同讀繪本、說故事，討論幼托及幼教政策。蔡總統表示，部分家長反映0到2歲兒童每月有補助，上幼兒園的3到6歲幼兒也有學費補助，但2到3歲未進幼兒園或保母照顧的幼兒沒接受補助。蔡總統說，這段空窗期家長負擔增重，行政院討論後希望處理方案為幼兒園幼幼班快速增班；另外，2到3歲未進幼兒園者，計畫繼續補助到3歲。蔡總統在蘇巧慧提供資料後，對說繪本故事做了些準備，說兔子故事時還與幼童互動，了解孩童在家是否說台語。", "title": "蔡總統：幼兒照顧空窗期 持續補助到3歲"}
{"summarization": "汽車動力與安全零組件廠智伸科第4季汽油高壓泵浦新品訂單持續量產，產能利用率維持高檔，高階醫材零組件出貨暢旺，法人估智伸科今年業績獲利可創新高。", "article": "汽車動力與安全零組件廠智伸科第4季汽油高壓泵浦新品訂單持續量產，產能利用率維持高檔，高階醫材零組件出貨暢旺，法人估智伸科今年業績獲利可創新高。展望第4季，法人預期智伸科在汽車和醫療雙事業體可望受惠旺季效應，其中汽油高壓泵浦新品訂單第3季起加入量產，貢獻產能利用率持續保持在高檔水準；此外，旗下微創手術器械、外科手術器械等高階醫材零組件出貨暢旺。智伸科主要客戶去年起分別針對汽車缸內直噴引擎（GDI）系統關鍵零組件新品汽油高壓泵浦本體，陸續通過認證並逐步加入量產，拉升動力系統占整體營收的比重，也有助智伸科毛利率及獲利表現。美系外資法人指出，智伸科的缸內直噴引擎系統零件出貨成長，獲得包括Delphi及Continental訂單。展望今年業績，法人預估智伸科今年業績有機會超過新台幣49億元，可創歷史新高，稅後純益有機會超過6.5億元，每股稅後純益有機會超過8元。智伸科自結10月合併營收4.5億元，創歷史單月新高，累計今年前10月自結合併營收41.09億元，較去年同期36.46億元成長12.7%。智伸科10月1日宣布擬併購旭申國際科技100%股權，可望打進電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈。智伸科主要汽車類產品包括缸內直噴及汽油高壓泵浦、ABS及ESC制動系統閥體、以及雙離合器（DCT）與CVT等產品，占比各約40%、15%和15%，涵蓋動力及引擎系統、安全系統、傳動系統三大領域。今年上半年汽車類產品占比約74.4%，其中5大客戶包括Continental、BOSCH、Cummins、Delphi及BorgWarner。法人指出，今年Delphi在智伸科的業績可較去年翻倍成長。", "title": "智伸科第4季汽車醫療事業看旺 今年獲利拚新高"}
{"summarization": "本週國際油價走揚，預估汽、柴油自11日起每公升將小漲新台幣0.2元，98無鉛汽油每公升30.1元，衝破30元大關，實際調漲幅度依中油10日中午公布為準。", "article": "本週國際油價走揚，預估汽、柴油自11日起每公升將小漲新台幣0.2元，98無鉛汽油每公升30.1元，衝破30元大關，實際調漲幅度依中油10日中午公布為準。本週油價並未調整，不過，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估11日起汽、柴油每公升各調漲0.2元。如依預估，92無鉛汽油每公升26.6元，95無鉛汽油每公升28.1元，98無鉛汽油每公升30.1元，超級柴油每公升24.4元。美中貿易戰暫露曙光，市場對雙方談判進展樂觀，加上沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）年底前將進行首次公開發行（IPO），有望成為世界最大的上市公司，提振原油市場行情，激勵本週國際油價上揚。根據中油官網，累算至11月6日的7D3B週均價為61.55美元，較上週60.44美元上漲1.11美元。新台幣兌美元匯率30.392元，較上週30.514元升值0.122元。", "title": "油價11日起估漲2角 98汽油漲破30元大關"}
{"summarization": "電商業者創業家兄弟今天公布2019年10月合併營收新台幣4.09億元，年增3.95%，續創歷史同期新高，主要受惠於多波段的節慶檔期操作及推出雙11暖身活動。", "article": "電商業者創業家兄弟今天公布2019年10月合併營收新台幣4.09億元，年增3.95%，續創歷史同期新高，主要受惠於多波段的節慶檔期操作及推出雙11暖身活動。今年前10月創業家兄弟累計合併營收達40.92億元，較去年同期成長1.62%。創業家兄弟指出，進入第4季網購旺季，10月創業家兄弟旗下電商平台生活市集推出上櫃週年慶活動，10月底由雙11（11月11日）暖身預熱活動接棒，並首度在雙11檔期攜手多家異業夥伴，增加消費者黏著度。此外，10月氣候明顯降溫，創業家兄弟也主打咖啡相關商品、暖身湯品、保暖用品等季節性商品操作，帶動日本濾掛式咖啡10月平均每週銷售逾9500包，為10月營收表現增添成長動能。創業家兄弟總經理廖家欣說，近年雙11聲量隨著買氣與媒體聲量的爆發性成長，消費者多具有雙11期間商品折扣下殺深，以及金、物流等優惠多元的認知，10月下旬也感受到因雙11將至，消費者延遲性消費的現象。展望11月，創業家兄弟表示，今年活動整體回歸到商品優惠價格的本質，將以AI（人工智慧）技術分析市場及消費者輪廓，並藉由網站內大數據選出符合市場趨勢的商品。", "title": "創業家10月營收4.09億 續創同期新高"}
{"summarization": "面板驅動IC廠聯詠OLED驅動IC明年上半年可望大量出貨，將為營運注入成長新動能，激勵今天股價表現強勁，一度達新台幣221.5元，創近6個月新高價。", "article": "面板驅動IC廠聯詠OLED驅動IC明年上半年可望大量出貨，將為營運注入成長新動能，激勵今天股價表現強勁，一度達新台幣221.5元，創近6個月新高價。聯詠今年在面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）大量出貨挹注下，不畏整體半導體產業衰退，營運得以高度成長，前10月營收534.81億元，年增19.56%。受惠明年智慧手機TDDI滲透率可望進一步提升至近5成水準，法人看好明年聯詠TDDI出貨應可再成長20%。隨著中國大陸品牌手機廠積極推出5G手機，有機發光二極體（OLED）需求將快速成長，聯詠明年上半年OLED驅動IC可望大量出貨，預期明年上半年總出貨量便可超越今年整年水準，是聯詠營運成長主要動力。聯詠今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達221.5元，漲7元，漲幅3.26%，並創近6個月新高價。", "title": "聯詠OLED明年看好大成長 股價攀近6個月高"}
{"summarization": "日本武田藥品公司研發登革熱疫苗已進入最後研究階段，對預防這個經病媒蚊散播的疾病具高度成效，但針對從未暴露在登革熱病毒下的人，疫苗的保護作用會對其中一種病毒失效。", "article": "日本武田藥品公司研發登革熱疫苗已進入最後研究階段，對預防這個經病媒蚊散播的疾病具高度成效，但針對從未暴露在登革熱病毒下的人，疫苗的保護作用會對其中一種病毒失效。根據新英格蘭醫學期刊（New England Journal of Medicine）今天刊登的第3階段研究結果，登革熱疫苗接種後的一年期間，預防孩童和青少年感染登革熱效力達80.2%。先前法國藥廠賽諾菲（Sanofi）研發Dengvaxia是全球首劑登革熱疫苗。根據最後兩個階段試驗合併的結果，Dengvaxia施打1年後，追蹤發現疫苗效力為59.2%。初步分析武田藥品公司（Takeda Pharmaceutical Co.）登革熱疫苗的表現顯示，預防4型登革熱的效力可能不均等。對從未感染登革熱的人來說，可能增加嚴重病情的風險。繼賽諾菲2017年疫苗後的這項研究顯示，若孩童先前從未感染登革熱，而注射了Dengvaxia疫苗，可能會讓登革熱病情更嚴重。此項消息引起菲律賓政府的調查，菲國已有80萬名學童注射此一疫苗。賽諾菲疫苗造成的不良影響，導致驗證未來登革熱疫苗安全性的標準提高。專家長期以來擔憂僅有部分防護作用的登革熱疫苗，恐增加暴露在第2型登革熱病毒者嚴重病情的風險。大約1/4先前未曾感染登革熱的研究對象，注射武田公司的登革熱疫苗後，針對4型登革熱的防護效力皆達75%。對於感染登革熱病毒和未感染過病毒的結果相似，武田登革熱疫苗全球計畫的負責人華勒斯（Derek Wallace）接受電話訪問說：「這是一個難以置信的結果，我們非常興奮。」有效的登革熱疫苗是目前當務之急，每年有近4億人感染這個熱帶疾病讓生命受威脅，因此喪生者高達2.5萬人。", "title": "登革熱疫苗研發新進展 接種一年內預防效力最高逾8成"}
{"summarization": "土耳其總統府今天表示，土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）下週將飛往美國會晤總統川普。兩國近來因敘利亞衝突等事件而緊張升高。", "article": "土耳其總統府今天表示，土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）下週將飛往美國會晤總統川普。兩國近來因敘利亞衝突等事件而緊張升高。法新社報導，土耳其總統府說，兩國領導人在電話中「再度確定他們將於11月13日週三在華府會面，這是應川普總統邀請」。美土兩國齟齬源起敘利亞衝突，以及美國聯邦眾議院通過決議承認百年前的亞美尼亞大屠殺構成種族滅絕，艾爾段先前揚言取消訪美。川普今天推文說，他與艾爾段「電話中談得很順利」，還說很「期待」接待他。川普表示，兩人在電話中談到土耳其與敘利亞邊境狀況、「根除恐怖主義、終結與庫德族敵對情況，以及其他許多議題」。艾爾段在電話中也談到伊斯蘭國（IS）已故首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）的妻子落網一事。巴格達迪已命喪美國在敘利亞的突襲行動。川普推文說：「他告知我，他們逮到了許多伊斯蘭國戰士，據報那些人先前在衝突中逃走，包括恐怖分子殺手巴格達迪的妻子和姊姊。」", "title": "川普電話確認 艾爾段11月13日訪美"}
{"summarization": "香港「反送中」氛圍繼續籠罩大學校園，中文大學今早舉行畢業典禮前，一批畢業生在校內遊行，聲援在示威活動中被捕的同學。", "article": "香港「反送中」氛圍繼續籠罩大學校園，中文大學今早舉行畢業典禮前，一批畢業生在校內遊行，聲援在示威活動中被捕的同學。早上8時許，中大校園有一批身穿畢業袍的學生聚集，他們大都戴上黑色口罩或「V怪客」面具，另有人在現場派發口罩、面具和文宣等。遊行於早上9時開始，部分人高舉「免於恐懼的自由」、「中大人不割蓆」、「光復香港時代革命」等標語，聲援被捕中大學生，並要求政府回應「反送中」訴求。商業電台報導，當遊行學生抵達中大行政中心百萬大道時，有一名男子持刀指向參與遊行的學生，並用普通話唱中國國歌。他向記者說，本地的政治風波導致局勢混亂，他帶刀是「為了防備」；中大保安員其後帶走持刀男子。踏入10月，本地多所大學先後舉行畢業典禮，早前其他大學舉行畢業禮時也有類似遊行。上月底，理工大學舉行畢業典禮時，有學生戴上象徵「反送中」的黑色口罩上台領取畢業證書，但校長滕錦光拒絕與戴口罩的少數學生握手。", "title": "港反送中氛圍續籠罩校園 中大學生畢業典禮遊行"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜曾購買豪宅一事，與他的庶民形象有落差，才會引起社會討論。", "article": "總統蔡英文今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜曾購買豪宅一事，與他的庶民形象有落差，才會引起社會討論。週刊報導韓國瑜在擔任北農總經理前一年，還是失業的狀況下，大手筆下訂一戶南港豪宅，總價高達新台幣7200萬元，話題引起討論。蔡總統今天參訪新北市樹林區的幼兒園時，接受聯訪被媒體記者問到相關看法。蔡總統表示，對於韓國瑜在臉書說國家機器介入選舉，這樣的說法要有證據，請大家不要忘記，前陣子，韓國瑜有追蹤器的問題，這個故事還沒有搞清楚。總統說，為何這件事情有社會討論，主要是這段期間韓國瑜以庶民形象展現自己，有形象落差。至於她自己的財產有申報，且長期持有，也都有信託。蔡總統說，對於形象的落差，主要是房價如此高的房子，不是一般庶民可以負擔得起的。", "title": "蔡總統：韓國瑜曾買豪宅 與庶民形象有落差"}
{"summarization": "公元2019年世界12強棒球錦標賽今天晚間台日大戰，卻傳出日本「棒球流氓」將進球場鬧事，但台中市第五警分局說，沒收到這樣的情資，但都有規劃警力戒備以維護球賽秩序、交通。", "article": "公元2019年世界12強棒球錦標賽今天晚間台日大戰，卻傳出日本「棒球流氓」將進球場鬧事，但台中市第五警分局說，沒收到這樣的情資，但都有規劃警力戒備以維護球賽秩序、交通。台日大戰將在台中洲際棒球場開打警方接獲情資，日方除有堪稱史上最多人應援團到場加油，在日本惡名昭彰、曾與黑幫聯手霸占觀眾席及賣黃牛票的「棒球流氓」也藏身其中，警方不敢掉以輕心，將調派高強度警力前往球場嚴密監控，防範滋事。台中市政府警察局第五分局上午告訴中央社記者，沒接獲這樣的情資，經詢問主辦單位，未曾發生過這樣的狀況；前2天賽事，分局都規劃警力維持場內看球秩序、疏導場外交通順暢。警方說，台日大戰會有更多球迷到場看球，警方加派人力，動員150多名警力到場監控，確保場內球迷看球樂趣和安全，也維護場外交通順暢。", "title": "12強賽台日大戰  警：未聞棒球流氓混入"}
{"summarization": "監委張武修今天說，國際標準組織在ISO 3166「國家及所屬機構名稱代碼」，長期不法並不當將國名列台灣為中國一省，並阻礙參與ISO相關議題合作參與案，促請行政院整合各部會重視並改進。", "article": "監委張武修今天說，國際標準組織在ISO 3166「國家及所屬機構名稱代碼」，長期不法並不當將國名列台灣為中國一省，並阻礙參與ISO相關議題合作參與案，促請行政院整合各部會重視並改進。監察院今天發布新聞稿指出，國際標準組織（ISO）從1974年在ISO 3166「國家及所屬機構名稱代碼」中，長期不法並不當以Taiwan （Province of China）（台灣，中國一省）名稱列示國名，以及阻礙ISO相關議題合作參與案，監察院財政及經濟委員會、外交及僑政委員會聯席會議6日已通過調查報告，促請行政院督促相關部會檢討改進。張武修受訪指出，這個不只是標準制定的議題而已，而是ISO訂出一個名字，其他國家、機構沿用這個名字，造成中華民國台灣其他的業務受到影響，這個不能輕忽。張武修說，ISO於1947年正式成立，中央標準局（現為經濟部標準檢驗局）是創始會員國之一，並曾擔任理事會理事；1949年政府來台後，因未繳納會費，經ISO理事會於1950年決議停止中華民國在該組織會籍；1953年被撤銷會籍。張武修表示，政府雖於1956年申請繳付3年會費，以期恢復會籍，但遭「前蘇聯」強力反對，致中華民國失去會籍；其後十餘年，政府因受ISO種種阻礙，未能再積極爭取恢復會籍；等到1971年中華民國喪失聯合國會籍，ISO1974年發布ISO 3166「國家及所屬機構名稱代碼」，不法以Taiwan （Province of China）名稱列示國名；更擴散至國際間許多類似「不當列示我國名」情況；1978年中國成為ISO會員，並成為理事會理事，使中華民國要重返該組織更加困難。此外，張武修說，2000年之後，外交部及相關駐外館處重新嘗試與ISO交涉但未獲正面結果，雖因國際政治現實難歸責；但經濟部及負責標準化的主管機關沒有積極主動整合並提升量能，結合外交部，務實參與必要國際組織，爭取重要國家及國人支持，強化國際標準化及經貿科技產業，保障國家利益。張武修也提到，2007年外交部委請律師向瑞士日內瓦邦初審法院提起民事侵權行為訴訟，要求ISO正名為Republic of China（Taiwan）（中華民國台灣）。他說，雖然此案最終經瑞士聯邦法院另以外交承認與否的政治考量，作出無管轄權的不受理判決，但該案5名承審法官肯定中華民國有權作為訴訟當事人的一造，符合國家要件，具有國際法人地位及訴訟當事人能力等，對中華民國有利的結論與正面回應，有助於之後於國外法院進行訴訟時，做為法律地位主張有利的依據。張武修強調，國家標準的制定及國際標準資訊接軌攸關國家競爭力，經濟部未能確實整合跨部會資源，不易發揮綜效。他說，標準制定或修正涉及多元領域專業，只憑經濟部標準檢驗局之力，難以適應國際競爭局勢，行政院應強化協調聯繫各相關部會，妥善進行資源配置，提升實效。", "title": "ISO長期列台灣為中國一省 監委促請行政院重視"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜遭爆購買南港豪宅，韓辦質疑用國家機器查韓非常不公平。對此，總統府秘書長陳菊今天表示，要說國家機器介入，這個要有證據，歡迎提供證據，「我們支持整個檢調嚴辦」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜遭爆購買南港豪宅，韓辦質疑用國家機器查韓非常不公平。對此，總統府秘書長陳菊今天表示，要說國家機器介入，這個要有證據，歡迎提供證據，「我們支持整個檢調嚴辦」。陳菊上午到立法院司法及法制委員會進行總統府109年度工作計畫及收支預算報告前受訪做了以上表示。被詢及韓國瑜豪宅案，韓國瑜競選辦公室指稱用國家機器查韓非常不公平，陳菊對此表示，有沒有用國家機器要有證據，「我們這一代都受到國家機器高度壓制、壓迫甚至是坐牢，像我們這樣的人，像我們現在執政，我們不會濫用國家機器，這是很嚴肅的事情」。陳菊說，要說國家機器介入，這個要有證據，歡迎提供證據，「我們支持整個檢調嚴辦」；被詢及韓國瑜所塑造的庶民形象是否因而破功，陳菊表示，沒有評論。", "title": "韓辦控國家機器查豪宅 陳菊：提證據就支持嚴辦"}
{"summarization": "日本受到1995至1996年之間發生台灣海峽飛彈危機的影響，為了對抗中國，前總統李登輝執政時期曾推動研發「準中程彈道飛彈」（MRBM）。", "article": "日本受到1995至1996年之間發生台灣海峽飛彈危機的影響，為了對抗中國，前總統李登輝執政時期曾推動研發「準中程彈道飛彈」（MRBM）。日本產經新聞獨家取得機密資料顯示，台灣曾推動研發彈道飛彈。這份資料記載1997年12月17日總統的諮詢機關國家安全會議幹部會議紀錄要點等的影本。當時的國防部長蔣仲苓在會議上強調國防政策當中「威嚇遏止力」的重要性。資料記載蔣仲苓說：「如果將來中程彈道飛彈研發成功的話，可擁有有效的遏止力對付中共。」產經指出，之前曾有媒體報導李登輝執政時期研發飛彈的計畫，但不知開發的時期、是政府內部的何種層級在推動。從這次取得的資料可知，受到台海危機的影響，台灣重視研發彈道飛彈的計畫，是政府整體在推動，而非末端的研究機關在推動。李登輝執政後，陳水扁政府（2000至2008年）上台，扁政府最後一任國防部長蔡明憲2011年出版的回憶錄記載，2008年2月至5月的期間，在陳水扁出席的情況下，進行了飛彈實驗，在「飛越一般中程飛彈的距離」的階段就讓引擎停止運作了。參與這項實驗的相關人士接受產經新聞採訪時表示，射程超過1000公里，實驗成功後進入量產。這位相關人士說，在台灣，短程飛彈是射程在600公里以內、中程飛彈是射程在600至2000公里以內、長程飛彈是射程在2000公里以上。產經報導，如果以這個分類來看，李登輝執政時期研發的飛彈不是美國標準所謂的「中程彈道飛彈」（IRBM，射程3000至5500公里），而是相當於「準中程彈道飛彈」（MRBM，射程1000至3000公里）。陳水扁政府末期進行試射是否為彈道飛彈，目前還不清楚。報導說，台灣的國防部相關人士透露，李登輝執政時期推動研發的彈道飛彈引擎技術目前被運用於「雄風2E」巡弋飛彈的一部分，做為實戰部署，射程可及中國大陸的上海以北。產經刊登台海危機的小檔案指出，在1996年3月台灣首度實施總統由公民直選，中國從1995年夏天開始到這場總統直選之前，進行大規模的軍事演習與彈道飛彈試射，台海局勢緊張。1996年3月，中國發射短程彈道飛彈「東風（DF）15」，落點在基隆與高雄的外海，美國派遣2個航空母艦戰鬥群到台灣近海牽制中國。", "title": "日媒：台海危機後 李登輝任內研發準中程彈道飛彈"}
{"summarization": "世界棒球12強賽B組已經確定由中華隊及日本晉級，今天兩隊將正面對決，中華隊推出廖乙忠先發，日本則是左投今永昇太掛帥，奪下勝利的一方就能成為分組第一，帶1勝進入複賽。", "article": "世界棒球12強賽B組已經確定由中華隊及日本晉級，今天兩隊將正面對決，中華隊推出廖乙忠先發，日本則是左投今永昇太掛帥，奪下勝利的一方就能成為分組第一，帶1勝進入複賽。中華隊昨天在先發投手張奕7局好投率領下，以3比0擊退委內瑞拉，奪下2連勝；日本隊則是以4比0擊敗波多黎各，同樣取得2連勝，預賽B組由台灣及日本出線。今天晚間6時30分兩隊將對戰，爭取分組第一，能帶1勝進入超級循環賽。中華隊推出來自中信兄弟的廖乙忠先發主投，他去年雖然參與中華職棒季中選秀落選，不過以自主培訓的身分加入兄弟，今年下半季就得到一軍先發輪值機會，總計投13場都是先發，拿下3勝5敗，防禦率4.36，總冠軍賽也奪下勝投。由於兄弟主場就是在洲際棒球場，廖乙忠表示，會將這場比賽當作例行賽來投，「每一顆球都全力投，不要想說自己是先發就保留實力，後面好的投手很多」。預賽尚未亮相的胡智為，也會在牛棚待命，他表示，「會讓自己緊急要上場時，能馬上準備好。」日本隊則是推出左投今永昇太先發，之前日本媒體就曾預測過今永昇太會對戰中華隊，他來自橫濱DeNA灣星隊，本季在一軍出賽25場，包含3場完封勝，拿下13勝7敗，防禦率2.91。今永昇太除了有150公里以上速球，還有滑球、變速球、曲球、卡特球等多樣變化球種，曾在2017年亞洲職棒冠軍爭霸賽代表日本隊出賽，當時與中職聯隊交手，先發投6局飆12次三振，讓台灣打者吃足苦頭。他日前曾表示，「希望可以投出好成績，讓中華隊打者看看自己的成長」。", "title": "12強台日大戰爭B組第一  廖乙忠對決今永昇太"}
{"summarization": "5G競標在即，立委認為5G頻譜具前瞻發展性，預算收入僅列新台幣400億過於保守。NCC代理主委陳耀祥表示尊重立委職權，會將預算收入提高至440億。", "article": "5G競標在即，立委認為5G頻譜具前瞻發展性，預算收入僅列新台幣400億過於保守。NCC代理主委陳耀祥表示尊重立委職權，會將預算收入提高至440億。立法院交通委員會今天上午審查109年度中央政府總預算國家通訊傳播委員會（NCC）預算，NCC代理主委陳耀祥率所屬單位官員列席。5G首波頻譜競標將在今年12月10日起跑，底價訂為新台幣300億元，NCC預計標金收入可達400億，不過民進黨籍立委葉宜津指出，考量5G發展性，以及電信業者未來以較大規模建置可以降低成本，藉此帶動整體投資動能，雖然目前底價與標金收入預估是由行政院訂立，然而NCC應該要更積極，提高預算收入。陳耀祥指出，頻譜是稀有資源，NCC會嚴格把關、保障公平性，避免被任意使用。對於提高標金收入的建議，陳耀祥表示尊重委員職權，將預算收入提高10%，達到440億，並持續與行政院溝通。5G頻譜競標時程出爐之後，中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、台灣之星與亞太電信5大電信業者，在10月3日的申請截止日前都已全數遞件，NCC隨即展開資格審查，並將在11月27日公告通過審查的電信業者。根據NCC規劃，今年年底的第一波競標將釋出3.5GHz、28GHz與1.8GHz三頻段，總計2790MHz頻寬，其中3.5GHz頻段釋出270MHz頻寬，底價新台幣243億元；28GHz頻段釋出2500MHz頻寬，底價25億元，1.8GHz頻段釋出2x10MHz頻寬，底價32億元，合計300億元。", "title": "5G頻譜競標將起跑  NCC擬調高預算收入至440億"}
{"summarization": "屏東縣萬丹鄉赤山巖旁農田昨晚9時許泥火山噴發，這是自今年7月以來第2次噴發，截至今天上午泥漿仍在噴發。由於正值紅豆開花期，農田的受損可申請天然災害救助。", "article": "屏東縣萬丹鄉赤山巖旁農田昨晚9時許泥火山噴發，這是自今年7月以來第2次噴發，截至今天上午泥漿仍在噴發。由於正值紅豆開花期，農田的受損可申請天然災害救助。萬丹鄉泥火山近幾年來，年年噴發1至3次，昨晚的噴發是今年第2次。灣內村長陳玉意接受中央社記者電訪時表示，昨晚噴發時1排、10多個噴發孔，村民點火讓天然氣快速燃燒，希望能盡早讓泥漿噴完；截至今天上午9時30分許火已熄滅，但泥漿仍繼續噴發。陳玉意說，昨晚噴發時，他立即協請萬丹鄉公所以怪手開挖防護溝，阻止泥漿漫延，否則漫延面積可能會有1個足球場大。萬丹鄉公所農業課表示，由於上午泥漿仍繼續噴發，還無法估算到底遭泥漿淹沒的紅豆田面積有多少，須等到泥漿噴完後才能估算受損面積。農業課指出，目前正值萬丹紅豆的第1期作開花期，這期作預訂12月底、明年1月初採收，這次受損農田，農民可依農業天然災害救助辦法申請救助。鄉公所表示，早期曾邀請地質學者勘查，萬丹鄉泥火山是由於地底天然氣蘊積到飽和後噴發。長年以來，萬丹鄉泥火山噴發多在鯉魚山的赤山巖一帶，日據時期曾造就萬丹的磚造業，至今仍有磚窯遺址保留。在萬丹的民間神話傳說，泥火山噴發是鯉魚山的鯉魚翻攪造成；泥火山噴發前或後，通常都會有地震發生。", "title": "萬丹泥火山又噴發 紅豆田遭殃農損有救助[影]"}
{"summarization": "埃及、衣索比亞和蘇丹今天訂定目標，要於2020年1月15日解決非洲尼羅河水壩爭議。非洲水資源珍貴，專家擔心，大壩爭議不解決，各國恐因爭奪水資源而產生衝突。", "article": "埃及、衣索比亞和蘇丹今天訂定目標，要於2020年1月15日解決非洲尼羅河水壩爭議。非洲水資源珍貴，專家擔心，大壩爭議不解決，各國恐因爭奪水資源而產生衝突。埃及擔心衣索比亞興建大壩恐將影響國內9成飲水灌溉水源。美國總統川普在埃及要求下，同意在華府替3國調停。一整天的會議由美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）和世界銀行總裁馬爾帕斯（David Malpass）主持，埃及、衣索比亞和蘇丹3國外交部長會後表示，他們將針對「雄偉復興大壩」（Grand Renaissance Dam）計畫召開4場技術會議。他們在聯合聲明中說，各國部長「同意朝在2020年1月15日完成協議的方向努力」。衣索比亞2011年起在尼羅河支流青尼羅河（Blue Nile）興建「雄偉復興大壩」，說這座要價42億美元的水力發電大壩將讓國內電力提升一倍，是經濟成長不可或缺的一環。埃及則擔心這座大壩會大幅減少該國水供應；同樣位在尼羅河下游的蘇丹表達相同的擔憂。3國外交部長今天的聯合聲明說：「如果2020年1月15日無法達成協議，3國外長同意訴諸2015年原則宣言（Declaration of Principles）第10條款。」這一步將要求國際調解員協助解決爭端。雄偉復興大壩預計2020年底開始發電，2022年全面運作。分析家擔心，爭議若無法在大壩開始運作前解決，將導致埃及、衣索比亞和蘇丹這3個尼羅河流域國家陷入衝突。川普今天稍早對3國會談表達樂觀之意，在推特發文說：「剛與埃及、衣索比亞和蘇丹首席代表會面，協助他們解決全球規模數一數二的雄偉復興大壩長久以來的爭議。」「會議進展得不錯，今天的討論還會持續下去！」", "title": "尼羅河水壩爭議 非洲3國定於明年1月解決"}
{"summarization": "餐飲外送平台大打運費補貼，陷入價格競爭，為了找尋新商機，日前Uber Eats已推出生鮮配送服務，今天foodpanda則宣布搶進生鮮雜貨外送市場，推出「熊貓商城」。", "article": "餐飲外送平台大打運費補貼，陷入價格競爭，為了找尋新商機，日前Uber Eats已推出生鮮配送服務，今天foodpanda則宣布搶進生鮮雜貨外送市場，推出「熊貓商城」。Uber Eats於10月7日宣布與高檔生鮮品牌city'super合作，10月底起200多項國內外生鮮、乾貨等商品也能送到家。今天foodpanda宣布推出「熊貓商城」，服務範圍涵蓋全台12縣市，首波試營運階段將上線逾150個知名店家，商品範圍涵蓋生活日用品、生鮮、藥妝及寵物用品，主打1小時內快速滿足消費者日常生活需求。量販通路家樂福也將於11月中與熊貓商城推出外送服務，成為全台量販通路中第一家與外送平台合作的店家，首波上線商品將達300個品項。foodpanda董事總經理方俊強觀察，台灣消費者已培養使用外送服務的習慣，且不少消費者有其他商品外送的即時需求。foodpanda持續專注於建立更完備的外送生態圈，決定增加消費者能選擇的商品種類。foodpanda在台灣營運邁入第7年，2019年下半年foodpanda的美食外送服務範圍已涵蓋全台70%縣市，合作超過上萬間餐廳。", "title": "餐飲外送平台擴大戰場 跨足生鮮雜貨市場"}
{"summarization": "台灣羽球一姐戴資穎今天在2019福州中國羽球公開賽女單次輪，以21比19、21比17、直落二，擊敗印尼20歲小將東宗，拿下對戰5連勝，並順利晉級8強。", "article": "台灣羽球一姐戴資穎今天在2019福州中國羽球公開賽女單次輪，以21比19、21比17、直落二，擊敗印尼20歲小將東宗，拿下對戰5連勝，並順利晉級8強。2019福州中國羽球公開賽，是世界巡迴賽超級750系列的次頂級賽事，總獎金達70萬美元（約新台幣2146萬），此役帶傷出擊的戴資穎榮膺女單大會頭號種子。首役戴資穎面對西班牙前球后瑪琳（Carolina Marin），即便有傷在身，她依舊將對手打得潰不成軍，讓瑪琳第2局提前豎白旗宣布棄賽，次輪遭遇世界排名25的印尼小將東宗（Gregoria Mariska Tunjung），小戴也僅用29分鐘，就拍落對手快意晉級。目前世界排名第2的戴資穎，今天賽前共和東宗4度交鋒，小戴坐擁4連勝對戰成績，福州中國公開賽則是兩人本季第4次交手。今天開局雙方互有領先，比數一路拉鋸，在首局後段，雙方以15比15打平，不過對手連拿4分超前站上領先，不過小戴沈穩應戰，接下來靠著一波6比0攻勢逆轉戰局，先以21比19拿下。次局前半段戰局依舊呈現膠著，雙方共5度打平，在9比9平手之際，小戴連拿4分甩開對手，此後未曾落後，東宗在後半段追分期失誤過多，始終無法有效縮小差距，讓小戴最後以21比17順利「封盤」，順利拿下8強門票。", "title": "福州中國羽賽 戴資穎帶傷出擊直落二晉8強"}
{"summarization": "民進黨立委鄭運鵬今天建議，未來不論現任正副總統是否連任，都不應編列卸任預算，以第二預備金因應。總統府秘書長陳菊表示，不管誰接總統、副總統，4年以後預算編列應該這樣做，這個部分會改善。", "article": "民進黨立委鄭運鵬今天建議，未來不論現任正副總統是否連任，都不應編列卸任預算，以第二預備金因應。總統府秘書長陳菊表示，不管誰接總統、副總統，4年以後預算編列應該這樣做，這個部分會改善。立法院司法及法制委員會上午邀請陳菊進行總統府109年度工作計畫及收支預算報告，正副總統卸任禮遇經費，新增列第14任卸任副總統禮遇經費562萬6000元。但第14任總統的禮遇經費則沒有編列。鄭運鵬質詢時盛讚總統府預算溫暖務實但洩漏天機，他說，2004年總統選舉前總統陳水扁、前副總統呂秀蓮尋求連任時，兩人都沒有編列卸任禮遇；2012年前總統馬英九、前副總統蕭萬長時期，因為蕭萬長健康因素沒有尋求連任，有編列蕭萬長卸任禮遇，但沒有編列馬英九卸任禮遇。鄭運鵬表示，今年的預算與2012年一樣，總統蔡英文尋求連任，但副總統陳建仁3月時公開表示不主動爭取連任，於是卸任禮遇編列與2012年一樣，陳副總統有編列，但沒有編列蔡總統的卸任禮遇預算。他建議，未來編列正副總統卸任禮遇時，不管現任正副總統個人有無表達連任意願，都不編列卸任禮遇，應列為國家機密事項，若有需要動用第二預算金因應並建立慣例，因為這個隨時都有變化；不需要編入預算書內，避免政治聯想。陳菊對此表示，基於對總統、副總統的尊重，未來現任總統、副總統的卸任禮遇預算編列，如果沒有連任或不願意續任，可以動用第二預備金，這是很好的方式，但今年就來不及了。陳菊表示，因為是基於陳副總統一再表達聲明，他的階段性任務已經告一段落，理解陳副總統不願意續任的意願，但以後在手法方面可以更細緻，也希望4年以後，不管誰接總統、副總統，以後預算整個編列應該這樣做，這個部分會改善。", "title": "綠委疑副總統卸任禮遇預算洩天機 陳菊：會改善"}
{"summarization": "金門縣政府觀光處今天表示，縣府和金門旅遊業者赴台灣各縣市舉辦推介會，預告明年石蚵小麥文化季、迎城隍、海灘花蛤季和金廈泳渡等大型觀光活動，供業者提早納入遊程包裝。", "article": "金門縣政府觀光處今天表示，縣府和金門旅遊業者赴台灣各縣市舉辦推介會，預告明年石蚵小麥文化季、迎城隍、海灘花蛤季和金廈泳渡等大型觀光活動，供業者提早納入遊程包裝。觀光處發布新聞稿表示，這5場推介會5日和6日在台中、桃園舉行後，明天轉往台北，12日和13日再移師高雄繼續拚場。丁健剛表示，赴台辦理推介會目的是希望向台灣旅行社業者、從業人員針對親子樂遊、工商團體、獎勵旅遊等客群需求介紹觀光資源，也預告明年各類大型觀光活動，讓業者能提早因應，納入遊程包裝。金門數家旅行業者也到場推廣自家遊程及各種優惠方案，獲得好評。明年金門大型觀光活動包括2月馬拉松、4月石蚵小麥文化季、5月迎城隍、7月海灘花蛤季和金廈泳渡、9月中秋博狀元餅等，而受歡迎的老兵召集令明年也會持續辦理。觀光處表示，在台中首場推介會吸引88名業者參與，台中市旅行商業同業公會理事長張進丁也前來共襄盛舉；昨天桃園推介會則有41名業者參與。另外，這次赴台推介會除了獲得業者支持外，未來也將持續加強推介，結合金門縣業者赴台共同推廣金門觀光，向第一線旅行業者直接宣傳行銷，拓展多元客源市場。", "title": "金門縣府率團赴台拚觀光  推介109年大型活動"}
{"summarization": "中央通訊社董事長劉克襄日前上廣播節目為中央社新書「做伙走台步」宣傳，他說期待透過這本書，能慢慢的讓大家覺得台語很文雅，盼人們因此習慣在日常生活中使用台語。", "article": "中央通訊社董事長劉克襄日前上廣播節目為中央社新書「做伙走台步」宣傳，他說期待透過這本書，能慢慢的讓大家覺得台語很文雅，盼人們因此習慣在日常生活中使用台語。中央社與印刻文學合作出版的「做伙走台步：疼入心肝的24堂台語課」，集結中央社「文化＋雙週報」中「台語文進行式」單元，以台語傳承為主軸的24則專訪，採訪對象涵蓋學術、演藝、文學、科技、電影等領域。日前劉克襄接受寶島聯播網節目「寶島有意思」主持人賴靜嫻專訪，分享本書所要傳達的理念。劉克襄說，台語對於許多台灣人是相當重要的記憶，那種記憶能連結到對土地的感情，是屬於台灣的語言之一，在台灣不論北、中、南一定都通用，還舉例自己到花蓮玉里時，就只聽到2種語言，「一種就是台語，一種就是布農族語」。節目談到很多年輕人使用台語其實不太流利，這種情形在北部較為嚴重，對此劉克襄說，語言在生活中使用不要太過嚴格，並回憶當時新書座談會，與演員陳竹昇、吳朋奉所交流得到的想法，「什麼叫做台語什麼叫做國語，自然語就好，我們用台語講的，自然就好」。他強調，必須要讓更多人習慣使用這個語言，語言的傳承才會越來越順利，他說這是短期內應該要努力的，「能夠慢慢的找回來，讓大家覺得台語很文雅，讓大家認同，我希望有一天能夠走到這一步」。長期來看，劉克襄坦言，應該從國家對於語言的政策、對整個土地的語言該如何保存上著手，他以公視台語台舉例節目內容都用台語來傳達，這就是相當重要的前進。談到會開始做台語文專題的原由國際的新聞專題外，他也認為文化是了解台灣土地很重要的一環，中央社的任務除了要將台灣介紹出去，或是將世界的事情介紹回台灣外，「對我們這個本土、台灣這個地方，要怎麼樣讓我們的風景讓更多人了解，這是很重要的」。本書共有24名各領域中致力推廣、傳承台語文的專業人士，劉克襄說能從24個人，或者是24種對台語長久以來體驗與想法，「這些結合在一起，可以看出未來的政策」。此外，劉克襄說，書籍出版後，目前各界反映都還不錯，「比如說蘇貞昌院長，他對這本書的出版，感覺很有意義」，也聽聞中央社社長張瑞昌說立法委員高金素梅對這本書讚譽有加。劉克襄表示讓更多人知道現在客語、原住民語的發展處於什麼狀況。「寶島聯播網」專訪劉克襄內容，於寶島聯播網Youtube平台可完整收聽。", "title": "劉克襄盼台語融入生活  找回語言使用習慣[影]"}
{"summarization": "經濟部投審會表示，今年港人來台投資申請量較往年大增，1到9月核准案件增加逾3成，更有數百案待審，尤其在反送中事件發生後有激增傾向，為避免假投資、真移民，會針對投資人背景及投資計畫嚴加審核。", "article": "經濟部投審會表示，今年港人來台投資申請量較往年大增，1到9月核准案件增加逾3成，更有數百案待審，尤其在反送中事件發生後有激增傾向，為避免假投資、真移民，會針對投資人背景及投資計畫嚴加審核。據投審會統計，今年1到9月核准港人來台投資案共867件，較去年同期650件成長33%，官員坦言，「今年業務量的確增加很多」，尤其在反送中事件發生後有激增傾向，其中多為投資額新台幣600萬元的申請案，且以批發、零售等門檻較低的業別樣態居多。依照香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法規定，香港及澳門居民在台投資600萬元以上，即可申請在台居留。官員強調，原則上仍歡迎香港年輕人與企業家來台投資，但對於背景特殊的投資人，例如在中國出生、年紀較大且已退休的中老年人，都會進一步要求提出相關證件，證明在中國已沒有戶籍等。此外，也有不少案件並沒有詳細投資計畫，為避免空殼公司來台假投資、真移民，官員說，也都會要求申請人提出詳細計畫，並在審核時考量對台灣就業是否是否有具體貢獻。", "title": "反送中後港人投資案大增 經部：嚴加審核"}
{"summarization": "太陽能市場氣氛悲觀，本週供應鏈自矽晶圓至太陽能電池產品報價多出現明顯下修走勢；其中，海外單晶太陽能模組報價跌幅最大，高達10.12%。", "article": "太陽能市場氣氛悲觀，本週供應鏈自矽晶圓至太陽能電池產品報價多出現明顯下修走勢；其中，海外單晶太陽能模組報價跌幅最大，高達10.12%。據市調機構集邦科技調查，中國市場太陽能多晶矽晶圓本週報價跌0.54%，單晶矽晶圓跌0.96%；海外市場多晶矽晶圓報價跌0.86%，單晶矽晶圓跌0.49%。太陽能電池方面，中國市場多晶電池報價跌1.22%，單晶電池跌1.19%，高效單晶電池跌2.11%；海外市場多晶電池報價跌8.82%，單晶電池跌1.87%，高效單晶電池跌1.67%。特高效單晶電池則持平表現。太陽能模組部分，中國市場高效多晶模組報價跌1.64%，單晶模組跌2.26%；海外市場高效多晶模組跌0.92%，單晶模組報價跌10.12%，跌幅最大。集邦科技表示，市場對太陽能年底搶裝潮已不抱希望，氣氛悲觀看淡，許多廠商爭相拋貨，引發本週供應鏈產品報價多出現明顯走跌情況，市場轉為期待明年上半年需求能夠回溫。", "title": "太陽能市場氣氛悲觀  供應鏈報價多走跌"}
{"summarization": "愛爾蘭氣候行動部長布魯敦（Richard Bruton）今天表示，2021年前將對可拋式咖啡杯課徵所謂的「拿鐵稅」，試圖改變消費者習慣並削減使用一次性塑膠對環境的影響。", "article": "愛爾蘭氣候行動部長布魯敦（Richard Bruton）今天表示，2021年前將對可拋式咖啡杯課徵所謂的「拿鐵稅」，試圖改變消費者習慣並削減使用一次性塑膠對環境的影響。路透社報導，布魯敦告訴愛爾蘭廣播電視（RTE）：「我們顯然必須做的，就是減少一次性可拋式物品，而其中最明顯的便是拋棄式咖啡杯。」他說：「這大致上是要讓民眾改變終生習慣。就改善永續性這方面而言，在我看來，這是最容易達成的事。」愛爾蘭去年連續第3年超出年度溫室氣體排放配額量後，開始對經濟採取削減環境影響的行動，盼透過徵收最高0.25歐元的擬議拿鐵稅，促進咖啡飲用者改攜帶環保杯，進一步推進都柏林在歐盟的法定承諾。愛爾蘭最早於2002年推出塑膠袋稅，拿鐵稅則是為了鼓勵採取較永續行為而新增的賦稅之一。這類計畫還包括對超市櫃台販賣的較昂貴中量級塑膠袋增收0.25歐元稅金。儘管某些商家已為攜帶環保杯的顧客打折，但去年當局資助的報告發現，愛爾蘭全國490萬人每年仍丟棄高達2億個一次性咖啡杯。布魯敦的氣候行動部表示，一旦完成為期6週的諮詢和市場調查，拋棄式咖啡杯的課稅幅度可能會是0.1歐元、0.15歐元或0.25歐元。在愛爾蘭，一杯咖啡可能要價3歐元。布魯敦說，因為零售業缺乏回收飲食包裝的基礎設備，可分解咖啡杯也會被課稅。當局將從2022年起制定第2階段稅額，主要針對外帶食物容器，表定的第3階段則將針對零售商店的食品包裝，包括烘焙食品及蔬果。儘管鄰國英國的倡議人士及國會議員去年不斷呼籲對一次性咖啡杯課稅，但當局仍拒絕採納這類舉措，而選擇透過自發措施減少拋棄式咖啡杯的使用。", "title": "愛爾蘭擬課拿鐵稅 減少一次性咖啡杯"}
{"summarization": "根據美國舊金山聯邦地區法院今天公布的訴狀，檢方指控沙烏地阿拉伯透過秘密銀行帳號支付推特兩名前員工數十萬美元，利誘他們挖掘6000多名用戶個資，包括沙國政府批評人士。", "article": "根據美國舊金山聯邦地區法院今天公布的訴狀，檢方指控沙烏地阿拉伯透過秘密銀行帳號支付推特兩名前員工數十萬美元，利誘他們挖掘6000多名用戶個資，包括沙國政府批評人士。美國司法部表示，兩名沙烏地阿拉伯人與一名美國公民遭控通力合作，代表沙國政府與王室挖掘異議人士推特（Twitter）帳號的所有人資料。根據法庭文件檢方指的王室成員是沙國王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）。法新社報導，遭控罪名的是前推特員工阿札巴拉（Ali Alzabarah）與阿布艾莫（Ahmad Abouammo），以及與沙國王室有關係的行銷官員阿穆塔里（Ahmed Almutairi）。聯邦檢察官安德森（David Anderson）說：「今天公開的刑事訴狀指控，沙烏地幹員從推特內部系統挖掘知名沙烏地批評人士與數千名推特用戶的個資。」安德森在聲明中說：「美國法律保護美國企業不受非法外國入侵。我們不會讓美國企業或技術違反美國法律，淪為外國的打壓工具。」替華郵撰稿且曾批評王儲的沙烏地記者哈紹吉（Jamal Khashoggi），去年在利雅德當局指示下慘遭謀殺，在沙烏地駐伊斯坦堡領事館內遭到分屍，美國與沙烏地的關係因此持續緊張。根據起訴書，41歲的美國人阿布艾莫與35歲的沙烏地公民阿札巴拉是在2014年到2015年受到招募，奉命利用他們在推特的職位，存取與利雅德批評人士帳號有關的個資。30歲的沙烏地公民阿穆塔里是關鍵中間人，安排另兩人與身分未公開的沙國官員之間的聯繫。起訴書指出，阿穆塔里掌控一家社群媒體行銷公司，替王室慈善機構與王室成員工作，「包括王室成員1號」。阿布艾莫獲得30多萬美元（約新台幣912萬元）的酬勞，與一支價值超過2萬美元的宇舶錶（Hublot）。起訴書沒有詳述阿札巴拉獲得的報酬，但法庭文件提到，在推特管理階層質問他未經授權存取約6000個推特帳號個資的問題後，他在2015年12月帶著家人迅速逃離美國。阿札巴拉存取的資料包括知名異議人士與王室批評人士帳號。這3人都遭控以非法外國政府幹員身分行事，表示他們從事非法遊說與間諜活動。阿布艾莫也遭控破壞、竄改或偽造與聯邦調查有關的紀錄。", "title": "美控沙國重金利誘前推特員工 挖6000多人個資"}
{"summarization": "台北市八德路三段附近今天發生車禍，一輛汽車忽然撞入騎樓，3人遭撞傷，分別為年約70歲、30歲女子及60歲男子，其中70歲女子頭部外傷，送醫前意識不清，車禍原因待釐清。", "article": "台北市八德路三段附近今天發生車禍，一輛汽車忽然撞入騎樓，3人遭撞傷，分別為年約70歲、30歲女子及60歲男子，其中70歲女子頭部外傷，送醫前意識不清，車禍原因待釐清。台北市警消上午10時許獲報，八德路三段附近有車禍案，派員到場發現，有一輛汽車卡在騎樓，現場有3人受傷，其中約70歲女子傷勢較重，隨即把傷者送往國泰醫院，另2名傷者也送往醫院醫治。警方初步了解，肇事汽車駕駛為一名長者，駕駛開車行經八德路三段時，疑似誤踩油門，導致汽車衝入騎樓內，詳細車禍原因仍待調查釐清。", "title": "北市車禍  汽車撞入騎樓釀3傷"}
{"summarization": "近年黑心液蛋事件頻傳，也讓液蛋原料把關漏洞浮出檯面。食藥署今天宣布，明年元旦起只有蛋膜完整的蛋品才可作為液蛋原料，新制明年元旦上路，違者最重開罰新台幣300萬元。", "article": "近年黑心液蛋事件頻傳，也讓液蛋原料把關漏洞浮出檯面。食藥署今天宣布，明年元旦起只有蛋膜完整的蛋品才可作為液蛋原料，新制明年元旦上路，違者最重開罰新台幣300萬元。2017年萇記泰安遭檢調查獲以逾期蛋、破殼蛋混製成液蛋產品賣給烘焙、餐飲業者，隔年又爆出元山蛋品使用過期破殼、長蛆蛋混製蛋液，引爆食品安全危機，液蛋原料規定不明的問題也引起各界關注。衛生福利部食品藥物管理署今天公告「液蛋衛生標準草案」及「液蛋產品標示規定草案」，宣布針對液蛋訂定衛生標準。食藥署食品組科長廖家鼎表示，近年國內爆發黑心液蛋事件，各界重新檢視液蛋衛生標準，決議針對原料蛋形態進行規範，未來將只有2種蛋可作為液蛋原料，一是蛋殼完整無裂痕的蛋，二是「裂殼蛋」，即蛋殼破裂但蛋殼膜完整、無外在汙垢黏附且內容物無洩漏的蛋品；凡是蛋殼破裂且蛋液流出的蛋品，將不可作為液蛋原料。廖家鼎說，由於液蛋產品分為殺菌及未殺菌2種，用來做提拉米蘇、美乃滋等含生蛋的食品，應選用殺菌液蛋，需要高溫烘焙的蛋糕則可使用發泡性較好的未殺菌液蛋。為確保食安，新制中將要求殺菌液蛋不得檢出沙門氏菌，未殺菌液蛋生菌數也得符合限量標準，產品包裝上除了得標示是「殺菌」或「未殺菌」液蛋，也須標示有效成分、保存條件等，未殺菌者應註明「本產品須使用於生產經充分加熱或其他足以達到有效殺菌之食品」警語，讓業者依產品性質進行選擇。廖家鼎指出，液蛋新制將於明年元旦上路，違者將依法開罰新台幣3萬至300萬元。", "title": "液蛋食安新制109年上路 違者恐重罰300萬元"}
{"summarization": "美國職籃NBA「半獸人」法瑞德（Kenneth Faried）已經簽下合約，將加盟中國男子職業籃球聯賽（CBA）浙江廣廈猛獅隊，傳年薪440萬美元。", "article": "美國職籃NBA「半獸人」法瑞德（Kenneth Faried）已經簽下合約，將加盟中國男子職業籃球聯賽（CBA）浙江廣廈猛獅隊，傳年薪440萬美元。美國體育新聞平台Stadium的記者古德曼法瑞德將替浙江廣廈猛獅打球，合約價值440萬美元（約新台幣1億3386萬元）。路透社報導，法瑞德打完NBA整個賽季，最低可獲得232萬44美元合約。29歲的法瑞德打了8個NBA賽季，其中7個賽季效力丹佛金塊，最後一季轉戰布魯克林籃網與休士頓火箭。畢業於肯塔基州莫爾黑德州立大學（Morehead State University）的法瑞德，生涯場均11.4分、8.1籃板，以出色的進攻技巧與籃板能力著稱。", "title": "傳半獸人法瑞德加盟CBA浙江廣廈 年薪約1.3億元"}
{"summarization": "日本沖繩首里城大火屆滿一週，消防單位研判電氣系統設備出問題可能是起火原因。目前已知館藏文物「白澤之圖」等逾千件逃過火劫，但另外逾400件文物很可能已被燒毀。", "article": "日本沖繩首里城大火屆滿一週，消防單位研判電氣系統設備出問題可能是起火原因。目前已知館藏文物「白澤之圖」等逾千件逃過火劫，但另外逾400件文物很可能已被燒毀。日本時事通信社報導，那霸市消防局研判火災原因很可能是電氣系統設備出問題，仍持續跟沖繩縣警方進行火場調查。目前受損情況逐漸明朗，正殿地下的世界遺產可能稍微受損，另外過去花了約73億日圓重建的7棟建物及逾400件收藏文物皆被燒毀，目前難以預料何時能完成重建。這場大火是在10月31日清晨發生，保全人員在得知警報啟動後趕往現場，發現已濃煙密布；保全人員請求支援再返回火場時，配電箱所在的正殿一樓東北側窗戶冒出濃煙，此時火勢已達無法撲滅狀態。消防等單位研判，起火點很可能就是正殿北側。沖繩縣警方與消防人員已找到看似配電箱的物體，從本月5日起詳細調查是否有短路等情況；沖繩縣政府等單位表示，過去並未發生漏電等異常情況。受沖繩縣委託管理與營運首里城的財團法人「沖繩美麗之島」，昨天也更正事發前一天晚上保全人員最後巡視的時間。保全人員在事發前約5小時進入正殿內巡邏，事發前一小時僅從正殿對面的奉神門進行確認，管理公司等單位也將檢討管理體制是否有疏失。位於正殿地下的遺跡登錄為世界遺產，目前已知在方便民眾參觀而設置的透明玻璃處發現瓦礫，表示可能有部分損傷；但由於大多數遺跡都被土覆蓋，預料不致受損。沖繩美麗之島表示，館藏中總計約有1100件逃過火劫，包括沖繩縣政府指定為文化財的「白澤之圖」等3件，但琉球王朝時代的繪畫「雪中花鳥圖」等約400件文物，很可能已付之一炬。另外存放庫房內的「黑漆菊花鳥蟲七寶繫沈金食籠」、「黑漆牡丹七寶繫沈金食籠」雖未見燒傷痕跡，但因為受到漏水影響，有可能受熱產生變化。根據日媒拍攝的火場照片，木造正殿已全數燒毀，僅剩殿前基座上2根雕成龍形的石柱殘存。這次燒毀的正殿是在1992年重建完成，日本內閣府表示，正殿內需使用到的約百根檜木目前已難尋，加上需要藉由專門職人（工匠）高超手藝，目前要估算重建預算及訂定重建時程表，顯有困難。日本產經新聞報導，那霸市消防局表示，首里城大火原因很可能跟正殿電氣系統有關。相關人士表示，目前已在正殿東北側周邊配線發現多處疑似短路痕跡，正在調查跟火災的關聯性。", "title": "首里城大火疑肇因電氣設備 白澤之圖逃過火劫"}
{"summarization": "工具機大廠程泰集團董事長楊德華表示，集團員工不實施無薪假，正常上班，他個人從10月起不支薪，帶領員工因應景氣變化，預期今年第4季業績可較第3季佳。", "article": "工具機大廠程泰集團董事長楊德華表示，集團員工不實施無薪假，正常上班，他個人從10月起不支薪，帶領員工因應景氣變化，預期今年第4季業績可較第3季佳。觀察工具機產業景氣趨勢，楊德華今天接受中央社記者採訪表示，不僅台灣工具機產業景氣趨緩，全球工具機產業景氣都面臨衰退，他以日本客戶談話為例指出，日本今年工具機產業景氣衰退幅度恐相當明顯。他表示，工具機產業景氣衰退時間可能延長，預估到明年第3季開始才有機會緩慢復甦，他有長期抗戰的準備。談到程泰集團因應之道益全機械等，員工不會實施無薪假，持續正常上班。他個人從10月起開始不支薪，帶領員工因應工具機產業景氣變化。在產能布局，楊德華表示，集團在嘉義大埔美廠區的擴產計畫沒有改變，持續進行。展望集團營運表現，楊德華預估，今年集團第4季業績表現可較第3季成長，明年第1季和第2季表現不會差，仍須觀察客戶拉貨力道，目前看來歐洲和美國客戶表現持穩。程泰集團客戶群涵蓋汽機車、航太、機械、鐘錶、電子電器、能源等應用，產品包括車銑複合機、各式加工機、內外圓磨床等。從市場比重來看，中國大陸市場占程泰集團整體業績比重近3成，美洲市場占比約1成多，歐洲市場占比2成多，日本市場占比約5%，中東市場占比約8%到9%。", "title": "程泰集團不實施無薪假 董事長10月起不支薪"}
{"summarization": "張老師基金會今天宣布，今年12月起將更新為雲端系統，不分縣市民眾撥打「1980」就可跳轉各地輔導專線，突破區域限制，最多可同時接聽55線。", "article": "張老師基金會今天宣布，今年12月起將更新為雲端系統，不分縣市民眾撥打「1980」就可跳轉各地輔導專線，突破區域限制，最多可同時接聽55線。張老師1980專線今年將慶祝50週年，累積服務319萬人次，陪伴許多人走過低潮和挫折。基金會今天在台北舉辦記者會，宣布1980專線將於12月起全面更新雲端系統，讓民眾有更順暢的服務體驗。張老師基金會專案負責人謝安琪表示，近年開始有民眾說專線難打，主要是因為舊系統在撥通1980專線後，會轉至鄰近中心，如果該縣市剛好滿線，就無法撥通。新系統將不受地區限制，一通電話全國服務，會自動幫忙轉到有空線的中心，最多可有55線同時服務。另外，舊系統受限於各中心人力因素，無法全時段服務，新系統則克服了這個問題。12月起週一到週日，每天上午9時到12時，下午2時到5時，晚間6時到9時30分，全時段都會有人接聽。張老師基金會執行長涂喜敏說，張老師走過50年，只要民眾願意給予陪伴的機會，「我們一直都在。」張老師基金會董事長葛永光表示，張老師原先以青少年為服務對象，近年已擴大到所有年齡層，而以31到39歲最多，女性約占6成。最多的求助問題類型依序是家庭議題、自我探索、自我傷害等。", "title": "張老師專線12月升級 最多55線同時服務"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接受媒體聯訪時，被問及對於高雄市1名國小主任因批評高雄市政府沒做事而被罰寫3000字心得的看法時表示，這樣的處罰「不恰當」，老師也要有一定的言論自由。", "article": "總統蔡英文今天接受媒體聯訪時，被問及對於高雄市1名國小主任因批評高雄市政府沒做事而被罰寫3000字心得的看法時表示，這樣的處罰「不恰當」，老師也要有一定的言論自由。高雄市1名國小主任在假日參加公民割草論壇，在表達意見時批評高雄市長韓國瑜，還指高市府沒做事。高雄市教育局長吳榕峯昨天受訪表示，國小主任不是市議員或立法委員，不應隨便說市政府沒做事，請當事人看高雄市教育局送市議會專案報告，並寫3000字心得。蔡總統上午參訪新北市樹林區幼兒園，接受媒體聯訪時被問及此事時指出，「聽起來怪怪的」，過去批評她與其團隊政策的人很多，但從來沒發生過這樣的事；現在是民主社會，就算老師也要有一定的言論自由，「這樣的處罰，我聽起來是覺得不恰當」。媒體進一步提問，中國國民黨總統參選人韓國瑜今天到新竹縣的行程，由於行程地點沒有門牌，擅自把當地民眾農莊的地址當做地標公開宣傳，造成農莊莊主不滿抗議，認為韓國瑜團隊沒有事先詢問就把地址公開，造成困擾。蔡總統表示，依照她的理解，「這樣的事情好像不是第一次」，可以了解韓國瑜想去不同的地方參訪，但對於在地的主人確實要有必要的尊重。", "title": "國小主任批高市府被罰寫心得 蔡總統：不恰當"}
{"summarization": "虐待貓狗事件總是讓人痛心，為了杜絕這種行為一再發生，民眾近日於公共政策網路參與平台提點子「提高對於動物虐殺的責罰並建立認養黑名單系統」，此提案迴響熱烈，短短1周便火速成案。", "article": "虐待貓狗事件總是讓人痛心，為了杜絕這種行為一再發生，民眾近日於公共政策網路參與平台提點子「提高對於動物虐殺的責罰並建立認養黑名單系統」，此提案迴響熱烈，短短1周便火速成案。民眾AlveyChien於提案內容指出，近年來，虐殺貓狗事件頻傳，但依動保法規定，僅處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣20萬元以上、200萬元以下罰金，希望能加重虐殺刑責，並且加入心理治療、輔導等判決。另外，希望能夠由政府建立認養黑名單系統並公布姓名，資料來源可以透過民間舉報以及動保單位稽查得之，如此一來，各收容所及民間動保團體送養動物時，就能有個依據，能較為有效地保護動物不落入歹人之手。這項提案10月31日進入附議階段，11月6日便獲得逾5000份附議數，火速成案，主管機關須在2個月內回覆參採情形；此提案的討論區中，也有不少民眾表達支持意見，如「抵制暴力對待生命」，以及「可以不要愛他，但請千萬不要傷害他」。", "title": "提高動物虐殺罰則建立認養黑名單 提點子成案"}
{"summarization": "巴西聖保羅龐貝藝術中心（Sesc Pompeia）目前正展出巴西當代前衛藝術家梅瑞雷斯（Cildo Meireles）作品回顧展「瞥見」，這是拉丁美洲有史以來最大的梅瑞雷斯作品展。", "article": "巴西聖保羅龐貝藝術中心（Sesc Pompeia）目前正展出巴西當代前衛藝術家梅瑞雷斯（Cildo Meireles）作品回顧展「瞥見」，這是拉丁美洲有史以來最大的梅瑞雷斯作品展。「瞥見」（Entrevendo）由瑞伯薩斯（Julia Reboucas）和馬托斯（Diego Matos）聯合策畫，展出這位巴西最重要的當代藝術家從1960年代至今創作的150件作品，其中大部分是裝置藝術，許多甚至從未在巴西展出過。展覽空間占地逾3000平方公尺，策展人希望建構觀賞者與展出作品的交流距離，通過感官刺激、理解、聯想、規模、方向和目的等概念，給觀賞者更廣闊的想像空間，思考藝術家想要表達的各種不同語彙和議題。像是首次在巴西展出的互動裝置藝術Amerikkka（1991-2013），梅瑞雷斯使用1萬7500只漆成白色的木製雞蛋和3萬2700枚子彈，道出個人應有的道德勇氣與對體制霸權的深刻反省，傳達藝術家的政治訊息，重塑「美洲」的模型和涵義。這件作品也讓人聯想起日本作家村上春樹2011年獲頒耶路撒冷文學獎，在頒獎典禮上說「以卵擊石，在高大堅硬的牆和雞蛋之間，我永遠站在雞蛋那方。」村上春樹所說的牆和梅瑞雷斯作品中的子彈，指的都是體制霸權，而被打壓和射殺的平民就是雞蛋；面對冷酷子彈的脆弱雞蛋該如何自處和取得平衡，或許正是梅瑞雷斯提供觀賞者思考的命題。還有另外兩件大型裝置藝術「忘記」（1987-1989）和「傳教任務：如何建造大教堂」（1987-2019），使用拉美各國的紙鈔和硬幣、木炭、聖餅、蠟燭和牛骨頭等，分別暗喻貪婪的人類為開採自然資源迫害原住民，以及天主教（基督教）在拉丁美洲傳教過程中為消滅原住民的宗教與文化，所施展的暴力血腥手段。梅瑞雷斯經常說，記憶是藝術家所有行動的起點，「瞥見」整體展覽內容主要也都在於凸顯歷史記憶，喚醒人們心中對時間無情、現實無義，以及一切壓迫的反抗心。梅瑞雷斯的許多作品都源自他的記憶，以借喻的藝術手法重述和詮釋具敏感、情感或創傷性的生命故事。法國存在主義哲學家卡繆（Albert Camus）曾說過，「在荒謬經驗中，痛苦是個體的；一旦產生反抗，痛苦就是集體的，是大家共同承擔的遭遇。」拉丁美洲許多國家都曾經歷過或仍處於專制體制，如何反抗壓迫專橫而不至於陷入虛無主義的毀滅，是當代人類社會必須面對的挑戰與考驗。面對體制霸權的暴行，梅瑞雷斯選擇了藝術的反抗。他相信，唯有通過反抗與不妥協，才可以衝破政治層面和藝術領域的枷鎖，在絕望中帶來希望和生存的動力。「瞥見」展期至2020年2月2日。", "title": "巴西梅瑞雷斯作品展 傳遞反霸權道德勇氣"}
{"summarization": "法務部調查局中機站今天表示，專案組日前在楊梅區破獲大型電信詐欺機房並逮捕19名成員，集團成員鎖定東南亞大陸人士以變聲器一人分飾多角，初估不法所得約新台幣2000多萬元。", "article": "法務部調查局中機站今天表示，專案組日前在楊梅區破獲大型電信詐欺機房並逮捕19名成員，集團成員鎖定東南亞大陸人士以變聲器一人分飾多角，初估不法所得約新台幣2000多萬元。調查局中部地區機動工作站副主任劉勝育表示，調查局獲報以25歲黃男為首的電話詐騙集團，在桃園市楊梅山區租用一處6層樓透天別墅當成基地，立即由桃園市調查處報請地檢署會同警方成立專案組查緝，10月30日逮捕黃男等19名成員，並查扣詐騙使用手機、電腦、監視器、變聲器等犯罪證物。劉勝育表示，詐騙集團分工細密，成員假冒國際快遞公司客服等人員，並使用4G行動網路透過非法電信平台撥接，向不特定的新加坡、馬來西亞地區的大陸人詐欺，並佯稱個資外洩遭人冒用犯罪，誘騙被害人依指示將個人帳戶內資金轉至指定人頭帳戶。劉勝育指出，這個詐騙集團以一、二、三線人員的組織，分別擔任客服、大陸公安及檢察官等身分，警方發現，歹徒雖然清一色為男性，但會利用變聲器模擬女性客服，一人分飾多角進行詐騙，是以往較少見情況。劉勝育說，集團由25歲的黃男出資，找了陳男合作，兩人還分別透過線上遊戲，以介紹工作輕鬆賺錢的方式吸收成員，成員多為70、80年次的年輕男性，甚至還有一名92年次未成年少年，其餘多人也具詐欺前科，更有3名通緝犯藏身其中，多為一犯再犯電話詐騙慣犯。劉勝育表示，詐騙集團還規定使用較難破解的特定手機，並將詐騙機房的教戰守則、成員分工及內部帳目等資訊均採數位無紙化，儲存在手機中，一旦被逮捕就鎖上手機，企圖增加辦案查證難度，不過在資訊鑑識人員依舊破解取得電磁紀錄及相關事證。劉勝育指出，警方在搜索時，還有被害人持續自境外回撥電話，可見不少人深信不疑。初估集團從8月至今，至少詐騙得手2000多萬元的不法所得，檢方訊後依違反刑法詐欺罪及組織犯罪防制條例等罪嫌聲請羈押，同時向上溯源擴大偵辦，以釐清是否有上游集團首腦及更多幕後金主並追查到案。", "title": "調查局破獲詐騙集團 變聲器分飾多角"}
{"summarization": "歌手費玉清「2019告別演唱會」於今晚舉行最終場，自今年初開始的巡迴演唱會，將在台北小巨蛋迎來最終場，費玉清日前就對媒體坦言，退休後回歸平淡，慢活過日子。", "article": "歌手費玉清「2019告別演唱會」於今晚舉行最終場，自今年初開始的巡迴演唱會，將在台北小巨蛋迎來最終場，費玉清日前就對媒體坦言，退休後回歸平淡，慢活過日子。費玉清自1973年出道至今，已在歌壇走過46個年頭，他去年9月27日發布親筆信，宣布將在2019舉行告別演唱會巡演，結束後就封麥退休的消息震撼歌壇，也讓歌迷相當不捨。費玉清「2019告別演唱會」於昨日、今晚2天於台北小巨蛋舉行最終2場，結束後正式封麥，總計告別演唱會巡迴全球共舉行37場，並在中國上海、香港等地開唱。台灣部分則舉行了10場，自今年初在台北小巨蛋起跑，一路唱到高雄，並於今晚唱回台北小巨蛋，台北最終2日的門票全數售罄。", "title": "費玉清封麥倒數 告別演唱最終場在小巨蛋"}
{"summarization": "外送平台與外送員是僱傭或承攬備受關注，104資訊科技調查指出，45.7%外送員贊成與平台為僱傭關係，主要因可享有勞保、適用勞基法、享有團保等保障。", "article": "外送平台與外送員是僱傭或承攬備受關注，104資訊科技調查指出，45.7%外送員贊成與平台為僱傭關係，主要因可享有勞保、適用勞基法、享有團保等保障。勞動部日前認定5家美食外送平台與外送員為僱傭關係，然而，台灣協作暨共享經濟協會隨後發表聲明，若武斷認定雙方為僱傭關係，將影響彈性工作模式、扼殺外送經濟。104資訊科技今天發布新聞稿指出，針對「曾經或目前擔任外送員」的求職會員進行網路問卷調查，共計蒐集184位會員意見。調查顯示，45.7%受訪者贊成僱傭關係，28.3%贊成承攬關係，12%沒意見，14.1%不清楚兩者定義。進一步觀察外送員贊成「僱傭關係」的原因，包含擁有勞工保險、遭遇意外事故公司可協助處理、適用勞基法、享有公司團體保險、擁有就業保險以及適用勞退金提繳等。調查顯示，全職外送員每月收入中位數為新台幣4.5萬元，兼職外送員每月收入中位數為7500元。不過，全職外送員平均每天外送工時達10.2小時，平均每週外送44.5小時，104資訊科技說，想靠外送發大財並不容易。104人力銀行資深副總經理暨人資長鍾文雄表示，僱傭關係涵蓋勞基法、勞工保險、全民健保及退休金提繳等保障，公司通常也會有相關團體保險可以保護勞工。承攬關係則不受勞基法保障，相關權益皆零，求職者及工作者必須了解自身權益。鍾文雄說，台北市政府已預告「台北市外送平台業者管理自治條例草案」，未來外送員無論承攬還是僱傭關係，需幫外送員投保意外險，休假、颱風天出勤等也須逐步規範，確保外送員權益。他建議，外送員雖能累積服務業相關經驗，不過，仍須利用彈性工時培養其他能力，並訂定長遠計畫，才有助職涯發展。", "title": "勞動權益受關注 調查：4成5外送員贊成僱傭關係"}
{"summarization": "韓媒報導，進行中的第11次「防衛費分擔金特別協定」（SMA）談判中，美國要求南韓支付47億美元，其中除駐韓美軍駐紮費用外，還包括美國在海外部署的資產維護費用等。", "article": "韓媒報導，進行中的第11次「防衛費分擔金特別協定」（SMA）談判中，美國要求南韓支付47億美元，其中除駐韓美軍駐紮費用外，還包括美國在海外部署的資產維護費用等。南韓美方先是給出一個天文數字，說這是美國在朝鮮半島防衛上花費的總額，然後從各項目中抽取一定比例給出一個金額，並且說：「只收取其中的一部分。」防衛費談判的美國首席代表、國務院負責安全與談判事務的首席助理德哈特（James DeHart）5日突然訪韓，會見南韓政界和經濟界人士。德哈特說：「川普總統表示，對於美國為履行對韓防衛公約而付出的努力，韓國應該做出更大的貢獻。」據報導，美國明年起將依次進行與日本、德國、北約等國談判，考慮到韓美防衛費分擔談判將成為談判的「標準」，美國提出增加總額、縮短協定有效期限、提高上漲率等要求。有分析認為，美國國務院負責東亞暨太平洋事務的助理國務卿史達偉（David Stilwell）5日入境南韓後，稱南韓為「東亞發展非常強大的供給國」，史達偉的談話與美國的氛圍不無關聯。外交界甚至猜測：「美國為了向韓國施壓，可能會祭出『裁減駐韓美軍』的籌碼。」對此，南韓政府說：「防衛費需獲得國會批准，而發生於海外，韓國國會無從監察的項目，無能予以支付。」為親自聽取政界意見，德哈特因而突然赴南韓進行4天3夜訪問。據青瓦台表示，南韓青瓦台國家安保室第二次長金鉉宗（Kim Hyun-chong）6日分別會見史達偉和駐韓美軍司令艾布蘭（Robert Abrams），就「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）和防衛費分擔談判等韓美同盟事宜進行磋商。青瓦台發言人高旼廷（Ko Min-jung）表示：「金鉉宗詳細闡明了韓國在GSOMIA和防衛費分擔等問題上的立場，對此，美方多次強調韓美同盟是東北亞安保的核心（linchpin）。」", "title": "韓媒：朝鮮半島以外美軍費用 美要求南韓分擔"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.399元，升0.1分，成交金額4.29億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.399元，升0.1分，成交金額4.29億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.41元，早盤最高30.385元、最低30.42元。1081107", "title": "新台幣午盤升0.1分 暫收30.399元"}
{"summarization": "中國電信設備製造商華為被美國列入黑名單後，在歐洲最大科技盛會里斯本網路峰會大展攻勢，試圖吸引App開發商使用華為的手機系統，並說將投資10億美元鼓勵開發商研發創新。", "article": "中國電信設備製造商華為被美國列入黑名單後，在歐洲最大科技盛會里斯本網路峰會大展攻勢，試圖吸引App開發商使用華為的手機系統，並說將投資10億美元鼓勵開發商研發創新。繼遭美列入貿易黑名單、無法購買美國晶片與技術後，華為本週宣布計劃對歐洲供應鏈投入400億美元，並在葡萄牙首都里斯本舉行的科技盛會網路峰會（Web Summit）上積極表現。法新社報導，網路峰會會場上，華為主管們花了整個下午時間，對大約300名智慧手機App開發商進行簡報，接著與有耐力聽取更多資訊的業者共進晚餐。針對有開發商吐出一大部分營收，以便讓自己的遊戲與App能在谷歌（Google）安卓與蘋果公司（Apple）iOS系統販售，華為給這些人的訊息是：華為可提供業內專業支援與價格折扣。華為這一步，是公司減少仰賴美國供料與技術策略的一部分。川普政府在美中貿易戰中拿華為開刀，直指華為與中國情報部門共謀從事間諜活動。華為強烈否認這項指控。華為目前已在歐洲與亞洲的下一代5G市場取得龐大占比。不過，由於美國制裁，目前華為的手機不能使用Google服務，只好採取替代方案，讓範圍廣大的互聯裝置改用鴻蒙（Harmony）系統。華為輪值董事長郭平提到，華為未來5年投資15億美元，在全球各地大學和新創公司設立訓練計畫，並另外投資10億美元以鼓勵開發商研發創新。華為種種作為，都著眼於拓展市場滲透力，讓版圖遠離華府的控制範圍。郭平在里斯本說明會中說：「5G升級了通訊基礎設施，人工智慧提供了更為強大的運算引擎。」", "title": "華為歐洲插旗抗美圍堵 投資誘App商使用系統"}
{"summarization": "由台灣桌球一哥林昀儒所領軍的中華男子桌球代表隊，今天在2019世界盃桌球團體賽小組賽第2戰，靠他一人拿下2勝帶領下，以3比1擊敗奈及利亞，以分組第2順利晉級8強。", "article": "由台灣桌球一哥林昀儒所領軍的中華男子桌球代表隊，今天在2019世界盃桌球團體賽小組賽第2戰，靠他一人拿下2勝帶領下，以3比1擊敗奈及利亞，以分組第2順利晉級8強。2019世界盃桌球團體賽在日本東京舉行，比賽場館也是明年東京奧運比賽場地的東京體育館，如同是東京奧運桌球的測試賽。今年世界盃團體賽男、女均有12支隊伍參賽，小組賽共分4組循環，取小組前2名晉級8強進行淘汰賽，中華男子代表隊與中國、奈及利亞同屬A組。中華隊昨小組賽首役，以0比3不敵尋求8連霸的中國隊，今天面對同組實力較弱的奈及利亞，頭點男雙廖振珽與陳建安，先以3比2險勝開胡，第2點男單王牌林昀儒，再以3比0輕取世界排名158的艾比歐頓（Bode Abiodun），率先替中華隊取得「聽牌」優勢。可惜負責「關門」的陳建安，第3點歷經5局大戰，最終以2比3不敵奈及利亞一哥、世界排名20的阿魯納（Quadri Aruna），讓對手扳回一成，所幸接替上場的林昀儒不負眾望，再以直落三橫掃歐莫塔尤（Olajide Omotayo），助中華隊順利拿下勝利。而由鄭怡靜、陳思羽與鄭先知組軍的中華女子桌球代表隊，昨小組賽首戰先以3比0輕取萬那度，晚間再以3比1擊敗強敵羅馬尼亞，以分組第1之姿搶下8強門票。", "title": "林昀儒摘2勝 中華男世界桌球團體賽晉8強"}
{"summarization": "台灣大車隊搶攻國外交通支付，今天宣布導入韓國電子錢包服務，提供免除換匯及處理旅遊剩餘款的麻煩，不用現金就可開啟舒適、貼心的乘車旅程。", "article": "台灣大車隊搶攻國外交通支付，今天宣布導入韓國電子錢包服務，提供免除換匯及處理旅遊剩餘款的麻煩，不用現金就可開啟舒適、貼心的乘車旅程。台灣大車隊發布新聞稿，與台新銀行合作，開通韓國第2大、韓亞金融集團旗下HANA CARD的GLN HANA MEMBERS（簡稱GLN）境外錢包服務。台灣大車隊表示，韓國HANA MEMBERS會員約有1600萬名，即日起來台灣旅遊時，搭乘台灣大車隊，下車時只需手機出示HANA MEMBERS APP條碼，就可完成支付車資，免除換匯及處理旅遊剩餘款的麻煩，不用現金就可開啟安全、舒適、貼心的乘車旅程。台灣大車隊導入韓國電子錢包，主要看準韓國旅客來台的跨境交通支付需求提升；因觀光局統計，今年上半年韓國來台觀光旅客達55萬5565人次，較去年同期成長約10%，可望創下連續第3年百萬人次韓籍旅客紀錄。根據台灣大車隊提供的資料，目前台灣大車隊在全台的車輛數突破2萬1000輛，每月服務國內外乘客達1000萬人次。台灣大車隊董事長林村田表示，台灣大車隊近年來致力發展多元支付服務，包含信用卡、電子票證、國際行動支付、第三方支付與電子支付等，目前非現金支付交易比例達30%，加入GLN HANA MEMBERS使用後，台灣大車隊提供支付方式超過20種。", "title": "搶攻國外交通支付 台灣大車隊導入韓國電子錢包"}
{"summarization": "工具機產業景氣變化各界關注。機械公會表示工具機產業景氣已經觸底，若貿易戰和緩，機械產業景氣最快明年第1季有急單回溫。工具機公會預估明年中期景氣可漸復甦，明年產業續看成長。", "article": "工具機產業景氣變化各界關注。機械公會表示工具機產業景氣已經觸底，若貿易戰和緩，機械產業景氣最快明年第1季有急單回溫。工具機公會預估明年中期景氣可漸復甦，明年產業續看成長。台灣機械工業同業公會理事長柯拔希今天接受中央社記者採訪表示，機械產業景氣「最差就是這樣」，其中工具機產業直接受到景氣變化影響明顯，但目前景氣「已經觸底」。柯拔希指出，僅有極少數中小型廠商對員工採取彈性調配休假的方式，家數不多、占整體機械產業廠商比重低。他指出，整體機械產業景氣仍有剛性需求支撐，包括產業機械、航太機械設備、以及電子機械設備等市場需求仍持穩。展望未來機械產業景氣趨勢，柯拔希預期，若美中貿易戰進一步和緩，機械產業景氣最快明年第1季有急單回溫現象，目前要觀察的是部分客戶下單、但是暫無交貨的狀況是否延續、是否影響部分機械廠商的業績表現。他重申新台幣對美元匯率升值對機械廠商產品出口的衝擊，建議中央銀行有所作為。台灣區工具機暨零組件工業同業公會秘書長黃建中向中央社記者表示，目前工具機產業景氣不佳，主要是全球整體製造業景氣趨緩影響，目前客戶下單以急單為主，廠商也擔心客戶下單卻暫不交貨、進而影響業績表現。面對客戶態度觀望，黃建中指出，有廠商採取彈性調整的方式，包括彈性休假、辦理員工訓練等，也有小型廠商持續讓員工全部上班。他建議勞動部可協助廠商採取適當策略，因應工具機產業景氣變化。展望工具機產業景氣趨勢，黃建中預期明年中期工具機產業景氣有機會逐漸復甦，不過仍須觀察復甦力道，預估今年台灣工具機產業業績可能下滑15%到20%，明年可望回穩成長10%左右。程泰集團董事長楊德華對中央社記者表示，全球工具機產業景氣都面臨衰退，工具機產業景氣衰退時間可能延長，預估到明年第3季開始才有機會緩慢復甦，他有長期抗戰的準備。", "title": "工具機景氣觸底明年第1季待回溫 業界續看成長"}
{"summarization": "為推動科學普及教育，科技部將接連推出8場科普講座。首場將於明天晚上在台灣大學登場，介紹蒸汽機與引擎是如何引發工業革命，以及改變人類的生活。", "article": "為推動科學普及教育，科技部將接連推出8場科普講座。首場將於明天晚上在台灣大學登場，介紹蒸汽機與引擎是如何引發工業革命，以及改變人類的生活。科技部表示，「展望演講」從2003年起，每年分為春季及秋季舉辦兩次系列主題演講，邀請國內外大專校院及尖端研究機構的學者擔任主講，帶領聽眾了解科學與科技的進展。今年秋季演講以「驅動文明的科學巨輪–從指南車到太空船」為主軸，舉行8場不同主題的科普講座，邀請國內頂尖大學及國家太空中心的學者專家，將科學演進脈絡融入歷史，向社會大眾介紹科技發展的時空背景。科技部說，首場講座將於明天登場，主題為「推動人類工業革命與社會大躍進的舵手─蒸汽機與引擎」，由國立清華大學跨領域科學教育中心主任戴明鳳主講。科技部指出，現場將展示蒸汽引擎與發電機模型，讓民眾透過現場實體操作與觀察，感受17世紀末蒸汽引擎發明時帶給人們的震撼。後續各場演講將陸續以「智慧型機器人技術」、「人造衛星」及「二次量子科技革命」為主題，並邀請相關領域的專家學者主講。科技部指出8場科普講座將從11月8日起，到明年1月3日為止，除了11月29日之外，每週五晚間7時於台灣大學應用力學研究所1樓國際會議廳舉辦。", "title": "科技部科普講座8日登場 蒸汽機與工業革命打頭陣"}
{"summarization": "金門地方檢察署結合金門防衛指揮部檢察長洪家原說，唯有乾淨選舉才能安定軍心，專注保家衛國職責，軍中反賄選行動更具指標意義。", "article": "金門地方檢察署結合金門防衛指揮部檢察長洪家原說，唯有乾淨選舉才能安定軍心，專注保家衛國職責，軍中反賄選行動更具指標意義。金門地檢署今天發布新聞指出地檢署表示，昨天在擎天廳的宣導由金防部指揮官賀政主持，600多名官兵聆聽。洪家原以深入淺出方式講授，讓官兵對平時艱深難懂的法律規定有了清楚的認識。洪家原提醒官兵反毒及反賄選的重要，更期盼大家將反賄選的觀念傳達給家人，提升金門地檢署的反賄選宣導效益。金門地檢署為辦理第15任總統月中還將到烈嶼守備大隊等各駐地舉辦，期盼轄區駐軍全面參與，彰顯地檢署宣導反賄選、營造乾淨選舉的決心。洪家原表示，唯有乾淨的選舉才能安定軍心，使國軍專注保家衛國的職責，人民才能安居樂業，為了美好的未來，軍中反賄選行動更具指標意義。", "title": "金門地檢署反賄選 深入前線駐地宣導"}
{"summarization": "美股漲勢暫歇，美股道瓊工業指數小跌0.07點，台北股市今天開低震盪走低，跌破11600點整數關卡。法人指出，資金流向防禦型股票，選股不易，不妨暫時觀望，等待新利多再加碼。", "article": "美股漲勢暫歇，美股道瓊工業指數小跌0.07點，台北股市今天開低震盪走低，跌破11600點整數關卡。法人指出，資金流向防禦型股票，選股不易，不妨暫時觀望，等待新利多再加碼。11時40分加權指數來到11554.34點，下跌98.73點，成交值新台幣951.4億元。8大類股全面下跌，尤其機電類股跌勢最明顯。晶圓代工龍頭台積電盤中來到307元，下跌1.29%。股王大立光來到4595元，下跌2.23%。媒體報導，三星智慧手機將放棄屏下指紋辨識功能，除將影響這項技術發展，也將造成觸控面板廠GIS-KY失掉訂單消息影響，GIS-KY盤中來到105元，大跌約8.3%。另一觸控面板廠TPK-KY（宸鴻）來到63元，大跌4.98%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股相對美股、陸股為強，因指數與季線10901點正乖離過大，昨天不少中小型股已領先帶量下殺，出現調節性賣壓，促使台股今天適時降溫。簡伯儀指出，新台幣升勢緩和，影響外資持續買超力道，資金流向防禦型股票。因指數漲多拉回，很多有表現的股票只是墊檔，投資人不妨先停看聽，等到有新的利多再進場。", "title": "台股高檔逢調節賣壓 失守11600點"}
{"summarization": "巡迴全球超過50個城市、累積超過600萬人次觀看的「再見梵谷—光影體驗展」，2020年將首度登台，觀眾走在超過5公尺、近3層樓高的投影巨幕，進入梵谷的魔幻空間。", "article": "巡迴全球超過50個城市、累積超過600萬人次觀看的「再見梵谷—光影體驗展」，2020年將首度登台，觀眾走在超過5公尺、近3層樓高的投影巨幕，進入梵谷的魔幻空間。1853年出生的梵谷，27歲才投入繪畫，短短十年間創作出超過2000多幅畫作，生前只售出「紅色葡萄園」一幅作品，彗星般短暫而傳奇的一生，卻影響隨後一個半世紀的藝術文化，成為眾人最為熟悉與愛戴的繪畫大師。由澳洲策展公司Grande Exhibitions策劃的「再見梵谷—光影體驗展」，透過團隊開發的SENSORY4投影系統，以40多台高畫質投影機搭配影院級環繞聲效，加上360度環繞式巨型螢幕所建構而成的空間，帶領觀眾以當代風行的科技藝術形式，重新探索梵谷跨越時代的才華和美學成就。台灣KKBOX旗下音樂暨藝文活動品牌JUSTLIVE就是現場，2020年將引進「再見梵谷—光影體驗展」，也是台灣首次以世界級經典畫家為主題的沉浸式光影藝術展。展覽跳脫「純觀看」形式，參觀者在李斯特、韋瓦第、舒伯特、巴哈的樂章陪襯下，彷彿穿越至19世紀，親身體驗梵谷的創作生涯，隨之遊歷荷蘭、亞爾、聖雷米和奧維小鎮。除了主要投影展區帶給觀眾超越視覺的極致聲光體驗，另更規劃「認識梵谷」靜態展示區，透過「向日葵」、「星夜」、「麥田群鴉」、「杏花盛開」和「紅色葡萄園」等13件膾炙人口的作品介紹，引導觀眾走入梵谷曲折而短暫的一生。「亞爾的臥室」則以現場實景，重現梵谷生前最後2年的創作時光，讓觀眾一腳踩進經典畫作中，留下深刻紀念。適合親子共同參與的「繪畫區」，將透過投影方式教授素描技法，並提供畫架和紙筆，讓大人小孩一起互動臨摹，兼具娛樂性與教育意義。「再見梵谷—光影體驗展」2020年1月15日至4月5日，在台北新光三越信義新天地A11館6樓登場；2020年4月18日至7月12日在高雄新光三越左營店10樓國際展演中心展出。", "title": "動態巨幕展示梵谷經典將登台  走進魔幻星夜"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，購屋個人資料未公開，強力譴責侵害個資，也強烈質疑洩漏交易資訊者背後動機；壹週刊說，創刊18年來，揭弊一向不分藍綠。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，購屋個人資料未公開，強力譴責侵害個資，也強烈質疑洩漏交易資訊者背後動機；壹週刊說，創刊18年來，揭弊一向不分藍綠。壹週刊報導，韓國瑜在擔任台北農產運銷股份有限公司總經理前一年，失業狀況下，大手筆下訂一戶豪宅，總價達新台幣7200萬元。韓國瑜上午透過社群網站臉書（Facebook）貼文表示，8年前與妻子合購預售屋，即使就任北農職務，仍因經濟狀況與家庭財務負擔，轉售預售屋買賣合約權利。他說強烈質疑洩漏交易資訊者背後動機。壹週刊也發表聲明表示韓國瑜稱未查證就報導非事實。壹週刊說，韓國瑜意圖以「侵害個資」說法扭轉媒體對韓國瑜的監督責任，不是未來可能承擔國家大政的政治人物應有的態度。", "title": "韓國瑜稱個資遭侵害  壹週刊：揭弊不分藍綠"}
{"summarization": "金管會公布自11月8日起，每人最多只能購買3張實支實付保單；專家提醒，實支實付醫療險分為住院病房費、手術費以及醫療雜費3大類，但非買多少賠多少，投保前應留意3大給付重點。", "article": "金管會公布自11月8日起，每人最多只能購買3張實支實付保單；專家提醒，實支實付醫療險分為住院病房費、手術費以及醫療雜費3大類，但非買多少賠多少，投保前應留意3大給付重點。金融監督管理委員會公布，自11月8日起，每人最多只能購買3張實支實付保單，其中，包含1張正本理賠以及2張副本理賠，但醫療險跟傷害險可分開計算，也就是說，每人最多可買3張實支實付醫療險以及3張實支實付傷害醫療險；另外，原本就已投保者3張以上實支實付醫療險者，不溯及既往。實支實付醫療險因有理賠住院雜費，可應付許多高額自費項目，一直以來都是熱門保單商品，但很多人卻誤以為買了實支實付醫療險後，只要將繳費收據給保險公司，雜費項目就可以「全額照價理賠」。壽險公司主管提醒，實支實付醫療險理賠分為住院病房費、手術費以及醫療雜費共3大類，但並不是買多少賠多少，應留意3大給付重點。首先，住院病房費部分，建議因應病房費用提高，日額至少規劃約新台幣3000元。此外，因每家保險公司規定的住院天數上限都有差異，如「急性病房」住院30天以內，或「慢性病房」住院180天以內等，建議首選「日額理賠天數愈長愈好」的保單；同時，投保前也要特別留意，部分保險公司對於慢性病與精神病的住院天數也有另外規定。再者，手術費部分，分成2種手術理賠方式，一是限額給付，如限額為10萬元以下的費用會全額理賠；二是依手術項目比例給付，如購買20萬元保額，理賠算法為實際費用乘以手術費用表上的比例才是理賠金額，因此建議應先確認給付比例是否符合需求，不應光看保額就決定投保，否則理賠金額會有落差。另外，手術費要特別注意的地方是，過去許多手術都需要住院，不過近年來包括白內障、植牙、體外震波碎石等門診手術都不需要住院，提醒民眾要挑選有把「門診手術」納入保障範圍的保單。最後，醫療雜費部分包括掛號費、藥費、醫療材料費，且雜費項目為住院醫療花費中最容易造成財務壓力的項目。一般來說，健保給付的醫材會優先使用，但如果醫生評估須為自費或補差額使用醫材，或是自行想更換較好的醫材，如陶瓷人工髖關節、鈦合金骨板骨釘等，費用動輒高達10萬元，建議雜費保額至少要有30萬元較充足。", "title": "實支實付醫療險明起限買3張 注意3大給付重點"}
{"summarization": "駐日美軍一架F-16戰機昨晚進行訓練時，機上所掛載的訓練彈意外掉落，目前未傳出造成民宅損害或傷亡。駐日美軍司令部今天證實此事，正調查意外原因。", "article": "駐日美軍一架F-16戰機昨晚進行訓練時，機上所掛載的訓練彈意外掉落，目前未傳出造成民宅損害或傷亡。駐日美軍司令部今天證實此事，正調查意外原因。日本放送協會日本防衛省接獲美方通知，日本時間昨天晚間6時30分左右，在橫跨青森縣三澤市與六所村的三澤對地炸射訓練場附近，有一架隸屬三澤基地的美軍F-16不慎掉落訓練彈。美方說明，訓練彈沒有爆炸之虞，並在之後於三澤對地炸射訓練場外的私人土地找到掉落的訓練彈。日本防衛省表示，在連絡地方政府的同時，也將盡速向美方了解事發經過與詳細狀況。駐日美軍司令部今天透過推特表示，昨晚一架正在進行訓練的F-16，在距離三澤對地炸射訓練場約5公里處掉落「零件」；目前正調查意外原因，駐日美軍已在今天上午通知日本政府。三澤對地炸射訓練場位於青森縣三澤市與六所村，是一處由美軍管理的訓練設施。日本防衛省東北防衛局表示，「三澤對地射爆擊場」是本州島唯一能實施空對地炸射訓練的設施，供日本自衛隊與美軍共同使用。「三澤對地射爆擊場」位於美軍三澤基地以北約20公里處，面積約766萬平方公尺，大約等同於164個東京巨蛋。", "title": "駐日美軍F-16不慎掉訓練彈 未傳傷亡"}
{"summarization": "富比世（Forbes）7日發布2019年度中國富豪榜，400人上榜。馬雲以人民幣2701.1億元（約新台幣1.17兆）財富蟬聯榜首；馬化騰排第2，身家為2545.5億元；許家印排第3，身家為1958.6億元。", "article": "富比世（Forbes）7日發布2019年度中國富豪榜，400人上榜。馬雲以人民幣2701.1億元（約新台幣1.17兆）財富蟬聯榜首；馬化騰排第2，身家為2545.5億元；許家印排第3，身家為1958.6億元。綜合陸媒報導，今年上榜門檻為10億美元，相較去年的8.4億美元有所上升。該榜單指出，中國消費者的各項開支增加，並愈來愈多在網路消費，400位上榜富豪的總財富比一年前成長了1/5以上，增至9.12兆元。今年馬雲蟬聯榜首，財富從一年前的2387.4億元成長至2701.1億元；騰訊CEO馬化騰排名第2，身家2545.5億元；恆大集團董事長許家印排名仍為第3，身家1958.6億元。馬化騰和許家印的排名與去年一致。前10之中，在阿里、騰訊外的下一個靠網路起家的富豪是憑藉社交電商崛起的拼多多CEO黃錚，以1499億元財富排第7；網易CEO丁磊以累積身價1216.2億元排第8；字節跳動CEO張一鳴以1145.4億元財富值排第10。", "title": "富比世中國富豪榜 馬雲1.17兆蟬聯榜首"}
{"summarization": "副總統陳建仁日前訪問教廷時，代表總統蔡英文邀請教宗方濟各來台訪問。外交部今天表示，針對邀訪教宗的事情一直持續跟教廷交換意見；至於教宗對副總統邀訪的回應，「都是微笑」。", "article": "副總統陳建仁日前訪問教廷時，代表總統蔡英文邀請教宗方濟各來台訪問。外交部今天表示，針對邀訪教宗的事情一直持續跟教廷交換意見；至於教宗對副總統邀訪的回應，「都是微笑」。方濟各（Pope Francis）將於19日至26日牧靈訪問泰國、日本。陳副總統10月率團訪問教廷，參加英國紐曼（John Henry Newman）樞機主教等5位天主教先人封聖典禮，也覲見教宗，並邀請教宗來台牧靈訪問。關於邀訪教宗來台的進度，外交部歐洲司司長姜森今天在外交部例行新聞說明會回應表示，一直持續跟教廷交換意見，若有新發展，會向外界說明。記者追問，副總統邀訪教宗，教宗當時的回應為何，姜森說，「都是微笑」。他強調，教廷非世俗國家，教宗的出訪都是睦鄰宗教性質，所有出訪或是活動的最大宗旨都是與天主教會社群有關。此外，英國國會外交事務委員會5日發布報告示警，中國政府已經把干涉之手伸入英國大學校園，試圖控制批評中國的言論，更施壓校方限制學術自由。中國干預的證據包括，孔子學院（Confucius Institute）的官員在一場學術會議上沒收提到台灣的論文。對此，姜森回應表示，台灣一直非常關注中國在歐洲社會進行影響力的操作及可能的影響，並針對這些問題與歐洲理念相近夥伴交換意見，包括與英國進行相關討論。他說，歐洲對於中國在歐洲社會透過學術、NGO等活動來進行影響力操作的關切越來越高。孔子學院也是其中一部分，例如某位孔子學院的負責人被發現疑似有間諜行為而被禁止入境比利時。姜森表示，針對中國在歐洲社會的影響力操作，台灣將持續跟理念相近國家討論；若有涉及影響台灣利益的部分，外交部會表達立場。", "title": "副總統邀方濟各訪台 外交部：教宗微笑以對"}
{"summarization": "台中市鐵路高架化完工，台中建設局今天表示，將進行圓環北路、太原路、建成路、國光路、五權路等地下道填平工程，預計年底陸續動工，完工後可串聯軸線廊道，健全完善路網。", "article": "台中市鐵路高架化完工，台中建設局今天表示，將進行圓環北路、太原路、建成路、國光路、五權路等地下道填平工程，預計年底陸續動工，完工後可串聯軸線廊道，健全完善路網。建設局長陳大田指出，為加速圓環北路、太原路、建成路、國光路及五權路等地下道填平工程，並將交通影響降至最小，採2個工程標案辦理。陳大田說明，其中第1標工程包含圓環北路、太原路及建成路地下道，已於10月公開招標，預計年底將先啟動太原路地下道填平；第2標工程則包括國光路及五權路地下道，正辦理工程細部設計審查及修正，待工程發包及交通維持審查作業完備後就會動工。他進一步表示，為讓地方居民盡早了解工程影響範圍、工期、交通維持及施工期間替代道路等，市府已於8月間舉辦5場地方說明會，廣納里民意見作為細部設計修正參考，施工期間交通動線規劃與防洪排水設計，將持續與交通局、水利局檢討研議，降低施工及完工後生活影響。陳大田強調，填平工程完工後可串聯綠空軸線、潭心計畫及綠空廊道，健全完善區域路網與環境，提供更多休憩空間。", "title": "中市5處地下道填平工程年底動工 健全區域路網"}
{"summarization": "美中貿易戰拖延下，根據今天公布的一項最新資料顯示，美國9月關稅進帳71億美元創新高。有團體批評，額外關稅是由美國商界、農人與消費者買單，而不是中國。", "article": "美中貿易戰拖延下，根據今天公布的一項最新資料顯示，美國9月關稅進帳71億美元創新高。有團體批評，額外關稅是由美國商界、農人與消費者買單，而不是中國。美國反對關稅運動組織「關稅傷害美國腹地」（Tariffs Hurt the Heartland）與國際顧問機構「貿易夥伴關係」（Trade Partnership）表示，美國民眾在9月付了總額71億美元關稅。這是史上最高單月紀錄，與去年9月相較增加59%。數字急劇增加的原因是，川普9月1日起對中國額外1110億美元總值商品加徵關稅，比起前一輪加徵關稅，這波影響更擴大至消費產品。川普自去年引燃與中國以牙還牙的關稅爭鬥以來，美國財政部已徵收了數以百億美元計的額外進口關稅。這兩個團體表示，從2018年2月到今年9月間，大致額外付了380億美元關稅。雖然白宮經常斷言那是外國出口者所付的關稅，但證據顯示，這些成本大多數落在國內商業與消費者身上。「美國人為自由貿易請命」（Americans for Free Trade）發言人高德（Jonathan Gold）表示，這資料明確證明，關稅是由美國商界、農人與消費者所付的稅賦。而不是中國買單。財經內幕70億美元數字是比美國官方數字略高。美國財政部在最新預算聲明中指出，9月美國大致徵收了68億美元關稅。「貿易夥伴關係」副總裁安東尼（Dan Anthony）表示，由於多個部門都作統計，又因為版本有修正，因此各關稅數字可能略有出入。", "title": "美9月關稅進帳創新高 遭批非中國買單卻是美民眾"}
{"summarization": "第15任總統、副總統選舉候選人維安人員今天舉行結訓編成典禮，國安局長邱國正表示，這是只許成功、不容失敗的任務，所有編組同仁應貫徹依法行政、行政中立、聯合編組、安全第一的工作原則。", "article": "第15任總統、副總統選舉候選人維安人員今天舉行結訓編成典禮，國安局長邱國正表示，這是只許成功、不容失敗的任務，所有編組同仁應貫徹依法行政、行政中立、聯合編組、安全第一的工作原則。中選會將於18至22日受理中華民國第十五任總統、副總統候選人登記申請，國安局今天舉行第十五任總統、副總統選舉安維編組結訓典禮，共有330位通過專精訓練合格的特勤人員宣誓，執行總統、副總統候選人安全維護工作。結訓典禮由邱國正主持，並邀請立法院外交及國防委員會民進黨籍召委趙天麟、候選人政黨代表，以及中選會、海巡署、警政署、憲兵指揮部、調查局等單位首長出席，藉由校閱編組、裝備展示向社會宣示，國安局特種勤務指揮中心有能力及決心完成總統、副總統候選人安全維護任務。邱國正致詞表示，這是只許成功、不容失敗的任務，面對未來艱鉅的挑戰，大家要做好心理建設，先期完成各項規劃調整，期望大家共同積極樂觀奮鬥，勇於任事負責。他身為指揮官，對於任務的成敗負有完全的責任。邱國正指出，總統選舉是民主國家發展的大事，備受各界矚目，國安局依法協同有關機關，掌理各組總統、副總統候選人及配偶的安全維護，責任相當重大，為確保總統、副總統候選人的人身安全，國安局特勤中心按照專案管理模式成立專案編組。邱國正表示，特勤中心依總統副總統選罷法授權，協同有關機關執行安全維護任務，這是法定職責，不是為特定黨派、個人服務，所有安全維護的編組同仁應貫徹依法行政、行政中立、聯合編組、安全第一的工作原則。邱國正指出，此次總統大選是國內外注目焦點，社會對立氣氛增加，會產生各種維安因素，安全維護工作面臨更大威脅，因此在計劃作為上要更加縝密規劃，對於候選人及配偶只有安維沒有情蒐，要加強與各候選人競選團隊間的協調配合。國安局表示，國安局特種勤務指揮中心依據「總統副總統選舉罷免法」及「特種勤務條例 」規定，自候選人完成登記日起，至中選會公告當選人的翌日24時止，協同有關機關負責候選人及其配偶安全維護工作。", "title": "大選330名維安特勤結訓 只有安全維護沒有情蒐"}
{"summarization": "南韓民意調查機構Realmeter今天發布一項調查顯示，總統文在寅施政支持率結束3週連升，較上週下降3.3個百分點至44.2%。", "article": "南韓民意調查機構Realmeter今天發布一項調查顯示，總統文在寅施政支持率結束3週連升，較上週下降3.3個百分點至44.2%。南韓聯合新聞通訊社指出，Realmeter接受交通廣播電台（TBS）的委託，11月4至6日針對南韓全國1504名成年人進行問卷調查，獲得前述結果。民調結果顯示，對文在寅施政表現好評為44.2%，差評為53.1%。文在寅的施政支持率從10月第2週後連續3週呈上升趨勢，10月底一度升至47.5%。分析認為導致文在寅支持率下滑。從各政黨支持率來看，執政黨共同民主黨支持率為38.2%，下滑1.4個百分點，最大的在野黨自由韓國黨為33.9%，正未來黨5.5%，正義黨4.6%，民主和平黨1.9%。", "title": "民調：文在寅施政支持率下滑至44.2%"}
{"summarization": "中國國務院副總理韓正昨天表示，止暴制亂是行政、立法、司法機關的共同責任後，引起香港泛民主派立法會議員不滿，但建制派議員今天呼應北京的立場，強調法官應該「共赴港難」。", "article": "中國國務院副總理韓正昨天表示，止暴制亂是行政、立法、司法機關的共同責任後，引起香港泛民主派立法會議員不滿，但建制派議員今天呼應北京的立場，強調法官應該「共赴港難」。在中共黨內主管港澳事務的韓正昨天接見到訪的香港行政長官林鄭月娥時談及香港反修訂逃犯條例的示威運動，並說止暴制亂是行政、立法、司法機關的共同責任。綜合電子媒體的報導，香港立法會今早二讀辯論延長法官和司法人員的退休年齡草案，多名支持草案的建制派議員先後發言，其中新民黨的葉劉淑儀說，韓正的以上談話並非向香港法庭下指令或干預司法獨立，而是強調法官應該「共赴港難」，三權要共同合作，處理史無前例的大風波。她舉例說，英國於2011年發生暴動期間，當時有加開特別法庭。據報導，葉劉淑儀又說，早前有法官具名聯署反修例，反映出這些法官有強烈的政治信念，「無司法情操」；她對應否延長這些法官的退休年齡有保留。她並批評法院對涉及示威活動案件的判決欠缺一致性，要求有關方面做好下級法官的管理，上級法院也應該下達量刑指引。「反送中」發生近5個月來，有超過3000人被捕，500多人被起訴，社會上對法官的一些相關判決頗有爭議，尤其以建制派的批評較多，一般認為法官判決過輕。不過，韓正昨天的談話卻引起香港泛民主派的不滿，立法會議員陳淑莊向媒體說，香港是三權分立，核心價值是法治，而非人治。她說，香港除了外交及軍事外，司法制度屬於香港自己的權利，法官只會根據事實基礎、法律原則等為依據，不應該由北京中央指示而作出相應判決。", "title": "港建制派呼應北京  稱法官有責止暴制亂"}
{"summarization": "末代香港總督彭定康（Chris Patten）近日表示，港英時期無法推進民主化，主要的阻力來自中國。他也稱，中國漠視「中英聯合聲明」，造就了一代爭取獨立的香港人。", "article": "末代香港總督彭定康（Chris Patten）近日表示，港英時期無法推進民主化，主要的阻力來自中國。他也稱，中國漠視「中英聯合聲明」，造就了一代爭取獨立的香港人。中國外交部發言人陸慷6月曾強調，「中英聯合聲明」只是歷史文件，不再具任何現實意義，也與香港當前的社會問題無關。彭定康近日接受澳洲廣播公司（ABC）訪問時，反對這種說法。他表示，香港問題恰恰體現中國在國際事務方面的雙重標準，「國際協議是別人要遵守的，不是中國需要遵守的」。他指出，若當年自己說英國租借香港的條約只是歷史文件，中國官員一定無法接受。彭定康認為，中國政府實際上已放棄「中英聯合聲明」的內容和精神，因此香港主權移交22年，造就了一代想獨立於中國的香港人。在港都任期內，彭定康曾推動政治改革，增加當年立法局議員的直選議席。而此舉引起中國政府不滿，表明主權移交後將取消相關改革。時任中國國務院港澳事務辦公室主任的魯平也批評彭定康是香港的「千古罪人」。反送中抗爭爆發後，中國外交部發言人耿爽曾指出，殖民地時期的港人連上街遊行的權利都沒有，1997年後，香港居民才享有民主權利和自由。對此，彭定康不否認港英時期沒有實現民主的說法，但堅持當年最大的阻力來自於中國。報導指出，近年英國政府公開的外交檔案顯示，1950年代起，香港總督曾多次想推行選舉，但在中國領導人的阻止下不了了之。報導也稱，1960年代擔任中國國務院總理的周恩來曾向一名英國軍官表示，港英政府哪怕是引入一點點自治，都會被中國視為不友善的舉動和陰謀。周恩來認為，民主改革是讓香港走向獨立道路的手段。彭定康表示，中國政府認為港人若像新加坡、馬來西亞等其他英國殖民地一樣獲得民主，將會走向獨立。因此彭定康認為，中國從來不支持民主化。並指中國政府的「你在1997年之前沒有這麼做，所以以後也不要批評我們」說法，是「老套的政治宣傳」。面對香港目前的動亂，彭定康說，他不是不譴責示威者使用暴力，而是能理解他們為何採取暴力，「因為沒人願意和他們說話，也沒人真正去解決他們合理的擔憂」。報導指，目前約有16萬香港人持有英國國民（海外）護照。該護照雖賦予持有人英國國民身分，但不賦予他們在英國的居留、工作權。彭定康表示，希望英國政府清楚表明，會更開放地對待這群要求在英國擁有工作權的護照持有人。但他也指出，港人能否看見自己的未來，很大程度仍須取決於北京。", "title": "末代港督：中國造就了一代爭取獨立的香港人"}
{"summarization": "食物外送員意外事故引起社會關注其勞動權益，勞動部加速訂定僱傭與承攬認定原則，勞動部官員表示，已經與專家學者開會討論，預計本週再開會聽學者意見，最快下週發布。", "article": "食物外送員意外事故引起社會關注其勞動權益，勞動部加速訂定僱傭與承攬認定原則，勞動部官員表示，已經與專家學者開會討論，預計本週再開會聽學者意見，最快下週發布。美食外送員車禍事故不斷，勞動權益引起外界關注，勞動部日前認定foodpanda、Uber Eats、lalamove、Cutaway、Quick Pick這5家美食外送平台與外送員為僱傭關係後，也加速訂定僱傭與承攬認定原則，避免雇主有假承攬真僱傭情況。勞動部勞動關係司司長王厚偉今天受訪表示不可能逾越過去法院看法，還是以經濟、人格、組織從屬性等3面向出發認定，並會彙整大法官解釋、最高法院判決案例及勞動部過去見解等。王厚偉表示，由於此行政指導不僅僅只是包含法律部分，同時也必須面對社會的變動，因此邀請的學者也包含經濟學者、社會學者等。王厚偉指出，前兩天已經召開第一場會議聽取專家學者對認定原則的意見，本週還會再開一次，預估最快下週就可以發布。", "title": "僱傭與承攬認定原則  勞動部最快11月中旬發布"}
{"summarization": "美國共和黨知情官員今天表示，去年遭總統川普開除的前司法部長塞申斯（Jeff Sessions）明天將宣布代表阿拉巴馬州角逐明年聯邦參議員席次。", "article": "美國共和黨知情官員今天表示，去年遭總統川普開除的前司法部長塞申斯（Jeff Sessions）明天將宣布代表阿拉巴馬州角逐明年聯邦參議員席次。現年72歲的塞申斯因迴避「通俄門」調查而多次成為川普的出氣筒。他將試圖重返成為川普內閣後辭去的職位，美聯社率先報導塞申斯將參選的決定。塞申斯加入競爭激烈的共和黨提名戰，尋求在2020年11月大選迎戰阿拉巴馬州現任民主黨籍聯邦參議員瓊斯（Doug Jones）。這個美國南部州向來被視為是共和黨大票倉。塞申斯曾於1997年到2017年擔任阿拉巴馬州聯邦參議員。匿名的共和黨消息人士表示，他「想捲土重來」，阿拉巴馬州資深參議員薛爾比（Richard Shelby）將協助他募款。消息人士說，塞申斯是最有機會在明年大選為共和黨在聯邦參議院搶下一席的人選，目前還不確定川普對他將投入選舉的反應為何。塞申斯是最早表露忠誠的川普支持者，卻遭川普多次公開揶揄。塞申斯2018年11月7日應川普要求辭職後，由惠塔克（Matthew Whitaker）擔任代理司法部長，一直到現任司法部長巴爾（William Barr）今年2月接任這項職位。", "title": "遭川普炒魷魚後 美前司法部長擬角逐聯邦參議員"}
{"summarization": "監察院指出，國際標準組織ISO長期將台灣列為中國的一省，對此行政院發言人Kolas今天表示，台灣絕對不是中國的一省，2007年曾向日內瓦的法院提起訴訟，將會持續向ISO抗議。", "article": "監察院指出，國際標準組織ISO長期將台灣列為中國的一省，對此行政院發言人Kolas今天表示，台灣絕對不是中國的一省，2007年曾向日內瓦的法院提起訴訟，將會持續向ISO抗議。監委張武修今天說，國際標準組織在ISO 3166「國家及所屬機構名稱代碼」，長期不法並不當將國名列台灣為中國一省，並阻礙參與ISO相關議題合作參與案，促請行政院整合各部會重視並改進。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）上午出席行政院院會後記者會時表示，台灣絕對不是中國的一省，ISO這樣稱呼台灣已經不是第一次，政府2007年就曾向日內瓦的法院提起訴訟，將會持續向ISO抗議。經濟部次長曾文生說，對於監委指出1947年以來的ISO會籍問題，這牽涉台灣的外交處境，未來有任何機會表達主權立場，都會適當表達；至於如何整合各部會，建立國家標準跟標準檢驗力量，經濟部一定會持續努力。外交部發言人歐江安表示，尊重張武修所提的調查報告，會以審慎認真的態度研議處理相關建議與要求。外交部將持續透過各種可能方式及管道要求ISO更正對台灣的不當稱謂，也會持續與國內主政機關密切配合，爭取並強化實質參與ISO，以維護台灣產業的發展與競爭力。歐江安說，對於ISO昧於兩岸互不隸屬的事實，長期不當將台灣列為中國的一省，外交部深感遺憾，並表達強烈不滿與嚴正抗議。台灣絕非中華人民共和國的一部分，也從未受過中國的管轄，這是不爭的事實。她指出，ISO作為一個制定標準及推行標準化的國際組織，理應秉持中立及專業立場，不應屈從中方蠻橫的政治壓力，作出違背事實的不當表述，損害政府與人民的尊嚴與權益。", "title": "政院：台灣絕不是中國一省 將持續向ISO抗議"}
{"summarization": "貨運承攬業捷迅公告今年前3季營收為新台幣22.38億元，年增13.4%，稅後淨利7471萬元，年增50.8%，每股稅後淨利（EPS）為2.85元，展望第4季，法人指出，受到船次減班推升承攬滿載，將維持第3季熱度。", "article": "貨運承攬業捷迅公告今年前3季營收為新台幣22.38億元，年增13.4%，稅後淨利7471萬元，年增50.8%，每股稅後淨利（EPS）為2.85元，展望第4季，法人指出，受到船次減班推升承攬滿載，將維持第3季熱度。捷迅公告今年前3季營收為新台幣22.38億元，年增13.4%，稅後淨利為7471萬元，年增50.8%，EPS為2.85元。公司近期辦理現金增資377萬股，暫定現增價格為35元，預計增資金額為1.3億元。法人表示，捷迅自2017年開始轉型操作轉口郵包業務後，業績開始提升，雖然美中貿易戰令人擔憂，但受惠於台商回流，今年6月起開始與國際伺服器大廠配合，承接其原物料及製成品相關業務，估計未來業績應可持續成長，從今年第3季各月來看，捷迅營收皆逼近3億元，估計新業務邁入正軌。展望本季營運，法人表示，受到船運公司減班供給量減少，加上適逢中國雙十一與歐美耶誕假期推升承攬量爆滿，目前捷迅海、空運承攬量爆滿、承攬價格也能同步調漲，將會支撐第4季營運，維持第3季熱度。", "title": "捷迅前3季EPS逼近3元 年增5成"}
{"summarization": "資策會MIC調查指出，今年雙11電商買氣將超越百貨週年慶，預估「年度購物季」的人均消費金額，約新台幣1萬2391元，衝動性購物比例高，價格仍是影響消費者購物動機關鍵。", "article": "資策會MIC調查指出，今年雙11電商買氣將超越百貨週年慶，預估「年度購物季」的人均消費金額，約新台幣1萬2391元，衝動性購物比例高，價格仍是影響消費者購物動機關鍵。資策會產業情報研究所（MIC）針對雙11購物檔期進行消費者網購調查，此次調查首度納入百貨公司第4季週年慶，同步觀察10月底至11月「年度購物季」的消費者意向與行為。調查結果顯示，今年的雙11網購買氣意願，較往年更高且超越百貨公司週年慶。有71%的消費者表達參加雙11購物的意願，表達有意願參加百貨週年慶的消費者有60.2%，預估今年「年度購物季」的人均消費金額，約新台幣1萬2391元。資策會MIC資深產業分析師張筱祺指出，部分電商業者將檔期提前近一個月，甚至部分業者在年中618檔期開始鋪陳，消費者則是在電商業者連續5年的宣傳聲量中，逐漸形成年度購物季的預期消費心理。資策會MIC調查顯示，比較網友在「年度購物季」中的購物模式，不論虛實通路，衝動性購物的比例都高於計畫性購物，最明顯的購物特性就是「沒有預先條列購物清單，看到喜歡的商品就會買」。針對網友的雙11購物動機，MIC調查顯示，前5大因素依序為商品價格便宜（64.5%）、網路購物金回饋（36.5%）、商品種類齊全（28.5%）、物流配送快速（25.2%）、網路購物平台介面舒適易搜尋（23.3%）。張筱祺表示，價格因素仍是影響消費者購物動機的最關鍵因素，而「購物金回饋」因素高居第2位，反映各家電商平台近年來積極打造的點數經濟，已開始顯現成果。此次調查期間2019年10月，採網路調查，有效樣本2500份，在95%信賴區間下，抽樣誤差為正負1.96%。", "title": "MIC調查：雙11電商買氣 超越百貨週年慶"}
{"summarization": "來台一週的新任日本駐台代表泉裕泰今天表示，很高興能擔任日台之間的橋梁負責人，未來將為日台友好全力以赴。在台灣多元的美食之中，他說，特別喜歡牛肉麵。", "article": "來台一週的新任日本駐台代表泉裕泰今天表示，很高興能擔任日台之間的橋梁負責人，未來將為日台友好全力以赴。在台灣多元的美食之中，他說，特別喜歡牛肉麵。前任日本台灣交流協會台北事務所代表沼田幹夫10月中旬離任，遺缺由通曉中文的泉裕泰接任。泉裕泰於11月1日抵任，已開始一連串的拜會行程，包括昨天到立法院及外交部拜會。泉裕泰今天在日本台灣交流協會臉書發文向台灣的朋友打招呼。他說，「非常榮幸、也很高興能夠擔任日台之間的橋梁負責人，以後我會為日台友好全力以赴，大家請多多指教」。他也提到，現在每天都會品嚐台灣美食，「特別喜歡牛肉麵」。根據日本台灣交流協會網站資料，現年62歲的泉裕泰出生於日本廣島縣，1981年進入日本外務省工作，曾派駐中國、英國等國。泉裕泰過去曾任外務省中國課課長、日本駐上海總領事、駐美公使、駐孟加拉大使等職。", "title": "接任駐台代表 泉裕泰：為日台友好全力以赴"}
{"summarization": "藝人林志玲6月閃婚日本男團「放浪兄弟」成員AKIRA，外傳婚禮17日將在林志玲父親家鄉台南舉行，昨晚更傳出場地是台南市美術館，台南市長黃偉哲今天表示，這是大事，樂觀其成。", "article": "藝人林志玲6月閃婚日本男團「放浪兄弟」成員AKIRA，外傳婚禮17日將在林志玲父親家鄉台南舉行，昨晚更傳出場地是台南市美術館，台南市長黃偉哲今天表示，這是大事，樂觀其成。林志玲和AKIRA婚禮備受注目婚禮場地是在中西區台南市美術館1館。南美館人員今天告訴中央社記者，南美館先前從未租借場地辦婚禮，但確實已有一家台南市5星級飯店接洽17日婚禮，不過業者未透露新人是誰，館方也無法確認是不是林志玲。南美館人員表示，若林志玲婚禮在17日，那離今天也還有10天，只要符合南美館規範，都還來得及簽約租借，館方也相當歡迎林志玲。不過，林志玲婚禮炒得沸沸揚場，館方也擔心林志玲可能不來辦婚禮了。黃偉哲則說，借用南美館只要符合程序，市府都會尊重，何況林志玲婚禮是件大事，時尚娛樂界大咖都會來台南，市府也可藉機行銷台南和南美館，警方將會負責周邊交通秩序維護，做好環境整理。", "title": "林志玲AKIRA婚禮傳南美館舉行 黃偉哲：樂觀其成"}
{"summarization": "總統府國史館長陳儀深今天答復立委管碧玲詢問陳文成到底是他殺或自殺一事表示，今年12月將出版陳文成檔案，他看過相關檔案後，「研判是他殺，因為他的狀況不可能是自殺」。", "article": "總統府國史館長陳儀深今天答復立委管碧玲詢問陳文成到底是他殺或自殺一事表示，今年12月將出版陳文成檔案，他看過相關檔案後，「研判是他殺，因為他的狀況不可能是自殺」。立法院司法及法制委員會上午邀請總統府秘書長陳菊進行總統府民國109年度工作計畫及收支預算報告，民進黨立委段宜康、管碧玲、尤美女等人關切轉型正義相關議題包括陳文成命案、林宅血案等政治檔案解密相關事宜。陳儀深表示，預計今年12月出版陳文成檔案。管碧玲詢問，陳文成到底是自殺還是他殺，陳儀深說，就判讀而言還缺少國安局尚未解密那一小部分，真正的全貌還需要那部分的機密檔案解密，但國史館認為不需要等到完全拿到後再來出版。陳儀深說，資料裡面最珍貴的是7月2日那天陳文成被偵訊超過6小時，到底談了什麼。新出版的檔案資料有將其譯成文字，從裡面可以看出來的是情治單位詢問心態及陳文成的不安，但對於自殺或他殺，還要看調查報告中有關於屍體狀況。陳儀深說，「我自己的研判是他殺，因為他的狀況不可能是自殺。但如果有更核心部分直接看到，可能會更有把握」。陳儀深會後受訪表示，偵訊6小時有6卷關鍵錄音帶，12月將公布錄音帶的譯文。尤美女質疑，陳文成命案與林宅血案怎麼會跟國家情報來源有關，除非案子是國外情報人員幹的，因此要求與國家機密檔案無關，應該解密。國安會秘書長李大維表示，目前國安局有491卷還列為永久保密，依照政治檔案條例規定，國安局必須在明年1月26日前將未解密檔案報到國安會，如果國安局還認為要永久保密，應報到國安會，國安會必須在明年7月26日前，通知國安局是否同意列為永久解密，經過國安會審查，認為沒有這個需要，國安局就必須解密。陳菊說，過去這些檔案都被列為國家機密。但今年7月立法院通過政治檔案條例，所有政治檔案必須在半年內解密，除非報到國安會、國安局認為影響到國家安全，才不得解密。陳菊說，她有信心，現在的國安會與威權時代的國安會不一樣，對於社會高度期待，希望讓一些檔案透明公開，讓事實真相大白，國史館與國安會對陳文成檔案及若干被列為機密的檔案，現在都在努力中。尤美女詢問，國家人權委員會若設在監察院，因民進黨長期主張廢監察院，若將國家人權委員會設在監察院又被質疑擴權。陳菊表示，站在總統府立場，非常樂見國家人權委員會設置在監察院，但問題設於監察院對於人權的保障是否進一步的發展，希望未來立法院朝野協商有一個比較好的結果。此外，段宜康說，廢國史館提案是故宮博物院院長吳密察向他建議，總統的文件與檔案應該保存，但文物為何要保存。他表示，這是一件小事情，但凸顯執政價值沒有堅持，這是怠惰、是錯誤，委員會只好排一次審查好好辯論這個案子。", "title": "陳文成檔案12月出版 國史館長：研判是他殺"}
{"summarization": "中國大陸網約車「滴滴出行」的順風車業務去年因兩起性侵凶殺案暫停，昨天卻宣布重新上線，並於多個城市試點，滴滴高層坦言「說實話現在我也不知道前路會如何」。", "article": "中國大陸網約車「滴滴出行」的順風車業務去年因兩起性侵凶殺案暫停，昨天卻宣布重新上線，並於多個城市試點，滴滴高層坦言「說實話現在我也不知道前路會如何」。綜合中國大陸媒體報導，滴滴出行app將於11月20日起陸續在黑龍江哈爾濱、山西太原、河北石家莊、江蘇常州、遼寧瀋陽、北京及江蘇南通，重新上線順風車業務。據滴滴公布，順風車業務試運營業時間為早上5時至晚上11時，其中為女性用戶提供的試營運時間則於晚上8時結束，並規定在試營運期間，市內中短途（50公里以內）的叫車服務，不會收取任何訊息服務費。在申請成為順風車車主方面，滴滴將聯同公安機關設立失信人名單，被列入該名單的人，無法成為順風車車主，也將根據用戶對車主評價等訊息評定車主，行為分較低的車主，將不能參與順風車服務。滴滴順風車於2015年6月1日上線，2018年連續發生兩起司機性侵殺害女乘客事件，重傷滴滴。滴滴在第二起案件發生後發出道歉聲明，宣布在安全保護措施沒獲得用戶認可前，暫停全國順風車業務。這次重新上線，滴滴提供多個整改方案，增加隱私保護，但限制女性用戶使用時間自上午5時至晚間8時又引起爭議。網友批評，這條款歧視女性，限制女性夜間出門「與伊斯蘭國家有何不同？」對此，滴滴則稱目前仍在試營運階段，之後可能會有所調整。滴滴順風車重新上線的前景仍充滿不確定，滴滴CEO程維表示，「我們懷著敬畏之心再次出發」；滴滴總裁柳青則在微博中表示，「說實話現在我也不知道前路會如何，但我們會竭盡所能的去讓出行更安全。」", "title": "凶殺案後滴滴順風車重新上線  高層忐忑"}
{"summarization": "為支持國防工業「來印度製造」（Make in India）政策，印度空軍承諾，將向國營印度斯坦航空公司購買近300架本土製造的戰鬥機和基礎教練機，這筆交易預計數十億美元。", "article": "為支持國防工業「來印度製造」（Make in India）政策，印度空軍承諾，將向國營印度斯坦航空公司購買近300架本土製造的戰鬥機和基礎教練機，這筆交易預計數十億美元。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述沒有具名的印度國防部資深官員說，空軍承諾向印度斯坦航空公司（Hindustan Aeronautics Ltd, HAL）購買近300架戰機和基礎教練機，但製造和交付必須要在簽約規定的期限內完成。這名官員指出，國防部旗下國防研究暨發展組織（DRDO）航空發展局（The Aeronautical Development Agency, ADA）和HAL必須共同執行，負責監督輕型戰機（LCA）計畫。印度國防部官員表示，印度空軍承諾添購10個中隊的第2代光輝戰機（Tejas Mark II），每個中隊約16到18架戰機，以及36架先進中型戰鬥機（advanced medium combat aircraft）。除購買戰鬥機外，印度空軍也提出將向HAL採購新製造的HTT-40螺旋槳基礎教練機。採購本土製造戰機與教練機，都是在印度空軍新任司令巴道瑞亞（RK Singh Bhadauria）9月30日上任後做出的重大決定。印度空軍過去對於HAL研製的光輝戰機性能不太滿意，也不願意採購，但在莫迪政府大力推動國防工業「來印度製造」政策下，空軍被迫改變態度。印度空軍已購買40架最早版本的光輝戰機，而購買83架第一代光輝戰機（Tejas Mark-1）的最終合約，也預計在2019財政年度結束時簽署。印度國防部另一名官員透露，空軍和HAL就採購光輝戰機的談判，已經進入最後階段。此外，印度國防部官員日前透露，航空發展局於2018年12月完成第2代光輝戰機的設計後，印度預計在2022年印度獨立75週年時，正式推出具備攜帶重型武器能力的第2代光輝戰機。", "title": "響應國防工業政策 印度空軍採購300架本土戰機"}
{"summarization": "日本鳥取市鳥取港今天舉行松葉蟹首次拍賣，有5隻符合鳥取縣2015年認定最高級松葉蟹品牌「五輝星」，其中最高價以單隻500萬日圓（約新台幣140萬元）結標，創歷史新高紀錄。", "article": "日本鳥取市鳥取港今天舉行松葉蟹首次拍賣，有5隻符合鳥取縣2015年認定最高級松葉蟹品牌「五輝星」，其中最高價以單隻500萬日圓（約新台幣140萬元）結標，創歷史新高紀錄。「五輝星」曾在2016年標出單隻130萬日圓的最高價，到2018年價格已飆高到200萬日圓。日本朝日新聞報導，今天這隻價值500萬日圓的「五輝星」松葉蟹，甲殼寬約14.6公分、重達1.24公斤，目前已知被東京都銀座區一家料理店訂走。兵庫縣新溫泉町的濱坂漁港昨天舉行首次拍賣，一隻公的松葉蟹標出300萬日圓高價，比去年鳥取港創下金氏世界紀錄的200萬日圓「五輝星」還高；談到今天「五輝星」標出500萬日圓的天價，鳥取縣水產課負責人說，可能是受到昨天濱坂漁港的影響。日本共同社報導，鳥取縣政府表示，今天「五輝星」結標價格500萬日圓，以螃蟹結標價來看應是世界最高價。日本今年螃蟹捕撈從6日零時解禁，宣告日本進入螃蟹季節。去年鳥取縣水產課負責人說，今年會研究是否再申請金氏世界紀錄。知名美食導覽米其林指南，曾在官網介紹鳥取縣的「五輝星」。由於「五輝星」每年捕獲量不一，鳥取縣觀光交流局觀光策略部室長鈴木俊一說，能不能捕到或買到「五輝星」都是未知數，沒有任何餐館能說一定吃得到「五輝星」。米其林指南指出，要能被認證為「五輝星」，至少要滿足5項標準，包括甲殼至少達13.5公分；重量至少1.2公斤；蟹腳完整而且排列優美；顏色鮮豔，光澤佳；蟹肉緊實、豐滿。", "title": "松葉蟹單隻要價破百萬 日本五輝星再創紀錄"}
{"summarization": "記憶體模組廠宜鼎第3季獲利表現亮麗，歸屬母公司淨利達新台幣2.92億元，改寫歷史新高紀錄，每股純益3.66元。", "article": "記憶體模組廠宜鼎第3季獲利表現亮麗，歸屬母公司淨利達新台幣2.92億元，改寫歷史新高紀錄，每股純益3.66元。隨著記憶體市場需求回溫，宜鼎第3季業績向上翻揚，季營收達19.17億元，季增13.36%，歸屬母公司淨利2.92億元，季增22%，並刷新單季獲利歷史新高紀錄，每股純益3.66元。宜鼎前3季營收55.32億元，年減8.77%，不過，在接單策略調整效益發酵下，毛利率躍升至31.53%，較去年同期大幅拉升6.77個百分點，帶動獲利不減反升，歸屬母公司淨利7.84億元，年增15.8%，每股純益9.84元。宜鼎今天在市場買盤積極湧入帶動下，不畏大盤回檔，股價表現強勁，一度達147.5元，漲7.5元，漲幅達5.35%。", "title": "宜鼎第3季獲利創歷史新高 每股賺3.66元"}
{"summarization": "導演張作驥的新片「那個我最親愛的陌生人」，即將在今晚開幕的金馬影展首映。同時，該片也正率92部類型多元的台灣電影，參加為期8天的第40屆美國電影市場展。", "article": "導演張作驥的新片「那個我最親愛的陌生人」，即將在今晚開幕的金馬影展首映。同時，該片也正率92部類型多元的台灣電影，參加為期8天的第40屆美國電影市場展。國家電影中心今天發布新聞稿，第40屆美國電影市場展（American Film Market, AFM）於美西時間11月6日至13日在加州聖塔莫尼卡正式展開。該市場展從1981年開辦至今，每年吸引來自70個國家、超過7000名電影產業人士齊聚一堂，身分職位幾乎涵蓋整個產業鏈，是北美最重要的電影市場展，也是台灣電影進入北美市場的重要平台。國影中心表示，為推廣台灣電影，由文化部影視及流行音樂產業局主辦、國家電影中心籌劃台灣代表團，率6家業者，共攜92部類型多元的國片參展。影片類型包含35部劇情長片、17部紀錄片、27部短片、6部經典修復片、7部電影企劃案等。35部參展劇情片中，除張作驥的新作「那個我最親愛的陌生人」外，參展台灣片商主打的作品，還包括改編台灣政治史與選戰疑雲的「幻術」，以及透過乳癌患者呈現真實社會現況的「乳．房」。紀錄片方面，則有講述台東獨居老人、失親少年與罹癌志工的故事「如常」，以及導演曾文珍拍攝獨居長者生活的紀錄片「日落之前」。動畫方面則有3D動畫製作案「孫行者傳：群力降妖記」，該作曾於今年的法國「安錫動畫影展MIFA市場展」上，獲得業界好評。國影中心表示，本屆美國電影市場展將有400個發行商、1000個製作公司參與，預計會有超過2000部影片和企劃案，各國的影片試映會達500場以上，各大國際知名電影片商也都派員參展，台灣電影業者也將把握此次盛會，與國際業者洽商交流。", "title": "張作驥新作親愛陌生人 率92國片參加美國市場展"}
{"summarization": "以「漢來海港」吃到飽起家的漢來美食推出2個新品牌，瞄準超市火鍋與輕蔬飲食，餐食價格與市場接軌，搶攻百貨美食街商機，將以輕資產模式快速展店，更有助獲利提升。", "article": "以「漢來海港」吃到飽起家的漢來美食推出2個新品牌，瞄準超市火鍋與輕蔬飲食，餐食價格與市場接軌，搶攻百貨美食街商機，將以輕資產模式快速展店，更有助獲利提升。漢來美食今年展店工作主要集中在第4季，11月初有2個新品牌開幕，分別是超市型火鍋「潮之鍋物」及輕蔬食「五梅先生」，品牌概念延伸自原有品牌「漢來海港餐廳」及「漢來蔬食」另外，11月中旬，將有第3家漢來湯包分店開在桃園台茂購物中心。漢來美食總經理林淑婷表示，預估「潮之鍋物」單月營收新台幣400萬元至500萬元，客單價500元左右，明年可以開設2到3家店；「五梅先生」單月營收預估200至300萬元，客單價200元左右，預估明年開設3到5家。漢來美食目前旗下擁有14個自有品牌及1個代理品牌餐廳，截至11月2日兩家新品牌分店開幕後，集團餐廳數將達43家，去年整體營收為新台幣35.66億元，今年前3季因有漢來名人坊台北2家分店開幕及漢來海港品牌各分店營收表現加持下，每季均刷新營收紀錄。鎖定百貨及購物中心展店一向是漢來美食的拓點策略，新的展店品牌也不例外，但漢來這次是以直搗用餐人潮密集的美食街樓層，採「店中店」形態。林淑婷表示，漢來美食旗下餐廳一向給消費者中高價定位的印象，且餐廳規模動輒上百個座位數，菜色及設定門檻相對要比一般餐廳來得高，但在大環境景氣沒有太大提升的現況下，要吸引經常外食的消費者上門，平價、高CP值的餐飲將會是未來的消費市場主力。因此，林淑婷指出，漢來美食的作法是由目前營收與形象十分穩固的品牌延伸出副品牌的概念，從新的品牌去拓展更廣泛的客層；但其背後有一個最大的優勢在於有集團與原品牌的資源可以共享，如此將可降低新品牌的經營風險和成本，也較能快速複製、展店，其提升營收獲利的能力不容小覷。林淑婷也透露，為集團營收主力，已占總營收51%的漢來海港餐廳持續成長，今年營收和來客數都成長約6%，明年預估還會在台展店1到2家，加上新品牌「潮之鍋物」、「五梅先生」合計展店5到8家，漢來湯包也會開1到2家，展店動能持續，明年營收成長動能在展店效應加持下，將勝過今年，也有望續創新高。", "title": "漢來推雙品牌快速展店 有助獲利進補"}
{"summarization": "雪霸國家公園大霸尖山線日前有女山友高山症發作急需救援，苗栗縣消防局派遣救護車漏夜跨境新竹救援，往返路程達310公里，歷時8.5小時把人平安送醫。", "article": "雪霸國家公園大霸尖山線日前有女山友高山症發作急需救援，苗栗縣消防局派遣救護車漏夜跨境新竹救援，往返路程達310公里，歷時8.5小時把人平安送醫。苗栗縣消防局災害搶救科長張焜郁今天表示，10月24日下午2時許接獲通報，1支登山隊伍攀爬雪霸國家公園大霸尖山線，54歲王姓女隊員出現高山症狀，當時勤務中心先通報特搜隊員集結裝備，準備上山救人。張焜郁指出，當天傍晚5時許，同行山友已協助王女下撤至九九山莊，使用加壓袋並服用藥物，但高山症狀並未獲得立即改善，於是登山隊又自行下撤至馬達拉溪登山口。大霸尖山登山路線唯一進出車道在新竹縣，就地理位置而言，距離新竹五峰分隊較近，卻由苗栗大湖分隊派車救護，對此，張焜郁表示，由於新竹縣消防局五峰分隊僅有1輛救護車，如果出勤，則該地區救護任務將呈現「真空」6個小時，經協調最後派遣苗栗大湖分隊人車前往，而這趟任務花了8.5小時，路程達310公里。所幸王女出現高山症的第一時間，山友立刻帶她下撤，降低高度，加上消防救護人員漏夜前往救護，於隔日凌晨1時許把王女送抵台大醫院竹東分院，經觀察後已無大礙。執行救護任務的消防隊員余冠賢和陳煜升表示，雖然大湖分隊到雪霸登山口直線距離約30至40公里，但卻必須繞道新竹五峰的南清公路，尤其進入觀霧管制站後，沿途碎石路面顛簸，為避免車輛受損，還要下車清除大石頭和樹枝等障礙物，完成任務回到分隊已經是凌晨2時55分，可說是一趟難忘的回憶。面對中央政府宣布開放山林政策，張焜郁指出，對於救難人員和資源都將是挑戰，類似狀況未來恐怕只會更多不會更少，因此呼籲山友入山之前一定要做好準備，尤其在荒山野嶺「只有自己可以救自己的命」，如果在高山地區發現身體出狀況，一定要馬上往下撤，不宜眷戀或堅持把行程走完，才能確保自身的生命安全。", "title": "救援大霸尖山高山症女子 苗栗消防往返310公里"}
{"summarization": "台股資金輪動，電子股漲多呈現短線拉回修正，資金轉戰第4季進入旺季的遊戲族群，由遊戲股王鈊象領軍，類股全面價量齊揚走勢，成為今天盤面強勢族群。", "article": "台股資金輪動，電子股漲多呈現短線拉回修正，資金轉戰第4季進入旺季的遊戲族群，由遊戲股王鈊象領軍，類股全面價量齊揚走勢，成為今天盤面強勢族群。鈊象受惠網路行動遊戲表現亮眼，推動營收及獲利快速攀升，10月營收衝上新台幣5.53億元歷史新高，月增11.9%，年增95.29%，成長動能強勁，為連續13個月較前一年同期成長；累計前10月營收41.69億元，年增68.78%。鈊象上半年每股盈餘（EPS）為11.01元，根據鈊象公告的獲利自結數，第3季單季稅前盈餘7.01億元，每股稅前盈餘為9.94元，優於第2季的7.79元，季增27.6%，表現亮眼。遊戲類股第4季包括宇峻、大宇資和網龍等將相繼推出新遊戲，為營運增添動能，激勵買盤進場，今天由鈊象領軍逆勢上攻，宇峻盤中一度攻至91.5元，創波段新高；歐買尬、昱泉漲幅都超過2%，辣椒、傳奇、大宇資、好玩家等漲幅也在1%以上。受惠中國大陸版號審批陸續開放，台灣遊戲廠的營運動能也逐步加溫，宇峻旗下3款遊戲在第2季取得版號，包括「英雄傳說：星之軌跡」手遊、「三國群英傳－一統天下」頁遊、「英雄傳說：曉之軌跡」頁遊，在下半年陸續上市。大宇資旗下「軒轅劍」遊戲IP授權陸系遊戲大廠網易開發的「軒轅劍龍舞雲山」，已於10月18日在中國大陸iOS上市，Android平台於10月25日推出，由於事前登錄數破百萬，預料對大宇資第4季營運將有推升作用。傳奇網路10月集團營收2.8億元，較9月略減2成。主要因遊戲生命週期影響，營收表現受限。", "title": "電子股漲多拉回 遊戲股接棒價量齊揚"}
{"summarization": "奇美醫學中心引進微生物檢驗自動化設備及影像掃描系統今天啟用，其中使用亞洲少見的磁珠接種科技進行細菌培養，可大幅提升檢驗效率與準確度，有助治療細菌引發的感染症。", "article": "奇美醫學中心引進微生物檢驗自動化設備及影像掃描系統今天啟用，其中使用亞洲少見的磁珠接種科技進行細菌培養，可大幅提升檢驗效率與準確度，有助治療細菌引發的感染症。奇美醫學中心病理中心臨床病理技術主任詹坤振表示，感染症是病人住院常見原因之一，造成病人發燒及各種症狀。當細菌進入全身血液，甚至可能引發危及生命的敗血症。詹坤振指出，目前還沒有任何一種抗生素可以把全部細菌殺死；致病菌種的檢驗結果，往往為治療帶來成功的曙光。過去致病菌的檢驗相當費時，而且需要許多人工投入，大約1.5到2天才能完成。他說，新系統上線後，其中的標本前處理系統，利用磁珠將檢體以標準一貫的動作，分離接種在培養皿上，可獲得比人工分離接種更多的單株菌落，消除人為因素干擾。效率及準確度都能提升，得到檢驗結果所需的時間也可縮短。奇美醫學中心院長邱仲慶表示，奇美在民國102年就引進質譜儀，取代傳統的試管化驗來辨識細菌。今年引進的微生物檢驗自動化設備及影像掃描系統，在國內及亞洲地區都屬少見設備，可使檢驗更正確、快速，協助醫師對病人投以最正確的抗生素。在整個過程中節省下來的資源，將可超過儀器本身的價值好幾倍。", "title": "加強細菌檢驗判別  奇美醫引進新系統"}
{"summarization": "（中央社記者張淑伶上海7日）中共高層定調要加快發展區塊鏈技術後，不少產業紛紛向區塊鏈靠攏。上海多個政府部門今天聯合發布應用區塊鏈技術的上海國際貿易單一窗口，成立上海電子口岸區塊鏈聯盟。", "article": "（中央社記者張淑伶上海7日）中共高層定調要加快發展區塊鏈技術後，不少產業紛紛向區塊鏈靠攏。上海多個政府部門今天聯合發布應用區塊鏈技術的上海國際貿易單一窗口，成立上海電子口岸區塊鏈聯盟。上海國際貿易單一窗口「區塊鏈+」新聞發布會今天舉行，由上海市商務委（市口岸辦）會同上海海關、中國人民銀行上海總部、上海市藥品監督局、中國檢驗認證集團、中國出口信用保險公司及多家銀行共同發布應用成果，政企雙方代表共同簽署「上海電子口岸區塊鏈聯盟倡議書」。新華社報導，上海國際貿易單一窗口共有兼具「監管」加「服務」10大功能板塊，對接22個部門，覆蓋監管全流程及國際貿易主要環節。此平台包含了基於區塊鏈技術的跨境人民幣貿易融資服務、上海國際醫藥供應鏈資訊服務、保稅展示展銷智慧監管和服務、中小企業應用服務市場。相關應用主要是透過去中心化和分布式共享帳本技術，提升查驗部門的監管效率、解決貿易融資過程中信息不對稱、解決當前大量資料重複輸入和數據核實的問題。報導稱，中小微企業透過上海國際貿易單一窗口一個平台、一個用戶名，就可以自助辦理雲通關、雲檢測、雲退稅以及金融、物流等貿易相關服務。", "title": "呼應政策  上海電子口岸區塊鏈聯盟成立"}
{"summarization": "針對中共19屆四中全會對港方針引發疑慮，加上中國高官當面力挺香港特首林鄭月娥，美媒引述香港學者看法，指北京這些作法「斷錯症、下錯藥」，對解決香港當前動盪將有反作用。", "article": "針對中共19屆四中全會對港方針引發疑慮，加上中國高官當面力挺香港特首林鄭月娥，美媒引述香港學者看法，指北京這些作法「斷錯症、下錯藥」，對解決香港當前動盪將有反作用。美國之音香港浸會大學新聞系講師呂秉權表示，中國國務院副總理韓正當面向林鄭月娥表態「全力支持、高度信任」，基本上是客套話。除此之外，韓正只肯定林鄭「工作勞苦」，則是避免與她目前在香港的民望有太大落差。呂秉權認為，韓正的對林鄭的用詞比以往「有所退後」，可能是「為以後的人事安排留有餘地」，北京還需要林鄭「做一些任務」，所以還是要表個態。但在林鄭完成任務後會不會讓她下台，這是「留有空間的」。至於中共19屆四中全會作成的一連串對港澳方針，被普遍認為將趨於緊縮，以及力挺林鄭、港府和警隊的作法，呂秉權認為，北京作成的涉港方針是對「一國兩制」的破壞。這些提法不僅解決不了香港社會當前的主要問題，反而會火上澆油，激起香港人更大反彈。呂秉權說，話說對症下藥，但香港當前的主要問題並不是民生問題，而是很多香港人對中國法治的不信任，以及港府和制度本身的問題。然而，北京是「斷錯症，下錯藥」，這些作法會產生反面作用。他認為，港府自身的問題不去檢討解決，反而去解決香港人，把錯誤都推到香港人身上，這是非常危險的，最後會把香港引領到萬劫不復之地。", "title": "北京一連串涉港表態 港學者：斷錯症下錯藥"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天表示，文化部將進行組織改造，包括將文化資產局升格為文化資產署、新設「博物館司」。此外，影視及流行音樂發展司和影視及流行音樂產業局整併為文化產業署，全案仍須經行政院核定。", "article": "文化部長鄭麗君今天表示，文化部將進行組織改造，包括將文化資產局升格為文化資產署、新設「博物館司」。此外，影視及流行音樂發展司和影視及流行音樂產業局整併為文化產業署，全案仍須經行政院核定。立法院教育及文化委員會今天邀請文化部長鄭麗君列席，審查文化部及所屬單位預算。鄭麗君受訪時表示，文化部組織法在這2、3年持續檢討，主要是以文化基本法為基礎及文化政策白皮書、推動的各項政策及整體性的思維，來重新修改文化部組織法，因為政策要體系化，其實需要組織、法律、預算及計畫要一致化。鄭麗君表示，其中就包含文資局要升格成文資署，讓政策和推動可以合一，且在各地方有分署辦公室；另外司、局過去沒有整合，現在要把相關的文化產業整合；各國博物館政策都是很重要的基本文化政策，有博物館法後，接下來就會希望有博物館司、博物館政策。目前文化部下設7個業務司、2個局，未來擬組改為5個司、2個署。鄭麗君說，總數其實沒有成長，都是在既有數量下進行調整跟整合，但更細部內容要尊重行政院的審查，若有共識就會及早說明。根據文化部規劃，未來影視及流行音樂發展司將與影視及流行音樂產業局整併，並與文創發展司、人文及出版司等相關業務合併為「文化產業署」；文化資產局將升格為文化資產署，另外將新增「博物館司」。", "title": "文化部擬組織改造 設博物館司文化產業署"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）探員今早逮捕波多黎各參議員納沙利奧（Abel Nazario）及另外7人，作為調查這個美國領地貪汙情形的一部分。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）探員今早逮捕波多黎各參議員納沙利奧（Abel Nazario）及另外7人，作為調查這個美國領地貪汙情形的一部分。美聯社報導，美國聯邦檢察官辦公室表示，嫌疑人名單中，多人過去是波多黎各西南部市鎮堯科（Yauco）的政府員工，他們因涉嫌在各項領取聯邦資金的計畫中行竊、賄賂而遭起訴。部分嫌疑人被控挪用超過5000美元（約新台幣15萬元）市府資金，並拿部分資金來網羅其他嫌疑人進入納沙利奧的參議員競選團隊行列。另外一部分嫌疑人協助其他參議員的競選工作。這些參議員都是納沙利奧出任堯科市長期間所想拉攏的對象。堯科前人事主任及市長特助都在嫌疑人名單之中。波多黎各參議院議長李維拉（Thomas Rivera Schatz）要求納沙利奧立即辭職，他說：「很替他和他的家人感到遺憾，但更替波多黎各人民感到遺憾，這些令人傷心的事件已重創人民對政府機構的信任。」納沙利奧向媒體表示他不會下台，說自己是清白的。他在首都聖胡安的辦公室表示，如果自己所屬的新進步黨（New Progressive Party）認為他是阻礙，「讓他們開除我，但我不會離開，這是我的家」。", "title": "盜用聯邦資金圖私利 波多黎各參議員被捕"}
{"summarization": "朱芯儀15歲罹患腦瘤，17歲起喪失視力，在生命最低谷獲得「張老師」的協助。如今她也加入義務張老師的行列，更考取諮商心理師證照，從受助者變成助人者。", "article": "朱芯儀15歲罹患腦瘤，17歲起喪失視力，在生命最低谷獲得「張老師」的協助。如今她也加入義務張老師的行列，更考取諮商心理師證照，從受助者變成助人者。張老師基金會今天舉辦50週年記者會，朱芯儀獲邀分享生命歷程，一句「未必出類拔萃，肯定與眾不同」陪她走過生命挫折，現在也成為她鼓勵他人最常用的金句。朱芯儀表示，喪失視力後，張老師的輔導人員協助她擁有堅強的心靈。她形容，肉體受傷時，人們會把傷口蓋住，但心裡受傷時，卻往往假裝沒事，她也曾試圖掩蓋自己的內心，但只要一被碰觸到傷口，往往痛不欲生。後來朱芯儀才知道，心理創傷只有一種治療方式，便是敞開心胸，接受生命裡的一切不完美，「如此傷口才會化做疤痕，成為心上最美麗的祝福。」張老師的輔導方式，可能無法幫人們上很多的藥，但關心和陪伴，絕對是幫人敞開心胸的第一步。走過低谷後，朱芯儀投身助人的行列，卻在報名義務張老師培訓時，面對另一道關卡。當時張老師基金會還沒有培訓身障者的經驗，無障礙設施也不完善，因此第一時間婉拒了她的報名。當時年紀輕輕的朱芯儀無法想像，自己懷著一顆助人的心，居然會被拒絕，「張老師給了我第一次被拒絕的經驗，也讓我第一次認識到人生中需要努力去爭取」。在朱芯儀積極找承辦人員懇談下，張老師基金會終於接受她參與培訓。隨後在大學、研究所，她也因視障遭到一次又一次的拒絕，但她堅信對方並非不喜歡視障者，而是不知道該怎麼提供幫助。朱芯儀藉由不斷爭取，也不斷累積經驗，成功考取心理諮商師證照。「視障的框架沒有限制住我，反而給我更好的橋梁走進當事人的內心世界。」如今視障反而成為朱芯儀專屬的諮商風格，因為對方不必擔心自己的表情，更能直接以心靈溝通。", "title": "跨越視力障礙 她成義務張老師與諮商心理師"}
{"summarization": "國際標準組織（ISO）長期將台灣列為中國一省，台灣在ISO目前也沒有會籍，經濟部表示，台灣持續透過WTO、APEC等管道間接參與標準制定，在實際國際參與運作上沒有問題。", "article": "國際標準組織（ISO）長期將台灣列為中國一省，台灣在ISO目前也沒有會籍，經濟部表示，台灣持續透過WTO、APEC等管道間接參與標準制定，在實際國際參與運作上沒有問題。標檢局的前身中央標準局曾是ISO創始會員之一，後因未繳納會費，在1950年遭ISO理事會決議停止中華民國ISO會籍，1953年會籍正式被撤銷。監察院今天發布新聞稿表示，ISO自1974年在ISO 3166「國家及所屬機構名稱代碼」中，長期不法並不當以Taiwan（Province of China）（台灣，中國一省）名稱列示國名，並阻礙ISO相關議題合作參與案，促請行政院敦促相關部會檢討改進。主管機關經濟部標準檢驗局表示，列示國名的問題已持續多年，每年都會提出抗議，但因台灣已不是ISO會員，ISO至今未曾受理；若要重新加入ISO，也必須是聯合國會員，以目前實務上判斷可能性不大。不過，標檢局強調，經濟部、教育部、科技部持續跨部會合作，透過世界貿易組織（WTO）、亞太經濟合作會議（APEC）或NGO團體等管道積極參與國際標準制定，也推動國際合作科技案，雖然無法直接影響標準制定，但都持續間接參與，與ISO的介接調和等國際工作，在實際運作上沒有問題。標檢局表示，列示國名涉及外交主權問題，需要透過外交部發聲；在實際運作上，若監察委員認為需要在既有的跨部會合作上再加強，都會配合行政院指示來進行。", "title": "標檢局：透過WTO與APEC間接參與國際標準制定"}
{"summarization": "國安局今天舉行總統、副總統選舉安維編組結訓典禮，展示多項裝備，其中7人座的候選人座車不僅可變身行動會議室，全車經防彈處理，輪胎中彈還可開80公里。", "article": "國安局今天舉行總統、副總統選舉安維編組結訓典禮，展示多項裝備，其中7人座的候選人座車不僅可變身行動會議室，全車經防彈處理，輪胎中彈還可開80公里。中選會將於18至22日受理中華民國第15任總統、副總統候選人登記申請，國安局今天舉行第15任總統、副總統選舉安維編組結訓典禮。現場展示包含新採購的「克拉克19型」（Glock 19）第5代手槍，以及可讓後座變身成行動會議室，且有防彈功能的7人座候選人座車。國安局指出，國安局針對此次大選共採購6輛7人座福斯旅行車，用於總統、副總統候選人警備座車，後座設有小型會議桌，可供候選人在車上召開會議，也可接受衛星電視觀看新聞，全車經防彈處理，且輪胎中彈，還可以時速80公里行駛80公里，而候選人配偶則是乘坐福特MONDEO警備車。針對無人空拍機威脅，國安局也展示SKYNET空拍機干擾器，提供特勤編組單位於執行任務期間，防範空拍機驚擾與危害，採機動彈性方式部署運用，可有效干擾市售的空拍機，干擾距離達2公里，全重5公斤，可連續發射時間達80分鐘，單機時間8小時。有關維安人員的隨身配槍，現場也展示新採購的克拉克19型手機。國安局表示，該型手槍重量輕巧、操作及保養簡易，可更換握把片配合射手使用，槍身兩側均有彈匣及滑套釋放鈕，可提供左、右手使用，槍身全重610克，有效射程70公尺。另外，在狙擊槍的部分則是使用美造M24狙擊槍，並加裝戰術槍托系統、全向調整腳架、3到15倍狙擊鏡的升級套件，國安局表示，升級套件能提升整體涉及經轉及穩定度，亦可是任務環境加裝各式戰術裝備，搭配腳架使用，射手可在就定位後2分鐘內完成備便。", "title": "總統候選人座車大公開 全車防彈可變身會議室"}
{"summarization": "9歲女童因近視求診，配戴角膜塑型片致不適，醫師給予類固醇眼藥水治療2年，疏未告知藥水風險及追蹤眼壓，導致女童左眼失明。台北地院日前判診所及醫師連帶賠逾903萬元。", "article": "9歲女童因近視求診，配戴角膜塑型片致不適，醫師給予類固醇眼藥水治療2年，疏未告知藥水風險及追蹤眼壓，導致女童左眼失明。台北地院日前判診所及醫師連帶賠逾903萬元。林姓女童提告主張，她於民國102年2月間因雙眼近視求診，經檢查右眼視力0.9，左眼視力0.7，醫師楊正烽向當時才9歲的她建議進行「角膜塑型術」，她後來購買「夜戴型的角膜塑型隱形眼鏡」配戴，但配戴不久雙眼不適，醫師卻沒要她停止配戴，而是開類固醇眼藥水點用，沒告知使用類固醇眼藥水有失明的高風險，2年期間給藥水也沒有追蹤她的眼壓。女童提告指出，104年2月23日赴醫院急診診斷，因眼壓長期過高而有青光眼，導致視神經損傷，經二次手術，左眼視力仍完全喪失，右眼視野僅剩1/4、視力0.16。女童及父母認為，醫師的過失行為與女童視力受損之間，有因果關係，請求診所及醫師負連帶責任，須賠償女童新台幣2085萬餘元、女童父母各200萬元。診所及醫師主張，提供角膜塑型隱形眼鏡有經衛福部核准，女童母親也有簽署矯正視力同意書，同意書和衛教手冊有告知若出現不適要停止配戴並回診，且因為發現女童有過敏性結膜炎症狀，才開立類固醇眼藥水，有告知一天兩次、期間為3天，有癢才點，不癢便須停藥。醫師主張，類固醇眼藥水並不會導致眼壓上升，他也有透過細隙燈、觸診方式檢查女童眼壓，已經善盡診療義務，一般人對於類固醇「不宜無端長期使用」，應該有常識。法院指出，藥水的仿單有記載長期使用可能會造成眼壓升高或青光眼而導致視神經受損，但診所開立22次的處方收據，沒有任何警語或不良副作用的告知及說明，認定醫師沒有盡到告知義務。法院認定，依照榮總、衛福部醫審會的鑑定意見，認為長期使用類固醇眼藥水，應該定期檢測眼壓，才符合醫療常規，而女童的診所病歷，完全沒有檢測眼壓的紀錄，明顯違反醫療常規，認定診所及醫師有醫療過失須負連帶賠償責任，判賠女童803萬7842元、女童父母各50萬元。全案可上訴。", "title": "女童點眼藥水致失明 判診所醫師連帶賠903萬"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天審查文化部預算，歷經不到3小時，預算在零減列狀況下完成審查。文化部長鄭麗君說，感謝朝野立委支持，預算比她上任時成長7成，是4年來最好的預算書。", "article": "立法院教育及文化委員會今天審查文化部預算，歷經不到3小時，預算在零減列狀況下完成審查。文化部長鄭麗君說，感謝朝野立委支持，預算比她上任時成長7成，是4年來最好的預算書。立法院教育及文化委員會今天審查文化部及所屬單位預算，朝野立委共提出230案刪減、凍結案及主決議等，原本預期預算審查將耗上一整天，但鄭麗君逐一向朝野立委說明後，最後僅花不到3小時，預算只有部分遭凍結，「零減列」的狀況下，中午前就完成審查。鄭麗君會後受訪時表示，感謝朝野立委對文化預算支持，在委員會幾乎都是零刪減，「這次預算書是我認為是4年來最好的一本預算書」，109年公務預算加計前瞻預算，比她上任那一年成長了7成，且軟硬體比例最優，硬體比例從她上任時的3成多，明年降到2成以下。鄭麗君說，明年藝術發展預算，公務加前瞻超過新台幣60億元，以及在文學、出版、文化保存各項扎根的預算都成長，她這4年來一直努力讓文化預算總數成長，也要把結構優化，到明年有了一個比較好的成果。鄭麗君表示，明年度文化預算編列283億元，她上任時只有160多億元，且今年文化預算零減列、只有凍結，其中「空總台灣當代文化實驗場計畫」遭凍結1000萬元，並須專案報告；鄭麗君說，因為這是剛核定的二期計畫，多數委員都贊成，只是希望能就計畫內容多做說明。", "title": "文化預算零刪減 鄭麗君：4年來最好預算書"}
{"summarization": "美國總統川普貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）6日表示，美中貿易談判的最終目的是結束中國對美國經濟的結構性攻擊。他表示，美國將透過三個階段的協議來解決這些問題。", "article": "美國總統川普貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）6日表示，美中貿易談判的最終目的是結束中國對美國經濟的結構性攻擊。他表示，美國將透過三個階段的協議來解決這些問題。美國和中國10月11日達成第一階段貿易協議，並有望於12月簽署。納瓦洛接受美國之音訪問時，作上述表示。當被問及簽署第一階段協議是否意味美中貿易戰結束時，納瓦洛表示，正在進行的談判必須要做的是結束中國對美國經濟的結構性攻擊，以及結束對美國商業電腦駭客、強迫技術轉讓、盜竊智慧財產權、操縱匯率等。他說，第一階段協議提出前述問題中的幾個，但為了取得一個好的協議，必須要有全部三個階段的協議。納瓦洛認為，美國是中國「7大致命結構性罪惡」的受害者。這「7大致命結構性罪惡」是，中國盜竊美國智慧財產權、強迫技術轉讓、駭客美國電腦系統、傾銷產品把美國公司擠出市場、對中國國企大量補貼、向美國輸出芬太尼和操縱匯率。", "title": "納瓦洛：三階段貿易協議  解決中國對美結構攻擊"}
{"summarization": "氣候變遷對人類影響日益明顯，甚至有科學家宣告地球已進入氣候緊急狀態。駐紐約辦事處今天起舉辦藝術展，傳達氣候危機緊迫性，期盼喚起民眾對氣候變遷與環境議題的重視。", "article": "氣候變遷對人類影響日益明顯，甚至有科學家宣告地球已進入氣候緊急狀態。駐紐約辦事處今天起舉辦藝術展，傳達氣候危機緊迫性，期盼喚起民眾對氣候變遷與環境議題的重視。為配合12月將在西班牙馬德里舉行的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP 25），駐紐約辦事處與環保團體人類影響學會（HII）合辦展期一個月的第9屆創意環境藝術競賽展（Creative Climate Awards），晚間開幕並舉行頒獎典禮。創意環境藝術競賽展每年超過200件作品報名，本屆來自美國、荷蘭、加拿大、澳洲等國24名藝術家共34件作品入圍，包含攝影、油畫、雕塑、裝置藝術和動態表演，聚焦塑膠汙染、地球暖化、海平面上升等議題。駐紐約辦事處長徐儷文致詞時說，許多科學家已將氣候變遷稱為「氣候緊急狀態」。台灣天災頻仍，對氣候變遷的影響有深切感受，即使被國際氣候會議排除在外，台灣仍十分重視環境，致力竭盡所能為全球氣候行動方案做出貢獻。HII創辦人兼執行長蒂浦緹（Tara DePorte）感謝辦事處連6年合辦活動，展示來自各大洲的作品，包括南極大陸。參與活動的藝術家發揮創意，傳達人類因應氣候變遷經歷的痛苦，期盼大眾更積極行動，解決氣候危機。本屆首獎作品為紐約畫家李托（Russell Ritell）名為「宇宙信使」（The Cosmic Messenger）、「猴子心」（Monkey Mind）與「無土」（Earthless）的系列畫作。李托運用詮釋性及超現實主義手法，描繪人類對氣候變遷造成的影響，包括工業汙染、人類貪婪慾望侵蝕土地、冰川消融導致海洋生物消逝，期盼觀賞者體會後將顧環保、愛地球化為個人使命。明尼蘇達藝術家安德瑞（David Andree）攝影作品「凝鑄」（Freeze Casting）捕捉布料凍結形體、反映大地脆弱本質；紐約藝術家艾肯斯（Natalya Khorover Aikens）以裝置藝術「無所不在的未來」（Omnipresent Future）呈現塑膠袋汙染危害，分別榮獲第2及第3名。", "title": "創意談環保 駐紐約辦事處藝術展發人省思"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌46.51點，為11606.56點，跌幅0.4%，成交金額新台幣1397.56億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌46.51點，為11606.56點，跌幅0.4%，成交金額新台幣1397.56億元。加權指數開盤為11642.91點，盤中最高11647.47點，最低11552.08點；不含金融股指數9795.79點，跌42.24點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.18%、食品股跌0.25%、塑化股跌0.29%、紡織股跌0.16%、機電股跌0.59%、造紙股漲0.36%、營建股跌0.33%、金融股跌0.21%。委買張數1149萬4988張，委賣張數736萬8623張，成交張數439萬3381張。收盤時上漲252家，下跌541家，持平147家。成交量前5名個股為新光金、元大滬深300正2、群創、開發金、鴻海。漲幅前5名個股為全友、怡華、波力-KY、明輝-DR、南茂。跌幅前5名個股為悠克、虹揚-KY、GIS-KY、鎧勝-KY、東華。1081107", "title": "台股開低走低 收跌46.51點"}
{"summarization": "黃姓民眾透過LINE轉傳海峽兩岸旅遊交流協會假公告，散布中國大陸8月15日起禁止所有居民赴台旅遊等謠言，士林地院認為足以影響公共安寧，5日裁罰3500元。", "article": "黃姓民眾透過LINE轉傳海峽兩岸旅遊交流協會假公告，散布中國大陸8月15日起禁止所有居民赴台旅遊等謠言，士林地院認為足以影響公共安寧，5日裁罰3500元。社群媒體8月間流傳一張公告，指稱「鑒於當前兩岸關係，決定自2019年8月1日起暫停47個城市大陸居民赴台個人遊試點。8月15日起禁止所有居民赴台旅遊，9月1日起撤離所有在台大陸居民，9月10日撤離完畢。」公告署名為海旅會。家住新北市的黃姓民眾透過Line通訊軟體，將公告圖片傳送至「汐止好友」群組，案經新北市政府警察局汐止分局移送士林地方法院內湖簡易庭。法院今天公布的裁定書指出，法官依台灣事實查核中心事實查核報告認定，原始公告內容只有「8月1日起暫停47個城市大陸居民赴台個人遊試點」，包括禁止所有居民赴台旅遊、撤離所有在台大陸居民等其餘內容均為不實。裁定書提到，黃姓民眾坦承在微信某群組看到此訊息就覺得是假的，但沒有做任何查證，法官因而認定，黃姓民眾對該謠言未盡基本查證義務，且不實內容確實足以影響公共安寧。法官認為，黃姓民眾有社會秩序維護法第63條第1項第5款散布謠言足以影響公共安寧的行為，裁處罰鍰新台幣3500元，本案仍可抗告。", "title": "民眾傳中國禁所有居民赴台旅遊 遭罰3500元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到新北市推薦立委蘇巧慧是致力於照顧幼兒的好媽媽。總統表示，台灣經濟持續成長，才有能力減稅照顧人民，政府需守護民主，才能投注更多資源照顧人民。", "article": "總統蔡英文今天到新北市推薦立委蘇巧慧是致力於照顧幼兒的好媽媽。總統表示，台灣經濟持續成長，才有能力減稅照顧人民，政府需守護民主，才能投注更多資源照顧人民。蔡總統今天前往樹林區鎮南宮參拜，並在民主進步黨籍立法委員蘇巧慧陪同下，與廟前廣場的鄉親面對面座談。總統上台致詞時，獲得熱烈掌聲與歡呼，高呼「蔡英文當選，蘇巧慧當選」。總統致詞時表示，明年台灣的長照將投入新台幣400億元，今年幼托準公共化的經費與補助，都需要財源。這些財源建立在經濟成長的基礎上，將來，經濟成長愈多照顧愈多，也會將經濟成長分享給人民。總統說，但若民主守不住，經濟就無法成長；台灣經濟穩定成長，老人與幼兒的照顧加碼了，大家也少繳稅了；因為有民主與自由，才會吸引高階人才到台灣來。所以，「希望把顧主權交給蔡英文」，也盼望大家在投票時讓世界看見台灣人維護民主主權，不向中國低頭的聲音。蔡總統表示，中央執政也需要國會議員支持行政部門，才能照顧老人與小孩，也要謝謝「衝衝衝」有效率的行政院長蘇貞昌，及蘇貞昌的女兒也就是立委蘇巧慧，蘇巧慧是有愛心的媽媽，致力於照顧幼兒。蔡總統表示，希望大家不僅要支持她連任，也要支持認真做事的好立委，政黨票也投民進黨，讓民進黨國會過半，讓蔡英文繼續帶領台灣。蘇巧慧表示，感謝蔡總統與中央政府有足夠的資源，才能在共飲翡翠水、捷運萬大樹林線、與打通地方交通建設瓶頸給予支持，希望大家支持蘇巧慧連任，在國會與總統、與地方新北市議員一起打拚。財團法人樹林鎮南宮董事長許正秋表示，總統在上香祈福時，除祝福自己順利連任，也祈禱家戶平安。他呼籲坐在廣場上的民眾，在神民前面答應要投票給蔡總統，一定要實現去投票。", "title": "蔡總統推薦立委蘇巧慧  照顧幼兒好媽媽"}
{"summarization": "辭世64年後，傳奇影星詹姆斯狄恩（James Dean）將藉著新科技「重返」大銀幕，參與越戰電影演出。", "article": "辭世64年後，傳奇影星詹姆斯狄恩（James Dean）將藉著新科技「重返」大銀幕，參與越戰電影演出。娛樂新聞週刊靠著電腦成像（CGI）技術幫忙，詹姆斯狄恩將「參演」改編自加雷斯．克勞可（Gareth Crocker）同名小說的越戰動作片「尋找傑克」（Finding Jack，暫譯）。製片公司Magic City Films從詹姆斯狄恩家人處取得狄恩肖像使用權，再運用電腦成像技術，把狄恩的舊影片和舊照片製作成影像，在新片中「演出」，聲音部分則請其他演員配音。2008年出版的同名小說描述美國軍犬被帶到越南，而後遭拋棄的故事，詹姆斯狄恩據說是扮演第二男主角羅根（Rogan）。共同導演安東恩斯特（Anton Ernst）表示：「我們遍尋四處，想找個能完美詮釋羅根這個超複雜角色弧線的演員。歷經數月探尋，我們決定採用詹姆斯狄恩。」「他的家人願意幫忙，我們真的深感榮幸。我們會好好努力，盡力維護他身為經典影星的形象。」但讓詹姆斯狄恩「復活」的想法，似乎不是人人都能接受，以漫威英雄角色「美國隊長」出名的克里斯伊凡（Chris Evans）就推文說：「好可怕，電腦或許連畢卡索的新畫都畫得出來。」詹姆斯狄恩1950年代成名，1955年因車禍以24歲之齡驟逝前，拍過「天倫夢覺」（East of Eden）、「養子不教誰之過」（Rebel Without a Cause）等膾炙人口的名片。儘管英年早逝，詹姆斯狄恩直至今日仍是知名的青年偶像，也是影迷心中歷久不衰的萬人迷。", "title": "電腦技術幫忙 詹姆斯狄恩辭世64年後重返大銀幕"}
{"summarization": "香港中文大學和科技大學今天各自舉行畢業典禮，但都有學生在典禮上示威，提出「反送中」訴求，以及聲援在示威中被捕同學。", "article": "香港中文大學和科技大學今天各自舉行畢業典禮，但都有學生在典禮上示威，提出「反送中」訴求，以及聲援在示威中被捕同學。中大畢業典禮於早上10時30分左右開始，當奏起中國國歌時，有畢業生背向典禮台並高叫「反送中」口號。中大校長段崇智致辭時批評學生污損校園及違反畢業典禮的本質，行為不尊重，對此表示遺憾。在頒授學位時，校方表示因應特別情況，提早結束畢業典禮，段崇智在多人護送下離開。在典禮舉行前，中大約有200名畢業生在校園遊行，提出「反送中」訴求及聲援被捕同學。科大今早也同時舉行畢業典禮，在頒授學位期間，台下有畢業生高叫政治口號，台上司儀則呼籲畢業生尊重典禮場合，讓典禮順利進行。在頒授學位時，有畢業生戴上口罩，部分人沒有向校長史維行鞠躬禮。史維發言時提及日前在將軍澳尚德邨停車場高處墜下重傷的科大學生，表示會與他及其家人同行。科大22歲周姓學生4日凌晨在尚德邨停車場3樓墜下受傷，目前危殆。由於當時區內有「反送中」示威，有科大學生認為周同學是躲避警方催淚彈時墜下的，因此對警方十分不滿，並指警方「曾阻撓救護車救人」。警方則反駁指出，停車場與警方當晚發射催淚彈的地點有一定距離，事發前也沒有警員進入停車場。此外，停車場的監視錄影顯示，事發時場內沒有煙霧。停車場公開的最新錄影顯示，在相關學生墜樓前，沒有警員進入現場。消防處方面則指出，當晚區內四處阻塞，救護車延遲抵達現場救人。史維曾探望相關同學，並表示他的家屬希望低調處理事件。另外，頭條日報今天引述科大學生會臨時會長黎煒說，基於家屬意願，不會再討論或評論受傷同學的病情。", "title": "港中大科大畢業典禮 反送中學生示威[影]"}
{"summarization": "民主進步黨籍高雄市議員高閔琳等人今天齊聲譴責高雄市教育局長吳榕峯違法動用「私刑」，處罰參加公民論壇的國小主任寫心得報告是失格，促吳榕峯下台。", "article": "民主進步黨籍高雄市議員高閔琳等人今天齊聲譴責高雄市教育局長吳榕峯違法動用「私刑」，處罰參加公民論壇的國小主任寫心得報告是失格，促吳榕峯下台。高雄市副市長葉匡時、吳榕峯在高雄市議會總質詢休息時間接受媒體聯訪。葉匡時指出，當事人為人事主任是敏感的位置，未保持行政中立已經違法。葉匡時表示，依公務員服務法規定，當事人不能在公開場合批評長官，所以會依據公務人員考績法要做一些處理。吳榕峯說，人事主任是教育人員的一環，所以請當事人閱讀教育局的專案報告，再視懲處的規範到哪裡而予以審議；教育局是用教育的手段處理，包括要求當事人寫心得報告，但當事人可以不寫，沒有強迫性。高閔琳昨天在市政總質詢指出，高雄市教育局對參加公民割草論壇的國小主任罰寫心得報告3000字，相對於市府局長違反行政中立為中國國民黨籍立委輔選站台是兩套標準。對此，吳榕峯昨天表示，這名國小主任公開批評「市府沒做事」，才請當事人寫3000字的教育局專案報告心得，要當事人了解教育局有做事。民進黨籍市議員鄭孟洳、高閔琳、黃文益等偕同時代力量市議員林于凱今天召開記者會譴責高市府及吳榕峯，還點名吳榕峯在做踐踏教育的事，應該辭職下台。會中，林于凱聲援國小主任是在假日參加論壇，沒有違反行政中立，並批評吳榕峯的官威很大。黃文益說，論壇當天他在場，當事人未提到其執行的相關公務業務，質疑高雄市處於「戒嚴」時期，並批評吳榕峯動用私刑讓評高雄市處於「順韓者昌，逆韓者亡」的恐怖環境。高閔琳表示，當事人在假日參加論壇沒有違反公務人員行政中立法，依據公務人員考績法也無脅迫長官的事實，高市府不能用公務人員考績法來打壓當事人的考績。她說，真正違反行政中立的是高市府某局長搭公務車去輔選，那才該寫悔過書，吳榕峯失格已經不適任，應該下台。總質詢休息時間，媒體詢問，公務人員也是公民且是在假日難道不能表達自己的意見？吳榕峯表示，依據公務人員行政中立法，公務人員不能洩露公務人員的身分。葉匡時說，公務人員在假日可以參加政治活動、遊行或連署等，但公開地表達政治立場、發言是不符合公務員服務法，但政務官可以。媒體追問，公務人員沒有言論自由嗎？葉匡時表示，這就好像軍人有言論自由嗎？警察有言論自由嗎？不同的職業就會有不同的限制，這是公務員服務法、公務人員考績法、公務人員行政中立法的規定，是中央的法規。高雄市教育局上午發布新聞稿指出，對於有公務員對外發表不實言論深感痛心，教育局認真做很多事，無法接受不實汙衊。有關同仁遭投訴發表不實言論損害市府聲譽一事，須提送考績會審議，目前並未有懲處。", "title": "局長罰人寫心得 綠議員促下台吳榕峯指教育手段"}
{"summarization": "阿里山頂湖步道入口處的生痕化石「觀音石」，近日被人刻字破壞。阿里山國家風景區管理處今天表示，請大家愛護自然資源，針對損壞行為者，可處新台幣500萬元以下罰鍰。", "article": "阿里山頂湖步道入口處的生痕化石「觀音石」，近日被人刻字破壞。阿里山國家風景區管理處今天表示，請大家愛護自然資源，針對損壞行為者，可處新台幣500萬元以下罰鍰。嘉義阿里山頂湖步道入口，五、六公尺高的地標「觀音石」，因外形像墓碑，又稱做「巨墓碑」，是遊客遊賞頂湖步道必訪景點。近日到此爬山的民眾，都看到「觀音石」不知被誰刻了字，可明顯辨識其中一字為「先」。交通部觀光局阿里山國家風景區管理處今天表示，頂湖步道屬於阿里山國家風景區的範圍，「觀音石」受到國家的保護，不得人為破壞，阿管處將調查是誰在此刻字。阿管處說，依發展觀光條例第 62條規定，損壞觀光地區或風景特定區之名勝、自然資源或觀光設施者，有關目的事業主管機關得處行為人新台幣50萬元以下罰鍰，並責令回復原狀或償還修復費用。其無法回復原狀者，有關目的事業主管機關得再處行為人新台幣500萬元以下罰鍰。罰責相當高，民眾勿以身試法。阿管處強調，頂湖的觀音石是很珍貴生痕化石，也是天然的地質教室，一旦被破壞了，就難以回復原狀。呼籲民眾，一同愛護自然資源。阿管處說，觀音石表面有種類豐富的貝類、魚類等生痕化石紋理，可以推測遠古時期，此地應在海面下，經由長時間造山運動而浮出水面。此處標高約1680公尺。", "title": "阿里山觀音石被刻字  阿管處：最高罰500萬元"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌46.51點，收11606.56點。11月台指期以11596點作收，下跌54點，與現貨相較，逆價差10.56點。", "article": "台北股市今天終場跌46.51點，收11606.56點。11月台指期以11596點作收，下跌54點，與現貨相較，逆價差10.56點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11650點、12月期貨11629點。台股今天終場跌46.51點，收11606.56點，成交金額新台幣1397.56億元。11月台指期貨以11596點作收，跌54點，成交9萬8281口；12月期貨以11577點作收，跌52點，成交1536口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081107", "title": "11月台股期指跌54點"}
{"summarization": "行腳節目「MIT台灣誌」製作人「麥哥」麥覺明，費時11年在深山跟拍黑熊生活，完成個人執導的首部電影「黑熊來了」，歌手陳綺貞更為電影獻聲，擔任旁白配音。", "article": "行腳節目「MIT台灣誌」製作人「麥哥」麥覺明，費時11年在深山跟拍黑熊生活，完成個人執導的首部電影「黑熊來了」，歌手陳綺貞更為電影獻聲，擔任旁白配音。在節目中總以「麥哥」為觀眾熟知的麥覺明，以行腳節目「MIT台灣誌」多次拿下金鐘獎，他將在12月推出個人執導的首部山林生態電影「黑熊來了」。電影公司今天發佈新聞稿表示，「黑熊來了」前後拍攝11年，緣起於麥覺明對台灣黑熊在山林中的神祕魅影所著迷。電影公司表示，麥覺明爬了30年的山，也隨著節目製作，看盡台灣珍貴奇花異獸，卻從來沒有看過活生生的野外台灣黑熊。麥覺明在2008年聯繫正在進行全台「黑熊地圖」調查的屏科大黑熊研究團隊，之後隨著被稱為「黑熊媽媽」的老師黃美秀，在山林中尋爪痕、拾排遺，開啟以影像「逐熊跡而居」的長年山野拍攝。電影公司指出，他們在深山祕境中，記錄了台灣黑熊相當罕見的逗趣、可愛萌樣，也呈現了台灣山林四季更迭的美景。而森林系女聲歌手陳綺貞，也為電影旁白配音，用自然輕柔的嗓音，但觀眾自在融入「黑熊來了」的山林盛宴。麥覺明表示，期待觀眾透過本片更了解台灣唯一的原生熊科動物，也讓黑熊安全生活在原就屬於牠們的山林裡，並透過這部電影，進而引發更多保育關懷，讓台灣土地上的所有物種，都生生不息。「黑熊來了」將於今年12月13日正式上映。", "title": "MIT台灣誌麥哥花11年深山追熊 陳綺貞旁白獻聲"}
{"summarization": "中國河北一間法院今天就一宗非法向美國出售鴉片類藥物芬太尼的案件，將9名被告判刑，其中一人判死刑，緩期2年執行（俗稱死緩），兩人被判無期徒刑。", "article": "中國河北一間法院今天就一宗非法向美國出售鴉片類藥物芬太尼的案件，將9名被告判刑，其中一人判死刑，緩期2年執行（俗稱死緩），兩人被判無期徒刑。法新社報導，本案是中美兩國聯手調查這類已害死上千美國民眾藥品的一宗指標性案件。美國長期以來一直指控中國是鴉片類藥物芬太尼的主要來源，美國總統川普今年8月還指控北京未嚴格打擊這類藥品，違反先前承諾。美國有關單位指出，美國平均一天會有超過100人死於服用過量芬太尼。河北的邢台中級人民法院形容，本案是第一宗中美成功聯手調查與芬太尼走私有關的案件。法新社引述邢台中級人民法院指出，中國的公安部禁毒局根據美國邊檢單位提供的線索，2017年在上海與江蘇發現一個犯罪網絡，查扣11.9公斤。9名羈押在河北的被告中，一人被判死緩，另兩人被判無期徒刑，其餘被告被判10年到6個月不等的刑期。法院指出，3名刑度最重的被告是受美國市場「高額利潤與龐大需求」的利誘，鋌而走險。法新社認為，這項判決時值美中持續就有望達成的第一階段貿易協議磋商之際，有利於兩國談判氛圍。美中間的貿易衝突已超過一年，而打擊芬太尼議題是兩國爭執點之一。中國官方的「環球時報」也以「中美聯合破獲第一起芬太尼走私案件：主犯劉某被判死緩」報導今天的判決，並稱本案是中美聯合成功破獲的第一起芬太尼走私案件。報導指出，公安部禁毒局2017年12月從美國國土安全部移民海關執法局駐廣州辦公室通報的一個電話號碼入手，抽絲剝繭，期間兩國執法單位始終保持密切合作，及時分享情報資訊和交換證據，美方也從中方提供的可疑郵包資訊立案清查，成功在美國國內逮獲3名犯嫌，目前仍有26條情資在核實過濾中。", "title": "美中聯手查緝芬太尼 河北1法院重判9被告"}
{"summarization": "頂新製油公司前董事長魏應充因劣油案遭判刑5年9個月定讞，需入獄服刑，彰化地檢署襄閱主任檢察官葉建成今天指出，檢方已經啟動防逃機制，同時也會通知魏應充擇期執行。", "article": "頂新製油公司前董事長魏應充因劣油案遭判刑5年9個月定讞，需入獄服刑，彰化地檢署襄閱主任檢察官葉建成今天指出，檢方已經啟動防逃機制，同時也會通知魏應充擇期執行。頂新前董事長魏應充涉及劣油案，二審判刑15年，最高法院將45罪發回更審，另駁回26罪的上訴而告確定；確定部分，魏應充7罪刑度合計5年9個月，另有19罪得易科罰金，魏應充的委任律師則開記者會，指稱最高法院對於檢方的疏失視而不見，將聲請再審以及提出非常上訴。負責執行的台灣彰化地方檢察署襄閱主任檢察官葉建成今天指出，檢方昨天已經接到最高法院的通知，檢方已先分案，啟動防逃機制，今天開會討論，將擇期通知魏應充到案執行。有法界人士指出，由於魏應充在二審時就已被判有期徒刑15年，屬於重刑，因此檢警單位一直有在掌握魏應充的狀況，不過由於魏應充戶籍地在北部，可以申請在戶籍地執行入監，到時候可能會在土城服刑。", "title": "魏應充遭判5年9個月定讞  彰檢啟動防逃機制"}
{"summarization": "日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋為強化園區維安，首度在部分入口引進X光機及金屬探測門，提高安檢規格。遊客入園包包要經過X光機檢查，人也得走金屬探測門。", "article": "日本東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋為強化園區維安，首度在部分入口引進X光機及金屬探測門，提高安檢規格。遊客入園包包要經過X光機檢查，人也得走金屬探測門。日本放送協會就在明年東京奧運與帕運登場前，位於千葉縣浦安市的東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋首度在部分入口使用X光機及金屬探測門，對入園遊客進行檢查。東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋，一直以來都是由工作人員以目視方式，檢查入園遊客有無攜帶危險物品。負責營運的日本東方樂園（Oriental Land）公司，針對明年東奧舉辦期間，入園的海外遊客數可能增加等，首度在部分入口配置安檢機。東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋禁止遊客攜帶刀械、火藥、無人機、瓶罐等入園，遊客必須將隨身包包放進X光機檢查，人再通過金屬探測門，都沒有問題就能入園。東方樂園公司未來將依序在各入口配置上述的安檢設備。一名跟朋友一同來玩的24歲女性說，安檢設備給人有點戒備森嚴的感覺，但為了安全也是沒辦法的事。東方樂園公司安全部門經理廣岡直樹說，會繼續檢討安檢順序，思考如何不花太多時間安檢，並致力打造一個更加安全的主題樂園。", "title": "東京迪士尼提高安檢規格 入園物品要過X光機"}
{"summarization": "台北股市今天下跌46.51點，收11606.56點。11月電子期收500.35點，下跌3.45點，逆價差0.72點；11月金融期收1351.4點，下跌4點，逆價差0.76點。", "article": "台北股市今天下跌46.51點，收11606.56點。11月電子期收500.35點，下跌3.45點，逆價差0.72點；11月金融期收1351.4點，下跌4點，逆價差0.76點。11月電子期以500.35點作收，下跌3.45點，成交3307口。12月電子期以499.5點作收，下跌3.45點，成交38口。電子現貨以501.07點作收，下跌2.98點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.72點。11月金融期貨以1351.4點作收，下跌4點，成交2181口。12月金融期以1348.8點作收，下跌3.6點，成交46口。金融現貨以1352.16點作收，下跌2.88點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差0.76點。實際收盤價以期交所公告為準。1081107", "title": "11月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "33歲王姓男子覺得左側耳下有點腫脹，以為是俗稱的「豬頭皮」，不以為意，結果腫脹未消失，反而影響咀嚼進食，就醫後才知道是腮腺腫瘤，接受開刀移除。", "article": "33歲王姓男子覺得左側耳下有點腫脹，以為是俗稱的「豬頭皮」，不以為意，結果腫脹未消失，反而影響咀嚼進食，就醫後才知道是腮腺腫瘤，接受開刀移除。台南市立安南醫院耳鼻喉科醫師劉金瑞今天指出，王男2年前發現左側耳下腫脹，到地方診所看診，當時診斷是腮腺炎，也就是俗稱的「豬頭皮」，王男因患部沒有明顯疼痛，不以為意，放任不管。未料王男患部腫脹未消，1年多來明顯增大，影響咀嚼進食，才又就醫檢查，確診是腮腺腫瘤，腫瘤已有6公分，醫師推測王男發現患部腫脹時，腫瘤應該有2公分大小。劉金瑞表示，人體有3對大唾液腺，分別為腮腺、下頜腺及舌下腺，都有可能長出腫瘤，以腮腺腫瘤最棘手，因腮腺處於掌管臉部表情肌肉的顏面神經會經過的位置，若遭到傷害，可能造成病患的嘴角歪斜、眼睛無法閉合、失明及單邊顏面肌肉完全麻痺等後遺症。腮腺腫瘤可區分為良性及惡性，美國統計，每10萬人有5.5人罹患腮線腫瘤；部分良性腮腺腫瘤可能癌變，在臨床上通常建議及早手術移除，避免影響外觀及傷及顏面神經。至於俗稱「豬頭皮」的腮腺炎，美國統計，每10萬人有5人罹患，較腮腺腫瘤低，這是一種病毒性的傳染疾病，可於1週至2週內緩解，若超過4週患部依舊腫脹，就要高度懷疑是否為腫瘤。", "title": "男耳下腫脹誤認是豬頭皮 影響進食才知腫瘤上身"}
{"summarization": "台灣法語譯者協會主辦「台灣法語譯者協會-法國巴黎銀行翻譯獎」，今天公布非文學類入圍名單，選出5名入圍譯者及翻譯作品，評審也肯定台灣出版社選書與法國當代視野已同步。", "article": "台灣法語譯者協會主辦「台灣法語譯者協會-法國巴黎銀行翻譯獎」，今天公布非文學類入圍名單，選出5名入圍譯者及翻譯作品，評審也肯定台灣出版社選書與法國當代視野已同步。台灣法語譯者協會主辦的「台灣法語譯者協會-法國巴黎銀行翻譯獎」（Prix de la Traduction ATTF–BNP PARIBAS）由法國巴黎銀行（BNP PARIBAS）贊助，今天公布非文學類入圍名單。台灣法語譯者協會表示，今年非文學類（Non-Fiction）的徵件由2017年只有徵選人文社會科學書籍的獎項擴大到所有非文學類，涵蓋的類別增加。評審團由台灣法語譯者協會3名會內專家所組成，分別為東海大學哲學系助理教授潘怡帆、中研院史語所副研究員戴麗娟及淡江大學法文系教授吳錫德。台灣法語譯者協會指出，初選階段的評定先檢視譯作是否忠實呈現原文，接著再討論中文譯文的達與雅。評審皆先進行審閱與評分，最終綜合討論後，從今年符合報名資格的28件參賽作品中，選出5名入圍譯者及翻譯作品。選出的5本入圍作品分別是由陳文瑤翻譯，出版即引起話題的紀實報導作品「低端人口：中國，是地下這幫鼠族撐起來的（聯經出版）」。由廖健苡翻譯、為台灣年輕族群出版的哲學入門工具書「法國高中生哲學讀本4：文化是讓人脫離本性還是實現本性？－思索文化的哲學之路（大家出版）」。還有楊依陵翻譯，法國猶太裔哲學家西蒙．韋伊（Simone Weil）的作品「壓迫與自由（台灣商務出版）」。2017年「台灣法語譯者協會-法國巴黎銀行翻譯獎」文學類首獎得主陳太乙所翻譯的「論哲學家：『現代蘇格拉底』哲學家阿蘭的引領，前往一場智者與哲人的盛會（麥田出版）」。以及王紹中所翻譯，法國哲學家德勒茲所著的「尼采」（時報出版）時報出版。台灣法語譯者協會說明，3名評審高度讚許入圍譯作不僅中文表達極佳、翻譯技巧純熟，成功地反映原文風格。評審也肯定台灣出版社選書與法國當代視野已然同步，對於開拓台人多元觀點助益良多，出版社的努力應受肯定，且今年加入許多新一代譯者，譯功都為上乘，是十分令人可喜的現象。台灣法語譯者協會表示，2015年開辦的「台灣法語譯者協會翻譯獎」已邁入第5年，除首3年的文學類譯作翻譯獎外，2017更增加人文社會科學類譯作翻譯獎。翻譯獎評選類別分為文學類（Fiction）及非文學類（Non-Fiction），2種類別輪流舉行。報名資格修訂為報名起始日前2年間出版譯作。每屆設置首獎一名，由譯者獨得獎金新台幣5萬元、得獎證書及「水顏木房」總監魏榮明特製獎座。至於決選，評審團將由5名會內、會外專家學者組成；2020年1月上旬進行決選會議，選出獲獎者，並在2020年2月台北國際書展法國館舉行頒獎典禮。", "title": "台灣法語譯者協會翻譯獎公布入圍 肯定出版社選書"}
{"summarization": "南投縣埔里鎮愛村橋民國106年6月遭溪水沖毀，居民進出需繞遠路，經中央全額補助復建，愛村橋今天正式啟用通車，居民紛紛到場觀看嶄新橋梁並開心說，至少節省半個小時車程。", "article": "南投縣埔里鎮愛村橋民國106年6月遭溪水沖毀，居民進出需繞遠路，經中央全額補助復建，愛村橋今天正式啟用通車，居民紛紛到場觀看嶄新橋梁並開心說，至少節省半個小時車程。埔里鎮愛村橋106年6月因雨災毀損斷裂，居民進出及農民運輸農產改道需多花半小時車程，經中央核定重建，日前竣工開放通行，南投縣政府今天舉辦愛村橋災害復健工程通車典禮，南投縣長林明溱、埔里鎮長廖志城、民進黨立委蔡培慧等人出席。林明溱致詞時說，愛村橋跨越南港溪，所幸塌損時沒造成人員傷亡，感謝前行政院長林全勘災並由中央全額補助工程經費，讓縣府不用支出全橋改建加上堤防工程地方配合款，工程107年7月開工，且在橋梁主體汛期前提早完成，還獲得公共工程金安獎肯定。蔡培慧說，愛村橋遭沖毀後，居民進出需花費很多時間，因此她積極向中央爭取全額補助，不需花費縣府配合款，最後成功爭取中央全額補助新台幣約1億4000萬元，橋體復建配合愛村橋上、下游河段治理，加寬、加高南港溪兩岸堤防，讓愛村橋更安全。愛村橋是愛蘭、鐵山、向善、房里等里對外交通要道，九二一震災後曾部分改建，106年6月因洪水沖刷致使橋面及引道嚴重塌陷，當時的行政院長林全踏勘愛村橋等南投縣災損時，蔡培慧向林全說明愛村橋重要性，經考量整體安全，林全裁示全面拆除重建。", "title": "埔里愛村橋復建啟用 居民進出節省逾半小時車程"}
{"summarization": "科技部新建3艘海洋研究船即將完工，新海研二號與新海研三號將於25日舉行交船典禮，新海研一號也預計明年第1季交船。行政院長蘇貞昌今天說，這是「向海致敬」政策的第一步。", "article": "科技部新建3艘海洋研究船即將完工，新海研二號與新海研三號將於25日舉行交船典禮，新海研一號也預計明年第1季交船。行政院長蘇貞昌今天說，這是「向海致敬」政策的第一步。科技部投入新台幣16億元，去年1月起交由台船打造3艘全新海研船，以執行學術與國家的科研計畫；今天上午在行政院會報告「海研船科研成果及未來長程規劃」。科技部報告指出，新海研二號及新海研三號研究船，分別於今年7月20日及8月27日竣工並陸續完成驗收，將於11月25日在台船基隆廠舉辦交船典禮，加上去年已投入服役的勵進號與明年即將完工的新海研一號，未來4艘研究船可維持國家海洋研發能量及提升探測作業技能，進行海洋資源調查與開發、調查海域可能的天然災害風險，降低國家可能重大經濟損失。科技部次長謝達斌出席院會後記者會時表示，新海研一號因船體較大，因此建造時間較長，搭載的量測儀器也比較多元且有不少重型設備，預計明年第1季應可交船。國家實驗研究院台灣海洋科技研究中心主任王兆璋說，4艘船有不同任務，新海研一號負責大氣與海洋科學探測，新海研二號為生地化循環，即調查海水成分與溫度等資訊，新海研三號主責海洋工程，勵進號則進行深海探測，其中新海研一號與勵進號具備40天以上的長航能力。王兆璋說，新研究船將讓研究海域擴增至3000公里，全方位升級海洋研究，均搭載DP動態定位系統，可海上定點研究，以及可追蹤水下6000公尺目標的水下定位系統、調查海床掩埋物的海底地質剖面聲納等設備。行政院長蘇貞昌在院會中表示，這是行政院「向海致敬」的第一步，深耕海洋研究不僅有助於國土環境與資源的掌握，也與民生經濟息息相關，更是國力展現與國家安全的重要指標。蘇貞昌指出，去年啟用的勵進號研究船與即將服役的3艘海研船，組成新的國家海研船隊，將可提升未來海洋研究能量；而這些海研船，從提出需求、設計到建造，都由台灣一手包辦，落實「國船國造」，也開創出海洋產業新的發展可能。蘇貞昌說，隨著國家海洋研究船隊的成軍，未來結合大氣科學、地球科學等領域，進行跨域、國際合作，除可增進預報颱風準確度、降低天然災害帶來的損失，也能深化海洋生態系統監測，促進漁業資源永續經營及海洋永續發展，從海洋守護台灣，也為國際作出貢獻。他說，台灣是海洋國家，周邊的海洋環境多樣、生物資源豐富，行政院為持續強化台灣在海洋法政、科研、生態與保育等方面事務，提出「海洋基本法」，並在1日經立法院三讀通過，也將由副院長陳其邁、秘書長李孟諺偕同各部會在一年內提出國家海洋政策白皮書，策定對海洋事務的政策方向。", "title": "新海研二號三號25日交船 蘇貞昌：向海致敬第一步"}
{"summarization": "流亡美國的柬埔寨反對派救國黨副主席莫淑華，昨天在雅加達召開記者會，呼籲印尼調解柬埔寨問題。莫淑華在印尼開完記者會後，原依計畫返回柬埔寨，但在馬來西亞遭到拘留。", "article": "流亡美國的柬埔寨反對派救國黨副主席莫淑華，昨天在雅加達召開記者會，呼籲印尼調解柬埔寨問題。莫淑華在印尼開完記者會後，原依計畫返回柬埔寨，但在馬來西亞遭到拘留。路透社今天引述馬來西亞人權委員會成員傑拉德（Gerlad Joseph）指出，莫淑華在吉隆坡國際機場的候機室。傑拉德說，他昨天有與莫淑華通話，莫淑華表示，她沒有被遣返回柬埔寨。路透指出，目前不清楚莫淑華會被送到那裡。莫淑華上週在泰國遭到拒絕入境，轉往印尼。柬埔寨今年已經逮捕48名反對派人士。受邀到印尼訪問的莫淑華6日召開記者會指出，她已經致函印尼外交部部長勒特諾（Retno Marsudi），希望印尼能召集1991年在巴黎，針對柬埔寨衝突問題協商並簽署和平協議的各方，檢討這項協議的落實。雅加達郵報在莫淑華召開記者會時，柬埔寨駐印尼大使納博拉（Hor Nambora）及安全人員突然闖入。他指出，柬埔寨及印尼打擊跨國界犯罪密切合作，印尼不應允許莫淑華入境；她是罪犯、逃犯。莫淑華要求納博拉坐下來聽她的記者會，她說，她們雖冒生命危險回到柬埔寨，但仍會用和平方式為民主奮鬥。納博拉指出，柬埔寨政府已要求所有東南亞國家協會（ASEAN）成員國逮捕莫淑華，並將她遣返回柬埔寨，希望印尼也能這樣做。柬埔寨大使館昨天也指出，兩名救國黨成員5日要飛往泰國曼谷時，已在馬來西亞被逮捕。莫淑華是柬埔寨最大的反對派救國黨（Cambodia National Rescue Party）的副主席之一。柬埔寨總理洪森（Hun Sen）在2017年底解散救國黨，揚言逮捕救國黨領袖，為他在去年7月的選舉清除路障，洪森自1985年執政至今。莫淑華在救國黨遭解散後逃亡到美國，她去年底曾到台灣參加國際民主人權會議「奧斯陸自由論壇」。今年是柬埔寨自法國獨立66週年的紀念，近年流亡法國的救國黨主席山嵐西（Sam Rainsy）曾表示，9日獨立紀念日當天將返國，面對逮捕。他昨天在推特發文指出，今天將離開巴黎，8日抵達曼谷，9日將入境緬甸。", "title": "柬埔寨反對派幹部遭拘留 年來近50異議分子被捕"}
{"summarization": "行動支付愈來愈普及，不過中央銀行總裁楊金龍表示，這不代表現金的重要性逐漸消失，盲目進入無現金社會將造成嚴重風險，許多先進國家央行的看法也是如此，他認為，現金在可預見的未來仍不會消失。", "article": "行動支付愈來愈普及，不過中央銀行總裁楊金龍表示，這不代表現金的重要性逐漸消失，盲目進入無現金社會將造成嚴重風險，許多先進國家央行的看法也是如此，他認為，現金在可預見的未來仍不會消失。值得一提的是，近來國際間央行正探討央行數位貨幣（CBDC）的可行性，楊金龍認為，如果能順利解決相關問題，CBDC或許有可能成為零售支付的最後一哩路；央行已經為此成立CBDC研究計畫專案小組，針對這類議題，進行研究與測試。楊金龍今天於財金資訊公司金融資訊系統年會致詞，他引用國際貨幣基金（IMF）的看法，指出電子貨幣具使用便利、手續費用低等優點，未來支付業者發展的電子貨幣有可能成為大眾普遍使用的支付工具。楊金龍也說，隨著電子商務及行動支付普及，非銀行支付業者所發行的電子貨幣日益普遍，特別是亞洲國家多以低成本的QR Code掃碼方式帶動行動支付；不過想要完善國內行動支付版圖，還是須非銀行支付機構加入QR Code共通標準，才算完整。不過楊金龍強調，即便非銀行電子支付業者在支付領域逐漸扮演重要角色，也不代表現金的重要性將逐漸消失，現金支付對許多人而言，並非選項、而是必須，盲目進入無現金社會將造成嚴重風險，許多先進國家央行的看法也是如此。至於台灣現金需求仍高的原因，楊金龍分析，除了新台幣偽鈔率低，廣受大眾信賴且使用便利，國內提款機（ATM）遍布全台，讓大眾能方便取得現金也是主因；台灣約有3萬台ATM，平均每784人即有一台ATM提供服務，密集度在全球首屈一指。楊金龍認為，在可預見的將來，現金仍不會消失；只要現金仍有需求，央行依職責即有提供的義務，而商家也不得拒收現金。", "title": "楊金龍：央行數位貨幣可能成零售支付最後一哩路"}
{"summarization": "台灣數位外交協會理事長郭家佑今天表示，「Taiwan Corner」明年將在越南創立第一個公民外交咖啡館，供當地青年喝手搖飲、學繁體中文。民進黨立委余宛如說，希望「Taiwan Corner」能夠成為台越民間外交新據點。", "article": "台灣數位外交協會理事長郭家佑今天表示，「Taiwan Corner」明年將在越南創立第一個公民外交咖啡館，供當地青年喝手搖飲、學繁體中文。民進黨立委余宛如說，希望「Taiwan Corner」能夠成為台越民間外交新據點。民進黨立委余宛如今天偕台灣數位外交協會理事長郭家佑、越南民間組織Taiwan Diary創辦人杜海勇舉行記者會，介紹「Taiwan Corner」創立概念。Taiwan Corner由數位外交協會和Taiwan Diary共同催生，仿效美國資料中心概念，未來將打造結合飲料店、繁體中文教室、留學諮詢的複合式空間。郭家佑指出，去年她在科索沃以阿爾巴尼亞語言製作臉書粉專，向當地人介紹台灣；今年她與團隊則把目標轉向東南亞，盼以相同經驗、流程，創造更多由下而上的人際網絡，最後則先選定越南展開計畫。不過郭家佑說，她大部分的越南朋友提到台灣，不是講到2001年的偶像劇「流星花園」，就是2016年的工廠汙染，造成沿海大量魚群死亡，坦言許多越南人近年對台灣的印象並不理想。郭家佑表示，數位外交協會跟Taiwan Diary合作，在越南胡志明市打造複合式空間「Taiwan Corner」，營運後不僅會賣飲料、開辦繁體中文教室，並提供留學諮詢，提供越南年輕人正確的台灣資訊，也盼能藉此奠定公民外交基礎。她強調，Taiwan Corner目前也正在募資平台集資，預計明年將會正式開辦營運。杜海勇說，他是來台灣留學的越南人，3年前來台後就開始喜歡上這個國家，但越南大眾對台灣的印象，多是移工工作或貧窮女性出嫁的地方，甚至有部分越南學生來留學有被仲介索取高額費用，於是他創立社群平台介紹台灣文化及正確的留學資訊；今年8月他遇到郭家佑，兩人有共同想法，於是便承租地點，籌劃營運Taiwan Corner。民進黨立委余宛如表示，中國越打壓台灣的國際地位，年輕人更想讓世界看見台灣，帶台灣走出去；很多越南人認為台灣是貧窮人當移工的國家，這將是Taiwan Corner的立基點，盼能促成更多年輕人喜歡台灣，並呼籲教育部跟外交部也能大力支持。", "title": "民間外交新據點 Taiwan Corner越南館2020年營運"}
{"summarization": "國外旅宿網站Airbnb今天表示，加州租房死亡槍擊事件升高各界對這個共享住宿平台的安全疑慮後，他們將著手進行查核行動，清查平台上遍布全球的700萬間房源。", "article": "國外旅宿網站Airbnb今天表示，加州租房死亡槍擊事件升高各界對這個共享住宿平台的安全疑慮後，他們將著手進行查核行動，清查平台上遍布全球的700萬間房源。共同創辦人兼執行長奇斯基（Brian Chesky）表示，Airbnb決定採取步驟來提升公司的可信度。奇斯基在寫給員工的電子郵件中說：「2020年12月15日之前，Airbnb每間房源和房東都將經過審核，目標是達到百分之百的審核率。」奇斯基表示：「我們深信，要在網路上建立信任，必須從驗證網路平台資訊的正確度著手。我們認為這一步對這個產業至關重要。」奇斯基指出，審查作業將確保Airbnb平台上的物件地址、照片和其他資訊細節均正確無誤，「達到我們高標準的物件將會有清楚標記」。這項舉措意在揪出奇斯基口中的「麻煩製造者」，並特別點名上週加州奧倫達（Orinda）發生的「訂房辦派對」情況。奧倫達一間在Airbnb出租的房屋10月31日晚間驚傳槍響，造成5人喪命，多人受傷。當初房客透過Airbnb租房宣稱要辦家庭聚會，結果變成一場逾百人參加的萬聖節派對，最後更成為命案現場。除此之外，上週有記者意外發現Airbnb平台存有漏洞，讓惡房東有可乘之機，詐騙房客把訂單更換至一個不存在的物件，影響範圍多達至少8座城市和近100間屋源。奇斯基今天宣布的措施還包括：一，Airbnb將成立一週7天、一天24小時皆聯絡得上的「社區熱線」，讓人人都可透過電話反映安全疑慮；二，從下個月起，如果房客抵達租屋處，發現屋況未達Airbnb正確度標準，Airbnb將替房客另覓住處或提供退款。", "title": "Airbnb下令清查700萬物件 提高用戶信任"}
{"summarization": "新竹市消防局今天在新竹市政府前廣場進行災害應變中心「前進指揮所」演練示範，展示外觀平常的運輸車僅需8分鐘就可變成專業指揮所，猶如「變形金剛」。", "article": "新竹市消防局今天在新竹市政府前廣場進行災害應變中心「前進指揮所」演練示範，展示外觀平常的運輸車僅需8分鐘就可變成專業指揮所，猶如「變形金剛」。新竹市災害應變中心模擬救災場景視訊設備、發電機、照明設備、電腦、印表機與投影機等設備，並有可抗5級強風的空拍機直飛災區空中勘查，回傳直播畫面到指揮帳。消防局長李世恭受訪表示，消防同仁位居救災第一線，良好裝備能提升救災能力，過去在災區成立指揮所往往要花3到4小時。李世恭說，市府投入新台幣113萬元添加前進指揮所設備，利用既有後勤宣導車改造為前進指揮所運輸車，可於災時第一時間到場，8分鐘就可開設前進指揮所，展開指揮救災工作。新竹市長林智堅受訪表示，消防同仁用生命守護市民，他上任後投入經費完善設備、增加人力與超勤津貼等，守護消防同仁。", "title": "竹市消防運輸車8分鐘變身指揮所  提升救災效率"}
{"summarization": "立法院今天審查勞動部預算，國民黨立委王育敏認為，根據勞保財務精算報告，即便提出勞保年金改革方案也僅能延後2年破產，要求勞動部研議健全勞保財務方案。", "article": "立法院今天審查勞動部預算，國民黨立委王育敏認為，根據勞保財務精算報告，即便提出勞保年金改革方案也僅能延後2年破產，要求勞動部研議健全勞保財務方案。立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查勞動部主管預算（公務預算）案，王育敏提案指出監察院9月提出一份調查報告，指出勞保基金將於民國115年用罄，而且缺口逐年擴大，財務狀況岌岌可危。王育敏認為，勞動部雖於109年度單位預算中的勞動保險業務計畫項下編列歲出新台幣200億元撥補勞保基金，但依照勞保局精算報告，倘無法完成勞保年金改革，預計115年底開始勞保基金餘額預計約負835億元，且即便加計中央挹注得200億元，也仍然難以延緩勞保財務惡化情況，因此要求刪減、凍結部分預算。王育敏表示，勞保年改草案修正後也僅能延後勞保基金2年破產，勞動部應該誠實面對問題，提出可行的辦法，而不是拿延長2年的版本把問題延後。對此，勞動部勞動保險司代理司長白麗真回應，勞保年改需要循序漸進並滾動式調整，以現行的勞保年改版本來看，對於財務缺口可以大幅改善，單年能減少6700億元缺口，20年則可減少1.5兆，並非沒有效果，而是需要循序漸進處理。經過協調，王育敏原本提案減列500萬元、凍結8000萬元，最後決議改主決議，要求勞動部研議健全勞保財務方案並向立法院社會福利及衛生環境委員會提出書面報告。", "title": "勞保基金恐破產  立委要勞動部提健全財務方案"}
{"summarization": "「台灣民政府」秘書長林志昇夫婦及幹部涉嫌以「台灣民政府」名義詐財違法吸金遭起訴，桃園地院今天開庭審理林志昇未到庭，才知道林志昇罹癌病逝，法院將諭知公訴不受理。", "article": "「台灣民政府」秘書長林志昇夫婦及幹部涉嫌以「台灣民政府」名義詐財違法吸金遭起訴，桃園地院今天開庭審理林志昇未到庭，才知道林志昇罹癌病逝，法院將諭知公訴不受理。「台灣民政府」秘書長林志昇夫婦及幹部，涉嫌以「台灣民政府」組織名義宣稱，獲得美國軍事政府授權發行身分證、車牌和旅行證（護照）等詐欺取財，犯罪所得超過新台幣7億元，共300多人遭騙。桃園地方法院上午再度開庭審理林志昇涉及組織犯罪、洗錢等案件，但林志昇未到庭，經詢問才得知林志昇已於昨晚病逝。根據了解，林志昇日前在中家跌倒受傷，一度失去生命跡象，搶救後在醫院觀察，直到5日病危，家屬將林志昇帶回家並於昨晚過世，檢警為求謹慎，決定下午進行相驗。地檢署表示，依刑事訴訟法第303條規定，因為被告林志昇死亡，法院將諭知公訴不受理。桃園地檢署去年5月間接獲民眾檢舉，指揮桃園市調處，兵分7路搜索「台灣民政府」中央會館及高層幹部住處，搜出現金及外幣，並查扣名冊等證物。經過2個月的調查後偵結，依違反組織犯罪防制條例、詐欺、洗錢防制法等罪嫌起訴林志昇夫婦等6人，但在去年10月交保，「台灣民政府」則在今年7月遭桃園市政府拆除。", "title": "台灣民政府秘書長林志昇病故  吸金案公訴不受理"}
{"summarization": "台塑公司林園廠一輛載運氯乙烯槽車今天凌晨因外洩氣體而起火爆炸，高雄市環保局稽查人員上午再度進廠稽查後，依空氣污染防制法裁處新台幣45萬元。", "article": "台塑公司林園廠一輛載運氯乙烯槽車今天凌晨因外洩氣體而起火爆炸，高雄市環保局稽查人員上午再度進廠稽查後，依空氣污染防制法裁處新台幣45萬元。高雄市環保局指出，這輛槽車昨天深夜自台塑仁武廠載運氯乙烯至林園廠卸載灌裝，今天凌晨1時許因槽體安全閥洩漏，導致氯乙烯由槽頂洩漏溢流至車體，並與熱源接觸後發生起火爆炸，火勢隨後被撲滅。事發時，高雄市環保局、環保署環境事故專業技術小組立即進行廠區內及周界環境監控，檢測各項監測值與環境背景值吻合情況，確認已無空污情事後於清晨5時許撤退。高雄市環保局稽查人員上午再度進廠稽查，因這次洩漏物為毒性化學物質，依空氣污染防制法裁處45萬元，如有其它違規情況將另依法裁處。台塑林園廠指出，這處氯乙烯製程原預定明天至12月2日辦理製程歲修，廠方決定將歲修時間提前至今天，並先行停車。高雄市環保局表示，這處製程在歲修結束須完成安全評估後，才可再啟動。", "title": "台塑林園廠槽車起火爆炸 高市府開罰45萬元"}
{"summarization": "王座公司旗下段純貞牛肉麵台中廣三SOGO店員，連續因擔心食材耗損過多，將過期麵條改標烹煮販賣，檢警查緝發現過期麵條食材，中檢今天依偽造文書等罪嫌起訴公司區經理等3人。", "article": "王座公司旗下段純貞牛肉麵台中廣三SOGO店員，連續因擔心食材耗損過多，將過期麵條改標烹煮販賣，檢警查緝發現過期麵條食材，中檢今天依偽造文書等罪嫌起訴公司區經理等3人。台中地檢署起訴書指出，王座餐飲公司旗下段純貞牛肉麵台中廣三SOGO店組長楊智希，今年7月間因店內白麵條進貨過多，又擔心食材耗損過量遭上級責罵，故將店內多包過期白麵條自原包裝取出，重新放在新塑膠袋內。楊男更在空白標籤上偽造保存期限，將8包改標後麵條放在冰箱，以烹煮供消費者食用。檢方接獲檢舉後，今年7月24日指揮調查局台中市調查處、警方與衛福部食藥署中區管理中心等單位前往稽查，除當場查扣改標過期麵條，另也查獲過期開封滷豆干與牛筋。檢方偵辦時發現，楊男改標不是這間店首例，隨後也查出去年12月25日類似情事，店內的內場人員黃昱瑞發現採購麵條數量過多，且將在26日過期，便用LINE告知公司區經理陳俊元，陳男為避免食材耗損，授意黃昱瑞用筆將麵條包裝有效期限26日塗改為28日，再存放冰箱。不過，同年12月27日，王座公司多名管理部主管，因段純貞牛肉麵廣三SOGO店遭反映油煙罩不潔，前往查看時發現店內冰箱有5包改標過期麵條，因此在拍照後依規定丟棄，過期麵條才未流出。王座公司事後因旗下段純貞牛肉麵廣三SOGO店貯存逾期食品，遭裁罰新台幣60萬元。檢方偵辦後，認為陳俊元犯後未完全坦承犯行、態度不佳，建請法官酌情量處適當刑度，而黃昱瑞與楊智希則為公司居中服從角色，犯後態度良好，應從輕量刑。台中地檢署依證人證詞、貨品出貨單、店內明細表與LINE通訊紀錄等證據，今天依偽造文書、妨害農工商罪嫌將陳男等3人起訴。", "title": "王座旗下段純貞分店麵條過期改標再用 3人遭訴"}
{"summarization": "美國晶片製造商高通（Qualcomm）今天預期，2020年賣出的5G手機將達到2億支，其中包括明年秋天推出的旗艦機種。華爾街認為，高通此言，是在暗示蘋果明年也將推出5G手機。", "article": "美國晶片製造商高通（Qualcomm）今天預期，2020年賣出的5G手機將達到2億支，其中包括明年秋天推出的旗艦機種。華爾街認為，高通此言，是在暗示蘋果明年也將推出5G手機。次世代5G手機用在看影片或玩遊戲時，速度會和Wi-Fi裝置一樣甚至更好。一旦5G在明年某個時間點獲得廣泛應用，全球最大手機晶片供應商高通與對手都將同蒙其利，因為5G手機速度加快，就得用上更多晶片。身為高通客戶的蘋果公司（Apple）尚未透露何時會推出5G，不過高通財務長帕爾基瓦拉（Akash Palkhiwala）在法說會上表示，明年5G晶片會有「兩個轉折點」。他說，其一是在春天，也就是三星（Samsung）與中國手機商傳統推出新機之際，「第2個轉折點則是在秋天，會有另一組旗艦機採用5G」。蘋果和Alphabet公司通常會在秋天推出新機，金融諮詢公司Summit Insights分析師陳金蓋（Kinngai Chan）表示，蘋果那些裝置中，預料會有一些採用高通的5G數據機晶片。", "title": "高通看明年5G手機賣2億支 分析師：iPhone也會出"}
{"summarization": "高市議會總預算案日前交付審查時爆發流血衝突。民進黨高雄市議員林宛蓉昨天提告國民黨議員劉德林涉嫌傷害。劉德林今天也赴雄檢申告民進黨議員李柏毅等3人涉嫌傷害。", "article": "高市議會總預算案日前交付審查時爆發流血衝突。民進黨高雄市議員林宛蓉昨天提告國民黨議員劉德林涉嫌傷害。劉德林今天也赴雄檢申告民進黨議員李柏毅等3人涉嫌傷害。高市議會10月31日於總預算案交付審查時發生爭議，多名議員掛彩，林宛蓉昨天到高雄地檢署控告劉德林傷害，以惡劣粗暴手段勒住她的脖子讓她無法呼吸，接著又用強壓重推的方式把她壓倒在地，造成腦震盪住院。繼昨天在國民黨高雄市議會黨團召開記者會反嗆「做賊的喊捉賊」，臉部貼有紗布的劉德林今天也赴高雄地檢署控告民進黨議員林富寶、江瑞鴻、李柏毅等涉嫌施暴，按鈴控告涉傷害罪嫌。劉德林指「民進黨人數多時是人數暴力，人數少是行動暴力」，呼籲回歸理性，他表示，右前額縫了5針，右手挫傷、破皮，希望回歸正常議事規則，也希望藉由司法還原真相、導正視聽，也不排除之後對林宛蓉提告誣告罪。", "title": "高市議會總預算案審查流血衝突  藍綠議員互告"}
{"summarization": "美股小跌，台北股市今天開低震盪走低，一度跌破11600點關卡，但尾盤急拉，又重回11600點之上。", "article": "美股小跌，台北股市今天開低震盪走低，一度跌破11600點關卡，但尾盤急拉，又重回11600點之上。加權指數終場收在11606.56點，下跌46.51點，跌幅0.4%，成交值新台幣1397.56億元。8大類股僅造紙、泥窯類股上漲，其他各類股全面下跌。台泥收40.95元，上漲0.37%。亞泥收43.15元，上漲0.12%。晶圓代工龍頭台積電收在309元，跌0.64%。股王大立光收在4665元，跌0.74%。鴻海收在90.8元，小漲0.44%。蘋果觸控面板供應商業成受三星智慧手機可能放棄屏下指紋辨識功能消息影響，收在106.5元，大跌6.99%。宸鴻收62.8元，下跌5.28%。群益投顧分析師廖健佑表示，台股這一波漲勢原本是反映美中貿易戰緩和，市場預期11月川習會簽約，但因川習會延至12月，台股漲多已出現乖離，所以今天順勢量縮修正乖離，但多頭架構並未破壞，只要修正能守住本週一、二大漲時的跳空缺口，指數仍有機會上攻。廖健佑指出，信心指標電子股若未止跌，其他族群也難有表現，但只要短線權值股能夠發揮撐盤作用，指數仍有高點可期；至於中小型股可觀察功率放大器（PA）族群。", "title": "台股尾盤急拉 力守11600點"}
{"summarization": "台灣科技大學材料系教授朱瑾帶領研究團隊（Scientific Reports），獲得學界重視。", "article": "台灣科技大學材料系教授朱瑾帶領研究團隊（Scientific Reports），獲得學界重視。台科大今天發布新聞稿指出，朱瑾研究團隊於民國105年領先全球，成功將摩擦係數低的金屬玻璃鍍層應用於針具上，減少針具與皮膚間的摩擦阻力，降低打針時的疼痛感。如今更進一步將金屬玻璃鍍層用在醫療刀具器械上。研究團隊指出，醫療刀具鍍上一層金屬玻璃後，表面光滑、不沾黏，摩擦力變小，銳利度提升，可以取代易剝落、有毒性的鐵氟龍，適合需要高度銳利性的手術刀。透過動物實驗證實，鍍上金屬玻璃的刀具，相較於無鍍層的刀，切出的傷口更為平整，連帶使傷口的復原速度加快。這樣特性的刀具，可用於牙科手術、去除腫瘤及微創手術。朱瑾表示，之前將金屬玻璃鍍層應用於針具，應用包括牙齒麻醉針、植髮針具，以及電子產業高單價器具的噴嘴。期待金屬玻璃鍍層能更廣泛地應用於醫療和民生領域。", "title": "台科大開發金屬玻璃鍍層刀具 有助微創手術"}
{"summarization": "台北市議會國民黨團今天開記者會提出將修正「台北市公民投票自治條例」草案，包含明訂地方性公投綁大選等4項。民政局表示，地方性公投綁大選與公民投票法母法相牴觸無效。", "article": "台北市議會國民黨團今天開記者會提出將修正「台北市公民投票自治條例」草案，包含明訂地方性公投綁大選等4項。民政局表示，地方性公投綁大選與公民投票法母法相牴觸無效。北市議會國民黨團召開「公投併大選─中央不做台北來做」記者會，包含總統參選人韓國瑜競選總部副總幹事周錫瑋、立法委員參選人及多名市議員出席。國民黨團指出，民進黨強迫公投脫鉤大選是民主的退步，認為應修正「台北市公民投票自治條例」，包含降低公投投票年齡至18歲、明訂地方性公投綁大選、建置電子連署機制、降低提案及連署門檻，並要求北市府履行釋憲。周錫瑋說，若韓國瑜當選總統後，將成立執行公投委員會，會嚴格執行公投案通過的結果。出席記者會的台北市政府民政局副局長許敏娟表示，市府可執行部分包括降低公投門檻及18歲投票、建置電子連署等，但針對地方性公投綁大選需釋憲部分，需跟法務局研議，再看如何處理。民政局發新聞資料解釋，對於地方性公投綁大選，這非公投法授權自治條例範疇，應按照公投法規定辦理，行政院日前函告高雄市條文無效，不會把類似條文納入北市府修法草案，避免牴觸無效。民政局表示，建置電子連署機制部分，會參照公投法條文，訂定電子連署辦法和施行日期。至於公投投票年齡下修部分，相關條例去年送至市議會審議，因換屆不續審被退回，今年10月公投實行細則剛通過，會依母法修正，再提案至議會。民政局指出，至於降低提案人數部分，應考量台北市選舉人數的比例代表性並比照公投法修正人數。至於國民黨團要求北市府提釋憲，民政局表示，依司法院大法官審議案件法規定，並不符合釋憲情形，若符合聲請釋憲條件，會研議進行釋憲程序。", "title": "北市議會藍營提地方公投綁大選 市府：牴觸無效"}
{"summarization": "IKEA今天證實，看好台灣市場，IKEA在台第7家店將座落大潤發內湖一店，不過，未來商場將採複合式經營，非全由IKEA租下，至於進駐時間點、細節仍在規劃中，不便透露。", "article": "IKEA今天證實，看好台灣市場，IKEA在台第7家店將座落大潤發內湖一店，不過，未來商場將採複合式經營，非全由IKEA租下，至於進駐時間點、細節仍在規劃中，不便透露。台北內湖舊宗路一帶聚集美式賣場好市多、特力屋、禮客OUTLET、大潤發及家樂福等業者，也有不少知名餐廳進駐，而台北花市也臨近該區，每逢假日吸引不少民眾到當地購物。目前IKEA在台灣共有6家店，雙北新莊、新店及敦北商圈、桃園、台中及高雄均設點，IKEA公關吳語涵證實，IKEA即將進駐大潤發內湖一店，將成為在台灣第7家店面。不過，舊宗店不會像新莊店為獨棟店面，而是進駐大潤發內湖一店，採複合式商場經營，類似敦北店進駐微風百貨。她表示， IKEA本來就看好台灣市場，預計在台展店，而內湖舊宗一帶有多家量販進駐，看準商圈集客效應，且多為家庭客群，因此決定進駐內湖。外傳大潤發將在2020年3月歇業改裝，對此，吳語涵回應，IKEA實際進駐時間點、細節仍在規劃中，現在不便透露。", "title": "看好台灣市場 IKEA第7家店座落內湖"}
{"summarization": "為了擴大環保政策的宣傳效益，環保署宣布將在16日環境知識競賽決賽當天直播，並在「親友團環境知識搶答賽」單元開放網友答題，答對網友有機會抽中東京來回機票、iPhone等。", "article": "為了擴大環保政策的宣傳效益，環保署宣布將在16日環境知識競賽決賽當天直播，並在「親友團環境知識搶答賽」單元開放網友答題，答對網友有機會抽中東京來回機票、iPhone等。環保署從民國100年起辦理「環境知識競賽」，以競賽方式行銷「政府環保政策」，激發全國民眾主動瞭解與學習環保知識動力，藉此傳遞正確環保資訊，不僅讓環境知識融入生活，也達到多元推廣環境教育目的。環保署今天表示，為擴大今年環保政策的宣傳效益，將於16日環境知識競賽決賽當天上午9時25分直播，並在「親友團環境知識搶答賽」單元中，除了現場與會人員能參與答題外，也首次開放網友參與，盼讓全民一同瞭解正確的環保知識，甚至潛移默化於日常生活中。環保署指出，當天將指定「親友團環境知識搶答賽」單元中的「1題問題」為指定題，網友只要在16日至19日間，在「環保署臉書粉絲專頁」中留言答對題目並標註一名好友，就有機會抽中獎品。其中，獎品包含東京日本航空經濟艙雙人來回機票、iPhone XR （256G）、日月潭五星環保標章旅店雙人房住宿券乙晚或環保綠點10萬點，獎項總價值超過新台幣10萬元，歡迎民眾踴躍參與。", "title": "看環境知識競賽直播 答對抽東京雙人機票"}
{"summarization": "近年來因氣候變遷，花蓮部分農作物花期、產量受到影響，農委會花蓮區農業改良場長期研發抗逆境品種、改良設備，今天上午舉行因應氣候變遷成果發表會。", "article": "近年來因氣候變遷，花蓮部分農作物花期、產量受到影響，農委會花蓮區農業改良場長期研發抗逆境品種、改良設備，今天上午舉行因應氣候變遷成果發表會。花蓮農改場長杜麗華表示，農作物以露天栽種為主，直接面對氣候變遷，導致收成減量等狀況，花蓮農改場針對新品種研發、植物保護技術、加工化技術、有機永續技術及農業環境教案等面向持續協助農民。花蓮農改場作物改良課長葉育哲指出，今年箭竹筍萌發期遇到雨量少，導致筍子長得慢、長不高等少見情形；西瓜則因氣候炎熱，外表長得快，內部組織來不及成熟，導致品質、產量不佳。自行研發改良品種的金針花農陳錦竹說仍在測試階段。農作物遇災損，經勘災評估後，由行政院農委會公告列入救助對象，降低農民損失，花蓮農改場則投入研究，朝向逆境新品種或設備改良等方向進行，杜麗華說，研究需要時間，並不會馬上看見成果，也歡迎農民一同參與，提供第一線栽種經驗。發表會中介紹農改場過去研發成果，抗病毒南瓜品種、抗雜草的水稻品種、原住民特色物種300種品種系收集等，蘭陽分場副研究員楊素絲也展示種植青蔥的水平式防護網，以簡易的器材搭建第4代抗風設備，實戰演練可承受中颱強度，減少50%風力。", "title": "因應氣候變遷  花蓮農改場研發抗逆境品種"}
{"summarization": "台股今天跌46.51點，收在11606.56點，成交值新台幣1397.56億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣40.79億元。", "article": "台股今天跌46.51點，收在11606.56點，成交值新台幣1397.56億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣40.79億元。自營商賣超8.31億元，投信賣超0.91億元，外資及陸資買超50.01億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股這一波漲勢原本是反映美中貿易戰緩和，市場預期11月川習會簽約，但因川習會延至12月，台股漲多已出現乖離，所以今天順勢量縮修正乖離，但多頭架構並未破壞，只要修正能守住本週一、二大漲時的跳空缺口，指數仍有機會上攻。1081107", "title": "三大法人買超台股40.79億元"}
{"summarization": "一名年輕的伊斯蘭教領袖隻身來到阿根廷傳遞伊斯蘭教和平教義。日前為協助遭洪水侵襲的貧民村重建家園，挺身募集衣物、物資援助居民，實踐伊斯蘭教助人真義。", "article": "一名年輕的伊斯蘭教領袖隻身來到阿根廷傳遞伊斯蘭教和平教義。日前為協助遭洪水侵襲的貧民村重建家園，挺身募集衣物、物資援助居民，實踐伊斯蘭教助人真義。卡坦村（Gonzalez Catan）是布宜諾斯艾利斯城外，拉馬坦薩市（La Matanza）的一個貧民村，10月13日拉馬坦薩市遭洪水肆虐，許多房屋、道路遭淹沒，當時有2萬居民受影響，5000人被迫撤離家園。許多遭洪水侵襲的卡坦村居民，至今仍無法恢復正常生活。布宜諾斯艾利斯一名年輕穆斯林，伊斯蘭教領袖吉爾（Marwan Gill）得知卡坦村遭洪水侵襲，許多民眾家裡的床墊、衣服遭浸濕，他挺身而出和其它穆斯林募集衣物、床墊及清潔用品，運送捐贈給居民。29歲的吉爾，父母是巴基斯坦人，在德國出生成長，後來到英國讀神學，成伊斯蘭教改革教派（La Comunidad Musulmana Ahmadia 精神領袖伊瑪目（Imam）。2年前他所屬教派位於英國總部指派他到阿根廷，傳揚伊斯蘭教和平教義。吉爾說他原以為阿根廷是極富有的國家，當他到阿根廷才發現竟然有這麼多需要幫助的窮人，他認為政治的貪腐，更惡化了窮人的處境。平時除舉辦講座、阿拉伯語課程，為民眾解釋伊斯蘭和平教義，和極端的恐怖主義、狂熱主義無關，也常提供貧民救濟。幾月前他和卡坦村一名公共食堂負責人胡安（Juan）取得聯繫，開始每月固定一次，為當地募集捐贈食物、生活物資。卡坦村和布宜諾斯艾利斯只有一個多小時車程，但卻宛如兩個世界。這個地方是一處未合法化的貧民區，許多來自玻利維亞、巴拉圭移民及阿根廷人在這裡占地而建，雜亂的建築、棚屋，許多地區仍只有碎石路，未修建柏油路或水泥路，也無排水基礎設施，居民平時須購買飲用水。連年不斷的洪水，更加劇當地貧民的處境。居住在卡坦村的建築工人胡安，是從小移居阿根廷的玻利維亞移民，他和妻子在當地負責一間公共食堂，為鄰居提供食物援助。胡安說每逢暴風雨，他們都感到害怕，洪水從四面八方而來，根本無法防範，他在這裡生活20多年都沒改變，因政府不改善公共建設。10月13日當地又爆發嚴重洪患，政府只能撤離居民到學校疏散中心，提供有限的醫藥、食物援助，許多居民沒工作，不知如何生活，許多人房子被洪水淹沒，連煮飯都成問題。居民說洪水每年發生好幾次，「沒人來幫助他們！」10月洪水最嚴重，水深及膝，政府雖然疏散居民暫住學校，但許多人怕家裡遭小偷，根本不敢離開房子，「拿著床墊就睡在屋頂上或地勢較高處。」吉爾說他第一次來到卡坦村，「無法想像這裡是阿根廷！簡直和非洲貧民村無異。」而他抱持著伊斯蘭助人的教義，援助當地居民，並非為任何宗教目的。阿根廷是天主教國家，2年前吉爾和妻子隻身來到阿根廷，不僅要克服學習語言的困難，更要努力消除民眾對伊斯蘭教的偏見和誤解。他所屬的哈邁迪亞（La Comunidad Musulmana Ahmadia ）是誕生於印度的伊斯蘭教改革派，強調和平、寬容、開放，在全球擁有數以萬計追隨者。吉爾說他們的教派，主張遠離種族或宗教產生的仇恨和暴力。他說很喜歡阿根廷，希望在這裡傳遞愛、和平的伊斯蘭教義，改善阿根廷社會的價值觀。", "title": "伊斯蘭教領袖隻身到阿根廷 援助窮人實踐教義"}
{"summarization": "功夫電影「葉問」系列終章「葉問4：完結篇」今天公布首支預告，片中可以看到港星甄子丹飾演的葉問開口說英文，他更在美國唐人街上，以詠春拳力戰外國的跆拳道高手。", "article": "功夫電影「葉問」系列終章「葉問4：完結篇」今天公布首支預告，片中可以看到港星甄子丹飾演的葉問開口說英文，他更在美國唐人街上，以詠春拳力戰外國的跆拳道高手。功夫電影「葉問」系列終章「葉問4：完結篇」今天公布首支預告與新聞稿。影片中，可以看到年少曾就讀英語學校的葉問，開口用簡單的英文，回答外藉校長的提問。這一場戲，也帶出這集以海外為背景的故事。預告中，葉問也在唐人街中秋晚會上，面對外國跆拳高手挑戰，葉問一招便把飛躍的對手打趴在地，氣勢萬千，一氣呵成。此外，葉問也來到軍營中，與「奇異博士」英國動作演員史考特．艾金斯（Scott Adkins）飾演的海軍陸戰隊軍官對決。「葉問4」由動作巨星甄子丹領軍，再加上原班人馬導演葉偉信、監製黃百鳴以及國際武術指導大師袁和平，重金打造系列最終章。電影公司表示，「葉問」系列從第1集探討的「生存」、第2集的「生活」、第3集的「生命」，到這一集的父子情。葉問為兒子前途遠赴美國尋找學校。除了人在異鄉生活不易，葉問更見證海外華人被歧視的處境。導演葉偉信說：「每次葉問出手，都因為看到不公義，這是葉問武之初心，從來沒變。這集更想帶出無論你在哪，只要自己爭氣、自強，哪裡都能美滿幸福。」「葉問4：完結篇」將於12月20日正式在台上映。", "title": "葉問新片烙英文  唐人街展詠春拳力戰海外群雄"}
{"summarization": "美國官員今天表示，伊斯蘭國（IS）新領袖是知名度不高的「無名小卒」，但美國希望他很快就會自取滅亡。", "article": "美國官員今天表示，伊斯蘭國（IS）新領袖是知名度不高的「無名小卒」，但美國希望他很快就會自取滅亡。伊斯蘭國首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）日前在美國突擊行動中身亡，這個極端暴力組織上週公布新任領導人名為哈希米（Abu Ibrahim al-Hashimi al-Quraishi）。法新社報導，一位不具名美國資深官員表示，監控伊斯蘭國社群媒體的結果顯示，連追隨者都不太認識哈希米。這名官員告訴記者說：「這可以說是伊斯蘭國社群媒體圈的大事。然而此人看起來是無名小卒。」這名官員並表示：「我們對他所知甚少，印象不深。而且如果他人在伊拉克或敘利亞，我們覺得他將不久於人世。」這名官員拒絕提供更多詳細的訊息，包括巴格達迪或哈希米是否曾被美軍拘留。美國總統川普上週推文談到伊斯蘭國新首腦時說「我們確實知道他是誰」，但並未多透露關於哈希米的細節。", "title": "IS新首腦哈希米 美國官員：無名小卒"}
{"summarization": "行政院會今天通過「毒品危害防制條例」修正草案，目前吸毒者緩起訴必須附帶戒癮治療，未來修法後則可視情節輕重多元處置，如附帶罰款或寫悔過書等，不一定得附命戒癮治療。法案後續送立院審議。", "article": "行政院會今天通過「毒品危害防制條例」修正草案，目前吸毒者緩起訴必須附帶戒癮治療，未來修法後則可視情節輕重多元處置，如附帶罰款或寫悔過書等，不一定得附命戒癮治療。法案後續送立院審議。法務部檢察司副司長李濠松出席院會後記者會時表示，現行毒品危害防制條例規定，檢察官如果要對吸毒者進行緩起訴處分，必須附命戒癮治療，沒有別的選擇，但可能有的個案情節較輕微，沒有戒癮治療的需求。李濠松說，因此修正草案回到刑事訴訟法緩起訴相關規定，經徵詢醫療機構或其他機關意見後，可以視情節輕重，不一定要附命戒癮治療，可以要求罰款、寫悔過書、從事勞務、定期驗尿等多元處置，讓緩起訴有比較靈活的處理。另外，李濠松表示，草案修正重點還包括扣案毒品的處置方式，現在要等法院判決後，扣押的毒品才可銷毀，但是保管毒品需要耗費大量人力物力，有的毒品還有揮發危險性。因此這次修法明定，在判決確定前，對於有危險性、有損失毀損之虞、不便保管或保管費用過鉅的毒品，只要先行取樣後，就可以先進行銷毀。他說，草案也規定可取樣扣案毒品中的一部分，製成鑑定使用的標準品，將可節省向國外採購標準品的時間與金錢花費；草案對於混用毒品的相關處罰也加以修正，現行持有或施用第三級、第四級毒品採行政罰，修法後，如果同時施用或持有第一、二級毒品，將依刑事規定處斷。行政院長蘇貞昌在院會中表示，蔡政府上任後，為展現反毒決心，4年投入新台幣100億元，完備緝毒所需的人力與設備；行動面，集合跨部會力量，執行四波的「安居緝毒」專案，深入社區，向上溯源，除惡務盡；也從法制面，修正「毒品危害防制條例」，加重製毒、販毒、運毒者的刑責，並防制新興毒品氾濫。蘇貞昌指出，本次第二波修法重點在協助毒癮者脫離毒品的危害。藉由引進更多醫療戒癮的資源，讓檢察官可就吸毒者不同的毒癮程度，結合專業醫療意見，提供更多有利戒除毒品的適當處遇。", "title": "吸毒緩起訴者 政院修法可處罰款或寫悔過書"}
{"summarization": "台東重要道路台9線初鹿段，剛完成新的柏油路面鋪設不到1個月，就被自來水公司開挖埋設水管，讓民眾看了傻眼。台灣自來水公司解釋，民眾提出民生用水需求，因此才優先處理。", "article": "台東重要道路台9線初鹿段，剛完成新的柏油路面鋪設不到1個月，就被自來水公司開挖埋設水管，讓民眾看了傻眼。台灣自來水公司解釋，民眾提出民生用水需求，因此才優先處理。台東縣主要道路台9線，公路總局台東工務段10月開始進行初鹿段柏油路面刨除和鋪上新柏油路面，並重新漆上黃白線，10月底完工。路面美輪美奐，舒適平坦。不過，民眾日前在臉書貼文質疑，初鹿段初鹿國中附近的新鋪柏油路面被開挖，「一條好不容易重新刨除鋪柏油的縱貫道，一個月不到就被開挖，重要省道不是有管制開挖？看了讓人覺得氣憤，政府的錢太多是嗎？」有民眾開玩笑地留言，「昨晚開過去，很有彈跳感」、「沒有重漆上黃色線，這裡可以迴轉嗎」，也有民眾質疑「為何不在鋪設前施工」。不過，也有民眾提出不同看法，「目前常見就是沒有統一管理施工時間，所以才會三不五時就再挖，但是統一時間你接受嗎？」中央社記者今天前往現場，發現新鋪設柏油路果然被開挖橫切路面，寬約30公分，比原來路面略低，車輛行經時也有明顯顛簸，中間黃色分隔線還未重漆，路邊則有一個新裝自來水表。公路總局台東工務段長李秉仁表示，前幾天接獲民眾反映後，工程單位便立即前往查看，也確認是自來水公司管線，但因為是民生用水，所以「擋不住」，只要提出申請都會馬上同意。他進一步解釋用水、通訊提出需求，都會讓它通過，不受3年期限管制，「民生問題最重要，這是擋不住的，如果擋了，議員、村長、民意代表就會炮轟」。台東台灣自來水公司第十區管理處表示，這個工程是民眾提出民生用水需求，因此優先處理，「不可能等到3年才讓民眾有水用，這會造成民眾困擾」。", "title": "台9線新鋪柏油又挖埋水管  台水：民生需求優先"}
{"summarization": "經濟部建議降低9項關鍵汽車零組件關稅，財政部初步態度正面，經濟部長沈榮津今天表示，這9項零組件降價不會傷害國內零組件商，若確實有助整車降價，也呼籲業者回饋給消費者。", "article": "經濟部建議降低9項關鍵汽車零組件關稅，財政部初步態度正面，經濟部長沈榮津今天表示，這9項零組件降價不會傷害國內零組件商，若確實有助整車降價，也呼籲業者回饋給消費者。為助國產車力保國內市占率，經濟部向財政部建議調降多項汽車零組件關稅，評估後縮減為9項關鍵汽車零組件，經濟部並在10月31日提出稅式支出評估報告，財政部長蘇建榮6日回應，對稅評報告沒有意見，已進入法制作業程序。沈榮津今天出席經濟部部務會議前受訪說明，最終建議調降關稅的9項關鍵零組件，目前並無國內廠商生產，因此不會影響零件商，且對整車商有利，「是一件好事」。媒體關心，關稅調降有助整車商降低成本，是否會回饋給消費者，沈榮津表示，若立法院會通過此案，應由消保團體來監督是否確實反映在降價上；他也呼籲，若真有降低成本，業者應該反映到售價上。立法院財政委員會多名委員關切汽車零組件關稅調降，目前排定18日再討論此議題，國民黨及民進黨籍委員都可能有相關提案。至於是否來得及在本會期完成修法，蘇建榮6日於財委會表示，完成法制作業後，可不預告直接送行政院核定，但仍要依行政院決策進行，若有需要，可能交由政委召開協調會。", "title": "汽車零組件關稅擬調降 經長呼籲廠商回饋消費者"}
{"summarization": "群光電子旺季效應發揮，第3季每股稅後純益2.4元，超越第1季的紀錄再創新高，年增26%。包括營收、毛利、營業利益、淨利、EPS均創新高，累計前3季EPS 6.65元，同創歷史新高。", "article": "群光電子旺季效應發揮，第3季每股稅後純益2.4元，超越第1季的紀錄再創新高，年增26%。包括營收、毛利、營業利益、淨利、EPS均創新高，累計前3季EPS 6.65元，同創歷史新高。群光表示，今年前3季獲利已超越過去所有年度的全年數字，受惠產品組合改善，加上包括高單價的電競、發光鍵盤等滲透率拉高，推動毛利率在第3季攀升至19.1%，創下13年新高，營利率9.6%則創12年新高。展望第4季，群光預期第4季營運將受到新台幣升值影響呈現季減，相對去年同期則可呈現穩健成長態勢。群光今天舉行法說會，公布季報，第3季營收與獲利表現優於法人預期，營收新台幣225.51億元，季增16.1%，年增4.8%；營業毛利50.09億元，季增31.3%，年增27.9%；營益利益25.08億元，季增48.3%，年增45.9%；稅後淨利16.55億元，季增28.6%，年增26.4%。第3季營收、營業毛利、營業利益與淨利均寫下單季新高紀錄。群光前3季營收679.14億元，年增6.4%。營業毛利117.19億元，年增32.0%。營業利益46.21億元，年增53.7%。稅後淨利45.87億元，年成長69.7%，EPS 6.65元，打破2011年締造的EPS 6.62元歷史最高紀錄。群光毛利率、營益率、淨利率在第3季與前3季雙雙達成「3率3升」的成績。群光表示，目前包括智慧家庭、智慧建築、雲端智能等AIoT相關產品的營收占比，在前3季達到34%，為群光非PC產品排名第一的主流產品，僅次於PC產品的47%。群光前3季非PC與PC的產品營收占比分別為53%與47%。群光也公布10月營收，衝上92.8億元，連續3個月創單月新高，月增1.6%，年增12.6%。累計今年前10月自結合併營收771.94億元，年增7.1%，創同期歷史新高。", "title": "群光前3季EPS 6.65元 寫歷史新高"}
{"summarization": "日本豐田汽車（Toyota）公布的今年度上半年（4至9月）合併財報表現亮麗，再加上投資人逢低買進，帶動東京股市今天收盤上漲。", "article": "日本豐田汽車（Toyota）公布的今年度上半年（4至9月）合併財報表現亮麗，再加上投資人逢低買進，帶動東京股市今天收盤上漲。日經225指數收盤上揚26.50點或0.11%，收23330.32點。東證一部指數上漲3.68點或0.22%，收1698.13點。", "title": "豐田汽車財報表現亮麗 日股收高"}
{"summarization": "3C通路商全國電子的線上購物今天上線，結合線下門市服務及安裝團隊，搶攻雙11商機，試營運期間單月營收超過千萬元。法人認為，今年整體營收恐難成長兩位數百分比，但樂觀看待獲利。", "article": "3C通路商全國電子的線上購物今天上線，結合線下門市服務及安裝團隊，搶攻雙11商機，試營運期間單月營收超過千萬元。法人認為，今年整體營收恐難成長兩位數百分比，但樂觀看待獲利。全國電子總經理林政勳在記者會表示，全國電子在線上購物起步較慢，每隔幾年都會聽到全國電子布局線上購物的消息，但始終「只聞樓梯響」。在新零售時代，消費者注重的不只是價格，期待更好的購物體驗。他也強調，全國電子40幾年來一直是感動人心的品牌，希望把這樣的品牌精神從實體延伸到網路上。全國電子線上購物擁有超過1000人的專業安裝團隊，當消費者在線上購買家電後，實體門市人員會親自聯繫購買人，確認商品尺寸、安裝運送細節等，看好全國電子在大型家電市場的競爭力。線上購物今年8月開始試營運，第一個月業績已超過1000萬元。林政勳說，全國電子過去幾年提出雙品牌策略，打造二代店Digital City，包括貨架陳列、賣場氛圍都重新設計，未來希望把全台300多家全國電子門市全面升級為二代店。目前全台已有11間Digital City門市，預計今年底將達13間，明年往20間目標邁進。全國電子委託良興電子進行線上購物的系統開發與金物流服務，目前已有上萬種商品，將從11月8日至12日推出線上線下同步的優惠與活動，搶攻雙11商機。良興電子總經理賴志達指出，全國電子與良興都從雜貨店型態走向連鎖門市和電商，由於台灣3C通路市場非常競爭，應該思考如何共存成立生態系，以異業為師，不把同行當冤家，產業才會有正向發展。賴志達認為，全國與良興要做的是全通路管理，以前做3C生意，從新產品上市、廠商採購到商品上架要一個月，現在新產品預購速度更快，可在第一時間告訴消費者要開始販售新產品，因此線上可以彌補線下的不足。全國電子今年前10月營收新台幣150.52億元，較去年同期成長6.28%；從今年7月起已連續4個月營收年增率達兩位數百分比（10%以上），成長動能穩健。法人表示，全國電子家電銷售主力是冷氣商品，由於今年天氣熱到9月，對冷氣銷售有幫助；進入第4季雖有雙11題材帶動買氣，但電商市場競爭相當大，今年全年營收成長兩位數百分比仍有挑戰，獲利方面則抱持樂觀看法。", "title": "全國電子進軍線上購物 法人樂觀看全年獲利"}
{"summarization": "香港茶餐廳業者楊官華涉嫌在新加坡舉行集會活動，探討香港當前局勢，結果遭新加坡警方扣留護照調查。警方指出，楊官華於調查期間仍可自由活動。", "article": "香港茶餐廳業者楊官華涉嫌在新加坡舉行集會活動，探討香港當前局勢，結果遭新加坡警方扣留護照調查。警方指出，楊官華於調查期間仍可自由活動。新加坡媒體楊官華在香港與其它亞洲城市經營「華記茶餐廳」，他最近在香港修例運動爆發期間，頻頻上網發表個人言論，還上傳影片，成為頗有知名度的網路紅人。馬來西亞媒體「中國報」也指出，楊官華曾於4日在YouTube上傳影片，說明他於10月10日赴新加坡尋求商機，也稱自己被反對派陷害惹上官司，迄今未能離境。另已有最壞打算，隨時入獄。新加坡警方於10月11日獲報楊官華舉行聚會，他邀請有興趣民眾討論香港局勢，這場聚會原本在Kimoto餐廳酒吧舉行，後來再轉赴濱海林蔭道一帶的濱海灣中央岬（The Promontory）。新加坡警方昨晚證實指出，楊官華護照雖遭扣留，並未遭到逮捕或拘留，仍可以在新加坡境內自由活動。警方強調，如果未獲批准，公開在室內或戶外地點聚集，可能構成非法集會罪名。警方不會批准任何帶有鼓吹他國政治目的的集會，凡造訪或居住在新加坡的外籍人士，都應遵守新加坡法律。", "title": "港人在新加坡舉行集會活動  遭扣護照調查"}
{"summarization": "英特磊IET-KY第3季合併營收新台幣1.83億元，年增9.7%，季增8.7%，EPS 0.58元，前3季累計EPS 1.5元，已超過去年全年1.42元水準。", "article": "英特磊IET-KY第3季合併營收新台幣1.83億元，年增9.7%，季增8.7%，EPS 0.58元，前3季累計EPS 1.5元，已超過去年全年1.42元水準。英特磊第3季產品營收比重，砷化鎵占49.3%，磷化銦占36.8%，銻化鎵及其他占13.9%。英特磊同步公布10月營收6732萬元，較9月增加16%。英特磊總經理高永中表示，砷化鎵部分，以汽車防撞雷達及高頻應用的pHEMT晶片仍占營收主力，同時取得大廠新的RF高頻pHEMT量產訂單，期望第4季開始穩定出貨，貢獻營收。高速VCSEL磊晶片量產訂單亦穩定出貨，並持續與客戶共同開發其他波長及用途VCSEL。磷化銦部分，高永中表示，5G相關HBT，PIN磊晶片定期量產訂單已到位，將於新廠擴增生產機台認證，以靈活調度產能，另將與客戶進一步開發磷化銦及相關銻化鎵生物感測雷射晶片，可望帶來不錯的營運動能。至於銻化鎵部分，高永中指出，今年銻化鎵紅外磊晶片國內外訂單穩定增加，整體營收已超越去年，預計明年應可取得國防量產訂單。未來準備進入GaN磊晶片市場。展望明年，高永中，英特磊主要成長動能將來自5G相關高頻高速及通訊相關晶片，高速VCSEL磊晶片，以及銻化鎵紅外磊晶片。", "title": "英特磊前3季EPS1.5元 超越去年全年水準"}
{"summarization": "港片「催眠．裁決」以催眠術操控陪審團的劇情，打造全新題材。片中港星張家輝、鄭則仕首次合作，雙影帝初次交手，鄭則仕笑說，張家輝妙點子多，這次合作像被打開第三隻眼。", "article": "港片「催眠．裁決」以催眠術操控陪審團的劇情，打造全新題材。片中港星張家輝、鄭則仕首次合作，雙影帝初次交手，鄭則仕笑說，張家輝妙點子多，這次合作像被打開第三隻眼。電影公司今天發布新聞稿表示，「催眠．裁決」從2015年香港首宗無屍定罪的謀殺案發想，將香港獨特的陪審團制度，結合催眠元素，斥資新台幣3億元打造全新懸疑犯罪電影。一名催眠專家擔任兇殺案陪審團成員，在審判最後一天，他的女兒遭到綁架，綁匪威脅催眠專家在90分鐘內催眠至少4名陪審團成員來操控判決。為了解救女兒，他只能答應綁匪，並暗中聯手特種部隊退役好友，展開救援行動。此片由香港名導爾冬陞監製張家輝、影星張翰領銜主演，並集結實力派演員鄭則仕、金燕玲、張兆輝、谷祖琳、秦沛同台演出。張家輝在片中首次飾演催眠專家，曾以港片「證人」、「激戰」2度在香港電影金像獎登上影帝寶座的他，也與同為2屆金像獎影帝的鄭則仕首度合作，兩人在多場催眠對手戲互尬演技。此片日前在香港舉辦首映會，張家輝受訪坦言，入行以來一直想與鄭則仕合演，這回終於圓夢。張家輝這次與多名資深實力演員合作，每天開拍前大家都會集中起來開「閉門會議」激發創意。鄭則仕笑稱，張家輝給大家很多有趣意見，讓電影更鮮活，「真的讓我開了眼界，現在我有『第三隻眼』了。」張家輝誇讚此片演員都把角色發揮淋漓盡致，他說：「對戲時就會感覺到『交流』，只有資深演員才能辦到。」「催眠．裁決」將於11月15日起在台上映。", "title": "港片催眠操控陪審團 張家輝鄭則仕雙影帝尬戲"}
{"summarization": "感測晶片廠原相第4季營運表現可望淡季不淡，營收將較第3季持平或略減。", "article": "感測晶片廠原相第4季營運表現可望淡季不淡，營收將較第3季持平或略減。原相下午舉行線上法人說明會，財務長羅美煒表示，第4季電競滑鼠客戶需求依然強勁，拉貨積極，尤其高階電競滑鼠晶片產品可望有不錯成長，將推升第4季整體滑鼠晶片業績成長7%至9%。受傳統淡季效應影響，羅美煒說，第4季遊戲機感測器業績可能較大幅度下滑，估計產品營收比重將自第3季的20%，降至10%以下。穿戴式產品方面，羅美煒表示，第4季在新客戶產品量產帶動，業績可望季增超過10%。他並看好安防晶片產品在國際品牌客戶持續積極拉貨帶動，第4季業績也將季增逾10%。至於市場關注的無線藍牙耳機晶片產品，羅美煒說，第3季無線藍牙耳機客戶拉貨減緩，隨著新客戶量產挹注，第4季將可重回成長軌道。綜合各產品線狀況，羅美煒表示，儘管時序步入遊戲機淡季，第4季相關遊戲機感測器業績可能會下滑，不過在電競滑鼠、穿戴、安防與無線藍牙耳機晶片產品可望成長，整體季營收將較第3季持平或略減。隨著電競滑鼠晶片出貨持續成長，羅美煒預期，將有助第4季毛利率較第3季持平或略優。", "title": "原相第4季營運可望淡季不淡  力拚持平"}
{"summarization": "哥倫比亞針對販毒集團所展開的軍事空襲行動造成多名兒童身亡，國防部長包蒂羅被控知情不報，面臨國會譴責動議，今天會見總統杜克後宣布請辭。", "article": "哥倫比亞針對販毒集團所展開的軍事空襲行動造成多名兒童身亡，國防部長包蒂羅被控知情不報，面臨國會譴責動議，今天會見總統杜克後宣布請辭。法新社報導，包蒂羅（Guillermo Botero）發布聲明表示，在會見總統杜克（Ivan Duque）並「分析目前政治局勢之後，所得共識為辭去國防部長一職是最恰當作法」。71歲的包蒂羅是律師出身，安全事務經驗有限，由他來掌管防長之職早已引發不小批評，尤其是哥倫比亞武裝衝突長達半世紀之久，毒品走私情況更是猖獗。因此當反對派參議員指控包蒂羅知情不報，隱瞞國防部空襲行動奪走8名兒童在內的14條性命時，各界對包蒂羅不滿情緒來到最高點。這場空襲行動鎖定的是哥倫比亞革命軍（FARC）異議分子。FARC 2016年底與哥國政府簽屬和平協議，如今已經解散。包蒂羅先前報說僅9人喪命，並表示他「不知道有未成年人在場」，還表示所涉及的人都是FARC招募的戰鬥人員。", "title": "空襲毒梟卻炸死兒童 哥倫比亞防長宣布請辭"}
{"summarization": "被動元件大廠禾伸堂第3季稅後淨利新台幣3.43億元，季增30%，每股稅後純益2.17元，展望第4季工廠稼動率穩定提升中。", "article": "被動元件大廠禾伸堂第3季稅後淨利新台幣3.43億元，季增30%，每股稅後純益2.17元，展望第4季工廠稼動率穩定提升中。禾伸堂第3季合併營收40.53億元，季增8%，當季毛利率20.1%，季增0.4個百分點，營業淨利4.02億元，季增30%，歸屬母公司業主淨利為3.43億元，季增30%，第3季每股基本純益2.17元，優於第2季EPS 1.67元。累計今年前3季合併營收108.38億元，年減14.7%，前3季稅後淨利8.8億元，年減66.5%，前3季每股稅後純益5.57元。法人指出，去年同期基期較高，禾伸堂今年前3季獲利仍賺贏2017年全年。從產品營收比重來看，第3季被動元件占比約33%，主動元件約占19%，系統模組約占25%，其他類約占23%。公司指出，受惠電子產業旺季帶動，及被動元件市場回溫，第3季獲利較第2季成長30%。展望第4季，禾伸堂指出，被動元件市場庫存已逐步去化，客戶急單可望延續拉貨動能，因此工廠稼動率穩定提升中。觀察美中貿易戰，禾伸堂表示，中美貿易問題未決，長期市場需求仍存在不確定性，將持續觀察並妥善因應，增加利基型產品銷售，維持公司營運成長動能。", "title": "禾伸堂第3季獲利季增3成 第4季稼動率提升"}
{"summarization": "喬福機械表示，美中貿易戰仍有不確定因素，市場觀望，訂單下單速度減緩，匯率問題也造成匯兌損失，公司持續增加客製化產品開發設計等因應，歐洲市場可望持續成長。", "article": "喬福機械表示，美中貿易戰仍有不確定因素，市場觀望，訂單下單速度減緩，匯率問題也造成匯兌損失，公司持續增加客製化產品開發設計等因應，歐洲市場可望持續成長。喬福今天下午舉行法人說明會。觀察工具機市場狀況，喬福發言人范裴羢表示，新台幣兌美元匯率回升，造成匯兌損失；美國降息，各市場復甦跡象減緩。不過，汽機車應用需求維持，工業4.0持續發酵，各國投入產業自動化升級。范裴羢指出，美中貿易戰仍有不確定因素，造成市場需求觀望氣氛濃厚，訂單下單速度減緩。展望公司未來營運，范裴羢表示，持續增加客製化產品開發設計，積極拓展多元化產品；全面推行設計3D化，提升研發作業效率；落實精實管理等。喬福自結10月合併營收新台幣5132.3萬元，較去年同期7118.4萬元減少27.9%，累計今年前10月自結合併營收5.62億元，較去年同期4.89億元成長14.97%。從產品營收比重來看，前3季切削中心機占比約63.2%，電腦車床占比約29.9%，維修收入占比約6.7%。從市場來看，前3季歐洲市場占比約41%，美洲占比約37%、中國11%、亞洲8%。公司預期歐洲市場可望持續成長，汽車應用出貨持穩。喬福主要生產基地包括神岡廠和豐原廠，神岡廠生產大型切削中心機等，豐原廠生產電腦車床和小型切削加工中心機等。", "title": "喬福看貿易戰仍有不確定因素 訂單下單速度減緩"}
{"summarization": "中華棒球協會理事長辜仲諒涉案被限制出境，他因世界12強棒球錦標賽及討論2020年東奧棒球競賽赴日，聲請暫時解除限境。高院日前裁准1億元暫時解除限境，責付體育署長高俊雄。", "article": "中華棒球協會理事長辜仲諒涉案被限制出境，他因世界12強棒球錦標賽及討論2020年東奧棒球競賽赴日，聲請暫時解除限境。高院日前裁准1億元暫時解除限境，責付體育署長高俊雄。身兼棒協理事長的中國信託慈善基金會董事長辜仲諒因涉嫌侵占中信金控資產約3億美元、利益輸送國寶集團總裁朱國榮等案，民國105年間被法院限制出境。全案一審台北地方法院判決辜仲諒無罪，檢方提起上訴，目前二審由台灣高等法院審理中。辜仲諒日前聲請暫時解除限制出境。他指出，第二屆世界12強棒球錦標賽，將於11月11日至17日在日本東京舉行，台灣為主辦國之一，且賽後將於同月21日在大阪舉行世界棒壘球總會會員大會，討論2020年東京奧運棒球競賽事宜，他有以理事長身分出席的必要。辜仲諒表示，台灣現任亞洲棒球總會會長及世界棒壘球總會第一副會長彭誠浩，因年事已高，想利用上開賽事及會議期間，引薦他與各會員國代表認識，以利參選2021年亞洲棒球總會及世界棒壘球總會改選，因此聲請暫時解除限制出境。高院審理後認為，辜仲諒所涉多案在法院審理期間，前後經法院共9次准許暫時解除限制出境，均遵期返國，尚能遵守法院的約束。且辜仲諒也以相同事由在另案聲請解除限制出境，另庭合議庭在10月21日已裁准以5億元暫時解除限境，期間為11月8日起至11月23日，責付體育署長高俊雄及律師葉建廷。高院表示，教育部體育署署長高俊雄也出具聲明書表示，為使辜仲諒得以我國棒球協會理事長身分，代表出席上開賽事及會議，願受高院責付，足徵辜仲諒本次出境，攸關我國棒球運動在國際賽事中權益，具有公益目的。高院裁定，辜仲諒提出新台幣1億元保證金後，准予解除自11月8日起至11月23日止的限制出境（出海）。解除限制出境（出海）期間內，並責付高俊雄。", "title": "12強赴日 辜仲諒再增1億具保暫時解除限境"}
{"summarization": "世界棒球12強複賽11日起將在日本千葉與東京開賽，日方公布的票價最低不到新台幣300元，許多球迷希望組團到日本為台灣選手加油。", "article": "世界棒球12強複賽11日起將在日本千葉與東京開賽，日方公布的票價最低不到新台幣300元，許多球迷希望組團到日本為台灣選手加油。中華隊對波多黎各與委內瑞拉兩場賽事後，確定進入在日本千葉ZOZO海洋球場與東京巨蛋舉行的複賽。不少球迷躍躍欲試，希望前往日本為台灣選手爭取東京奧運門票打氣。根據世界棒壘球總會（WBSC）公布的賽程，中華隊預計台灣時間11日上午11時、12日晚間6時在千葉、15日中午11時、16日中午11時於東京出賽，對手尚未確定。根據日方網路公布的票價，兩場中華隊在千葉賽事，因無日本參賽，內野、外野自由座分別為1700和1000日幣，合約新台幣475和280元，許多球迷都想請假赴日。相較於地主隊球迷一票難求，台灣旅客或球迷赴日可由網路訂票，由於ZOZO海洋球場可容納3萬多名觀眾，球迷也可直接赴現場或在便利商店購買。", "title": "12強前進東京為中華隊加油 購票資訊看這裡"}
{"summarization": "國安局打破維安特勤人員不露面的傳統作法，今年首度推出特勤形象月曆，呈現維安特勤人員背後辛苦訓練的一面，當然也少不了男女特勤人員在沙灘跑步、打拳擊、重訓等展現健美身材的形象照。", "article": "國安局打破維安特勤人員不露面的傳統作法，今年首度推出特勤形象月曆，呈現維安特勤人員背後辛苦訓練的一面，當然也少不了男女特勤人員在沙灘跑步、打拳擊、重訓等展現健美身材的形象照。國安局首度推出「特勤形象月曆」，打破以往元首維安特勤人員不透露身分、不對外亮相的作法，月曆中除了有特勤人員著西裝執勤的帥氣形象照外，也有男女特勤人員在沙灘跑步、健身、拳擊的照片，展現健美身材，還有偵爆犬的形象照。國安局今天舉行總統、副總統選舉安維編組結訓典禮，除展示多項裝備外，也安排形象月曆中的特勤人員接受媒體訪問。在特勤形象月曆短片中，在跑步機上展現美背，同時也在月曆3月份中以重訓姿態展露腹肌的特勤士莊珮甄表示，她在兩年前接觸健身，在鍛鍊的過程中，不僅自己的體能變好，也磨練自己的意志力，會覺得自己比想像中更強，遇到挫折就靠著強大的內心克服，要相信自己。莊珮甄指出，去年她還考取重量訓練指導員的執照，平常也會幫忙其他同仁安排健身的課表。另外，在安維編組結訓典禮，特勤中心也在室內靶場進行維安人員的實彈訓練，示範如何在候選人掃街行進時，保護候選人的隊形。為使維安人員習慣、熟悉造勢、掃街的現場環境，國安局也在靶場內不斷播放高分貝的喇叭聲、噪音。根據國安局提供的影片顯示，當遇到狀況時，候選人周邊的維安人員立刻向中心靠攏並出槍警戒，將候選人團團包圍保護，而當人型靶的目標出現時，立刻進行實彈射擊。", "title": "塑造專業形象  國安局首度推出特勤月曆"}
{"summarization": "可透過電腦自動定位，迅速隔離故障區間，讓非故障區間復電時間大幅縮短至5分鐘。", "article": "可透過電腦自動定位，迅速隔離故障區間，讓非故障區間復電時間大幅縮短至5分鐘。經濟部能源局上午在行政院會報告「智慧電網推動現況及未來規劃」。報告指出，為提升民眾用電品質、滿足綠能業者再生能源併網需求，與促進民眾參與節能，政府運用ICT、AI、自動化儲能等技術，建構新世代智慧電網。蘇貞昌在院會中表示易受季節氣候影響，具發電較不穩定的特性，而傳統電力網路無法滿足這些發展需求，因此「智慧電網」的建置與開發，有其重要性。他說，推動智慧電網不但可確保電力穩定供應，並可達到大幅增加再生能源併網量、提升用戶供電品質；在搭配智慧電表後，用戶可瞭解逐時用電情形，也可促使用戶改變用電習慣，發揮節能效果。蘇貞昌並指示經濟部應加強再生能源即時發電的預測；在提升用戶供電品質部分，台電公司應儘速展開配電自動化開關建置，未來積極搭配運用圖資系統及即時監控資訊，減少停電時間，大幅縮短復電時間。他說，在促使用戶節能部分，低壓用戶的布建目前已完成31萬戶，要達成明年底100萬戶的目標，目前也已提供用戶查詢用電資料，並進行最適電價方案試算等功能，請多加宣導獎勵「自己的用電自己省」。經濟部能源局長游振偉出席院會後記者會時表示，布建智慧電網主要有三大目的，分別是提升再生能源穩定度、加快復電速度和促使用戶節能。游振偉說，提升再生能源穩定度方面，要讓再生能源順利進入電力系統中，智慧電網具有智慧預測功能，可利用AI及大數據結合氣象資訊，提高再生能源發電量預測準確度；再根據預測進行智慧調度，透過儲能系統和火力發電機組，調配太陽光電與火力發電的發電量。在加快復電速度方面，游振偉表示，目前發生停電事件後，用戶電話通報、人工確認故障點、派員搶修，整個程序需要約50分鐘；但是使用智慧電網就可以透過電腦自動定位，迅速隔離故障區間，讓非故障區間復電時間大幅縮短至5分鐘。在促使用戶節能方面，游振偉說，目前高壓用戶，也就是工廠或百貨公司等，2.8萬戶已經全數完成裝置智慧電表；經濟部正推動低壓用戶，也就是一般民眾裝設智慧電表，設定2024年達到裝置300萬戶的目標，屆時民眾可以夠過智慧電表即時得知用電狀況、進行節電經濟部次長曾文生表示，目前裝設智慧電表平均一戶成本是新台幣5000元，到2024年時，經濟部總計投入150億元，達成300萬戶裝設智慧電表，涵括總用電量的82%。至於剩下的18%是否要更換智慧電表，他說，若未來要落實不同時間計算不同電費措施時，將進行相關規劃。", "title": "經濟部推智慧電表 停電後復電僅需5分鐘"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布2到3歲托育補助將無縫接軌。衛生福利部表示，預估增加新台幣6億餘元經費，全台將有1萬6000名兒童受惠。教育部表示，將持續擴充幼兒園2歲專班的量。", "article": "總統蔡英文今天宣布2到3歲托育補助將無縫接軌。衛生福利部表示，預估增加新台幣6億餘元經費，全台將有1萬6000名兒童受惠。教育部表示，將持續擴充幼兒園2歲專班的量。總統蔡英文今天在臉書上宣布，2到3歲托育補助將無縫接軌，即便沒有去讀幼兒園，而是續留公共托育、準公共保母、準公共托嬰中心，也可以繼續領取托育補助（公托每月新台幣3000元，準公共保母和準公共托嬰每月6000元），一直到滿3歲，減輕家長的負擔。衛生福利部長陳時中表示，很多家長反應，2到3歲之間的補助有所落差，幼兒園2歲專班的量不足夠，在各縣市分布也不均。政府考量整體政策要減輕家長負擔，讓轉銜之際、正在幫孩子尋找幼兒園的家長，也能獲得足夠的支持。陳時中表示，民國109年1月起，滿2歲幼兒續留原來送托的公共托育、準公共保母及準公共托嬰中心者，將延長托育補助至3歲。預估109年增加經費新台幣6億餘元，全台將有1萬6000名兒童受惠。教育部長潘文忠表示，會持續加碼補助公幼增設2歲專班，目前台灣2歲幼兒入園率為23%，將以OECD國家平均的33%為目標，預計到113年增設2歲專班800班，5年投入經費13.55億元。潘文忠進一步指出，目前新設的幼兒園，都會鼓勵設置2歲專班，現有的幼兒園也會擴充。他提到，2歲專班師生比要求較嚴格，設置成本較高，政府需要提供更多協助。", "title": "2到3歲托育補助無縫接軌 幼兒園2歲班持續擴充"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過全球手機鏡頭模組軟硬複合板最大供應商相互公司回台投資案，帶來新台幣33億元投資；經濟部預估，台商回台總投資額有望在下週突破7000億大關。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過全球手機鏡頭模組軟硬複合板最大供應商相互公司回台投資案，帶來新台幣33億元投資；經濟部預估，台商回台總投資額有望在下週突破7000億大關。據經濟部統計，目前已有152家台商通過歡迎台商回台投資行動方案審查，共將投資6270億元，預估帶來5萬5164個本國就業機會。根留台灣加速投資行動方案本週則有2家過關，計有逾5億元投資。目前累計有18家廠商通過審查，將投資逾278億元，預期創造1887個本國就業機會。經濟部表示，相互公司主要客戶包括HP、Canon、Epson、Sony、SEIKO、NIKON、Ricoh等國際知名品牌，主要生產基地為主攻高階製程的新莊廠，及專門生產中低階鏡頭模組軟硬板與CIS硬板的江蘇常熟廠，為因應終端客戶要求將中國部分產線移回台灣，並考量5G相關需求，決定投資33億元在新北市泰山工業區建置新廠與研發基地，將可創造近200個本國就業機會。根留台灣本週通過審查企業則有廈興國際及福華明鏡，廈興國際將投入4億元在台南市仁德區新建廠房，導入100%國產機械設備轉型升級，可帶來97個本國就業機會；福華明鏡將投資1億元擴建鹿港彰濱工業區廠房，可增加10個本國就業機會。", "title": "軟硬複合板龍頭產線回台 台商投資額達6270億"}
{"summarization": "每次在ATM前轉帳時，都要再三確認帳號，這是現代人共同的困擾，中央銀行總裁楊金龍今天宣布好消息，央行已促請財金公司偕同銀行規劃「手機門號跨行轉帳服務」，藉以強化使用者行動支付體驗。", "article": "每次在ATM前轉帳時，都要再三確認帳號，這是現代人共同的困擾，中央銀行總裁楊金龍今天宣布好消息，央行已促請財金公司偕同銀行規劃「手機門號跨行轉帳服務」，藉以強化使用者行動支付體驗。日常生活中，以銀行帳戶進行轉帳時，常常發生忘了帳號、轉錯帳號、輸入錯帳號的情況，為了避免上述情形，民眾就得再三確認帳號，相當麻煩。楊金龍今天於財金資訊公司金融資訊系統年會致詞，他特別提到這個狀況，並指出，國外近年陸續推出利用受款人手機號碼等，作為跨行轉帳的識別資訊，央行也已促請財金公司偕同銀行規劃「手機門號跨行轉帳服務」。換言之，也許不用太久的時間，民眾轉帳時，不用再背一長串的帳號，只要輸入手機號碼，就能輕鬆轉帳。行動支付普及度愈來愈高、服務愈來愈便利，不過楊金龍認為，想要完善國內行動支付版圖，還需要非銀行支付機構加入QR Code共通標準才算完整。他說明，目前國內電子支付及票證機構的支付系統屬各自封閉的體系，無法進行跨機構間款項移轉，為了順應國際趨勢，政府已研擬開放這些機構間的資金互轉，將電子支付及票證機構納為財金公司系統的直接參加單位。楊金龍最後再次強調，希望非銀行支付業者將來能加入「跨機構共用平台」，讓台灣行動支付拼圖更為完整，以深化國內普惠金融服務。", "title": "轉帳免煩惱 楊金龍：規劃手機門號跨行轉帳"}
{"summarization": "國民黨議員汪志冰今天批評台北市長柯文哲，在市政府裡面試台灣民眾黨不分區人選，黨政分際不明。柯文哲回應是利用中午休息時間，並回嗆「我比你們國民黨分得清楚」。", "article": "國民黨議員汪志冰今天批評台北市長柯文哲，在市政府裡面試台灣民眾黨不分區人選，黨政分際不明。柯文哲回應是利用中午休息時間，並回嗆「我比你們國民黨分得清楚」。台北市長柯文哲下午至台北市議會接受市政總質詢，國民黨議員汪志冰質詢時指出，柯文哲剛才中午在市政府裡，面試台灣民眾黨的不分區立委人選，批評柯文哲黨政無分際。柯文哲回應，他特地利用中午吃飯時間，並表示「那以後我們都要同樣標準檢視」，汪志冰回「本來就該這樣」，並要柯文哲不要總是用最高標準檢視別人、卻不用同標準要求自己，柯文哲反嗆「我比你們國民黨分得清楚」。汪志冰並問副市長黃珊珊此舉是否符合黨政分際，黃珊珊表示，她今天去立法院拜會，不清楚情形，但如果沒有在市府裡執行黨務，應該就沒有這個問題，在休息時間吃便當不一定涉及黨務。國民黨議員鍾沛君質詢時問柯文哲，是否在市府見過民眾黨秘書長張哲揚及在民眾黨不分區人選中備受矚目的金曲獎台語歌后江惠儀，柯文哲承認有在午餐時間與他們見面。鍾沛君表示，柯文哲曾承諾過不會將北市府的資源用在黨務上，現在卻用市府的場地面試民眾黨的不分區立委人選，並問柯文哲，若市府官員人人都把親朋好友在午休時間叫來北市府聊天，柯文哲能否接受，柯文哲回「好像也沒有太禁止啊」，鍾沛君批評不該用模糊的態度回答。", "title": "在市府面試不分區人選  柯文哲汪志冰議場互嗆"}
{"summarization": "PCB大廠健鼎科技受惠汽車、手機、伺服器等應用拉貨，第3季營收、毛利率及每股盈餘均創單季歷史新高，今年前3季每股盈餘8.32元，優於法人預期。", "article": "PCB大廠健鼎科技受惠汽車、手機、伺服器等應用拉貨，第3季營收、毛利率及每股盈餘均創單季歷史新高，今年前3季每股盈餘8.32元，優於法人預期。健鼎科技今年前3季成績亮眼，合併營收新台幣404.52億元，營業毛利82.91億元，稅後盈餘43.73億元，每股盈餘（ EPS）8.32元，優於法人預期。以第3季單季來看，健鼎合併營收151.09億元，營業毛利36.13億元，毛利率23.9%，營業利益23.76億元，稅後盈餘20.06億元，EPS3.82元，營收、毛利率及EPS均創單季歷史新高。健鼎10月合併營收47.96億元，受到十一長假工作天減少影響，與9月的49.59億元相比，月減3.3%。但與去年同期的47.01億元相比，還是維持年成長率2%。累計今年1至10月合併營收452.49億元，與去年同期的436.94億元相比，年成長率3.6%。健鼎相關應用集中在記憶體模組手機、伺服器、汽車等，今年第3季營收占比而言，汽車板最高達19.2% 、手機和伺服器占比均為16%左右，記憶體模組約為14.2%、光電13.7%。", "title": "健鼎第3季每股賺3.82元 創歷史新高"}
{"summarization": "高雄市大樹區一名國小老師疑因不滿學生一再犯錯、考試成績不理想要求學生自打嘴巴，事件曝光後，學校已暫停這名老師授課並成立調查小組調查，教育局聲明會依規定懲處。", "article": "高雄市大樹區一名國小老師疑因不滿學生一再犯錯、考試成績不理想要求學生自打嘴巴，事件曝光後，學校已暫停這名老師授課並成立調查小組調查，教育局聲明會依規定懲處。不過，人本教育基金會南部辦公室主任張萍接受中央社記者電話採訪，批評教育局要依相關學校教師成績考核辦法懲處是在包庇，主張循不適任教師的方式處理，由教評會解聘。她說，處分學生打嘴巴是重大的攻擊行為，是羞辱學生，促市府勿再讓高雄的教育沉淪。這起事件發生在4日、國小4年級社會科課堂上，學生考試成績不理想而被老師要求自打嘴巴。家長投訴老師還要求打出響聲才算數，事件曝光後，教育局今天聲明處理原則，待校方考核委員會對案情做出懲處結果後要報教育局核定。蕭姓校長接受電話採訪，證實蔡姓老師作法不當，多次溝通了解蔡姓老師要學生自打嘴巴的理由，當事人表達悔意及歉意，全案將交由「調查五人小組」調查後依法懲處。蕭姓校長表示，校方明天召開臨時班親會，讓家長和老師對話；學校已暫停這名老師授課，將儘快查出事件原委。至於考幾分的學生被要求自打嘴巴，蕭姓校長表示，學生和老師說法有出入，全部交由調查小組處理。校方表示，5日已通報教育局及校安系統，6日通知家長事情發生與目前處理情形，預計8日召開臨時班親會說明及聆聽家長建議；校方會進一步了解學生對事件的感覺，並啟動輔導及關懷。教育局聲明會督導學校依「學校訂定教師輔導與管教學生辦法注意事項」第42條規定，對於教師有違法處罰學生行為者，學校應按情節輕重，依相關學校教師成績考核辦法或規定，予以申誡、記過、記大過或其他適當之懲處。", "title": "國小老師逼學生自打嘴巴  校方：暫停授課"}
{"summarization": "在三峽市場3樓的偏遠角落傳出陣陣咖啡香，裊裊飄散，陳子瑀17年前到歐洲小鄉鎮自由行卻愛上喝咖啡的氛圍，回台後到許多咖啡店打工學習，10年後設小小攤位圓一場夢。", "article": "在三峽市場3樓的偏遠角落傳出陣陣咖啡香，裊裊飄散，陳子瑀17年前到歐洲小鄉鎮自由行卻愛上喝咖啡的氛圍，回台後到許多咖啡店打工學習，10年後設小小攤位圓一場夢。陳子瑀留著稍短的頭髮，一早開攤就熟練用虹吸法來煮咖啡，不多久，咖啡香就會引來許多市場內外的老客戶逐階聞香而來，而她也努力營造出家的味道。確實，市場就如同她的家，她接受中央社記者採訪時娓娓道來，她就是在市場附近出生及成長的，因為從阿嬤到媽媽都在市場擺攤賣百貨，她出生時就是市場隔壁巷子內的助產士接生的，然後就一直在攤位的嬰兒床看著來往人群中長大，這是很奇特的童年記憶，直到高中才離開三峽出外就學。她笑說，市場真的就像一個大家庭，媽媽目前半退休狀態，但仍然租個攤位賣飲料，無非就是找個理由來市場玩玩，而妹妹也來市場擺攤賣手作包包，周遭攤商還有許多同學的父母，她幾乎就是許多長輩看到大的，現在也多是像她一樣的市場第3代，一起在同一個溫馨環境裡寫人生的故事。但賣咖啡，似乎是傳統市場內的異類，可是卻是陳子瑀醞釀10年的夢想，而這個夢仍持續著，也更精彩了。而夢想的源頭竟是17年前一趟歐洲自由行的旅行，毅然決然從律師助理轉行進入咖啡的世界，一路從時薪不到新台幣100元的學徒，考取烘焙師證照。她表示，她在學校讀的是資訊管理，畢業後從事許多工作，後來在律師事務所擔任助理的工作，每天接觸的多是社會上負面情緒及案件，可是到英國鄉間小城鎮的自由行卻讓她感受到慢活的正能量，異國的咖啡店氛圍讓她沉醉，也讓她咖啡夢萌生發芽了。返台後就不顧父親反對辭去穩定收入的律師助理工作，開始她的打工生涯，在許多不同風格的咖啡店中打工，尤其是學用虹吸法煮咖啡時，就是低薪的學徒制，可是她仍是毫無怨悔的從工作中自學，也醞釀出自己的方向，打了10年工，7年前「回家」來到三峽公有市場租攤賣起咖啡，成立編號第28號攤「珈琲瑀」。她說，市場內還是有很多攤商愛喝咖啡，但他們都「亂喝」，不在意咖啡品質還加了許多奶精及糖，因此，她就有很強責任感要來導正這些長輩「品嚐」咖啡，她特別引進單品咖啡豆，從選豆、烘豆到煮咖啡，仔細掌握品質，希望讓客人品嚐到新鮮香醇的咖啡。「推廣健康又好喝的咖啡是我的使命」她說，為了讓客人喝出原味及喝得健康，她的黑咖啡堅持不提供奶精跟糖，除此之外，她還每週自己烘豆，親自把關咖啡品質，也因此擁有一群常客，每天都要喝上一杯。她表示，咖啡就像水果，隨著季節的變換，不同國家的咖啡豆都有不同種類和風味。雖然咖啡煮法各有不同優點，但陳子瑀最愛的還是虹吸式煮出來的咖啡，她表示，這能保留咖啡更多的天然油脂香氣，讓口感更為香醇濃厚。新北市市場處表示，在傳統市場也能創新發展，像陳子瑀大膽選擇創業圓夢的例子正增加中，例如中和枋寮市場「菜市仔咖啡」也主打新鮮、原味的單品咖啡，深受顧客好評。未來希望吸引更多特色攤位進駐，帶給市場新氣象。", "title": "一趟歐洲行轉念人生  陳子瑀10年摸索圓咖啡夢"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在2019福州中國羽球公開賽男單次輪，靠著急拉尾盤擺脫對手糾纏，最終以21比16、21比19扳倒日本好手西本拳太，順利挺進8強。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在2019福州中國羽球公開賽男單次輪，靠著急拉尾盤擺脫對手糾纏，最終以21比16、21比19扳倒日本好手西本拳太，順利挺進8強。2019福州中國羽球公開賽是世界巡迴賽超級750系列的次頂級賽事，世界排名第2的周天成，昨在首輪淘汰自家好手「羽球王子」王子維，順利闖過頭關，今天則碰上世界排名12的日本名將西本拳太。小天賽前和西本拳太交手7次，取得6勝1負的對戰優勢，而兩人本季前4次交手，小天也握有3勝絕對優勢。今天首局小天幾乎一路領先，最多坐擁13比6領先，不料對手後勁十足，竟一口氣連追7分將比數扯平，所幸小天先連拿3分穩住陣腳，以21比16拿下。次局戰況膠著，前半段雙方共12度打平、7度互換領先，小天在尾盤以18比19落後之際，奮起連拿3分甩尾，以21比19逆轉扳倒對手，以直落二擺脫對手糾纏，順利拿下晉級門票，也取得對戰4連勝。台灣女單好手白馭珀首輪拼盡全力，爆冷扳倒今年世界羽球錦標賽金牌得主、印度名將辛度（Pusarla V. Sindhu），可惜卻無法延續驚奇，今天以12比21、14比21不敵世界排名19的南韓小將金佳恩，次輪止步。", "title": "周天成甩尾抗日 福州中國羽賽挺進8強"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.406元，貶0.6分，成交金額8.20億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.406元，貶0.6分，成交金額8.20億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.410元，最高30.356元、最低30.420元。1081107", "title": "新台幣貶0.6分 收30.406元"}
{"summarization": "世界12強C組預賽今天古巴隊交手澳洲隊，雙方鏖戰到延長賽突破僵局制，10局下古巴靠著軟銀隊的賈西亞爾擊出高飛犧牲打，以3比2奪勝，澳洲吞下2連敗，瀕臨淘汰邊緣。", "article": "世界12強C組預賽今天古巴隊交手澳洲隊，雙方鏖戰到延長賽突破僵局制，10局下古巴靠著軟銀隊的賈西亞爾擊出高飛犧牲打，以3比2奪勝，澳洲吞下2連敗，瀕臨淘汰邊緣。12強C組預賽昨天在南韓開打，首戰加拿大先以3比0擊退古巴、韓國再以5比0擊退澳洲隊，因此加拿大及韓國先取得1勝0敗優勢，分組前2名能晉級在日本東京舉行的複賽。12強賽會產生1席亞太區2020東京奧運名額，中華隊、澳洲、韓國名次最高的能獲得奧運門票，由於中華隊已於昨天確定闖進複賽，若澳洲遭淘汰，複賽競爭門票的對手就會少一隊。C組第2天賽事先由古巴交手澳洲，5局下古巴率先開啟攻勢，日本職棒軟銀隊的德斯潘耶（Alfredo Despaigne）敲出安打後，塞培德（Frederich Cepeda）再選到保送，之後沙孟（Yordanis Samon）敲1打點安打，下一棒再補上1打點滾地球，取得2比0領先。不過，6局上澳洲隊的肯納利（Timothy Kennelly）轟陽春全壘打後，澳洲靠著安打及保送進占一、二壘，來台參加過中職明星賽的韋德（Logan Wade）再敲出安打，帶有1分打點，追平比數。雙方僵持到9局結束仍是2比2平手，進入突破僵局制，10局下古巴隊同樣來自軟銀隊的賈西亞爾（Yurisbel Gracial）擊出再見高飛犧牲打，以3比2奪勝，澳洲隊吞下2連敗，瀕臨淘汰，晚上C組由韓國與加拿大交手，最終晉級結果要等明天才會出爐。", "title": "12強C組古巴隊延長賽勝出 澳洲瀕臨淘汰"}
{"summarization": "西班牙幽默插畫家朱安．葛明尼拉（Joan Cornella）的畫作，人物經常帶有空洞虛無眼神，面對任何光怪陸離的事，臉上都掛有詭異的微笑，這次他11月將帶自拍系列雕塑來台展出。", "article": "西班牙幽默插畫家朱安．葛明尼拉（Joan Cornella）的畫作，人物經常帶有空洞虛無眼神，面對任何光怪陸離的事，臉上都掛有詭異的微笑，這次他11月將帶自拍系列雕塑來台展出。經常以性、宗教、種族、政治為題材的插畫家朱安．葛明尼拉，以獨特視角與近乎超現實的鮮豔色彩，詮釋出極度貼近，卻也爭議性十足的當代社會風景。2016年他首度訪台辦展，短短17天吸引超過2萬人觀展。睽違3年，他將在11月中再度訪台辦展，這次帶來10多件全新作品、限量版畫及2座自拍系列雕塑，2019最新畫冊Everyone Dies Alone也將在展期限定販售。來自巴塞隆納的朱安．葛明尼拉，將當代社會的禁忌題材，轉入他獨有的繪畫風格，即使是貼近大夥的日常場景，他也能呈現出獨樹一格的衝突美學。他的異色惡趣味，從社群媒體一路延燒至世界各地，至今已累積超過250萬名網友關注。今年他將帶來2座自拍系列雕塑，雖然是諷刺當代自拍文化，卻引來大量觀眾在作品前自拍，用嘲弄觀眾的方式來取悅觀眾。當觀眾望著朱安．葛明尼拉作品裡極度扭曲的情節，或者是寫有Nobody Loves You（沒有人愛你）、You Are A Fat Piece of Shit（你是個胖子）等，幾乎是指著觀眾辱罵的標語，卻還笑得樂不思蜀時，也許就已經掉入朱安．葛明尼拉的圈套。2019 JOAN CORNELLA：I’M FULL OF SHIT台北特展，11月15日至12月8日將在台灣設計館04展區展出。", "title": "西班牙幽默插畫家 自拍系列雕塑將來台展"}
{"summarization": "國立中山大學今天傳出10多位涉及兩岸研究的學者，遭假帳號監看電子郵件信箱長達3年。一位受監視的學者向中央社記者表示，校方已證實此事，其他學校遭監看可能性也相當高。", "article": "國立中山大學今天傳出10多位涉及兩岸研究的學者，遭假帳號監看電子郵件信箱長達3年。一位受監視的學者向中央社記者表示，校方已證實此事，其他學校遭監看可能性也相當高。這位學者指出，2016年下半年起，有身分不明的人士，利用Open Webmail系統漏洞，創設數個假帳號，冒充校方資深行政人員，靜默監看10多位教授的電子郵件信箱內容，直到2週前才被校方發現，前後長達3年。他表示，校方發現，受監看對象非常集中，包括政治學研究所所有教授，以及部分活躍於兩岸、台灣公共事務的亞太所與政經系教授。此外，入侵者的網際網路協定位址（IP位址）有從美國、中國、香港登入的紀錄，自今年以來集中出現於香港網域，高度懷疑是使用虛擬私人網路（VPN）產生的網域地址。他也提到，校方人員檢查後發現，監看者長期潛伏，卻沒有植入惡意程式，也沒有篡改受監看者的電郵內容或個人資料，只是單純監看。因此，雖然漏洞已補上，攻擊者創造的假帳號也被刪除，但監看行動絕對不會停在這裡，必定會有下一步動作。這位學者擔憂，對方藉由長期靜默監偵電郵，已充分掌握被監看者所有學術和智庫人際網路。「台灣幾乎每間大學的電子郵件系統都是Open Webmail，這事會發生在中山大學，也就會發生在其他大學，尤其是那些與政府外交、兩岸、國安情治或高科技領域合作密切的學校。」Open Webmail是一套開放原始碼的免費電子郵件信箱程式，目前被台灣校園廣泛使用。", "title": "獨家／中山大學逾10位兩岸研究學者 電郵疑遭駭3年"}
{"summarization": "各大品牌搶進雙11電商購物節商機，掀起角力戰，手機大廠宏達電與韓國三星、LG都推出優惠搶攻年底前3C消費旺季；東森購物上架近萬品項，喊出ETMall業績挑戰3倍成長的目標。", "article": "各大品牌搶進雙11電商購物節商機，掀起角力戰，手機大廠宏達電與韓國三星、LG都推出優惠搶攻年底前3C消費旺季；東森購物上架近萬品項，喊出ETMall業績挑戰3倍成長的目標。宏達電加入雙11戰局，8日起同時祭出手機及VIVE產品多項優惠，瞄準年底3C消費潮刺激買氣，消費者於活動期間11月8日起至11月12日止，至HTC通路購買VIVE Pro系列產品即可享1元加價購指定原廠配件等優惠。三星推出「雙11購物狂歡節」活動，即日起至11月30日止，凡於三星智慧館或三星體驗館，購買Galaxy系列指定商品，可獲得原廠指定配件購物金、登錄送指定充電座、手機舊換新折抵、免費延長保固一年與刷卡分期零利率等優惠，三星商城同步祭出「1111狂歡購物節」活動。東森購物公布雙11活動「1111狂歡慶」布局，為迎戰雙11大促，東森購物網平台進駐上百個品牌、上架近萬個品項，也打出APPLE蘋果、三星、小米及華為品牌等折扣，東森購物表示，去年雙11全通路業績突破新台幣2億元、ETMall業績1.4億元，今年ETMall預設目標3倍成長，要挑戰4.2億元營收。雙11購物節前夕，Yahoo奇摩購物中心、Yahoo奇摩超級商城觀察，整體流量已較平日成長近3倍、訂單量爆增2倍，Yahoo奇摩再祭平台差異化優勢，透過多元媒體內容串連與全方位AI科技助攻，持續優化購物體驗，並運用機器深度學習技術，讓AI化身個人化購物專家，優化購物體驗，盼再創雙11購物節正慶買氣高峰。", "title": "雙11戰局角力 宏達電三星搶年底旺季"}
{"summarization": "馬祖海巡隊繼6日結合台南艦，實施區域聯防掃蕩勤務後，今天苗栗艦也接續配合共同執勤。巡防艇上午9時許在莒光菜埔澳海域成功查扣越界中國籍漁船1艘3人、漁網3張、漁獲共140公斤。", "article": "馬祖海巡隊繼6日結合台南艦，實施區域聯防掃蕩勤務後，今天苗栗艦也接續配合共同執勤。巡防艇上午9時許在莒光菜埔澳海域成功查扣越界中國籍漁船1艘3人、漁網3張、漁獲共140公斤。近日東北季風漸強、海象較差，中國漁船容易趁勢大舉非法入侵馬祖海域越區作業，且莒光海域近日除有抽砂船外，大陸拖網漁船也頻頻出沒。為嚇阻對岸船隻越界情事，馬祖海巡隊6日起結合大型艦巡護能量，實施擴大威力掃蕩專案。今天上午9時，金馬澎分署第十一巡防區通報有一外切目標進入莒光海域，PP-3578巡防艇隨即前往查看，發現一艘中國籍無船名拖網漁船於菜埔澳外2.6浬處正在進行作業，巡防艇立即廣播要求停船受檢，查獲中國籍無船名拖網漁船非法作業。為防範非洲豬瘟隨船食品進入國境，並同時加強船上各艙間物品及所帶食物清查，均無相關豬肉及其製品後，另為安全考量，增派線上巡防艇PP-10037前往戒護，將陸船帶返南竿福澳港偵辦；同時苗栗艦持續進行海上船隻驅離作業，以維護海域治安。馬祖海巡隊表示，為有效嚇阻大陸漁船越界捕撈漁獲，將持續執行專案勤務配合大型艦進駐之能量，針對大陸漁船經常出沒海域提高巡邏密度，嚴懲非法越界捕魚大陸漁船，彰顯嚴正執法及維護馬祖漁業資源與海域治安決心。", "title": "馬祖海巡聯合掃蕩  查獲越界中國拖網漁船"}
{"summarization": "鑫好公司負責人吳容合涉嫌收購不得供人食用的油脂，轉售給正義公司加工製成佯裝可供人食用的食用油脂。二審判處吳容合5年有期徒刑，最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "article": "鑫好公司負責人吳容合涉嫌收購不得供人食用的油脂，轉售給正義公司加工製成佯裝可供人食用的食用油脂。二審判處吳容合5年有期徒刑，最高法院今天駁回上訴，全案定讞。依據歷審判決指出，吳容合曾任頂新集團旗下正義股份有限公司特別行銷處處長，對於油品具有專業知識，離職後自行開設鑫好公司，擔任油品掮客，販賣原料油脂給正義公司。民國101至103年間，吳容合向晉鴻商行等廠商購入來源不明且不得供人食用的油脂，再轉售給正義公司，由正義公司以攙偽或假冒的方式，加工精煉製成佯裝可供人食用的食用油脂後，販售給廣大消費者，而涉嫌詐欺取財、販賣攙偽或假冒食品罪嫌。一審台南地方法院判處吳容合應執行有期徒刑6年6月，案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理。二審認為，吳容合明知正義公司買油是為了製造、販賣攙偽假冒食用油品，卻仍販賣品質低劣且不得供人食用的飼料油等油脂給正義公司，與正義人員有共同犯意聯絡及行為分擔，使不可供人食用的油品在市場上廣泛流通，所為實無可取。二審審酌，吳容合否認犯行，沒有任何補償、補救措施，依詐欺取財罪、食品安全衛生管理法的販賣攙偽或假冒食品罪，判處5年有期徒刑，沒收犯罪所得新台幣3804萬餘元，鑫好公司則判罰金400萬元。吳容合上訴第三審，最高法院認為，二審判決並無違法之處，今天駁回上訴，全案確定。", "title": "賣劣油供正義製黑心油 吳容合判刑5年定讞"}
{"summarization": "支援衛福部台東醫院醫師張昕煥獲得衛福部「閃亮新人獎」，他因擔心病患到醫院撲空，日前放棄北上領獎，病患得知後豎起大拇指稱讚他為「仁醫」。", "article": "支援衛福部台東醫院醫師張昕煥獲得衛福部「閃亮新人獎」，他因擔心病患到醫院撲空，日前放棄北上領獎，病患得知後豎起大拇指稱讚他為「仁醫」。台東醫院神經外科支援醫師張昕煥獲得衛福部「閃亮新人獎」，但5日張昕煥並未北上領獎，而是現身在台東醫院的診療室，幫病患服務。台東醫院表示，當天接到衛福部電話才知道張昕煥未上台領獎，於是聯繫相關單位找到獎座拍照，以LINE傳送給張昕煥，讓他「隔空受獎」。當時在診療室的病患知道後，當面豎起大拇指稱讚張昕煥是「仁醫」。張昕煥今天接受訪問時表示，事前他完全沒想過能夠獲獎，母院衛福部彰化醫院事前還提醒他要準備北上，他翻閱看診期程知道11月5日當天還有診療，當下決定留在診間，還打電話向太太報備無法去領獎。台東醫院表示，張昕煥醫師從醫10年，專長超過20項，尤擅各式椎體手術，在台東醫院支援期間，收治一名來自美東在台旅遊的病患，因為下背疼痛無法直立或是步行，10月3日由台灣籍太太扶進診間。張昕煥確診這名病患是罹患「小面關節炎」，當場以藥物注射第3、4腰椎之間，病患瞬間解除疼痛，在診間直呼「Miracle（奇蹟）」，還寫下讚美感謝函，說醫師半小時內能夠正確診斷治療，讓人嘆為觀止。", "title": "擔心病患撲空  仁醫張昕煥放棄北上領獎"}
{"summarization": "新竹縣議會前議員林光榮被控藉教育補助款收賄，遭判刑1年11月定讞並已入監服刑，矯正署日前核准他的假釋，今天從自強外役監出獄。", "article": "新竹縣議會前議員林光榮被控藉教育補助款收賄，遭判刑1年11月定讞並已入監服刑，矯正署日前核准他的假釋，今天從自強外役監出獄。全案緣於，林光榮等6名縣議員自民國99年至101年間，利用縣議員得向縣政府申請「公共工程建設及設備補助款」的職權，用以補助縣轄內各團體、學校公共工程等經費，藉由補助多所國小購置圖書、資訊軟體等機會向廠商收賄。林光榮等人收賄金額自新台幣10萬元至85萬元不等，台灣高等法院二審依貪污治罪條例收賄罪，判處林等6名前後任議員有罪，最高法院107年11月間駁回上訴確定；林光榮遭判刑1年11月、褫奪公權2年，為6名議員刑度最輕者。林光榮入監執行，後來移監至自強外役監服刑。法務部矯正署1日核准林光榮的假釋案，台灣高等法院4日已裁定保護管束，獄方收到保護管束命令後，林光榮今天出獄，並依規定出獄後須在24小時內向地檢署觀護人報到。", "title": "竹縣前議員林光榮獲准假釋出獄"}
{"summarization": "民進黨立委質疑國民黨總統參選人韓國瑜施壓台肥借款買南港豪宅，韓國瑜今天表示，欲加之罪何患無辭，他當立委都沒有施壓過，竟在失業狀態下遭指施壓，那時的心情應是到按摩店紓壓，怎麼會是施壓。", "article": "民進黨立委質疑國民黨總統參選人韓國瑜施壓台肥借款買南港豪宅，韓國瑜今天表示，欲加之罪何患無辭，他當立委都沒有施壓過，竟在失業狀態下遭指施壓，那時的心情應是到按摩店紓壓，怎麼會是施壓。週刊報導，韓國瑜失業時曾購買總價高達新台幣7200萬元的南港豪宅。民進黨立委林俊憲今天質疑，「請問韓國瑜，有沒有在2014年11月發存證信函給台肥，要求台肥借你2成房價的錢？台肥有沒有立刻在2014年12月發存證信函回覆韓國瑜，明確拒絕貸款2成？」韓國瑜下午與科技青年座談後接受媒體聯訪時表示，他那時離開立法院十幾年，長期沒有工作，如何施壓，何況他當立委都沒有施壓過，卻遭指在失業狀態施壓，那時候的心情應該是到按摩店紓壓，怎麼可能施壓。韓國瑜說，請問民進黨立委，他要怎麼施壓，「欲加之罪何患無辭」。韓國瑜也認為，他的個資被不當洩漏，政府等有關單位應該去查，這不光是他個人，更是2300萬人民權益。民進黨發言人李晏榕、民進黨立委張宏陸、立委參選人蔡沐霖、張銘祐下午召開「韓氏夫妻、撈錢權貴、自己發財、假冒庶民」記者會。李晏榕表示，韓國瑜庶民形象已成幻影，韓國瑜是披著庶民皮的權貴，而且明年選後將繼續發大財成億萬富翁。張銘祐提到，昨天韓國瑜回應媒體時說7200萬是貸款，但其發言人葉元之卻說，房子沒有交屋，所以沒有貸款的問題。「究竟是韓國瑜說謊，還是葉元之說謊？」張宏陸表示，韓國瑜身為總統參選人，過去使用特權，未來是否也要做出某些回報，韓國瑜必須把事情說清楚。", "title": "綠營追擊豪宅風波  韓國瑜：長期失業怎麼施壓"}
{"summarization": "台灣導演郭珍弟執導的新片「期末考」，入選愛沙尼亞「塔林黑夜影展」創投單元，一舉跨入波羅的海，也是該單元第一次選進台灣電影。", "article": "台灣導演郭珍弟執導的新片「期末考」，入選愛沙尼亞「塔林黑夜影展」創投單元，一舉跨入波羅的海，也是該單元第一次選進台灣電影。「塔林黑夜影展」（POFF）是歐洲東北區域最大、最具盛名的國際影展之一。影展創辦於1997年，每年在愛沙尼亞首都塔林舉行，以關注藝術電影為風格，近年開闢創投單元，被國際電影製片人協會列為國際A類電影節，是全球15個A類國際影展之一。愛沙尼亞「塔林黑夜影展」今年首度嘗試以「兒童與青少年」為主題，入選創投單元的5部電影，第一部就是來自台灣的「期末考」，其他企劃案來自東歐各國，包跨科索沃的「家庭」（Family）、立陶宛「無名寶藏」（Unknown Treasures），以及愛沙尼亞「麻吉」（Raggie）與「森林裡的聖誕節」（Christmas in the Jungle）等。「期末考」是郭珍弟的第4部電影，這部片獲得文化部輔導金新台幣800萬元，以及來自高雄市政府及台南市政府的投資支持，電影近80%在南台灣拍攝。劇情描述一名代課老師在期末考前7天，為等待一紙續任聘書、陷入的人生掙扎，使得這7天，不僅是學生的期末考，也是他的人生大考。片中不僅呈現台灣偏鄉教育所面臨的少子化衝擊現象，男主角藍葦華更將老師掙扎於教育與尊嚴的難堪處境，詮釋得令人揪心。「塔林黑夜影展」策展人米克．葛蘭斯特倫（Mikk Granstrom）十分推崇「期末考」，認為題材不僅有台灣特色、議題更具國際性，能吸引國際影展及發行的關注，「因為越來越多人熱衷於青年和兒童電影」。郭珍弟曾以「跳舞時代」勇奪2003年金馬獎最佳紀錄片，「期末考」是她有感於台灣少子化嚴重，偏鄉教育問題更是首當其衝。完成拍攝、目前正在後製階段的「期末考」，這次入選「塔林黑夜影展」創投單元，為台灣電影攻城略地、開闢新型態的國際曝光，該片預計2020年在台推出。", "title": "郭珍弟新片期末考 搶進愛沙尼亞創投"}
{"summarization": "菲律賓海岸防衛隊說，一艘載有至少60人的渡輪今天在洶湧海上翻覆，當局已展開救援行動。", "article": "菲律賓海岸防衛隊說，一艘載有至少60人的渡輪今天在洶湧海上翻覆，當局已展開救援行動。這艘渡輪行駛於菲律賓中部宿霧島（Cebu）附近航道時，船員透過無線電求救表示，船隻正在進水。海岸防衛隊發言人恩希納（Michael Encina）告訴法新社：「我們現在沒有統計數字，但我們找到的人都活著，到目前為止我們沒有發現那艘船。」群島國菲律賓的數以百萬計民眾，仰賴不牢固渡輪在群島間進行廉價運輸，船難事故頻傳。", "title": "菲律賓渡輪翻覆船上至少60人 官方展開救援"}
{"summarization": "紡織雙雄10月營收出爐，儒鴻10月營收新台幣26.49億元，年減1.98%，仍創下單月歷年第3高，聚陽當月營收22.37億元，較去年同期微幅衰退0.35%。", "article": "紡織雙雄10月營收出爐，儒鴻10月營收新台幣26.49億元，年減1.98%，仍創下單月歷年第3高，聚陽當月營收22.37億元，較去年同期微幅衰退0.35%。儘管無法超越去年10月營收27.03億元新高紀錄，儒鴻受惠於旺季來臨，10月營收創單月歷年第3高，累計今年前10月營收230.34億元，年成長1.35%。儒鴻董事長洪鎮海日前提到，今年度將是成長態勢，明年將會新增3至5個新客戶支撐營運更樂觀，有望優於今年度，主要是客戶對於美中貿易戰衝擊逐漸適應，正陸續追加訂單中，訂單能見度已達明年6月。法人表示，儒鴻今年第3季營收72.01億元，往年是落在第4季見到營收7字頭，進入第四季傳統旺季，預期營收保7不困難，不過是否能突破去年第4季營收最高峰75.5億元，仍有待觀察。聚陽10月營收22.37億元，年減0.35%，也較9月衰退29.11%，累計前10月營收228.35億元，較去年同期成長13.77%。法人表示，聚陽北越廠7月發生火災，部分訂單遞延到9月，推升9月營收攻上歷史新高，進入10月動能略減。聚陽對明年度展望偏樂觀，董事長周理平日前指出，明年估計有4至6個新客戶加入，再加上既有客戶例如Target採購意願積極，觀察明年上半年營運將會呈現年增格局，適逢明年印尼有兩座新工廠投產，新增產能至少成長一成，整體明年全年有望優於今年。", "title": "紡織雙雄10月營收年減 儒鴻看好明年成長動能"}
{"summarization": "歌手費玉清的歌唱生涯將於今晚在台北小巨蛋畫下句點，結束46年的歌唱生涯，他膾灸人口的晚安曲成絕響，一生在華語音樂圈為歌迷留下許多深刻記憶。", "article": "歌手費玉清的歌唱生涯將於今晚在台北小巨蛋畫下句點，結束46年的歌唱生涯，他膾灸人口的晚安曲成絕響，一生在華語音樂圈為歌迷留下許多深刻記憶。費玉清的「2019告別演唱會」最終場將在台北小巨蛋舉辦，把告別最後之作留給故鄉台北。本名張彥亭的費玉清，1955年出生於台北市，是家中么子，姊姊釋恆述（原名費貞綾）與哥哥張菲都是知名藝人，一門3傑在藝壇各有一席之地。費玉清的歌唱事業起點，其實是從中視早期的歌唱選秀節目「星對星」開始，當時在「星對星」總決賽獲得第4名的費玉清，成為當時歌壇的新星，被唱片公司相中，但因為兵役等問題，在退伍之後才發行第一張專輯。出道早期正好碰上政府推行「淨化歌曲運動」，當時的大牌歌星對此類歌曲興趣都不大。還是新人的費玉清便接下了擔子，在當時演唱許多淨化歌曲為人所知。費玉清乾淨、正派的形象，讓他成為當時演唱愛國歌曲的不二人選，民國6、70年代，費玉清一連唱紅了「中華民國頌」、「送你一把泥土」、「國恩家慶」、「美斯樂」、「夢駝鈴」等，尤其是「中華民國頌」，至今仍在各種場合被演唱。費玉清的演唱歌曲中，最知名的是當年中視在一天結束、收播時播出的歌曲「晚安曲」。「晚安曲」可以說是全台傳唱最廣的歌，不僅電視收播，店家打烊、部隊就寢也都會播放，一時之間全台幾乎到處都聽得到，與「中華民國頌」都是台灣歌壇歷久不衰的名曲。剛出道時，費玉清曾因姊姊費貞綾的介紹，到台北知名夜總會「迪斯角夜總會」作秀，開啟了費玉清除了歌唱之外的另一片天空，當時在秀場因講黃色笑話，而有「秀場黃帝」之稱。進入1990年代，費玉清與兄長張菲一起主持台視綜藝節目「龍兄虎弟」，在當時綜藝節目競爭週末晚間時段，闖出了知名度。費玉清在節目上的主持表現也相當亮眼，時常維妙維肖地模仿其他歌手的唱歌模樣，效果反應都極佳，獲得「九官鳥」的稱號。費玉清演唱的歌曲無數，跨度相當大，包括民歌、愛國歌曲及淨化歌曲，他招牌的仰頭唱姿及獨特歌聲都令許多歌迷留下深刻印象。在2018年費玉清以一封親筆手寫信昭告天下，開頭就表示將在2019巡迴演唱會後告別歌壇。費玉清的手寫信中，對於歌迷長久支持表達感激，「從17歲就進入歌壇，因為有您的支持與愛護，我才能一路走來順遂。能有今天的費玉清，都是各位賜予我的，能以興趣作為工作，我是多麼的幸福與幸運」。費玉清也在信中談及想要退休的念頭，在父母親離世後而更加清晰。信中提到，「這麼多年來，為了達到更高的境界，我快步向前，卻也忽略了欣賞沿途的風景。當父母親都去世後，我頓失了人生的歸屬，沒有了他們的關注與分享，絢麗的舞台讓我感到更孤獨，掌聲也填補不了我的失落。」費玉清並未結婚成家，他在信中透露，父母是他最大的精神支柱，但在失去依靠後，孤獨無以寄情，對舞台並無眷戀，所以決定退休回歸生活，想要好好休息。費玉清在今年告別演唱會的首場，開場時就曾說出感人的封麥心情，「對日後生活打了很大的問號，可能會很徬徨，或是寂寞的日子等著我，各位帶給我的回憶，都會在內心深處」。此生成為傳奇的費玉清，告別歌壇後，肯定會令歌迷懷念那迴盪於台上的嘹亮歌聲。", "title": "費玉清封麥不再道晚安 華語歌壇留印記[影]"}
{"summarization": "台船是否要在基隆設立「潛艦產業園區」引發基隆市藍綠立委參選人隔空交火。宋瑋莉質疑蔡適應說謊、製造假議題，要求道歉；蔡適應說，宋瑋莉搞不清楚狀況，不要隨便抹黑。", "article": "台船是否要在基隆設立「潛艦產業園區」引發基隆市藍綠立委參選人隔空交火。宋瑋莉質疑蔡適應說謊、製造假議題，要求道歉；蔡適應說，宋瑋莉搞不清楚狀況，不要隨便抹黑。基隆市議會昨天前往台灣國際造船股份有限公司基隆廠考察，國民黨基隆市立法委員參選人、基隆市議員宋瑋莉詢問有關潛艦園區，台船基隆廠廠長唐榮貴回應，台船基隆廠要設潛艦園區，他也是看到報紙才知道，他特別打電話詢問董事長，得到回答是「目前沒有」。由於爭取連任的民主進步黨立法委員蔡適應日前曾表示，台船在基隆的潛艦產業園區土地約1萬5000坪，有4到5家廠商已和台船簽約，提供許多就業機會，宋瑋莉等人今天舉行記者會，質疑蔡適應說謊，要求向民眾道歉。宋瑋莉表示，國、民兩黨都希望能將潛艦國造工作機會留在基隆，活絡在地產業、經濟，但若是在選舉期間用國家政策及國營事業為特定候選人背書製造假議題，有違行政中立，濫用國家機器。蔡適應隨後也舉行記者會表示，台船是潛艦國造的主合約商，台船的2個廠區分別在基隆和高雄，高雄為潛艦組裝的基地，基隆則規劃為零配件國防工業合作的基地，也就是「潛艦產業園區」，政策方向已定，包括台船、國防部都朝這個方向正在辦理。他說，基隆「潛艦產業園區」是他向台船爭取，提議獲得台船、國防部及基隆市政府支持，目前正在積極規劃盤點，台船也向協力廠商發出訊息，在潛艦國造計畫中，基隆不會缺席。蔡適應指出，潛艦國造在立法院花了許多時間討論才獲得朝野共識，國防委員會的立委都非常認真看待此事，宋瑋莉搞不清楚狀況，不要隨便抹黑認真關心國家、關心國防的立委，他爭取廠商投資為基隆創造工作機會，宋瑋莉是要把工作機會往外推嗎？", "title": "基隆潛艦園區爭議 藍綠立委參選人唇槍舌戰"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩今天宣布，中國國家主席習近平將於10至15日對希臘進行國是訪問，並前往巴西出席在巴西利亞舉行的金磚國家領導人第11次會晤。", "article": "中國外交部發言人華春瑩今天宣布，中國國家主席習近平將於10至15日對希臘進行國是訪問，並前往巴西出席在巴西利亞舉行的金磚國家領導人第11次會晤。中國外交部今天以華春瑩答記者問的形式，在官網主動宣布這一訊息，並指習近平是受希臘及巴西兩國總統邀請前往訪問及與會。中國今年將對歐洲外交列為重點，中國外交部日前更宣布設立歐洲事務特別代表。而在地域上，位在南歐的希臘更是中國重點投資拉攏的對象。目前，中國已在希臘的比雷埃夫斯港投下巨資取得經營權，成為中國進軍歐洲港口的灘頭堡，但也引起西方國家側目。", "title": "習近平將訪問希臘 赴巴西出席金磚峰會"}
{"summarization": "李綜合醫療社團法人總裁李順安等人，聘僱15名未取得醫師資格人員執行醫療業務，台中地院今天依違反醫師法判李順安1年10月徒刑，其餘涉案22人判處6月至1年8月徒刑，可上訴。", "article": "李綜合醫療社團法人總裁李順安等人，聘僱15名未取得醫師資格人員執行醫療業務，台中地院今天依違反醫師法判李順安1年10月徒刑，其餘涉案22人判處6月至1年8月徒刑，可上訴。台中地院判決書指出，李順安為李綜合醫療社團法人總裁兼總院長，社團法人內包含大甲李綜合醫院、苑裡李綜合醫院、順安醫院、美德醫院，周百達為大甲李綜合醫院執行長，許明賢為大甲李綜合醫院院長兼苑裡李綜合醫院醫療部副院長。李順安、周百達與許明賢為節省經費，明知黃男等15人，雖在醫學院畢業，但均未通過醫師考試取得合法的醫師資格，卻聘用執行醫療業務。此外，多名未取得醫師資格的人員，在為患者執行靜脈導管植入手術後，透過院內合格醫師登錄，向健保局申報給付，共計詐取新台幣2萬4887元。台中地檢署接獲檢舉後，民國105年3月間指揮法務部調查局前往李綜合醫療社團法人多家醫院搜索偵辦，並將李順安等人依違反醫師法起訴。法官認為，李順安等人為節省聘僱合格醫師的人事開銷，解決住院醫師及值班醫師人力不足困境，卻破壞國家醫師專業制度，對於患者身體健康保障有所危害，破壞國家健保財政健全，審酌李順安、周百達與許明賢等3人，負責總理聘僱及業務安排，應科以較重刑責。台中地院今天依違反醫師法，判處李順安1年10月、許明賢1年8月、周百達1年5月徒刑，其餘20名未取醫師資格、主治醫師與專員等人，各6個月至1年徒刑，可上訴。", "title": "李綜合醫療社團法人聘密醫  23人一審被判刑"}
{"summarization": "世界12強B組預賽今天在洲際棒球場由中華隊交手日本隊，中華隊推出廖乙忠先發主投，打序比起昨天有較多變動，朱育賢、林哲瑄及王勝偉都先發，王柏融調到第8棒。", "article": "世界12強B組預賽今天在洲際棒球場由中華隊交手日本隊，中華隊推出廖乙忠先發主投，打序比起昨天有較多變動，朱育賢、林哲瑄及王勝偉都先發，王柏融調到第8棒。先發名單依序為王威晨（三壘）、林立（二壘）、胡金龍（指定打擊）、林泓育（捕手）、朱育賢（一壘）、蘇智傑（左外野）、林哲瑄（中外野）、王柏融（右外野）、王勝偉（游擊）。", "title": "12強台日大戰打序出爐 朱育賢林哲瑄入先發"}
{"summarization": "屏東縣政府今天舉行大店長結訓典禮，一名結訓咖啡業者以4D版咖啡拉花拉出棒球、手套、球棒及台灣代表隊帽子，為正在世界12強棒球賽中的中華隊加油，縣長潘孟安也為之驚豔。", "article": "屏東縣政府今天舉行大店長結訓典禮，一名結訓咖啡業者以4D版咖啡拉花拉出棒球、手套、球棒及台灣代表隊帽子，為正在世界12強棒球賽中的中華隊加油，縣長潘孟安也為之驚豔。由屏東縣政府開辦的大店長系列課程邁入第5屆，23名來自餐飲、食品加工、設計等店長歷經7週密集訓練與討論，今天由潘孟安在結訓典禮授證。潘孟安表示，屏東人才輩出，每一名創業者企業經營能力令人讚佩，縣府透過辦理「大店長」課程，讓創業者藉平台相互交流、諮詢與討論。「大店長」目前已培育5期，共135名屏東在地青年創業家穩定發展，擴大事業體。屏東黃子玲在潮州鎮經營咖啡店，合作夥伴曾筱喬則是從護理師轉行，精通立體咖啡拉花，也成為店裡的特色之一，在結訓成果展中，她們推出店內招牌4D版咖啡拉花，並拉出棒球、手套、球棒及12強棒球賽中台灣代表隊的帽子，加上「台灣加油」字樣；同時也特別做出潘孟安版拉花，並寫上「我屏東我驕傲」字樣。潘孟安對於2名咖啡師技藝也驚豔不已，現場觀眾更驚呼「捨不得喝掉」。賣了20年鮮魚湯的陳姓女業者哽咽地說，她原本因無力經營想把攤子收一收，但在兒子推薦下，她以「放手一搏」心態報名大店長課程，雖然原本因攤子規模小不被錄取，不過授課老師親自到攤子當神秘客後，決定增額錄取。她表示，自己因不會用電腦在課程中遇到許多難處，但克服後感到相當有成就感，上完課不禁讚嘆「原來小吃店也能有品牌經營」。而曾質疑公部門免費課程的學員陳哲明，也在大店長第1週課程結束，將所學實際運用在自己公司管理上，感受到員工回饋，並因而推崇縣府辦的講座與創業課程。", "title": "屏東大店長結訓成果展  4D咖啡拉花挺12強中華隊"}
{"summarization": "受邀參加「到總統府住一晚」活動的印度旅遊部落客馬洛特拉今起展開環島10天行程，談到過去兩天夜宿總統府和走訪台北的體驗，他指出，台灣社會友善開放，令人印象深刻。", "article": "受邀參加「到總統府住一晚」活動的印度旅遊部落客馬洛特拉今起展開環島10天行程，談到過去兩天夜宿總統府和走訪台北的體驗，他指出，台灣社會友善開放，令人印象深刻。第一次來台的馬洛特拉（Aakash Malhotra）和他的工作夥伴米斯拉（Aparajita Misra）都表示，台灣自由和包容的社會氛圍，體現在每個角落，無論是政治制度或工作環境，都可見男女平等、甚至女性處於領導地位，對他們很有啟發。馬洛特拉和米斯拉提到總統府的升降旗典禮中，都有女性憲兵參與，他們覺得十分特別；另外，總統蔡英文貼心準備的台中奶油酥餅和手寫問候卡，則讓他們深深感到榮幸，也對濃濃的台灣人情味有著深刻體認。馬洛特拉尤其稱讚總統府客房的台灣文創擺設，以及好喝的台南東山咖啡，他強調，要在宣傳台灣的7支影片中，好好介紹各地美食、美景。雖然抵達台灣才兩天，馬洛特拉和米斯拉已經搭乘過台北捷運，還享用了米其林二星的請客樓餐點，接下來，他們將南下台中、高雄、花蓮，預計前往日月潭、墾丁國家公園、太魯閣國家公園，最後再回到台北，造訪陽明山國家公園。兩人說，台灣麻雀雖小，五臟俱全，所有的景點都緊密串聯在一起，不僅交通方便，還有一卡走透透的「悠遊卡」，很適合國際觀光客。不過，他們也指出，語言障礙造成旅遊的小小不便，雖然捷運、機場等交通設施，外文導引指示相當清楚，但是到了市內街道，有時找不到要去的商店，或看不懂招牌文字，還是有些困惑。所幸，台灣人民都十分熱情，會主動伸出援手，兩人說，對台灣印象非常好，也希望未來幾天，能更深入了解各地風采。「到總統府住一晚」免費體驗活動是由總統府、文化總會和觀光局合作的全球創舉，由總統府帶頭拚觀光，希望能讓更多國際友人體驗台灣之美，也感受到台灣的民主與自由。", "title": "總統府住一晚 印度網紅部落客讚台灣自由開放"}
{"summarization": "漢來美食公布前3季財報，受惠展店效應，每股盈餘（EPS）5.78元，刷新同期紀錄，預期今年完全擺脫西安轉投資虧損後，加上展店動能續強，明年營收成長動能將優於今年。", "article": "漢來美食公布前3季財報，受惠展店效應，每股盈餘（EPS）5.78元，刷新同期紀錄，預期今年完全擺脫西安轉投資虧損後，加上展店動能續強，明年營收成長動能將優於今年。漢來美食今天公布第3季財報，單季合併營收新台幣9.38億元，年增9.2%；合併淨利0.57億元，年成長33%；每股盈餘1.54元，與去年同期比較，成長36.3%，皆創第3季的歷史同期新高。累計漢來美食前3季合併營收28.36億元、營業淨利2.79億元，加上業外收支及減除所得稅費用與停業損失後，本期合併淨利為2.14億元，分別較去年同期成長8.1%、29.4%、21.5%，每股盈餘5.78元，則較去年同期成長27.3%，同創前3季歷史同期新高。漢來也說明，若排除今年結束西安據點所認列停業損失每股0.62元影響數後，漢來美食前3季來自繼續營業據點的每股盈餘達6.4元，預期今年完全擺脫西安轉投資虧損後，未來年度的營運績效應有相當程度的躍進。漢來美食10月合併營收2.88億元，與去年同期成長12.8%，累積前10月合併營收為31.23億元，與去年同期成長8.5%。若排除以往年度西安據點營收後，單月為歷史同期次高，累計營收則創歷史同期新高。展望第4季業績，漢來美食表示，旗下品牌分店主要位於百貨及購物中心，10月起即進入周年慶及餐飲業傳統旺季，加上旗下新品牌超市火鍋「潮之鍋物」及蔬食副品牌「五梅先生」在11月2日於高雄漢神百貨美食街加入營運戰隊，11月中旬第3家漢來湯包於桃園台茂購物中心加入搶市，可望再次推升漢來美食的營收動能。漢來美食總經理林淑婷盤點明年展店計畫，漢來海港餐廳明年預估還會在台展店1到2家，加上新品牌「潮之鍋物」、「五梅先生」合計展店5到8家，漢來湯包也會開1到2家，展店動能持續，明年營收成長動能在展店效應加持下，將勝過今年。", "title": "漢來前3季每股賺5.78元 創同期新高"}
{"summarization": "環球晶第3季歸屬母公司淨利新台幣33.27億元，創6季新低，每股純益7.64元。不過，環球晶前3季每股純益仍達24.67元，並決議每6個月配息一次。", "article": "環球晶第3季歸屬母公司淨利新台幣33.27億元，創6季新低，每股純益7.64元。不過，環球晶前3季每股純益仍達24.67元，並決議每6個月配息一次。受客戶調節庫存、需求減緩影響，環球晶第3季營收滑落至143.03億元，季減2.66%，毛利率失守4成關卡，滑落至37.8%，較第2季下滑2.25個百分點。環球晶第3季歸屬母公司淨利33.27億元，季減6.17%，並為6季新低，每股純益7.64元；環球晶前3季歸屬母公司淨利107.36億元，仍較去年同期增加8.3%，每股純益24.67元。考量公司獲利表現穩定，環球晶董事會今天決議通過改為每6個月配息一次，期能接軌國際，以利股東資金活用與投資活動，創造更大的投資價值。展望未來，環球晶表示，受惠人工智慧與高效能運算等應用發展，加上5G快速成長，可望帶動晶片市場需求強勁揚升，客戶庫存將持續改善，只是國際情勢與全球經濟大環境仍存在不確定性。", "title": "環球晶前3季每股賺24.67元 擬改6個月配息一次"}
{"summarization": "日本汽車業鉅子豐田汽車今天公布，由於公司銷售穩健並致力削減成本，上半年度（4至9月）淨利較去年同期增加2.6%，來到1.27兆日圓（新台幣3536億元）。", "article": "日本汽車業鉅子豐田汽車今天公布，由於公司銷售穩健並致力削減成本，上半年度（4至9月）淨利較去年同期增加2.6%，來到1.27兆日圓（新台幣3536億元）。另外，豐田也維持全年度（2019年4月至2020年3月）淨利預測為2.15兆日圓、營業利益2.4兆日圓、銷售額29.5兆日圓，但對稅前利潤預測作了小幅修正。豐田發表聲明說，包括削減成本與行銷等因素，有助凌駕匯率帶來的負面衝擊，促使上半年度營業利益提升11.3%，達1.40兆日圓。此次評估設定的匯率為107日圓兌1美元，先前評估則為106日圓兌1美元。豐田汽車也宣布將於本會計年度結束前，以至多2000億日圓買回高達3400萬股自家股票，佔發行在外股份1.19%。東京研究顧問公司TIW汽車業分析師高田悟（Satoru Takada）在財報公布前告訴法新社，「儘管全球汽車市場競爭強化，豐田的全球銷售額仍穩健。…由於電動車仍處於過渡期，複合動力車的需求依然強勁，而複合動力車是豐田的強項。」但高田警告，日本與美國的貿易磋商「仍是日本汽車製造商的潛在威脅」。他說：「即使民主黨贏得總統大位，美方的保護主義看來仍可能維持不變。」美國總統川普政府先前威脅要對輸入美國市場的日本汽車加徵關稅。", "title": "豐田汽車公布上半年度財報 淨利年增2.6%"}
{"summarization": "苗栗縣銅鑼鄉是國內杭菊主要產地，每年11月開花期，大片花田宛如白雪覆蓋美景，吸引大批賞花人潮，銅鑼觀光產業協會今年結合在地業者推廣行動支付方案，推出抽獎活動。", "article": "苗栗縣銅鑼鄉是國內杭菊主要產地，每年11月開花期，大片花田宛如白雪覆蓋美景，吸引大批賞花人潮，銅鑼觀光產業協會今年結合在地業者推廣行動支付方案，推出抽獎活動。每年11月深秋，銅鑼鄉九湖台地換新裝，嬌媚、淡雅的雪白色、金黃色杭菊綻放，猶如覆蓋一層花毯，在藍天襯托下，美不勝收，今年銅鑼杭菊栽培面積約30餘公頃，種植區域遍及九湖村、樟樹村、竹森村、中平村和新盛隆等地，目前已逐漸開花，預計11月中旬盛開，花期約3至4週。杭菊除供觀賞，也能沖泡飲用、入菜料理，增添佳餚風味。銅鑼鄉農會將於9、10日在九湖休閒農場舉辦「菊祥如芋-杭菊芋頭節」，規劃採菊體驗、料理品嚐、農產展售及趣味競賽等活動，吸引遊客前往。此外，銅鑼觀光產業協會也結合在地20多家業者，配合經濟部中小企業處推廣行動支付方案，自11月8日起至30日止，推出5波抽獎活動回饋消費者，遊客在指定店家消費單筆滿新台幣500元並以行動支付，就能參加抽獎。銅鑼觀光產業協會今天邀請苗栗縣長徐耀昌、文化觀光局副局長王浩中等人共同行銷在地觀光休閒產業和農特產品，同時鼓勵民眾到銅鑼欣賞杭菊消費時，響應使用行動支付。", "title": "銅鑼杭菊花開美如雪 商圈推行動支付抽好禮"}
{"summarization": "智利警方遭控在民眾反政府抗爭期間，涉嫌虐待、性侵和殺害示威者。總統皮涅拉今天表示，他的政府無所隱瞞，並將以制裁動亂人士的相同力道追究違反人權的軍警。", "article": "智利警方遭控在民眾反政府抗爭期間，涉嫌虐待、性侵和殺害示威者。總統皮涅拉今天表示，他的政府無所隱瞞，並將以制裁動亂人士的相同力道追究違反人權的軍警。智利民眾因不滿貧富不均和生活成本高漲，近3週走上街頭抗議，並經常演變為暴力衝突，使得拉丁美洲最富國之一智利陷入皮諾契特（Augusto Pinochet）1973至1990年獨裁統治結束後最嚴重社會動亂。抗議行動今天擴散到首都聖地牙哥的南美洲最大購物商場「科斯塔內拉中心」（Costanera Center），警民衝突造成附近交通癱瘓。這個商場是智利近年經濟繁榮象徵，直到今天以前附近高檔地段仍未受到示威影響。有關當局與人權團體指出，抗議爆發至今，已有至少23人死亡、7000多人遭拘留，並有1659名示威者和800名警員受傷。智利檢方正在調查800多起安全部隊施虐指控，包括對示威者動用酷刑、性侵或毆打。檢方表示，有5名抗議人士疑似死於安全部隊之手。聖地牙哥東區檢察官蓋拉（Manuel Guerra）今天說，他將尋求法院批准對14名疑似酷刑對待示威者的警察展開調查。他鎖定2起事件，都發生在聖地牙哥10月18日進入緊急狀態後的9天內。皮涅拉（Sebastian Pinera）今天則在總統府莫內達宮（Palacio La Moneda）發表演說表示：「我們一直對（死傷）人數完全透明，因為我們沒什麼好隱瞞。」他還承諾，警察和軍人若違反人權被判有罪，將受到和暴徒及搶劫犯相同力道懲罰。設於華盛頓的聯合國（UN）人權使節團「泛美人權委員會」（Inter-American Commission on Human Rights）也正在調查智利警方在示威期間虐待民眾的指控。他們在人權團體請求下，今天要求皮涅拉批准使節團派員進入智利。", "title": "智利抗議者疑遭警虐殺性侵 總統皮涅拉稱不怕調查"}
{"summarization": "台南市美術館長潘襎今天在台南市議會進行專案報告，卻被林志玲婚禮話題圍繞；台南市議員洪玉鳳贊成林志玲在南美館1館辦婚禮，卻反對辦婚宴，她說，這是糟蹋古蹟。", "article": "台南市美術館長潘襎今天在台南市議會進行專案報告，卻被林志玲婚禮話題圍繞；台南市議員洪玉鳳贊成林志玲在南美館1館辦婚禮，卻反對辦婚宴，她說，這是糟蹋古蹟。洪玉鳳指出，台南市美術館1館是市定古蹟，她舉雙手贊成林志玲在南美館1館辦婚禮，若在古蹟辦婚宴，她全力反對，台南市政府應該說清楚講明白，否則造成古蹟毀損，誰要負責。另名市議員陳怡珍詢問館方是否已接獲林志玲團隊來租借場地；潘襎表示，「我們很期待，但沒有完成租借程序，目前還沒來租借場地。」潘襎說，南美館有相關的使用規定，包括不能明火、不能影響參觀人潮，租借費用也要依坪數計算，「若林志玲來申請，我們會舉雙手贊成」。市議員王家貞則表示，林志玲在台南辦婚禮是地方榮光，她相信也能帶動經濟效益。林志玲6月閃婚日本男團「放浪兄弟」成員AKIRA，外傳婚禮17日將在林志玲父親家鄉台南後壁區舉行，昨晚更傳出場地是中西區台南市美術館1館，台南市長黃偉哲今天表示，這是大事，樂觀其成。", "title": "傳林志玲南美館辦婚禮  南市議員反對古蹟宴客"}
{"summarization": "交通部有條件通過宜蘭縣鐵路高架宜蘭到羅東段可行性研究。縣府今天表示，參考可行性評估相關資料，這項建設預計最快在民國113年動工，119年完成。", "article": "交通部有條件通過宜蘭縣鐵路高架宜蘭到羅東段可行性研究。縣府今天表示，參考可行性評估相關資料，這項建設預計最快在民國113年動工，119年完成。為平衡蘭陽平原鐵路東西城鄉發展、解決地面列車通過等候時間，宜蘭縣政府從民國97年起就一直積極爭取鐵路高架化建設。交通部昨天有條件通過宜蘭縣鐵路高架可行性研究，路段為宜蘭到羅東，全長約16.1公里，總經費約新台幣252.09億元，後續縣府還必須與台鐵就沿線車站土地開發達成共識後，才能報行政院核定。若行政院核定後，交通部將接續啟動後續綜合設計、環境影響評估等工作。宜蘭縣交通處長黃志良今天說，參考可行性評估相關資料，若鐵路高架宜蘭到羅東段獲中央同意後，預計最快於民國113年動工，民國119年完成，在總建設經費252.09億元中，中央負擔195.78億元、地方配合負擔56.31億元。宜蘭縣政府秘書長林茂盛表示，根據可行性評估資料，若獲行政院核定後，這項建設的財務規劃從民國111年起負擔，縣府每年有15億元可彈性運用，56.31億元可以彈性財源分9年支應，這筆經費縣府絕對足以負擔，實現宜蘭民眾多年來的殷殷期盼。", "title": "鐵路高架宜蘭羅東段 縣府估最快119年完成"}
{"summarization": "天氣轉涼，家有幼童的父母喝熱飲、熱湯得提高警覺。醫師表示，每年燒燙傷孩童多達80%是被滾燙茶水燙傷，且父母情急之下常把「沖脫泡蓋送」忘個精光或做不確實，恐加重傷勢。", "article": "天氣轉涼，家有幼童的父母喝熱飲、熱湯得提高警覺。醫師表示，每年燒燙傷孩童多達80%是被滾燙茶水燙傷，且父母情急之下常把「沖脫泡蓋送」忘個精光或做不確實，恐加重傷勢。中華民國兒童燙傷基金會今天舉辦記者會宣導預防兒童燒燙傷重要性，傳遞燒燙傷預防、急救正確觀念。兒童燙傷基金會日前針對500多名18歲以下孩子家長進行調查，發現多達99.2%受訪者都聽過「沖脫泡蓋送」的處理燙傷5步驟口訣。但77.3%家長不知道原來沖水時間要長達15至30分鐘，另有超過30%家長不知道燒燙傷傷口應用乾淨的布巾蓋住。馬偕醫院外科部部長董光義表示，30年前孩童燒燙傷的原因以洗澡水居多，如今則以熱茶、熱水等高溫的湯水居多，約占80%。根據觀察，燒燙傷孩童多達80%年齡集中在1到2歲，受傷地點是家中且多數是燙傷，由此可知，孩子燙傷原因大多是父母或照顧者進食沒有注意，不慎將熱湯、茶飲潑灑出來或打翻，導致孩子受傷。別小看一杯熱咖啡、熱茶，一旦潑灑在孩童身上，很可能就是全身10%面積燙傷，尤其很多父母平時對「沖脫泡蓋送」琅琅上口，但在情急之下經常忘得精光，一心只想把孩子往醫院送，恐使孩子傷勢更嚴重。董光義強調，孩子燙傷後務必立即以室溫、約攝氏20度的自來水沖洗患部，目的是帶走傷口餘溫，沖洗時間至少15分鐘，期間慢慢脫去衣物，再泡15分鐘，並以乾淨的布巾蓋住傷口後送醫。他呼籲，完整急救能有效減緩傷口深度，「燙傷後第一時間急救的30分鐘千萬不能省」。孩子燙傷後，有部分父母忘記急救就急忙送醫，另有一部分是用錯誤的方式處理傷口。董光義說，很多父母以為在孩子傷口上塗抹牙膏、酒精、糨糊等涼涼的東西就能降溫，實際上完全沒效，還會刺激傷口。此外，也不建議用冰塊替傷口降溫，過度冷卻可能使血管收縮，同樣會讓傷口深度變深，以室溫冷水沖洗還是最佳的辦法。董光義指出，家裡有幼童的父母若要喝熱飲、吃火鍋，必須隨時提高警覺，把熱湯、熱水或火源放在孩子摸不到的地方。以他個人為例，以前孩子還小時，他們家好幾年都不吃火鍋，就是為了避免任何燒燙傷風險，呼籲父母提高警覺。", "title": "孩童燙傷熱茶湯是元凶 沖脫泡蓋送實作有眉角"}
{"summarization": "跨國投資公司富南斯涉嫌以投資美國股市並保證獲利為號召，吸金新台幣30億元。北檢今天指揮警調，拘提方姓主嫌及夏姓女藝人之父等19名犯罪嫌疑人到案。", "article": "跨國投資公司富南斯涉嫌以投資美國股市並保證獲利為號召，吸金新台幣30億元。北檢今天指揮警調，拘提方姓主嫌及夏姓女藝人之父等19名犯罪嫌疑人到案。檢警獲報，一間名為富南斯國際投資的公司，自民國106年6月起，在台北、台中等地舉辦說明會招募會員，宣稱每投資單位為1萬美元，由公司代為炒作美股，保證半年回本、一年翻倍，每月獲利16%。檢警初步調查，富南斯以老鼠會方式吸收會員，吸金至少30億元。台北地檢署指揮刑事警察局、調查局台北市調查處共同偵辦，今天持24張搜索票搜索26處所，同步拘提19名犯嫌，全案依違反銀行法偵辦。", "title": "富南斯涉吸金30億 女藝人之父等19嫌拘提到案"}
{"summarization": "韓國瑜國政顧問團總召張善政今天發布就保、勞退、勞保「勞動三箭」，將修法保障勞工在無薪假期間仍能獲得保險支付投保薪資的6成；政府同額補貼低薪青年勞工自提退休金；2年內編新台幣1000億元撥補勞保基金。", "article": "韓國瑜國政顧問團總召張善政今天發布就保、勞退、勞保「勞動三箭」，將修法保障勞工在無薪假期間仍能獲得保險支付投保薪資的6成；政府同額補貼低薪青年勞工自提退休金；2年內編新台幣1000億元撥補勞保基金。國民黨總統參選人韓國瑜日前展開全台傾聽之旅，韓國瑜今天走訪新竹縣，上午安排參訪竹東世光教養院以及拙茁家園，關懷弱勢族群，下午則在新竹喜來登飯店與科技青年對談。張善政下午也陪同韓國瑜與青年對談，並在會後接受媒體聯訪。針對低薪勞工議題，張善政發布韓國瑜的勞動三箭。在就保方面，張善政說，現在很多中部傳統製造業都在放無薪假，未來他們將修改就業保險法，讓無薪假也可以被保障，無薪假期間損失的薪水由保險支付投保薪資的6成。此外，國政顧問團也發布新聞稿補充，未來也將把自僱型工作者和獨立工作者納入就業保險制度，並修改就業保險給付規定，將申請第二胎及以上育嬰留職停薪勞工的津貼延長為9個月。在勞退方面，張善政提到，低薪勞工的薪水很難作為儲蓄，雖現在政府要求雇主每月提撥6%薪水到勞工「個人勞退專戶」，也開放勞工自提6%，但有93%的勞工沒有自提，可能是誘因不足。張善政表示，他們設計誘因，針對35歲以下的低薪勞工，只要你願意提1%，政府就相對提1%，照顧勞工的退休生活；以上限6%、月薪3萬元為例，若勞工自提3%、每月900元，政府相對補貼900元，也就是政府一年補貼勞工達1萬800元。在勞保方面，張善政說，蔡總統上任後說每年要撥補200億元到勞保基金，但現在一塊錢都沒提撥，只在明年預算中提200億元去補勞保基金的洞，根本杯水車薪。張善政指出，若韓國瑜當選，他們準備在2021、2022年2年湊1000億元預算放到勞保基金中。張善政說，一定會有人質疑錢哪裡來、不是國庫吃緊，但他們估算受惠勞工至少600萬到1000萬人，可以讓勞工安心在職場發揮；而1000億元當然不夠，勞保基金要趕快發揮投資績效，還有主權基金也要設法賺錢。張善政表示，韓國瑜曾任北農總經理，他則在宏碁待了10年，他們兩人都在業界過，知道怎樣想辦法賺錢，但總統蔡英文、行政院長蘇貞昌完全不知道怎麼賺錢，國家預算不可能只靠稅收，應想辦法用活化資產去賺更多錢。", "title": "無薪假由保險支付6成薪資 韓國瑜再拋勞動三箭"}
{"summarization": "立法院預算中心報告指出，依空軍目前培訓能量，未來F-16V戰機交機後恐有機但無人飛。空軍司令部今天表示，將依各型主力戰機比例逐年調增F-16型機的飛行人力，也規劃獎助金提高留營意願。", "article": "立法院預算中心報告指出，依空軍目前培訓能量，未來F-16V戰機交機後恐有機但無人飛。空軍司令部今天表示，將依各型主力戰機比例逐年調增F-16型機的飛行人力，也規劃獎助金提高留營意願。空軍以代號「鳳翔專案」，向美方採購66架全新的F-16V（Block70）戰機。根據立法院預算中心最新出爐的「中央政府新式戰機採購特別預算案」評估報告指出，空軍近9年淨增加F-16型戰機飛行員人數有限，依目前培訓能量，能否在民國115年度新戰機交機前完成足夠飛行人力培訓工作恐有疑慮。空軍司令部下午發布新聞稿表示，空軍針對新增聯隊員額需求及人力編設基準已完成專案檢討，以滿足新興兵力所需，並納入「5年編裝需求計畫」執行，可如期完成戰力編成。空軍指出，為因應新式戰機飛行人員需求，將參照美軍訓練標準，目前F-16飛行人員僅需適量差異訓練即可擔負戰備，另外也會依各型主力戰機的比例，逐年調增F-16型機的飛行人力，提升整體戰力。鼓勵飛官留營方面，空軍表示，為使飛行人力長留久用，以滿足人力需求，除改善飛行員工作環境及負荷外，已規劃調整飛行軍官續服獎助金，以大幅提高留營意願，確保台海空防安全，籲請民眾放心。", "title": "立院憂F-16飛行員不足 空軍：逐年調增人力"}
{"summarization": "今年是台北市立交響樂團創團50周年，也是台北市與亞特蘭大締結姊妹市40週年，樂團將由林望傑領軍，與小提琴家黃俊文、大提琴家范雅志展開美巡，用樂音展現台灣多元文化力。", "article": "今年是台北市立交響樂團創團50周年，也是台北市與亞特蘭大締結姊妹市40週年，樂團將由林望傑領軍，與小提琴家黃俊文、大提琴家范雅志展開美巡，用樂音展現台灣多元文化力。印尼籍旅美指揮家林望傑曾經擔任聖地牙哥交響樂團音樂總監多年，也是華人在美樂團擔任音樂總監的第1人；大提琴家范雅志父母親都來自台灣，他則長年在美國西岸洛杉磯發展大提琴音樂事業；小提琴家黃俊文也是台灣之子，目前旅居東岸紐約，這次美巡的陣容不但很台灣，也很接美國樂壇地氣，目前售票已達7成以上。北市交團長何康國表示，今年3場美國巡演除了到台北姊妹市亞特蘭大演出之外，也獲華盛頓表演藝術中心（Washington Performing Art, WPA）之邀在華府演出2場音樂會，其中一個演出場地華府的史翠摩爾音樂中心（Music Center at Strathmore）是美國現在最好的音樂廳之一，希望可以打開北市交在北美知名度，啟動更多後續效應。今年也是台灣關係法40周年，美國在台協會（AIT）副處長谷立言表示北市交赴美演出，再次展現美台之間活絡、優質而密切的民間關係，希望台美年輕世代也能透過音樂延續這份美好的友誼。本次巡演曲目包括美國作曲家伯恩斯坦「康地德」序曲、台灣作曲家金希文「小提琴與大提琴雙重協奏曲」以及德奧經典布拉姆斯「第一號交響曲」。林望傑說，伯恩斯坦是他的老師，一路提拔他在美國樂壇發展；金希文這首「小提琴與大提琴雙重協奏曲」2002年是他在聖地牙哥交響樂團委創與首演，下半場更是古典樂迷經典曲目，「這樣的曲目安排在美國正統音樂會都是標準以上，相信也能吸引當地樂迷目光」。黃俊文表示，北市交是他第1個合作的職業樂團，「這次美巡的主辦單位華盛頓表演藝術中心，是我的音樂貴人，他們是第1個邀請我在華盛頓演出的單位，為我的美國事業發展打開第1道門，這次也是我第2次與北交合作國際巡演，對我來說意義非凡」。范雅志則表示，雖然台灣作曲家金希文在美國知名度不高，「但這首作品意涵之深，我認為比很多西方音樂家都出色許多，很值得再一次介紹給大家」。北市交11月10日將舉行美巡行前音樂會，地點在台北市中山堂。北市交美巡第1場將以室內樂形式舉行，11月14日在華府佛利爾美術館美亞演藝廳。11月15日則以全場交響樂團在華府史翠摩爾音樂中心表演，11月17日在亞特蘭大喬治亞州立大學麗愛圖表演藝術中心演出。", "title": "東西岸好手大匯集 北市交美巡如虎添翼"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨第3季稅後淨利新台幣20.44億元，每股稅後純益4.81元；前3季稅後淨利60.51億元，每股稅後純益14.26元。展望第4季，國巨與客戶庫存均已回復正常。", "article": "被動元件大廠國巨第3季稅後淨利新台幣20.44億元，每股稅後純益4.81元；前3季稅後淨利60.51億元，每股稅後純益14.26元。展望第4季，國巨與客戶庫存均已回復正常。在大中華區及亞太其他地區的需求回升下，國巨第3季合併營收103.17億元，較第2季增加7.7%，比去年同期減少66.4%；第3季毛利率31%，較第2季減少1.6個百分點，比去年同期減少38.3個百分點；合併營業利益16.67億元，營益率16.2%，較第2季減少1.4個百分點，比去年同期減少39.1個百分點。國巨第3季歸屬母公司業主淨利20.44億元，每股稅後純益4.81元。國巨第3季非營業項目淨收入9.18億元，其中包括已實現及未實現外幣兌換淨收益6.44億元、權益法認列轉投資收益0.51億元、利息淨收入1.44億元及其他淨收入0.79億元。國巨累計前3季合併營收312.91億元，較去年同期減少48.7%；前3季毛利率36.5%，較去年同期減少27.9個百分點；營業利益63.45億元，營益率20.3%，較去年同期減少32.8個百分點。累計前3季歸屬母公司業主淨利60.51億元，每股稅後純益14.26元。國巨前3季在非營業項目淨收入16.71億元，其中包括已實現及未實現外幣兌換收益8.66億元、權益法認列轉投資收益1.3億元、利息淨收入5.33億元及其他淨收入1.42億元。展望第4季，國巨指出，公司與客戶的庫存均已回復正常，終端需求加溫使得拉貨動能逐步提升，不過中國廠區面臨缺工問題，無法在短期內大幅拉升產能利用率，預估成品庫存水位將會持續下降。此外，美中貿易爭端不確定性仍高，國巨對業績及營運展望仍將審慎應對。", "title": "國巨前3季每股賺14.26元 第4季庫存回復正常"}
{"summarization": "台中國際花毯節9日開幕，今年主題「愛與希望–小王子的星球之旅」，將以故事串聯作品，重現經典場景，多座花卉打造的裝置已進入最後整修階段，今天更吸引民眾爭睹花毯風采。", "article": "台中國際花毯節9日開幕，今年主題「愛與希望–小王子的星球之旅」，將以故事串聯作品，重現經典場景，多座花卉打造的裝置已進入最後整修階段，今天更吸引民眾爭睹花毯風采。台中國際花毯節睽違3年，今年重回新社舉辦，搭配新社花海、中台灣農業博覽會，三合一活動將在9日盛大登場。台中國際花毯節以法國文學經典名著「小王子」故事串聯，以花草搭建藝術裝置，並重現故事經典場景，當民眾走入展場，首先感受小王子想像力，再跟隨小王子穿梭各星球，展區中也傳遞台中自然、宜居、友善城市意象。走進新社花海場地，花海在耀眼陽光下隨風搖擺迎接民眾，緊鄰花海的花毯節場地，多座大型藝術花卉作品也已幾近完工，放眼就可看見小王子與玫瑰花，展區轉角更可發現一隻小狐狸，還未開幕就吸引許多民眾在圍籬外爭睹。台中市觀旅局表示，國際花毯節的主花毯為「玫瑰星球」，小王子和玫瑰花站在頂端，飛機與狐狸在旁開心慶祝，開幕後從上午9時到下午4時的每個整點都有展演，飛機將繞行星球一圈，隨後讓小王子和玫瑰相逢。另外，周邊也還有「權力國王」、「慾望商人」、「虛榮男爵」等花卉裝置，預期將成為民眾打卡熱點，展區的「再別花牆」則象徵離別時刻，小王子在高牆上和蛇對談，並依依不捨告別。民眾也可在「找回初心」和小王子及其夥伴合影，一起欣賞夕陽之美。", "title": "台中國際花毯節開幕前夕　民眾爭睹小王子玫瑰"}
{"summarization": "新北市府觀光旅遊局今天表示，近日申請第二波「秋冬遊住宿優惠」補助，獲准新台幣4000萬元（每人住宿補貼1000元），將鎖定中部民眾邀請欣賞新北耶誕城，即日接受申請。", "article": "新北市府觀光旅遊局今天表示，近日申請第二波「秋冬遊住宿優惠」補助，獲准新台幣4000萬元（每人住宿補貼1000元），將鎖定中部民眾邀請欣賞新北耶誕城，即日接受申請。新北市府觀光旅遊局今天發新聞表示，「新北歡樂耶誕城」活動將於本月中旬開始、還有新北溫泉節等多項活動。市府結合旅宿業、伴手禮及觀光工廠等60家業者，與台中市在地旅行社交流，鎖定中部地區民眾，主打秋冬假期，到新北看耶誕燈會、泡湯、賞美景，嚐美食。觀旅局表示，交通部觀光局補助各縣市的「秋冬遊住宿優惠」（即每人住宿補貼1000元），新北市第一波4000萬元，不到兩個月全部申請完畢。這次再次申請共4000萬元（即4萬個名額），也已經獲准，即日起接受住宿旅客申請。新北市府觀旅局長張其強表示，預估11月、12月新北旅館住房率會繼續成長，呼籲交通部觀光局作法能更彈性，只要符合申請規定的旅客，今年底前住宿新北提出申請，都可公平獲得1人1次的秋冬遊補助，不受限於縣市補助總額是否用完規定。觀旅局表示，目前是泡湯最佳時機，新北市擁有各式溫泉泉種，包括美人湯、硫磺泉、海底溫泉等。另外，歡樂耶誕城活動將於15日晚間，在新北市府市民廣場點燈，邀請日本高人氣女子偶像團體「乃木坂46」主要成員松村沙友理（Sayuri Matsumura）與高山一實（Kazumi Takayama），來台開城點燈。觀旅局說，曾獲「日本耶誕節海外旅遊排行榜」冠軍的新北歡樂耶誕城，今年以「雙塔一樹」的360度多層次立體光雕秀為最大亮點，昨晚開始一連幾天試燈，已吸引民眾提前感受，也歡迎市民點燈當天與「乃木坂46」一起感受絢麗的歡樂耶誕氣氛。", "title": "新北秋冬遊補助 鎖定中台灣邀賞歡樂耶誕城"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天表示，推動美台安全合作並不僅限於美國與台灣之間，若能有理念相近國家與參與其中，將能凸顯「台灣並不孤單」。美台合作啟動的GCTF就是一個例子。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天表示，推動美台安全合作並不僅限於美國與台灣之間，若能有理念相近國家與參與其中，將能凸顯「台灣並不孤單」。美台合作啟動的GCTF就是一個例子。AIT、外交部及數位政委唐鳳下午共同舉辦一場公共論壇，討論美台安全合作的議題。酈英傑（Brent Christensen）致詞時表示，美台身為民主社會，都十分重視公民意見。透過這次數位對話，讓本地社群也能參與討論，找出美台可以如何一起合作，以更有效地達成「安全的台灣」這項共同目標。他說，增進美台安全合作的主題，不只在美國和台灣，在全印太區域及海峽兩岸也都十分受到矚目。8月時，他啟動第3場「數位對話」，詢問民眾對於美台增進安全合作的看法。過去2個月以來，民眾共提出數百個想法，透過唐鳳採用的創新數位平台工具，找出其中最受關注的10個想法，在今天進行討論。酈英傑說，他也要提出幾項看法。首先，中華人民共和國對台灣構成的不僅是軍事威脅，除了在台海從事具有挑釁意味愈發濃厚的軍事活動外，北京還針對台灣進行非傳統型態的威脅，包括不實訊息、在外交上施壓、擠壓台灣國際空間，以及經濟脅迫。這樣的非傳統威脅需要非傳統的應對措施加以回應，他強調，美國向來鼓勵、支持台灣努力採取創新及不對稱的做法，使台灣及整個印太區域對此類威脅具備更強的抵禦能力。第二，他說，推動美台安全合作並不僅限於美國與台灣之間，若能有理念相近國家與民主社會參與其中，將能凸顯「台灣並不孤單」。有關來自理念相近國家的支持，「全球合作暨訓練架構」（GCTF）就是一個例子。他指出，2015年剛起步時，GCTF只是一項美台雙邊的合作計畫，但如今規模已大幅擴增，包括今年開始納入日本成為固定夥伴，AIT會繼續努力，讓更多理念相近夥伴加入。理念相近國家的支持並不僅對台灣有益，也是維護美國自由、開放印太區域願景的關鍵因素。第三，酈英傑表示，美台關係並非基於共同威脅，而是奠基於對共享價值的嚴正遵守之上，包括民主、包容、自由及法律之前人人平等，都是美台共享價值。今天的論壇證明了民主可以是政策創新的泉源，這與另一種限制自由、違反基於規則的國際秩序並扼阻創新的治理體系，形成鮮明對比。外交部常務次長曹立傑致詞時指出，台美間的安全合作，強化台灣的防衛能力、嚇阻軍事威脅且確保台海、印太區域的和平。除了傳統安全議題之外，他說，台灣跟美國也致力強化非傳統領域的安全合作，包括在GCTF架構下，共同舉辦20多場的工作坊，主題涵括人道援助、網路安全、媒體識讀。", "title": "北京發動非傳統威脅 酈英傑：台灣並不孤單[影]"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠今天公布10月合併營收新台幣5.94億元，月增3.3%，年減3.3%，創今年單月次高；儘管全球伺服器成長力道趨於保守，勤誠仍力拚今年營收成長。", "article": "伺服器機殼廠勤誠今天公布10月合併營收新台幣5.94億元，月增3.3%，年減3.3%，創今年單月次高；儘管全球伺服器成長力道趨於保守，勤誠仍力拚今年營收成長。累計今年前10月，勤誠合併營收約53.62億元，較去年同期增加3.2%。勤誠表示，隨著終端客戶的客製化需求提高，勤誠從產品開發設計階段參與，貼近終端客戶需求並掌握市場趨勢，在美、中兩大市場之中拓展現有客戶之外的區域龍頭，也持續開發歐洲、印度、韓國與東協市場等新市場，提高全球市占率。因應美中貿易戰下的供應鏈重組，勤誠表示，將加重台灣研發及產能配置，移回台灣的組裝線已於今年第3季進入量產，並將擴大在台研發中心規模，日前已選定在新北市新莊副都心設立企業總部，預計明年中進駐。", "title": "勤誠10月營收創今年次高 力拚全年成長"}
{"summarization": "為避免青少年仿效影視偶像明星吸菸，中國有關部門今天聯合下發通知，要求加強影視作品中吸菸鏡頭的審查，嚴控吸菸鏡頭；對於有過度展示吸煙鏡頭的影視劇，不得納入各種評優活動。", "article": "為避免青少年仿效影視偶像明星吸菸，中國有關部門今天聯合下發通知，要求加強影視作品中吸菸鏡頭的審查，嚴控吸菸鏡頭；對於有過度展示吸煙鏡頭的影視劇，不得納入各種評優活動。中國國家衛生健康委員會官網7日發布8個有關部門聯合印發的「關於進一步加強青少年控煙工作的通知」，其中關於「吸菸鏡頭過多影視劇不評優」的新規引發關注。這項新規將可能造成中國優秀的影視劇從此與得獎無緣。例如，今年獲得中國金雞獎8項提名的電影「我不是藥神」，劇中男主角程勇幾乎菸不離手，但他在片末說已戒菸。通知稱，青少年容易產生盲目追星心理，影視作品中明星吸菸鏡頭極易誤導青少年仿效。因此要加強電影和電視劇播前審查，嚴格控制影視劇中與劇情無關、與人物形象塑造無關的吸菸鏡頭，儘量刪減在公共場所吸菸的鏡頭，不得出現未成年人吸煙的鏡頭。通知明確要求，對於有過度展示吸煙鏡頭的電影、電視劇，不得納入各種電影、電視劇評優活動。要把菸草鏡頭作為向中小學生推薦優秀影片的重要評審指標；對於過度展示吸菸鏡頭的，不得納入影視劇推薦目錄。通知並要求電影電視劇主管部門，要加大對影視劇吸菸鏡頭的審查，嚴格控制電影電視劇吸菸鏡頭，最大程度地降低影視明星吸菸鏡頭對青少年的影響。「對於有過度展示吸菸鏡頭的影視劇，不得納入各種評優活動」。中國官方已定下「2030年15歲以上人群吸菸率降低到20%」的控菸目標。", "title": "中國加強青少年控菸 吸菸鏡頭過多影視劇不評優"}
{"summarization": "南韓統一部發言人李相旻今天表示，南韓政府下午將2名越界南下的北韓凶殺案嫌犯驅逐出境。這是南韓首次透過板門店遣送北韓居民。", "article": "南韓統一部發言人李相旻今天表示，南韓政府下午將2名越界南下的北韓凶殺案嫌犯驅逐出境。這是南韓首次透過板門店遣送北韓居民。李相旻表示，南韓調查發現，2人都是20多歲的男性，涉嫌在東部海域北方限界線（NLL）附近海域殺害同一漁船上的16名船員後棄屍逃逸。南韓聯合新聞通訊社指出，南韓今天下午3時10分已將2人經由板門店遣送北韓。南韓政府表示，這2人涉嫌殺人重罪，不屬於政治犯和庇護對象，還可能對南韓國民的生命安全造成威脅，不能視為國際法上的難民，決定驅逐他們。2人所乘坐的漁船8日將送還北韓。統一部人士透露，這2人接受調查時，承認殺人棄屍，但是具體犯罪情況應由北韓深入調查。", "title": "南韓首次經板門店遣送北韓居民 2人涉殺人重罪"}
{"summarization": "台灣2歲幼兒進入幼兒園的比率僅23%，低於OECD國家平均值許多。教育部長潘文忠今天宣布5年加碼新台幣13億元，鼓勵各縣市增設幼兒園2歲專班，預計到民國113年增加800班。", "article": "台灣2歲幼兒進入幼兒園的比率僅23%，低於OECD國家平均值許多。教育部長潘文忠今天宣布5年加碼新台幣13億元，鼓勵各縣市增設幼兒園2歲專班，預計到民國113年增加800班。總統蔡英文今天宣布2到3歲托育補助將無縫接軌，續留公共托育、準公共保母、準公共托嬰中心，也可以繼續領取托育補助。衛生福利部長陳時中解釋，原先是希望2歲以後銜接幼兒園，但目前台灣2歲班的量還不足夠，各縣市分布也不均勻。政府考量整體政策是要減輕家長負擔，讓轉銜之際、正在幫孩子尋找幼兒園的家長，也能獲得足夠的支持，才提出延長托育補助的政策。對此，教育部長潘文忠表示，目前台灣2歲幼兒入園率是23%，OECD國家平均是33%，還有一大段落差。推估原因，幼兒園2歲班（幼幼班）的成本較高，師生比要求是1比8，相比之下3歲以上班的師生比要求是1比15，業者設置意願較低。潘文忠表示，為了提升2歲幼兒入園率，教育部109年到113年將投入13.55億元，鼓勵各縣市增設2歲專班。具體作法是要求所有新建的公共化幼兒園，都要設置2歲班；現有幼兒園中，設置2歲班可獲得150萬元全額補助。準公共化幼兒園部分，每新增一班2歲班，將提供30萬元獎勵金。增設2歲班需要大量幼教師，潘文忠表示，近年已有越來越多大學擴增幼教名額，教育部之所以規劃5年逐步擴增，就是考量了師資的準備。潘文忠表示，預計113年全台幼兒園將增加800個2歲班，增加1.2萬個招生名額，2歲入園率將可達到OECD國家平均的33%水準。", "title": "幼兒園2歲班太少 教部加碼13億增設"}
{"summarization": "2020年總統大選，親民黨握有政黨推薦門票。國民黨立法院黨團今天舉辦立委餐會聯誼，前立法院長王金平在會中透露，親民黨主席宋楚瑜曾邀他擔任副手，但他沒有答應。", "article": "2020年總統大選，親民黨握有政黨推薦門票。國民黨立法院黨團今天舉辦立委餐會聯誼，前立法院長王金平在會中透露，親民黨主席宋楚瑜曾邀他擔任副手，但他沒有答應。媒體會前詢問王金平，有沒有可能會顧全大局，幫國民黨總統參選人韓國瑜輔選。對此，王金平說：「為台灣整個大局就是幫他做好市長。」被追問怎麼看待宋楚瑜談及寧可撕掉「門票」也不給王金平的談話，對此，王金平在上車離開前對媒體說：「你又知道他（宋楚瑜）不會給？」對於王金平提及宋楚瑜曾邀擔任副手一事，親民黨組織部主任張碩文受訪表示，尊重王金平的說法，但他並無獲悉宋楚瑜邀約當副手一事，無法評論。面對媒體查證，王金平辦公室發布新聞稿還原王金平在國民黨團餐敘說法，面對外界關心是否要披橘袍參選，「大家關注宋主席最近的談話，我並不知道他的原意，不過我10月25日跟宋主席談得很愉快，11月4日見面時，宋主席說他要自己參選，找我當副手，我並沒有答應，僅說請宋主席回去再評估一下。」新聞稿也指出，針對國民黨主席吳敦義是否排入不分區名單，王金平說樂觀其成，一個黨團有真正具有領導權威的人坐鎮，堅持國家要走的方向是有利的，可以公開支持吳主席擔任不分區立委，不一定要第一名，但在安全名單內，黨團要有年輕的新血，也需要有經驗的領導者，團體內有老幹新枝，才能穩健的掌舵。國民黨團今天中午舉辦立委每會期例行性的聚會，邀請國民黨主席吳敦義及副主席曾永權、郝龍斌與會；吳敦義會前、會後面對媒體詢問只表示受邀與會，不回答媒體提問。餐敘活動未對外公開，黨團總召曾銘宗會後轉述，席間充分溝通，沒有談特別的事情，純粹聯誼。曾銘宗表示，因應總統和立委選舉，黨團一定傾全力，轉化成輔選平台，希望國民黨2020年重返執政，立委席次能在國會過半，最高希望能夠達到60席目標。至於外界關切王金平有沒有談及思考下一步怎麼走，不具名立委轉述，據王金平今天在餐會講話的意思，仍是重申一貫態度，「順著因緣走」。", "title": "自爆拒當宋副手  王金平：你又知道門票不會給"}
{"summarization": "日本籍女子杉浦日前和友人前往新北市平溪旅遊，不慎將手機遺留在計程車上，瑞芳派出所員警鍥而不捨終於為杉浦找回手機，杉浦見員警如此熱心，激動掉下眼淚。", "article": "日本籍女子杉浦日前和友人前往新北市平溪旅遊，不慎將手機遺留在計程車上，瑞芳派出所員警鍥而不捨終於為杉浦找回手機，杉浦見員警如此熱心，激動掉下眼淚。警方今天表示，日籍女子杉浦和3名友人因看到報章雜誌介紹平溪天燈，特別來台自由行要來感受天燈魅力。一行人4日下午搭乘火車到瑞芳火車站前轉搭計程車前往平溪，杉浦下車後，發現手機遺失在計程車上。由於手機沒有網路無法即時追蹤定位，她也未記住計程車司機名字及車牌號碼，一行人立即從平溪再叫計程車折返瑞芳，計程車司機發現這群日本旅客神情緊張，於是將她們載到瑞芳派出所請求協助。經瑞芳派出所警員廖冠綸、吳其憲與杉浦簡單溝通後，員警除立刻聯繫計程車隊外，並到排班處尋找這輛計程車，經由同行相互聯繫終於找到這名司機，但司機卻表示車上未看到旅客遺失的手機，加上又載過其他人，不確定是否有被撿走。員警仍不放棄請司機將計程車開到派出所，經過地毯式搜尋，終於從後座椅墊夾縫內找到手機，杉浦見員警如此熱心，忍不住激動掉下眼淚，同行友人則開心地大聲歡呼，直呼「台灣警察真是熱心、親切」。", "title": "瑞芳員警助尋回手機 櫻花妹激動落淚"}
{"summarization": "南投縣埔里鎮與仁愛鄉往來捷徑的鄉道「投70線」大部分路段20年前已拓寬，為改善剩餘約800多公尺較窄路段，縣府向中央爭取補助拓寬，今天動工，預計約1年後完工。", "article": "南投縣埔里鎮與仁愛鄉往來捷徑的鄉道「投70線」大部分路段20年前已拓寬，為改善剩餘約800多公尺較窄路段，縣府向中央爭取補助拓寬，今天動工，預計約1年後完工。鄉道「投70線」位於埔里鎮麒麟里與仁愛鄉中正村交界，西起鄉道投69線，終點銜接投71線，全線約3.1公里路段已拓寬為9公尺道路，只剩銜接投69線約800公尺路段仍為3到6公尺路寬。由於寬度縮減影響行車順暢，縣府工務處向交通部公路總局爭取生活圈道路補助經費，今天辦理動工典禮。南投縣長林明溱致詞說，他在擔任第一任縣長不久後，就與國民黨立委馬文君和多名縣議員踏勘投70線，當時就確認有拓寬改善必要，經馬文君積極在中央為縣府爭取，終於納入生活圈道路改善補助，縣府以新台幣8650萬元發包，預計360天完工。林明溱表示，拓寬工程一大特色是採棧橋式設計，可盡量減少邊坡開挖，達到拓寬道路、不破壞山坡目標，這種類似懸臂的特殊工法已成功在竹山、鹿谷運用，也可使較窄腹地不必大幅開挖，就達到拓寬目標。馬文君說，投70線銜接投69線及投71線，道路全長約3.1公里，大部分路段20年前已拓寬為9公尺，就剩紅仙水隧道起約800公尺及連接投71線約75公尺路段路寬較窄，只有3到6公尺，經爭取以具觀光與農產運輸及重要替代道路等功能獲列補助。", "title": "埔里投70線拓寬最後瓶頸路段  工期預計1年"}
{"summarization": "導演謝沛如執導的「大餓」在國際影展傳捷報，入圍夏威夷國際影展官方KAU KA HOKU主要競賽、NETPAC最佳亞洲電影獎，另外將在聖地牙哥亞洲電影節台灣電影櫥窗放映。", "article": "導演謝沛如執導的「大餓」在國際影展傳捷報，入圍夏威夷國際影展官方KAU KA HOKU主要競賽、NETPAC最佳亞洲電影獎，另外將在聖地牙哥亞洲電影節台灣電影櫥窗放映。夏威夷國際影展（Hawaii International Film Festival，HIFF） 以促進亞太及北美地區的影視交流為宗旨，為美國少數聚焦亞太電影與新銳導演的影展。「大餓」入圍KAU KA HOKU獎，名稱具有「閃亮之星」之意，主要頒給拍攝首部或第2部長片的新銳影人；NETPAC最佳亞洲電影獎（Network for the Promotion of Asian Cinema）則將亞洲出品的優秀影片及影人推上世界舞台。「大餓」同時入圍2個獎項肯定，實屬難得。駐洛杉磯辦事處台灣書院在文化部的支持下，本年第8度與夏威夷國際影展合辦「台灣電影焦點」（Spotlight on Taiwan）放映，8日至11日將放映2部劇情長片、4部VR影片及2部短片。「大餓」導演謝沛如、「失身記」導演黃心健、「全能元神宮改造王」監製陳斯婷，都應邀參與映後座談，與觀眾面對面交流。另外，第20屆聖地牙哥亞洲電影節即將登場，其中「台灣電影櫥窗」（Taiwan Film Showcase）放映單元，將在9日至16日登場，預計在加州大學聖地牙哥分校、聖地牙哥攝影博物館，以及2家市中心電影院放映7部台灣劇情長片、4部短片與紀錄片，並邀「下半場」導演張榮吉出席映後座談與觀眾互動。本屆「台灣電影櫥窗」放映，由謝沛如的「大餓」打頭陣，該片靈感來自導演親身經驗，對減重者的內心世界有深刻的描繪，影片獲今年台北電影節2項大獎，也入圍本屆金馬獎最佳新演員獎。駐洛杉磯辦事處台灣書院與加州大學聖地牙哥分校「台灣研究講座」及「川流台灣研究講座」合作，自2012年起以「台灣電影櫥窗」參與觀摩放映，已成為亞洲地區之外國片放映片數最多的影展。今年是第8度與該影展合作，期許能繼續帶給聖地牙哥觀眾觀影的共鳴與感動。", "title": "國片大餓傳捷報 入圍夏威夷影展2單元"}
{"summarization": "中國大陸日前提出對台26條，包括台人可向陸方駐外領使館尋求領事保護、申請旅行證件等。陸委會發言人邱垂正今天警告，即便是申辦大陸一次性護照，都會被註銷台灣戶籍。", "article": "中國大陸日前提出對台26條，包括台人可向陸方駐外領使館尋求領事保護、申請旅行證件等。陸委會發言人邱垂正今天警告，即便是申辦大陸一次性護照，都會被註銷台灣戶籍。中國國台辦和國家發改委4日聯名公布「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，包含26條舉措。當中第14條提到：「台灣同胞可在中華人民共和國駐外使領館尋求領事保護與協助，申請旅行證件」。大陸委員會7日下午舉行例行記者會，邱垂正在會中回答相關提問時表示，依照兩岸人民關係條例第9條之一的規定，台灣人民不得在中國大陸設籍或領用陸方護照，違反者將註銷戶籍，並喪失相關權利，例如選舉、罷免、創制、複決以及健保等相關權利。邱垂正強調，如果陸方所核發的是非中國大陸的護照，並無註銷台灣戶籍的問題；但若是一次性護照，依照現行規範，就應註銷。2017年已有自中國大陸邊境使用一次性護照進入俄羅斯，最終遭除籍的案例。他並表示，26條措施是為了落實「習五條」堅持「一國兩制」的制度安排與政策措施，延續對台商以及對台灣民眾一貫的「養、套、殺」手法。邱垂正說，陸方宣稱的「真金、白銀」，實質上是「鍍金、水銀」，糖衣毒藥閃耀的外表卻暗藏著劇毒，台灣人民一清二楚，不會受騙，「多少的真金、白銀都抵不過武力威脅、外交打壓這些真槍實彈」。", "title": "陸委會：持大陸一次性護照 仍會被註銷台灣戶籍"}
{"summarization": "珍奶發威，六角旗下「日出茶太」全球展店有成，在東南亞擁500門市搭上外送平台商機，第3季每股賺3.18元、前3季7.72元，均寫新高，並喊話未來3年全球將達2000店的規模。", "article": "珍奶發威，六角旗下「日出茶太」全球展店有成，在東南亞擁500門市搭上外送平台商機，第3季每股賺3.18元、前3季7.72元，均寫新高，並喊話未來3年全球將達2000店的規模。六角國際今天公布第3季合併營收新台幣13.69億元，年增率達24.29%，營業淨利1.93億元，稅後淨利1.27億元，分別較去年同期大幅成長87.9%及150.31%，每股稅後盈餘（EPS）達3.18元，累計前3季稅後獲利年增170%，EPS 7.72元。六角說明，第3季成長動能主要來自Chatime日出茶太品牌每年新展店年增3成起跳，同時在擁有500間以上的東南亞國家，搭上外送平台商機，推升同店銷售成長，獲利幅度也因營業費用控制得宜，第3季營收年成長將近25%，營業費用年增小於9%，讓第3季稅後獲利年增150%以上，累計前3季EPS 7.72元。六角10月合併營收4.1億元，累計1至10月合併營收41.02億元，前10月合併營收，年增率29.98%，同創歷史同期新高。六角第3季合併營收13.69億元，年增率達24.29%，營業淨利1.93億元，稅後淨利1.27億元，分別較去年同期成長87.9%及150.31%，每股稅後盈餘（EPS）達3.18元，第3季營收、獲利再創歷史單季新高，累計前3季稅後獲利年增170%，EPS 7.72元。10月合併營收4.09億元，在4億元以上高水位，累計1至10月合併營收41.02億元，前10月合併營收，年增率29.98%，同創歷史同期新高表現。展望第4季，雖適逢淡季，六角集團旗下茶飲品牌展店動能依舊持續，看好將呈現淡季不淡，全球展店有機會淨增加接近百家，預期淡季展店效益有於明年第一季開始發酵，「Chatime日出茶太」品牌在全球不同國家已取得領先品牌地位，印尼目前已300家，預計往後每年以100家加速度開出；菲律賓年底有望展店至140家、每年以40至50家開出；位於大洋洲的澳洲茶太目前也140家，也會以每年淨增加50家開出；北美市場中的加拿大，明年也會達成百店里程碑。展望未來，六角表示，前3年已備妥未來3年迎接2000店發展的後勤支援，預計來年獲利成長大幅超越營收成長幅度的趨勢將持續。", "title": "珍奶發威 六角前3季EPS近8元創新高"}
{"summarization": "中油今天宣布已與澳洲Lion Energy公司完成印尼East Seram探勘礦區轉讓協議，中油取得礦區40%工作權益，並簽署聯合經營合約，展現中油新南向成果。", "article": "中油今天宣布已與澳洲Lion Energy公司完成印尼East Seram探勘礦區轉讓協議，中油取得礦區40%工作權益，並簽署聯合經營合約，展現中油新南向成果。中油發布新聞稿指出，自1973年開始進入印尼從事油氣探勘活動以來，最後一個山加山加生產礦區已於去年8月到期，並歸還印尼政府，目前在印尼已無進行油氣探採活動。經審慎評估後，中油今年選定具油氣潛力印尼塞蘭島（Seram）的East Seram礦區。中油說，已在9月25日與澳洲Lion Energy公司簽署印尼East Seram探勘礦區轉讓協議，Lion Energy公司和中油各擁有60%、40%權益；並於11月5日簽署聯合經營合約，雙方合作在探勘期內，透過新的震波測勘資料及分析研究，探尋地下可能存在的儲油氣構造，以增加探勘成功機率。中油指出，這是新南向政策再現具體成果，也期待未來鑽探出有開發價值的油氣藏，藉此提升台灣自有油氣資源，並進一步確保國家能源穩定供應。中油持續在國外進行油氣探採，在印尼、厄瓜多、尼日、澳洲以及查德等國探勘以及開發生產。其中，印尼山加山加礦區合約已在去年8月屆期，礦區獲利超過5億美元。", "title": "中油展開印尼油氣探勘 取得4成工作權益"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今天公告新任王淡如為營運長。市場人士指出，王淡如算是老國巨人，擔任過國巨集團內不同職務。", "article": "被動元件大廠國巨今天公告新任王淡如為營運長。市場人士指出，王淡如算是老國巨人，擔任過國巨集團內不同職務。國巨指出，相關人事因應集團營運需求。市場人士表示，在加入國巨前，王淡如是佳世達科技資深副總經理暨財務長及發言人，負責財務會計、人力資源、法務部、資訊技術等行政部門及後勤支援單位的管理及規劃。王淡如在2006年加入明基電通（佳世達科技前身），之後派至德國擔任手機事業部全球財務長，2007年9月出任佳世達財務長。在加入佳世達前，王淡如曾服務於台灣飛利浦，擔任家電事業部財務長、行銷經理。王淡如也曾任職國巨，擔任過歐洲財務長、飛磁執行長等不同職務。", "title": "因應營運需求 國巨新任營運長王淡如"}
{"summarization": "中國政府昨天通過16項便利港澳居民措施，內容針對香港民眾、香港專業界別和科技創新領域，吸引港人港企融入粵港澳大灣區規劃。", "article": "中國政府昨天通過16項便利港澳居民措施，內容針對香港民眾、香港專業界別和科技創新領域，吸引港人港企融入粵港澳大灣區規劃。香港行政長官林鄭月娥6日出席於北京召開的粵港澳大灣區建設領導小組會議後，在記者會上宣布領導小組通過3大類共16項普及惠民及便利香港專業界別到大灣區發展的政策措施。香港特區政府6日晚間也在官網上公佈上述措施。第一類是惠及港澳居民的政策，包括：香港居民在大灣區大陸城市購房，獲豁免所需的在本地居住、學習或工作年限證明、繳納個人所得稅及社保條件；支持香港居民在中國大陸使用移動電子支付；保障在廣東工作的港澳居民子女和大陸居民子女同等享受教育；非中國籍香港永久性居民往來粵港澳大灣區的大陸城市可申請辦理有效期2至5年以內的簽證或居留許可等。第二類是協助香港專業界別進入粵港澳大灣區發展的政策，將惠及法律、建築和保險業，包括：香港和中國大陸律師事務所合伙聯營措施、法律顧問措施、特設考核措施；進一步擴大建築業專業人士資格互認範圍；給予保險監管優待政策等。第三類是配合將粵港澳大灣區建設成為科技創新中心的政策措施，包括：支持深港科技創新合作區建設、便利生物材料入境通關，以助香港的大學和科研機構在中國大陸進行動物實驗；放寬中國大陸人類遺傳資源過境港澳的限制等。", "title": "中國推出16條措施  吸引港人港企融入大灣區"}
{"summarization": "科技部長陳良基指出，目前的青年面臨貧窮化、與在地及國際疏離、求知熱情消失等問題，大學應負起社會責任，扮演資源的創造者，讓學生離開學校後成為一個能被社會所用的人。", "article": "科技部長陳良基指出，目前的青年面臨貧窮化、與在地及國際疏離、求知熱情消失等問題，大學應負起社會責任，扮演資源的創造者，讓學生離開學校後成為一個能被社會所用的人。科技部長陳良基今天下午受邀出席出席「安永企業社會責任論壇」，並以「產學合作培育未來人才」為題進行專題演講。過去曾擔任台灣大學副校長、教育部次長，如今擔任科技部長，陳良基提到雖然是不同的職務，但他一直很重視人才培育，也因此在不同的場域都持續推動相關的人才培育政策。陳良基有感而發表示，人才是台灣的重要資源，然而目前台灣在人才培育的環節出現了一些問題，包含青年貧窮化、學生與在地及國際疏離、求知熱情消失等，他藉機向現場產學界人士呼籲，負起社會責任，為社會培養可用的人才。陳良基表示，大學對於學生的責任，就是對於社會的責任。學校取得了社會資源後，應該透過教育讓學生能夠回饋社會的需求，大學扮演的角色並不只是社會資源的消耗者，更應該是社會資源的創造者。除了提醒學校應該扮演的角色外，陳良基也對企業喊話，企業不應該只是人才的使用者，而應該扮演人才的培育者，學校能做的是教授專業知識，但是學生如何與產業銜接，就必須由企業協助。陳良基表示，產業界與學界必須合作共同培育人才，而企業也應該要把解決問題、創造價值的能力，透過合作放入學校的教育之中。教育的目的就是讓人離開了這個體系之後，成為一能為社會所用的人。", "title": "青年面臨3大問題 陳良基籲產學界應負社會責任"}
{"summarization": "國家發展委員會委員會議今天提報「前瞻基礎建設計畫108年度截至第3季執行情形」，宣布截至今年第3季，前瞻基礎建設計畫第2期的計畫經費執行率為94.3%，會以讓民眾有感為目標，繼續積極推動計畫。", "article": "國家發展委員會委員會議今天提報「前瞻基礎建設計畫108年度截至第3季執行情形」，宣布截至今年第3季，前瞻基礎建設計畫第2期的計畫經費執行率為94.3%，會以讓民眾有感為目標，繼續積極推動計畫。為了強化競爭力，政府積極推動前瞻基礎建設計畫，並聚焦軌道、水環境、綠能、數位、城鄉、因應少子化友善育兒空間、食品安全、人才培育促進就業等8大項建設。國發會今天發布新聞稿指出，前瞻基礎建設計畫第2期（108至109年度）經立法院通過特別預算新台幣2229.5億元，108年截至第3季止，累積分配數619.1億元，執行數為584億元，計畫經費執行率則為94.3%。國發會也列舉各領域建設的重點執行進度，以軌道建設而言，行政院已核定推動中的軌道建設包括淡海輕軌運輸系統、台北捷運系統三鶯線、台南市區鐵路地下化計畫等重大建設，均按工程進度積極推動；另外，高鐵延伸屏東、台中捷運藍線、台南先進運輸系統等新興計畫，也正在進行規劃作業。綠能建設方面，「沙崙綠能智慧科學城」智駕測試實驗室完成移動軟式機車測試系統，除了場域符合東亞交通情境，系統也符合2018 Euro NCAP車輛撞擊測試標準，可協助國內廠商接軌國際級測試。城鄉建設部分，教育部推動「營造休閒運動環境計畫」，已核定補助「營造優質友善運動場館設施」150案及「營造友善自行車道」51案，有助於提升民眾運動風氣。國發會表示，中央與地方會持續攜手努力，在政府與民間共同合作下，積極推動各項計畫，以提升台灣競爭力，帶動經濟發展並提升生活環境品質。", "title": "國發會：前瞻基礎建設二期計畫執行率逾9成"}
{"summarization": "世界12強B組預賽今天在洲際棒球場由中華隊交手日本隊，中華隊推出廖乙忠先發主投，打序較多變動，朱育賢扛下第5棒，林哲瑄及王勝偉也都先發，王柏融調到第8棒。", "article": "世界12強B組預賽今天在洲際棒球場由中華隊交手日本隊，中華隊推出廖乙忠先發主投，打序較多變動，朱育賢扛下第5棒，林哲瑄及王勝偉也都先發，王柏融調到第8棒。此戰台灣與日本要爭取B組第1，勝者能帶1勝進入超級循環賽。中華隊先發名單依序為王威晨（三壘）、林立（二壘）、胡金龍（指定打擊）、林泓育（捕手）、朱育賢（一壘）、蘇智傑（左外野）、林哲瑄（中外野）、王柏融（右外野）、王勝偉（游擊）。朱育賢前2戰都沒有先發，不過昨天於7局上代打建功，今天扛下第5棒重任。這次12強是朱育賢人生首次入選正式國際比賽的中華隊，他表示，「從學生時期就夢想可以進中華隊，在台灣比賽並穿上這件衣服非常榮耀」。中華隊已經確定晉級複賽，朱育賢指出，階段性任務已達成，接下來會盡量做好、把握當下，「胖哥（林泓育）也跟我們說，不要把自己想得很偉大，這次大家一環接著一環，不論是代打、代守，都很清楚自己的定位，並主動做準備」。朱育賢此戰要先發對上實力堅強的日本，對手也視朱育賢為警戒對象，他表示，「日本投手控球很好，會把球路設定好就攻擊，不管結果好壞，全力揮擊」。林哲瑄昨天也沒有先發，不過第7局選到關鍵保送，跑回第1分，今天則是先發打第7棒、守中外野。他表示，「很開心能拿到2勝進到下一輪，現在要做的就是一步一步來，把平常練的表現出來，每個人貢獻一點點，團隊力量就會很大」。", "title": "12強中華對決日本  朱育賢先發扛第5棒"}
{"summarization": "高雄市議會民進黨團不滿市長韓國瑜缺席總預算付委，31日霸占主席台杯葛，仍因國民黨護航通過。3個由民進黨擔任召委的教育等委員會今天都以付委程序未完成將預算退回大會。", "article": "高雄市議會民進黨團不滿市長韓國瑜缺席總預算付委，31日霸占主席台杯葛，仍因國民黨護航通過。3個由民進黨擔任召委的教育等委員會今天都以付委程序未完成將預算退回大會。高雄市議會有9個委員會，民進黨出任召委的3個委員會，包括教育、衛環及農林等在今天要進行預算一讀審查時，都以總預算付委程序未完成為由將預算退回大會，雖然國民黨籍議員表達反對，但人數優勢仍決議退回。不過，國民黨出任召集人的財經委員會依進度審查預算，至於在該委員會的民進黨議員則保留發言權。教育委員會成員民進黨市議員陳致中在委員會開會後主張應將教育部門預算退回大會，他說，31日總預算付委，主席陸淑美並未處理議員的異議，逕行敲下議事槌宣布總預算付委，他認定付委未完備程序。時代力量市議員黃捷、民進黨議員李喬如也支持陳致中主張，並說明議事規則沒規範非不可以，經表決，教育委員會以人數優勢決議將預算退回大會，讓原本等待預算審查的官員也只能返回市府。國民黨團發布新聞稿批評，民進黨為反對而反對、怠惰失職、蓄意杯葛拒審預算，恣意橫行辜負選民所託。教育和農林等委員會以總預算付委未完成退回大會，議會秘書長黃錦平表示「程序有完備、不夠完美」。", "title": "高市議會教育衛環農林預算  退回大會"}
{"summarization": "蘋果觸控面板供應商TPK-KY宸鴻今天公布第3季自結稅後淨利新台幣2.28億元，稅後稀釋每股淨利0.56元。1至9月自結稅後淨利3.07億元，稅後稀釋每股淨利0.75元。", "article": "蘋果觸控面板供應商TPK-KY宸鴻今天公布第3季自結稅後淨利新台幣2.28億元，稅後稀釋每股淨利0.56元。1至9月自結稅後淨利3.07億元，稅後稀釋每股淨利0.75元。法人表示，蘋果新機在9月發表，宸鴻配合在7、8月開始大量出貨，今年手機產品只剩採用液晶面板（LCD）的iPhone觸控面板模組貼合，平板電腦部分即iPad觸控模組貼合，以及小量的筆電觸控模組貼合。另外，宸鴻奈米銀觸控產品已出貨給中國大陸視源，用於教育、會議用顯示器，並鎖定中國手機品牌客戶，最快明年即可出貨。宸鴻執行長謝立群今天在線上法人說明會表示，年底大尺寸奈米銀觸控模組月產能將由1萬片增至2萬片，明年中可達4萬片。宸鴻10月自結合併營收144.78億元，較9月減少2.3%，較去年同期減少16.1%。法人分析，去年蘋果LCD版iPhone拖到10月才出貨，今年則提早至9月出貨，因此10月營收較去年同期減少，相當正常。宸鴻表示，第3季自結合併營收400.5億元，較第2季成長40.8%，較去年同期成長24.4%，主要受惠於客戶新款智慧型手機、平板電腦出貨與季節性因素。第3季營收大幅成長帶動產能利用率提升，但因產品組合差異，營業毛利率仍維持在4.2%，與第2季相當，營業毛利由第2季12.0億元增加為16.8億元。由於營運規模成長，宸鴻說，人工成本從第2季15.7億元增加為第3季21.9億元，但第3季人工成本占營收比重仍維持在5.5%，與第2季相當。宸鴻在第3季認列外幣兌換利益約新台幣1.6億元，主因人民幣兌換美元匯率第3季大幅貶值2.7%所致。", "title": "宸鴻第3季每股賺0.56元 營收季增40.8%"}
{"summarization": "歌手韋禮安與福茂唱片因為對合約無共識而鬧翻福茂唱片老闆張耕宇致電同業要求封殺韋禮安。對此，福茂唱片今天發出聲明，強調絕無此事。", "article": "歌手韋禮安與福茂唱片因為對合約無共識而鬧翻福茂唱片老闆張耕宇致電同業要求封殺韋禮安。對此，福茂唱片今天發出聲明，強調絕無此事。韋禮安去年9月時，在臉書粉絲專頁宣告與東家福茂唱片合約到期，將不再續約。但雙方對合約解讀無共識，韋禮安也自此出走成立工作室。經過一年後，福茂唱片今年8月正式對韋禮安提起告訴，控告韋禮安違反經紀合約，並擅自公告合約到期，強調韋禮安的說法不是事實。而韋禮安也在8月委託律師代為處理此事，並發聲明表示感念福茂唱片10年栽培，強調雙方合約已經到期。日前鏡週刊報導，福茂唱片老闆張耕宇為韋禮安一事動怒，甚至致電唱片同業封殺韋禮安。對此，福茂唱片今天再發出聲明指出絕無此事，並表示對韋禮安感到心痛，「福茂唱片心痛韋禮安變成一個『貪婪要價，表裡不一』的人」。聲明中提到，「福茂唱片不會去要求其他唱片公司不可簽約韋禮安，更何況福茂唱片也沒有資格去要求別的公司」。", "title": "傳唱片圈封殺韋禮安 福茂聲明絕無此事"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜新竹縣傾聽之旅，今天持續關懷弱勢。韓國瑜表示，政府應連結社團、民間資源，一同投入照顧弱勢，這與選票或政治職務無關，而是本來就該做。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜新竹縣傾聽之旅，今天持續關懷弱勢。韓國瑜表示，政府應連結社團、民間資源，一同投入照顧弱勢，這與選票或政治職務無關，而是本來就該做。韓國瑜今天前往世光教養院，了解院方所遇困境與設施問題，韓國瑜也與院生互動合唱歌曲，院生開心拍手大笑，不過，韓國瑜轉身看到因身體障礙而無法行動的院生時，他握著院生的手，為院生加油。韓國瑜表示，政府最重要的職責就是照顧弱勢，若將來政府需要付出心力，一定會做，且這與選票無關，而是本來就應該要做的事。韓國瑜說，他看到世光教養院大愛幫助重度身心障礙者，讓他感動，而要如何讓民眾一同關懷弱勢，並採取行動，就要靠政府和社會資源一起努力。韓國瑜提出社會福利政見，他說，如要照顧低收戶、改善老人居住環境、建構社福機構與醫療保健機構協商平台等，也要強化身心障礙者的生活支援機制，打造健全的照顧環境。他也到拙茁家園附設耕心園農場，由慢飛天使擔任韓國瑜的小老師，教導他如何種植蔬菜與拔菜，雙方互動熱絡。接著，韓國瑜轉往新竹縣峨眉鄉隆盛宮參拜、及附近的富興茶葉文化館，了解當地茶葉產業。韓國瑜與新竹縣長楊文科、同黨籍新竹縣立委參選人林為洲、林思銘等人一同品嚐東方美人茶，韓國瑜喝完直呼「好香，有蜂蜜味。」", "title": "竹縣傾聽之旅 韓國瑜：政府應連結資源照顧弱勢"}
{"summarization": "彰化員林市發生弒父命案，疑患憂鬱症的巫女疑似因和父親爭吵心生不滿，持水果刀刺死熟睡中父親後，跑到附近公園躲起來，巫女遭檢警逮捕後，檢方今天向法院聲押巫女獲准。", "article": "彰化員林市發生弒父命案，疑患憂鬱症的巫女疑似因和父親爭吵心生不滿，持水果刀刺死熟睡中父親後，跑到附近公園躲起來，巫女遭檢警逮捕後，檢方今天向法院聲押巫女獲准。台灣彰化地方檢索署襄閱主任檢察官葉建成今天指出，檢察官認為巫女涉犯重罪，且有逃亡之虞，向彰化地方法院聲請羈押，法院今天裁准。檢警指出，30歲巫女疑似罹患憂鬱症等精神疾病，巫女前天晚上在離開住處後不久，同住家人就聽到樓上傳出呻吟聲，趕到竟發現原本熟睡中的57歲巫女父親躺在地上，頸部流血，送醫急救仍宣告不治。檢警指出，巫女曾在幾天前和父親發生爭吵，懷疑可能因此心生不滿，才會持水果刀刺死父親。", "title": "彰化人倫悲劇  女子疑口角刺死父親遭聲押獲准"}
{"summarization": "港女命案兇嫌陳同佳10月23日在港出獄，至今超過兩週，仍未來台投案。陸委會發言人邱垂正今天表示，陳嫌及其家屬委任律師可以直接聯繫窗口，台港雙方也仍持續溝通。", "article": "港女命案兇嫌陳同佳10月23日在港出獄，至今超過兩週，仍未來台投案。陸委會發言人邱垂正今天表示，陳嫌及其家屬委任律師可以直接聯繫窗口，台港雙方也仍持續溝通。針對一名台籍嫌犯10月在香港搶劫鐘錶行後潛逃回台，邱垂正則表示，香港警務處已與刑事局聯繫，只要港方提供被害商家案情資訊，政府一定辦到底，也歡迎被害者主動向台灣報案，「不管台版、港版陳同佳，我們都要讓他絕版」。大陸委員會今天舉行例行記者會，有媒體記者追問陳同佳來台投案進度。邱垂正表示，相關事宜仍在溝通中，單一窗口與相關機關都做好準備，一切依法行政，請港方依照承諾，讓陳嫌早日投案，否則也可請陳嫌及其家屬委任律師直接聯繫專案窗口。港媒日前報導，一名台籍嫌犯10月6日持空氣槍，搶劫一間位於尖沙咀麼地道的鐘錶行，並得手兩只價值港幣99萬元（約新台幣384萬元）的手錶，犯案後當晚隨即飛回台灣。邱垂正今天表示，根據香港澳門關係條例43條第一項第3款規定，台灣地區人民在港澳地區犯最輕本刑3年以上有期徒刑者，適用刑法規定。本案即便在港發生，台灣仍有司法管轄權。他說，香港警務處已與刑事局聯繫，只要港方提供被害商家案情資訊，政府一定辦到底，也歡迎被害者主動向台灣報案。邱垂正強調，這兩起案件都顯示，沒有司法互助打擊犯罪，台港都可能成為犯罪天堂，民眾無法安居樂業，唯有透過雙方通力合作，「不管是台版、港版陳同佳，我們都要讓他絕版」。另外目前港人投資移民台灣門檻僅新台幣600萬元，易遭移民代辦公司濫用，且近期確有較多香港媒體從業人員（包括高層編輯、記者等）申請，政府有意檢視相關規範。邱垂正下午則表示，陸委會尊重主管機關權責判斷，政府持續歡迎香港居民來台，也會持續提供便捷措施，立場沒有改變，但會做好安全把關，並持續檢討評估，精進相關措施。", "title": "陳同佳出獄逾2週  陸委會：委任律師可聯繫窗口"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊今天董事會通過第3季財報，今年第3季與前3季營收雙創歷年同期新高；前3季每股盈餘（EPS）新台幣4.07元，為2005年以來同期新高。", "article": "資訊服務商精誠資訊今天董事會通過第3季財報，今年第3季與前3季營收雙創歷年同期新高；前3季每股盈餘（EPS）新台幣4.07元，為2005年以來同期新高。精誠也公布10月合併營收15.94億元，年增2.8%；前10月累計營收達176.37億元，較去年同期成長13.53%。精誠今年第3季合併營收56.71億元，年增13.4%；稅後淨利2.86億元，年增166.62%。前3季合併營收160.38億元，年增14.68%；前3季稅後淨利10.06億元，年增4.6%。精誠表示，今年第3季營收創下歷年同期新高，主要動能來自半導體、金融、政府客戶，以及電子通路、電商客戶的成長貢獻，包含多家跨國企業的軟體授權與ERP（企業資源規劃）服務續約認列以及Azure雲服務銷售成長、金融客戶的資訊中心機房建置、大數據平台建置與主機硬體汰換等。精誠指出，其他成長動能包括政府單位數位轉型投資在機房共構、異地備援、光纖骨幹暨網路設備，以及教育機構網路暨相關IT設施等；政府前瞻基礎建設計畫等多項專案持續認列，也是創造第3季營收成長的關鍵因素之一。", "title": "前瞻建設助攻 精誠前3季EPS創14年來同期新高"}
{"summarization": "涉嫌以「台灣民政府」組織名義詐財違法吸金遭起訴的「台灣民政府」秘書長林志昇昨晚去世，桃園地檢署今天下午相驗後表示，林志昇因在家跌倒，導致外傷性的顱內出血死亡。", "article": "涉嫌以「台灣民政府」組織名義詐財違法吸金遭起訴的「台灣民政府」秘書長林志昇昨晚去世，桃園地檢署今天下午相驗後表示，林志昇因在家跌倒，導致外傷性的顱內出血死亡。地檢署下午在死者林志昇家屬的陪同下進行相驗，地檢署表示，林志昇因為在家中跌倒，導致外傷性的顱內出血、中樞神經衰竭死亡。家屬對相驗結果表示沒意見。根據了解，林志昇2日凌晨4時30分許在蘆竹區住家跌倒，因口吐白沫送醫，一度失去呼吸心跳，經搶救後恢復正常呼吸，直到5日病情惡化，由家屬帶回準備處理後事，6日晚間6時許確定死亡。法醫到場發現醫院診斷證明書上寫顱內出血且左耳因摔倒有外傷，屬於意外死亡，家屬表示往生者生前有攝護腺癌末期和高血壓，對死亡無意見，警方則依規定報請相驗。地檢署表示，依刑事訴訟法第303條規定，因為被告林志昇死亡，他涉及的組織犯罪防制條例、加重詐欺取財、洗錢等罪嫌部分，法院將諭知公訴不受理。至於其他被告，仍會繼續審理。林志昇夫婦及幹部涉嫌以「台灣民政府」組織名義宣稱，獲得美國軍事政府授權發行身分證、車牌等詐欺取財，犯罪所得超過新台幣7億元，共300多人遭騙。地檢署去年5月間接獲民眾檢舉，指揮桃園市調處，兵分7路搜索台灣民政府中央會館及高層幹部住處，搜出現金及外幣，並查扣名冊等證物。經過2個月的調查後偵結，檢方依違反組織犯罪防制條例、詐欺、洗錢防制法等罪嫌起訴林志昇夫婦等6人，但在去年10月交保，「台灣民政府」則在今年7月遭桃園市政府拆除。", "title": "台灣民政府林志昇去世 桃檢相驗確認意外死亡"}
{"summarization": "「2019 ITF台北國際旅展」明天登場，在南港展覽館展出4天，主辦單位台灣觀光協會今天舉行展前記者會，介紹這場台灣規模最大的旅遊盛會，今年共吸引60國、1700個攤位參展。", "article": "「2019 ITF台北國際旅展」明天登場，在南港展覽館展出4天，主辦單位台灣觀光協會今天舉行展前記者會，介紹這場台灣規模最大的旅遊盛會，今年共吸引60國、1700個攤位參展。台灣觀光協會會長葉菊蘭說，ITF台北國際旅展不但是台灣最久也最具代表性的大型旅展，也是在亞洲足以自豪的國際型旅展，今年的ITF就像尋寶之旅，大家可以來挖掘更多新的活動、收集更多旅遊資訊，希望透過ITF，共同提升台灣旅遊品質、推動旅遊產品多元化，共同創造旅遊產值。台灣觀光協會統計，今年有來自60個國家地區、1700個攤位參展，並有23個國家的買家參與旅遊交易會，與台灣100家業者辦理超過1200場配對洽談，將能促成更多旅遊商機。觀光局明年將以「脊梁山脈旅遊年」為主題，行銷推廣台灣「奇、險、峻、秀」山脈旅遊，明天也將在旅展現場，舉行「2020脊梁山脈旅遊年國家館」開幕，介紹台灣脊梁山脈周邊獨特天然地景、原民文化、生態環境、歷史古道，並延伸各原住民部落旅遊發展成果，吸引國內外遊客體驗台灣山脈旅遊獨具魅力的經典遊程。今年旅展期間適逢11月11日，台灣觀光協會也特別攜手各家參展業者，推出「1111旅遊狂歡嘉年華」，規劃一系列展場限定的限時搶購活動，邀業者祭出住宿券最低1.1折、旅遊商品新台幣1111元起及買1送1等好康，還有機會以1元銅板價搶購泡湯券或飯店餐券，11月11日當天，還將送出送出華航台北-澳洲不限航點來回商務艙機票1張、日本航空台北-日本經濟艙來回機票2張。ITF旅展期間各家航空公司常是人氣相當旺的攤位，今年共有14間航空公司參展，並送好康，華航天天抽出區域線不限航點經濟艙來回機票一張，還祭出「百萬豪哩遊世界」，票價最低未稅2100元起；華信航空推出離島及花東五星飯店兩天一夜只要2999元起；長榮航空為為迎接明年2月將開航的米蘭航線，特別打造專屬展區，現場購買米蘭機票另抽好禮。台灣虎航將促銷日本、韓國、澳門、泰國、菲律賓航線，單程未稅699元起優惠價，現場購票還再享票價9折。加拿大航空推出飛北美最低1萬1500元起票價，現場凡購買加航機票，有機會獲得城堡風格的費爾蒙酒店兩晚住宿等共700個大獎；日本航空推出台北-名古屋來回機票未稅3700元起；汶萊航空除推出來回機票6299元起，旅展現場機加酒超值行程2人同行，每人價格含稅只要台幣7599元起，同時加價1元再享汶萊機場到市區來回接送。另在台灣來愈受歡迎的郵輪行程，業者也將在旅展開放寒假及春節行程預購，並祭出短線可省7000元、長線最高折扣1萬元優惠。", "title": "台北國際旅展8日登場 60國1700攤位參展"}
{"summarization": "半導體檢測廠閎康10月營收新台幣2.17億元，月減4.78%，但仍為歷年同期新高。閎康看好第4季營收可望較第3季成長，續創歷史新高。", "article": "半導體檢測廠閎康10月營收新台幣2.17億元，月減4.78%，但仍為歷年同期新高。閎康看好第4季營收可望較第3季成長，續創歷史新高。受惠中國積極發展5G，閎康第3季營收攀高至6.57億元，改寫歷史新高紀錄，只因產品結構改變，可靠度分析業務高成長，影響閎康第3季毛利率略降至25.14%。此外，閎康第3季營業費用增至1.07億元，季增32%，影響獲利不增反減，稅後淨利4466萬元，季減約31%，每股純益0.72元。閎康前3季淨利1.69億元，年增2.67%，每股純益2.72元。受中國十一長假影響，工作天數減少，閎康10月營收滑落至2.17億元，月減4.78%。閎康預期，隨著日本名古屋子公司加入營運，及中國5G持續積極發展，整體第4季營收仍可望較第3季成長，續創歷史新高，今年總營收將至少成長2成水準。", "title": "閎康10月營收月減4.78% 第4季可望續創新高"}
{"summarization": "中山大學今天傳出10多名涉及兩岸研究的學者，遭假帳號監看電子郵件信箱長達3年。教育部表示，校方已掌握事件並處理中，後續將關注是否有其他大學受害。", "article": "中山大學今天傳出10多名涉及兩岸研究的學者，遭假帳號監看電子郵件信箱長達3年。教育部表示，校方已掌握事件並處理中，後續將關注是否有其他大學受害。一名受監視的學者向中央社記者表示，2016年下半年起，有身分不明的人士利用Open Webmail系統漏洞，創設數個假帳號，冒充校方資深行政人員，靜默監看10多名教授的電子郵件信箱內容，直到2週前才被校方發現，前後長達3年。教育部資訊及科技教育司回覆中央社指出，中山大學校方已掌握上述事件並處理中，教育部後續將追蹤事件處理進度，並進一步瞭解其他學校是否也有被入侵的情形。教育部指出，目前已建構重要關鍵資訊基礎設施領域之資安資訊分享及分析中心（ISAC）、資安通報應變中心（CERT）、資安監控中心（SOC），對於資訊傳遞交流、資安攻擊偵測，及即時通報應變處理，都有完整的規範。教育部強調，會持續和其他行政部門、民間資安團體建立資訊交流管道，共同維護學術網路的資訊安全。", "title": "中山大學傳電郵遭駭 教部關注是否有他校受害"}
{"summarization": "馬來西亞外交部長塞福丁今天表示，美國國務卿蓬佩奧告訴他，美國正考慮明年1月代替智利主辦原定本月召開的亞太經濟合作會議（APEC）高峰會，但馬來西亞不認為這是好主意。", "article": "馬來西亞外交部長塞福丁今天表示，美國國務卿蓬佩奧告訴他，美國正考慮明年1月代替智利主辦原定本月召開的亞太經濟合作會議（APEC）高峰會，但馬來西亞不認為這是好主意。智利因爆發民眾暴力抗爭，而取消原訂16和17日主辦APEC峰會。馬來西亞則是預定明年底舉行的下屆APEC峰會主辦國。塞福丁（Saifuddin Abdullah）本月稍早赴泰國曼谷參加東南亞國家協會（ASEAN）高峰會，並出席美國代表團和東南亞國家領袖的會議。與會的美方最高層官員是商務部長羅斯（Wilbur Ross）。塞福丁今天告訴記者：「我們在曼谷時，蓬佩奧（Mike Pompeo）國務卿致電我。因智利本月無法主辦APEC峰會，美國正在考慮明年1月某個時間點在美國接替主辦。他詢問我馬來西亞的立場如何。」然而塞福丁表示：「我已通知在曼谷的美國官員，我方不認為這是好主意。」他並未進一步提出說明。", "title": "大馬外長：美國考慮明年1月主辦APEC峰會"}
{"summarization": "資金行情的熱度降溫，新台幣升勢暫歇，今天收30.406元，貶值0.6分，連續2個交易日貶值；外匯交易員認為，美中貿易談判出現新進展，受人民幣強升帶動下，新台幣有望隨之走強。", "article": "資金行情的熱度降溫，新台幣升勢暫歇，今天收30.406元，貶值0.6分，連續2個交易日貶值；外匯交易員認為，美中貿易談判出現新進展，受人民幣強升帶動下，新台幣有望隨之走強。新台幣兌美元今天開盤價為30.410元，最高30.356元、最低30.420元，台北及元太外匯市場總成交金額12.76億美元。外匯交易員表示，外資雙向操作，整天都是區間震盪，幅度也不大，不過下午中國商務部表示，美中雙方已有共識，預計分階段取消關稅，這項消息大大激勵市場信心，人民幣直升6字頭，新台幣受到鼓舞，也一度飆上30.356元的高點。新台幣接近收盤時，隨人民幣強升，但隨即快速拉回，由升翻貶，市場人士認為，不排除是央行進場調節所致。展望新台幣動向，外匯交易員認為，外資匯入的熱度稍稍降溫，但人民幣這一波升值來勢洶洶，明天如果新台幣開盤強升，有望挑戰30.3元關卡。", "title": "新台幣連二貶 貿易談判新進展後市看升"}
{"summarization": "南韓統一部今天表示，已驅逐兩名上週逃來南韓的北韓漁民，兩人涉嫌於越境前殺害漁船上的16名船員。", "article": "南韓統一部今天表示，已驅逐兩名上週逃來南韓的北韓漁民，兩人涉嫌於越境前殺害漁船上的16名船員。兩名北韓漁民2日在南韓東海（即日本海）的海上邊界附近被人發現，皆為20多歲，已接受南韓當局訊問。南韓統一部指出，調查斷定，這兩名男子在他們的漁船上殺害了16名其他漁民後逃來南韓。南韓統一部發言人李相旻告訴記者，在通知平壤當局後，今天已取道板門店（Panmunjom）停戰村遣返兩名男子。李相旻表示：「如果將他們納入我們的社會，可斷定他們將對我們人民的生命和安全構成威脅。」根據政府資料，自逾65年前兩韓分裂以來，已有3萬名以上北韓人民逃到南韓，許多人是受長期經濟困境所驅使。", "title": "殺害16人 南韓驅逐2北韓漁民"}
{"summarization": "德國南部最近出土約1160萬年前的猿類化石，挑戰既有對「直立行走」這種人類重要特徵的演化了解。", "article": "德國南部最近出土約1160萬年前的猿類化石，挑戰既有對「直立行走」這種人類重要特徵的演化了解。過去認為「直立行走」最早始於600萬年前，但德國出土的猿類化石顯示，早在原始人類出現的數百萬年前，古老猿類或許就能以雙足行走了。科學家表示，名為Danuvius guggenmosi的猿類，既有下肢直立、用雙足行走的人類特徵，也有運用四肢在樹枝間擺盪的猿類特徵。這是目前已知最古老的直立行走猿類。德國圖賓根大學（University of Tübingen）人類學家布姆（Madelaine Böhme）團隊在德國巴伐利亞邦發現Danuvius guggenmosi的骨骸，包括大腿、小腿、下臂骨、脊椎骨和手部與足部骨骸。從脊椎骨與腿骨特別可看出Danuvius guggenmosi是用雙腿移動，比方說，從部分脊椎骨的形狀，可以看出牠的下背部靈活且長，這是現代人直立行走時可以維持平衡的特徵。Danuvius guggenmosi化石出土，顯示「雙足行走」這個特徵源自住在歐洲的人類和大猿（Great Ape）共同祖先，而非源於非洲。黑猩猩、倭黑猩猩、大猩猩、紅毛猩猩都屬於大猿（Great Ape）。先前在人類演化樹中最久遠的「用雙足行走」證據，是至今約600萬年前的肯亞圖根原人（Orrorin tugenensis）化石，以及地中海克里特島（Crete）的足跡。如果最後顯示Danuvius才是人類祖先，那就意味Danuvius的部分後裔後來在某個時間點去了非洲。過去認為，600萬年前的東非環境改變，一度茂密的森林消失，空間變得開闊，外型像黑猩猩的祖先才會開始用雙腿行走，而現在Danuvius化石的發現，或會顛覆一直以來對雙足行走的演化想法。布姆表示：「Danuvius大大改變了雙足行走的演化原因、時間和地點。」這項研究刊登在「自然」（Nature）期刊。 ", "title": "德化石挑戰演化知識 直立行走祖先或非源於非洲"}
{"summarization": "交通部公路總局辦理「全台10大最美公路」票選活動，台東有4個路段進入決選；不過，「藏橋於林」的安朔高架橋因未通車來不及參賽，地方惋惜。", "article": "交通部公路總局辦理「全台10大最美公路」票選活動，台東有4個路段進入決選；不過，「藏橋於林」的安朔高架橋因未通車來不及參賽，地方惋惜。公路總局昨天公布入選10大最美公路決選的前30名，即日起開始投票選出前10名，活動至12月1日止，台東入選的有池上台9線、池上台20甲線、金崙高架橋、玉長公路。公路總局表示，台9線池上段320K至328K，是一條四季皆美、稻香常飄的景觀公路，每年5、6月和9、10月的孕穗期，青綠搖曳；11月上旬成熟期，稻穗閃閃發亮，在山風吹拂下成為一望無際的金色稻浪。池上台20甲線池上起點至初來大橋，是一條景色清幽、20年樟樹簇擁的樟香綠廊，深受單車騎士青睞。道路兩側，更以在地綠建材、傳統卵石堆疊工法，打造長約4公里、友善昆蟲生物的生態砌石。另外，省道台30線玉長公路，自花蓮卓溪鄉山風村起至台東長濱鄉寧埔村為止，串起花東縱谷的田野景色與東部海岸風光。還有剛通車不久的台9線南迴公路金崙高架橋，被譽為全台最美高架橋，長315公尺，全程建於太平洋海岸，將山與海一分為二，同時坐擁著太平洋的無敵海景、大武山的絕美山景。不過，即將於12月20日通車的台東達仁鄉安朔至草埔隧道高架橋，未入選前30名，讓地方感到意外。這路段被譽為「藏橋於林」，宛如盤踞在山林間的巨龍，是最近爆紅的公路。負責這路段的公路總局西部濱海公路南區臨時工程處表示，昨天公布前30名時大家也覺得很訝異，怎麼「藏橋於林」未入選，後來研判，可能是尚未通車之故，否則這路段前進入10大最美公路絕對沒問題。", "title": "最美公路票選台東入選4件  安朔高架橋來不及參賽"}
{"summarization": "電商年度盛事雙11即將到來，業者活動陸續開跑，網路家庭旗下PChome24h購物11月1日至5日瀏覽量增加9倍，3C商品和衛生紙熱銷；松果購物雙11活動首週訂單量增加7成。", "article": "電商年度盛事雙11即將到來，業者活動陸續開跑，網路家庭旗下PChome24h購物11月1日至5日瀏覽量增加9倍，3C商品和衛生紙熱銷；松果購物雙11活動首週訂單量增加7成。網家今天表示，PChome24h購物雙11活動11月1日開跑後湧入大量人潮，凌晨開賣不到1分鐘業績破千萬元，行動支付業績也較去年同期成長50%，使用Pi拍錢包結帳金額年增200%。網家觀察今年PChome 24h購物雙11檔期買氣，以3C商品銷售表現較佳，選購熱潮起因於各大品牌陸續於下半年力推規格升級新款手機，帶動消費者年終換機。休閒娛樂系列商品也買氣熱絡，包括筆記型電腦、行動硬碟、運動型攝影機，以及電玩主機、遊戲新片、藍牙喇叭等，都成為雙11檔期熱銷品項。PChome 24h購物的特規箱購組合也帶動生活日用品銷量，包括衛生紙、紙尿褲、牙線棒、保鮮盒、沐浴乳、洗衣精與洗衣膠囊等品項。B2B2C（企業對企業對消費者）電商平台松果購物雙11活動開跑首週訂單量較去年同期增加7成，今天至11月10日再推出質感居家日活動，在雙11前進行最後倒數衝刺。蝦皮購物迎接雙11購物節，日前推出4款互動遊戲已吸引超過600萬人參與，今天宣布雙11當日將邀請藝人楊丞琳現身蝦皮直播挑戰神秘任務，並將首次在台灣、新加坡、馬來西亞3地同步直播。", "title": "雙11電商業績開紅盤 3C商品衛生紙熱銷"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至今年9月底止，國銀對中小企業放款總餘額達新台幣6兆6833億元；累計今年前9月放款餘額，較去年底增加2453.88億元，目標達成率高達90.88%。", "article": "金管會今天公布，截至今年9月底止，國銀對中小企業放款總餘額達新台幣6兆6833億元；累計今年前9月放款餘額，較去年底增加2453.88億元，目標達成率高達90.88%。金融監督管理委員會銀行局表示，截至今年9月底止，國銀對中小企業放款餘額達6兆6833億元，較上月底增加532.59億元；累計今年前9月放款餘額，較去年底增加2453.88億元，占整年度目標2700億元，達成率高達90.88%。銀行局副局長莊琇媛指出，前9月目標達成率已超過9成，今年一定會達標。因應美中貿易戰帶來的挑戰與衝擊人力、稅務及資金等政策措施，積極為台灣的經濟動能注入新的活水，今年以來台商回台投資額累計已達6270億元，持續帶動國銀對中小企業放款餘額，今年可望直接「超標」。銀行局也統計，今年9月底中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為61.5%，占民營企業放款餘額比率為64.36%，分別較上月底比率增加0.24個百分點及0.26個百分點；另108年9月底中小企業放款的平均逾期放款比率為0.39%，較上月底減少0.01個百分點。莊琇媛補充，與去年底相比，今年前9月國銀對中小企業放款新增金額的前5大銀行，依序為土地銀行增加546.47億元、國泰世華銀行增加292.26億元、永豐銀行208.32億元、台灣企銀196.53億元及合庫商銀188.7億元。銀行局表示，將持續鼓勵銀行在兼顧風險控管下，對中小企業提供必要的營運資金，以營造有利中小企業融資環境。", "title": "國銀對中小企業放款達成率破9成 今年可望超標"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天主持消防形象月曆發表與推廣，鼓勵有愛心的企業、個人支持。今年消防月曆結合澳洲的消防猛男跨國攜手合作，並宣揚消防安全與正面陽光的救災英雄形象。", "article": "新北市長侯友宜今天主持消防形象月曆發表與推廣，鼓勵有愛心的企業、個人支持。今年消防月曆結合澳洲的消防猛男跨國攜手合作，並宣揚消防安全與正面陽光的救災英雄形象。新北市長侯友宜今天在市政府主持消防形象月曆發表暨公益活動合作記者會，他表示，每年推出消防形象月曆非常暢銷，今年結合澳洲消防隊員推廣形象月曆，一起作愛心推動公益慈善。他表示，非常感謝市民熱情，市民的愛心及消防員英勇拯救的生命，都是無價之寶。這次以「愛心大平台」抽獎的方式鼓勵大家做善事，也鼓勵民間團體或個人捐50張發票換消防形象月曆。市府表示，今年拜託澳洲的消防單位協助，無償在當地販售，盼望跨國獲得更多支持與鼓勵，並宣揚愛心無國界。消防局表示，今年參加月曆拍攝的新板分隊山難搜救義消小隊長詹喬愉，平時協助山難搜救，今年更登上聖母峰，成為第一位攻頂的台灣女性。另外，也有消防隊員曾任電腦工程師，因感佩消防工作的熱血，決心轉職投入。這些消防英雄們以運動競技為主題，展現工作中爭分奪秒、同心協力的健康開朗正面形象。消防局說，今年有7名澳洲消防隊員攜手合作拍形象月曆，比往年更有特色，期待今年的消防形象月曆更暢銷。另也結合社會局愛心大平台，邀民眾成為圓夢英雄，除捐助消防用救災器材，也協助慈善公益團體、弱勢家庭，並授權創世基金會販售350本月曆。", "title": "新北消防形象月曆作公益  澳洲猛男跨國相挺"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午到雲林縣第一選區（海線）走訪，談長照2.0和托育政策，立委蘇治芬當面為地方建設請願，蔡總統允諾外，同時期盼連任成功，國會席次過半，繼續帶領台灣。", "article": "總統蔡英文今天下午到雲林縣第一選區（海線）走訪，談長照2.0和托育政策，立委蘇治芬當面為地方建設請願，蔡總統允諾外，同時期盼連任成功，國會席次過半，繼續帶領台灣。蔡總統今天下午到雲林縣水林鄉順天宮、四湖鄉參天宮等宮廟參拜，最後陪蘇治芬到虎尾鎮掃街，現場氣氛熱絡，高喊「當選！」蔡總統親切地與民眾擊掌打招呼。蔡總統致詞時提到，過去3年政府打好台灣基礎，未來4年將穩定成長，現在的執政團隊推動托育、農業政策，撥打1966專線就有專人服務。此外，政府規劃願景，推動各鄉鎮成立24小時長照機構，明年長照總預算達史上新高的400億元，加上托育政策，0到6歲小朋友政府通通來照顧，從幼兒到年長者通通都有。蔡總統指出，台灣受到國際投資的青睞，是高科技投資的好環境，台灣有最優秀的人才，國家的民主保障人民自由，民主自由是台灣最重要的資產，有主權才有民主自由，香港的例子告訴我們，要好好維護主權。蘇治芬向蔡總統請願，明年度將雲林縣農水路問題納入前瞻計畫，經費至少1億元，蔡總統允諾。蔡總統希望大家不僅要支持她連任，也要支持認真做事的好立委蘇治芬，政黨票也投民進黨，讓民進黨國會過半，讓蔡英文繼續帶領台灣。", "title": "蔡總統談長照和托育 長幼皆照顧"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見大愛獎得獎人表示，為提升社區式服務量能，預計民國108年至109年將新增225個社區式服務據點；且7月起推動社區式身心障礙服務與長照銜接專案，預計將投入6000多萬元經費，全面調高補助水準並提升服務量。", "article": "副總統陳建仁今天接見大愛獎得獎人表示，為提升社區式服務量能，預計民國108年至109年將新增225個社區式服務據點；且7月起推動社區式身心障礙服務與長照銜接專案，預計將投入6000多萬元經費，全面調高補助水準並提升服務量。陳副總統下午在總統府接見第22屆「大愛獎」得獎人及其身心障礙子弟，副總統致詞表示，中華慈光愛心會自民國87年起，每年辦理大愛獎表揚活動從不間斷，今年已邁入第22屆。藉由得獎事蹟彰顯親情的無私與偉大的情操，對於慈光愛心會的付出與努力，他獻上最誠摯的感謝。副總統提到，歷屆「大愛獎」得獎人，都是由各單位推薦傑出身心障礙者尊長參加候選，經過3階段嚴格評選出11組得獎人。每位得獎人對於身心障礙子女及手足的照顧都相當令人感佩，充分展現勇於面對及積極創造無限可能的精神，更是值得肯定與學習。副總統指出，目前全國身心障礙者超過117萬人，占總人口的5%。政府在103年國際身心障礙者日正式施行「身心障礙者權利公約施行法」，藉由自主承諾履行公約規定，進一步來保障身心障礙朋友平等參與政治、經濟、社會及文化的機會。為提升社區式服務量能，副總統說，衛福部已督導各地方政府依需求擬訂「建置未來5年（105年至109年）身心障礙照顧服務資源計畫」，到今年第2季已有628個據點，預計108年至109年將新增225個社區式服務據點。副總統也提到，長照2.0計畫已納入全年齡失能身心障礙者，自今年7月起推動社區式身心障礙服務與長照銜接專案，預計將投入新台幣6000多萬元經費，以全面調高社區式身心障礙服務體系補助水準並提升服務量能，提升全國身心障礙者取得在地服務資源的便利性，並依個別需求提供服務，使其獲得更完善的照顧。副總統期盼，每位身心障礙朋友都能克服自身的障礙，以樂觀進取的態度面對各種挑戰，更期望社會大眾對於身心障礙者能有更多理解，共同創造更加友善無障礙的社會環境，讓所有的身心障礙朋友，都能夠找到自主與自信的生活，勇敢實現人生價值與理想。", "title": "接見大愛獎得主 副總統：擬增225個社區服務據點"}
{"summarization": "大同集團旗下面板廠中華映管日前提出大量解僱計畫書，勞動部今天表示，已依法禁止華映公司代表人及實際負責人出國，並要求華映儘速支付勞工積欠工資等相關費用。", "article": "大同集團旗下面板廠中華映管日前提出大量解僱計畫書，勞動部今天表示，已依法禁止華映公司代表人及實際負責人出國，並要求華映儘速支付勞工積欠工資等相關費用。中華映管股份有限公司10月初向桃園市府提報大量解僱計畫書，預計於11月30日解僱1900名員工。勞動部今天發布新聞稿指出，已函請內政部協助對華映代表人及實際負責人禁止出國，希望華映儘速發給所積欠員工8月至9月工資，並應依大量解僱協商共識，於年底發放資遣費等相關費用。勞動部表示，桃園市政府勞動局5日提報華映未依法給付8月至9月工資案，勞動部昨天立即依大量解僱勞工保護法規定，召開禁止出國會議進行審查，經審查，華映積欠的勞工人數及工資金額已符合規定，總計有1842名勞工遭積欠工資總金額逾新台幣9000萬元，審查同意禁止代表人及實際負責人共計2名出國。勞動部指出，大量解僱勞工保護法禁止出國的規定是為保全勞工債權的最後手段，呼籲華映仍應窮盡一切努力籌措財源給付勞動債權，大同公司也應負起企業社會責任，協助華映妥善處理相關事宜，以維護勞工應有的法定權益。", "title": "華映大量解僱勞工 勞動部禁止負責人出國"}
{"summarization": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手日本隊，1局上日本隊就展開攻勢，2出局後近藤健介獲得保送，之後鈴木誠也敲出三壘安打，帶有1分打點，吉田正尚再敲1打點安打，中華隊0比2落後。（編輯：吳協昌）1081107", "article": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手日本隊，1局上日本隊就展開攻勢，2出局後近藤健介獲得保送，之後鈴木誠也敲出三壘安打，帶有1分打點，吉田正尚再敲1打點安打，中華隊0比2落後。", "title": "台日大戰鈴木誠也三壘安打 中華隊2分落後"}
{"summarization": "按現行準公共化托育政策，嬰幼兒在滿2歲至未滿3歲期間，恐出現補助空窗期。總統蔡英文今天宣布加碼托育補助，未來在這段空窗期的托育補助將維持6000元，109年元旦上路。", "article": "按現行準公共化托育政策，嬰幼兒在滿2歲至未滿3歲期間，恐出現補助空窗期。總統蔡英文今天宣布加碼托育補助，未來在這段空窗期的托育補助將維持6000元，109年元旦上路。根據現行「托育準公共化」政策，父母把0到2歲嬰兒送托到準公共化保母或準公共化托嬰中心，每月可領取新台幣6000元托育補助，2至5歲則實施公幼免學費，但公幼的「幼幼班」名額少，不少家長在這段「空窗期」只能繼續送托保母或送價格昂貴的私幼，同時因孩子超齡，原本的6000元補助也縮水至2500元。蔡總統今天在臉書上宣布，2到3歲托育補助將無縫接軌，即便沒有去讀幼兒園，而是續留公共托育、準公共保母、準公共托嬰中心，也可以繼續領取托育補助（公托每月3000元，準公共保母和準公共托嬰每月6000元）直到滿3歲。衛福部社會及家庭署署長簡慧娟今天接受記者聯訪時表示，目前國內0到2歲的家外送托率已達13.24%，但的確存在有2到3歲之間、由托嬰進入幼兒園的轉銜空窗，以今年為例，滿2歲後仍續留公共托育的嬰幼兒人數共1333人、準公共化保母8928人、準公共化托嬰中心2632人。簡慧娟說，嬰兒一旦滿2歲，理論上應進入幼兒園的幼幼班就讀，但因幼兒園受限學期制度，可能出現轉銜過渡時期，未來法令放寬後，將可續留準公共化保母或托嬰中心，並領有相同補助，直到幼兒園學期開始。簡慧娟指出，未來讓家長在等待進入幼兒園期間，將繼續領有6000元補助不縮水，預計將增加10.83億元支出，將由衛福部、教育部就各自原先的補助款項來支應，其中衛福部負擔3500元，109年將編列6.11億元。簡慧娟說，礙於預算問題，新的補助政策將於明年元旦上路，預計將有1萬1000名嬰幼兒受惠。", "title": "家有2到3歲準公托寶寶 109年起空窗期照領6000元"}
{"summarization": "記憶體模組廠創見第3季稅後淨利5.36億元，季增24.6%，並為5季新高，每股純益1.24元。創見董事會決議，8日起將自集中交易市場買回3000張庫藏股。", "article": "記憶體模組廠創見第3季稅後淨利5.36億元，季增24.6%，並為5季新高，每股純益1.24元。創見董事會決議，8日起將自集中交易市場買回3000張庫藏股。創見表示，第3季積極進行庫存管理與調整採購策略，一方面維持低庫存水位，另一方面與供應商緊密配合，同時維持工廠生產效能，確保滿足客戶訂單。創見第3季營收33.7億元，季增6.4%，毛利率攀高至26.4%，較第2季拉升4.5個百分點，稅後淨利5.36億元，季增24.6%，每股純益1.24元；創見前3季稅後淨利13.33億元，每股純益3.09元。展望未來，創見表示，除改良既有消費型產品線，提升客戶滿意度，工控產品方面，將與供應商及客戶雙向配合。為降低匯率波動影響，創見將調整美元部位。為維護公司信用及股東權益，創見董事會今天決議，8日起至明年1月7日將自集中交易市場買回3000張庫藏股，買回區間價格49至97元。", "title": "創見第3季每股賺1.24元 8日起擬實施庫藏股"}
{"summarization": "菲律賓海岸防衛隊表示，一艘至少載有60人的渡輪今天在洶湧海上翻覆，當局已救起59人，但搜救團隊仍致力確認船上所有人的下落。", "article": "菲律賓海岸防衛隊表示，一艘至少載有60人的渡輪今天在洶湧海上翻覆，當局已救起59人，但搜救團隊仍致力確認船上所有人的下落。那艘渡輪行駛於菲律賓中部宿霧島（Cebu）附近航道時進水翻覆，搜救人員已救起59人，另有3人自行游泳上岸。海岸防衛隊指出，乘客名單顯示，渡輪上有60名船員及乘客，但不確定名單是否完整。在菲律賓，乘客名單經常不是完整數字，因為乘客可能無票偷渡，船長也可能超載。海岸防衛隊發言人恩希納（Michael Encina）指出：「搜救行動正在進行。直到我們感到滿意，所有人都安全以及下落確定之前，我們不能停止。」", "title": "菲律賓中部渡輪翻覆  59人獲救3人自行游上岸"}
{"summarization": "台中市經發局長張峯源臉書（facebook）發文「喝酒量等於業務量」，民進黨籍市議員江肇國今天批評，拚酒量還是拚經濟，台中市副市長令狐榮達則說，有些事一杯酒就能辦成。", "article": "台中市經發局長張峯源臉書（facebook）發文「喝酒量等於業務量」，民進黨籍市議員江肇國今天批評，拚酒量還是拚經濟，台中市副市長令狐榮達則說，有些事一杯酒就能辦成。台中市議會今天召開財政經濟業務質詢，江肇國表示，經發局長張峯源在個人臉書發文，「喝酒量等於業務量」「酒量好...市政顧問才能受媽媽盧市長肯定」「喝就喝，小弟不是吃素的」等言論。江肇國指出，張峯源穿著背心陪同副市長楊瓊瓔，出席活動卻是環保局的環保志工教育訓練、教育局的豐洲國小運動會、民政局的神岡媽祖文化季等市府行程，以上行程無關經發業務，他質疑，到底是拚經濟、拚酒量、還是拚輔選。江肇國表示，張峯源到任2個月，但對肉品市場、會展中心、違章工廠等議題都還很陌生，至今對局內業務不熟悉，卻在跑其他局處的行程，甚至在臉書發表這樣的言論，「這是在拚經濟嗎」，要求張峯源道歉。張峯源表示，經發局要拚經濟，拚經濟要多認識一點人，讓大家可以投入相關活動。江肇國要求，謹言慎行是政務官應做的事，固守業務更是本份內的事，希望市府督促檢討。令狐榮達表示，臉書發言一方面好玩的講法，幽默一下，另一方面做公關，「有的時候有些事情，一杯酒能辦得成，見仁見智」，市府首長應謹言慎行，對於議員指教將深刻檢討。", "title": "喝酒量等於業務量  中市經發局長臉書發文惹議"}
{"summarization": "國立中山大學10多位涉及兩岸研究的學者，傳遭假帳號監看電子郵件信箱長達3年。陸委會發言人邱垂正今天表示，中共近年將監控系統運用在校園，相關學校應積極維護資安。", "article": "國立中山大學10多位涉及兩岸研究的學者，傳遭假帳號監看電子郵件信箱長達3年。陸委會發言人邱垂正今天表示，中共近年將監控系統運用在校園，相關學校應積極維護資安。一位受監視的學者稍早向中央社表示，校方已證實此事，入侵者的網路協定位址（IP位址）有從美國、中國、香港登入的紀錄；受監看對象則包括政治學研究所所有教授，及部份活躍於兩岸、台灣公共事務的亞太所與政經系教授。大陸委員會下午舉行例行記者會，邱垂正在回答相關提問時指出，事件傳出後，已聯繫教育部了解相關情形，並請相關學校積極維護校園資安。他說，中共極權專制長期打壓不同意見，近年更將監控系統運用在校園裡面，監控師生行為，擴大政治掌握力度，對人權侵害日益嚴重。邱垂正表示，中共近期運用銳實力影響其他國家，干擾各國學術機關的正常研究，目前國際社會已嚴重關切，並採取因應作為。他強調，政府相關機關將持續落實總統蔡英文所揭示的「四個必須」與「三道防護網」，在政策與法治、執行面，建構完善的民主、資訊安全、民生安全防護網。", "title": "中山大學學者電郵遭駭  陸委會籲校方維護資安"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦私菸案今天第二波偵結，共有27名購菸者緩起訴，財政部關務署表示，等法院正式判決後，將連同檢調第一波偵結不起訴的6人及緩起訴的2人，一併進行行政裁處。", "article": "台北地檢署偵辦私菸案今天第二波偵結，共有27名購菸者緩起訴，財政部關務署表示，等法院正式判決後，將連同檢調第一波偵結不起訴的6人及緩起訴的2人，一併進行行政裁處。台北地檢署偵辦私菸案今天第二波偵結，包括原永和警衛室內衛主任林國欽、總統蔡英文前女隨扈張嘉玲等27名購菸者，均緩起訴1年，須支付新台幣3萬到30萬元不等緩起訴處分金。財政部關務署台北關關務長陳依財向中央社記者表示，雖然私菸案檢方已陸續偵結，但程序上，仍要法院宣判，確定未涉刑事責任後才能做出行政裁處。陳依財指出，等法院一宣判，海關就會對第二波偵結緩起送的27人，與第一波偵結時緩起訴的2人及不起訴的6人，包括前總統府侍衛室少校徐兆鋒、時任專機主廚的田佳宜等，一併展開調查，進行開罰。至於將如何開罰，陳依財說明，會先移送桃園市政府，確認是否違反菸酒管理法，如果有，就由主管機關桃園市政府裁處，若沒有違反菸酒管理法法規，則移回台北關，以海關緝私條例開罰。私菸案至今，海關第一波先針對總統專機13名「旅客」超量購買「菸品」開罰，對象包含總統府諮議林家如，共處約4.5萬元罰鍰；第二波為8名總統專機「機組員」超量購買菸品以外的「一般免稅品」，合計開罰18萬240元；第三波再對17名超額購買「一般免稅品」的專機旅客及網路預購超量菸品的1人開罰。", "title": "私菸案緩起訴27人 海關：法院判決後啟動行政裁罰"}
{"summarization": "外傳總統蔡英文14日將宣布副手人選是前行政院長賴清德，蔡總統連任競選辦公室幹部今天表示，純屬臆測，會在適當時機對外公布。蔡陣營發言人阮昭雄重申，會在最佳時機，提出最佳組合。", "article": "外傳總統蔡英文14日將宣布副手人選是前行政院長賴清德，蔡總統連任競選辦公室幹部今天表示，純屬臆測，會在適當時機對外公布。蔡陣營發言人阮昭雄重申，會在最佳時機，提出最佳組合。媒體報導，尋求連任的蔡總統最快在下週四宣布副手搭檔人選，蔡總統的副手人選確定由賴清德出任，兩人將同台亮相爭取支持。民進黨副秘書長林飛帆昨天被詢及「蔡賴配是口號嗎？」林飛帆一句「蔡賴配」不會是口號，引發外界聯想。總統府秘書長陳菊上午到立法院被問到「蔡賴配不會是口號」一事表示，蔡總統與賴清德合作，從過去到現在，過程中難免有競爭，不過雖競爭，兩人有共同目標，這次選舉，「他們（蔡賴）當然是守護台灣，一定要團結合作。」蔡總統連任競選辦公室幹部晚間受訪表示，外傳將於14日宣布蔡賴配，媒體報導純屬臆測，會在適當時間對外公布。", "title": "傳14日蔡總統宣布副手 蔡營：純屬臆測"}
{"summarization": "中國商務部發言人高峰下午表示，中美兩國同意隨協議進展，分階段取消加徵關稅。至於兩國下輪談判將在何時何地舉行，他表示尚無具體訊息。", "article": "中國商務部發言人高峰下午表示，中美兩國同意隨協議進展，分階段取消加徵關稅。至於兩國下輪談判將在何時何地舉行，他表示尚無具體訊息。綜合中國媒體報導，高峰7日下午在例行記者會表示，中美兩國牽頭人在過去2週妥善解決各自核心關切，進行認真、建設性的討論，同意隨協議進展，分階段取消加徵關稅。他表示，若中美達成第一階段協定，應根據協定內容，同步等比率取消已加徵關稅，這是達成協議的重要條件。高峰強調，中國對關稅問題的立場是一貫、明確的，貿易戰由加徵關稅而起，也應由取消加徵關稅而止。至於第一階段取消多少，可依該階段協議內容來商定。至於中美下階段的貿易談判將在何時何地舉行，他說，目前尚無具體消息可透露。另外，世界貿易組織（WTO）近日裁定，美國因為未能遵守裁決取消對中國的反傾銷稅，中國每年可對最高近36億美元（約新台幣1091億美元）的美國商品加徵關稅。對此，高峰表示，中國利用WTO規則維護合法權益，希望美方採取切實行動糾正錯誤做法，維護中美經貿關係健康發展。", "title": "中國商務部：中美同意分階段取消加徵關稅"}
{"summarization": "工業電腦廠振樺電公布今年前3季財報，營業利益達7.29億元，年增32%，已超越去年全年營業利益，每股盈餘4.96元；受總體經濟及處理器缺貨影響，第4季傳統旺季恐增添變數。", "article": "工業電腦廠振樺電公布今年前3季財報，營業利益達7.29億元，年增32%，已超越去年全年營業利益，每股盈餘4.96元；受總體經濟及處理器缺貨影響，第4季傳統旺季恐增添變數。振樺電2019年第3季合併營收新台幣25.64億元，季增5%，年增4%；歸屬於母公司業主淨利1.47億元，每股盈餘（EPS）1.96元。今年前3季合併營收73.03億元，年增2.1%；前3季EPS合計4.96元。振樺電今年第3季毛利率34.1%，因產品組合因素而略有波動，仍較去年同期增加1.8個百分點；今年前3季合併毛利率為34.3%，年增1.6個百分點。今年第3季營業利益為2.79億元，營業利益率達集團合併以來新高的10.9%。振樺電表示，有別於去年受惠業外挹注，今年獲利皆源於本業。展望第4季，因總體經濟紛擾持續壟罩，終端客戶對資本支出多為觀望，加上中央處理器（CPU）缺貨影響再起，為第4季傳統拉貨旺季增添變數。就事業體而言，振樺電IPC（工業電腦）今年前3季持續成長雙位數百分比。受全球政經環境不確定性影響，POS（端點銷售系統）與Kiosk自助服務平台2大產品線仍表現較疲弱；POS通路銷售穩定，但大型專案導入將推遲至明年。振樺電指出，POS與Kiosk已有新指標性客戶長期專案在手，也完成初期導入測試，但放量速度取決於客戶的資本支出進程。", "title": "振樺電前3季營業利益超越去年 憂旺季不旺"}
{"summarization": "台美今天共同舉辦公共論壇，討論如何增進台美安全合作關係。政務委員唐鳳說，台美合作建立在捍衛共同理念上，資安就是一個例子；若無法確保底層網路不被滲透，就難以確保言論自由、新聞自由等。", "article": "台美今天共同舉辦公共論壇，討論如何增進台美安全合作關係。政務委員唐鳳說，台美合作建立在捍衛共同理念上，資安就是一個例子；若無法確保底層網路不被滲透，就難以確保言論自由、新聞自由等。美國在台協會（AIT）、外交部與數位政委唐鳳共同舉辦這場論壇；AIT處長酈英傑（Brent Christensen）、外交部次長曹立傑出席致詞，國防安全研究院董事長霍守業進行主題演講。「數位對話」專題討論由唐鳳主持，AIT官員與台灣學者進行討論。唐鳳會前受訪表示，這次論壇討論的是安全合作。根據網友事先在網路發表的意見，網友的共識是台美雙方都深切珍惜民主、自由、人權等價值，大家的合作是建立在捍衛共同理念上，資安就是很好的例子。唐鳳說，如果無法確保底層網路不被滲透，如此一來，就很難在上面發展言論自由、新聞自由、集會結社自由等。在資安方面，她也提到，針對台灣的關鍵基礎設施，這幾天有其他國家正在協助台灣做滲透測試。霍守業在會中演講表示，台美就像是唇齒相依，對美國來講，台灣處於東亞前哨位置，美國在後方提供強大的支持力量，這就是台美合作的寫照。霍守業指出，現在各國都感覺到中國各種形式的威脅，期盼能繼續在美國的支持下，讓台灣繼續屹立不搖；更重要的是，台灣有非常重要的武器，就是台灣的民主。", "title": "資安合作  唐鳳：台美捍衛共同理念"}
{"summarization": "北韓國營媒體今天的評論中稱，日本首相安倍晉三是笨蛋，不應妄想踏進平壤一步。文中充滿羞辱字眼，以回應安倍晉三對北韓最近測試武器的批評。", "article": "北韓國營媒體今天的評論中稱，日本首相安倍晉三是笨蛋，不應妄想踏進平壤一步。文中充滿羞辱字眼，以回應安倍晉三對北韓最近測試武器的批評。路透社報導，北韓10月31日測試所謂的「超大型多管火箭發射系統」；但日方宣稱，北韓試射的可能是違反聯合國制裁令的彈道飛彈。共同社引述日本政府報導，安倍本週在亞洲一項峰會上譴責北韓試射行動，同時表示他亟欲「無條件」會見北韓領導人金正恩，以解決日本國民遭北韓綁架議題。北韓中央通信社（KCNA）引述北韓對日關係大使宋日昊（Song Il Ho）的聲明指出：「日本首相安倍現在對我方測試超大型多管火箭發射器這樣大驚小怪，好像核彈頭已擊中日本領土一般，真是個笨蛋。」「安倍對我國正當的自衛措施胡亂地搖唇鼓舌，發表不智評論…他永遠都不該妄想跨過平壤的門檻。」北韓2002年承認，他們的間諜曾於1960至1980年代綁架13名日本人。但日方指共有17名公民遭綁架，其中5人獲遣送回國。北韓稱，13人中有8人已死亡，另外4人則從未入境北韓。", "title": "測試武器遭日相批評 北韓痛罵安倍是笨蛋"}
{"summarization": "中國國務院今天宣布對外資大幅鬆綁，內容包括全面取消外資銀行、券商、基金等金融機構業務範圍限制，允許外國保險業在中國設公司，2020年取消券商、壽險業的外資持股限制。", "article": "中國國務院今天宣布對外資大幅鬆綁，內容包括全面取消外資銀行、券商、基金等金融機構業務範圍限制，允許外國保險業在中國設公司，2020年取消券商、壽險業的外資持股限制。中國國務院同時宣布，行政機關及其工作人員不得透過行政許可、監督檢查、行政強制等，強制或變相強制外國投資者、外商投資企業轉讓技術。上述宣布來自「國務院關於進一步做好利用外資工作的意見」，於10月30日出爐，並在今天正式公布，共分4大項20條。這4大項為「深化對外開放」、「加大投資促進力度」、「深化投資便利化改革」、「保護外商投資合法權益」。在外資鬆綁方面，這一意見提到，要全面取消外資銀行、證券公司、基金管理公司等金融機構在中國的業務範圍限制；減少外國投資者投資設立銀行、保險機構和開展相關業務的數量型准入條件。意見提到，要取消外國銀行赴中國設立外資法人銀行、分行的總資產要求；取消外國保險經紀公司在中國經營保險經紀業務的經營年限、總資產要求。意見指出，要擴大投資入股外資銀行和外資保險機構的股東範圍，取消中外合資銀行中方唯一或主要股東「必須是金融機構」的要求；允許外國保險集團公司投資設立保險類機構；繼續支持按照內外資一致的原則，辦理外資保險公司及其分支機構設立及變更等行政許可事項。這項意見並明訂，將於2020年取消中國境內證券公司、證券投資基金管理公司、期貨公司、壽險公司外資持股比例不超過51%的限制。此外，意見還針對外商投資權益保護指出，各地區、各部門要嚴格貫徹落實外商投資法及其配套法規，確保外商投資法各項制度切實有效執行；各地區應建立健全外商投資企業投訴受理機構；各地區、各部門應嚴格依法對外商投資實施行政許可，不得擅自改變。", "title": "中國宣布大幅鬆綁外資 取消金融機構經營限制"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在新竹縣與青年對談，不過卻發生小插曲，國民黨立委參選人林為洲太太郭慶珠不滿主辦單位稱該場活動未邀請政治人物，拒她於門外，嗆聲「是不是嫌票太多」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在新竹縣與青年對談，不過卻發生小插曲，國民黨立委參選人林為洲太太郭慶珠不滿主辦單位稱該場活動未邀請政治人物，拒她於門外，嗆聲「是不是嫌票太多」。韓國瑜展開全台傾聽之旅，今天走訪新竹縣，下午在喜來登飯店與科技青年對談。活動開始前，郭慶珠在場外不滿表示，主辦單位跟她說現場沒有邀請政治人物，把她拒於門外，但偏偏有其他政治人物可以進場。該場活動除韓國瑜出席外，與會者包括韓國瑜國政顧問團總召張善政、新竹縣長楊文科、新竹縣議會議長張鎮榮出席。郭慶珠表示，林為洲一路都在幫韓國瑜和楊文科，場場活動聲嘶力竭喊國民黨重返執政、撥亂反正，但不知道主辦單位在防範什麼，「是嫌國民黨的票太多嗎？」郭慶珠後來自行離場，林為洲在下一場活動現身，與韓國瑜一起參拜。", "title": "韓國瑜竹縣與青年座談  林為洲妻被拒門外抗議"}
{"summarization": "和碩聯合科技繼於印尼巴丹島生產網通產品之後，又擴大在台生產規模，但和碩執行長廖賜政今天在線上法人說明會透露，明年不排除在越南、印度設廠。", "article": "和碩聯合科技繼於印尼巴丹島生產網通產品之後，又擴大在台生產規模，但和碩執行長廖賜政今天在線上法人說明會透露，明年不排除在越南、印度設廠。廖賜政指出，迎接5G市場，明年產業變化很大，不論穿戴裝置、人工智慧物聯網各項產品，都會配合客戶找到最適合生產地點，客戶認為適合在台灣生產，就在台灣生產，客戶認為越南好，就去越南，若是客戶喜歡印度，就到印度生產。看好明年的5G發展，已投入智慧家庭市場。經濟部已在5月中宣布，和碩擴大返台投資新台幣149億元，和碩也已在印尼巴丹島生產網通產品，但今天廖賜政再此提及越南、印度製造；是繼去年和碩尾牙提及之後，再次於公開場合提到。和碩統計，第3季歸屬母公司稅後淨利新台幣62.97億元，較第2季大增81.7%，較去年同期增加122.5%，第3季每股稅後盈餘2.41元。第1至3季歸屬母公司稅後淨利110.93億元，較去年同期增加41.5%，每股稅後盈餘4.25元。由於蘋果多在第3季推出新機，法人今天提問，和碩通訊產品往年一到旺季常有招工問題，不是面臨招工不易，就是太早招工，造成人力浪費，今年卻沒有招工問題。和碩指出，與客戶達成協議，讓產能利用率提高，今年沒有招工的問題。對於生產通訊產品的子公司，包括金屬機殼、載板都會全力改善營運。廖賜政預估，第4季筆電相關產品出貨較第3季減少10%至15%，但全年卻可成長10至15%；桌上型電腦及主機板第4季出貨約較第3季減少15至20%，全年表現與去年持平；其他產品第4季與第3季持平，但仍較去年同期減少；明年以消費性產品成長最大。", "title": "和碩不排除越南印度設廠 第3季獲利大增"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見「世界健康識能學會訪團」表示，這次台灣取得「2020年世界健康識能高峰會」主辦權可喜可賀，期盼透過這跨領域、跨國和跨區域的學術平臺，讓台灣與全世界共同為推廣健康識能發聲。", "article": "副總統陳建仁今天接見「世界健康識能學會訪團」表示，這次台灣取得「2020年世界健康識能高峰會」主辦權可喜可賀，期盼透過這跨領域、跨國和跨區域的學術平臺，讓台灣與全世界共同為推廣健康識能發聲。陳副總統下午接見「世界健康識能學會訪團」，訪賓一行包括「世界健康識能學會」理事長克莉絲汀‧索倫森、秘書長施碧娜‧庫爾茨‧羅西、義守大學校長陳振遠及義大醫院院長杜元坤等，由衛生福利部次長何啟功陪同，前來總統府拜會副總統。副總統致詞時表示，「世界健康識能學會」是全世界最具規模推動健康促進及健康識能的國際組織，以「為所有人提供健康識能-人民和社會可以採取行動改善健康和生活品質的世界」為願景，集結各國致力於促進健康識能的推廣。副總統表示，這次台灣由義大醫院及義守大學集團脫穎而出，取得「2020年世界健康識能高峰會」主辦權，真是可喜可賀，期盼透過這跨領域、跨國和跨區域的學術平台，讓台灣與全世界共同為推廣健康識能發聲，並力求促進與創新，意義相當深遠。副總統指出，根據歐洲2009到2012年的調查，民眾健康識能不足的盛行率約29%到62%。2016年「全球健康促進大會」，強調提高健康識能對促進賦權和公平的重要性。此外，健康識能是影響健康行為及結果的重要因素，也是提升民眾健康及降低健康不平等的有效方式。副總統表示，政府、醫療衛生與教育機構代表，將透過首屆在台灣舉辦的「世界健康識能高峰會」，彰顯台灣推動健康識能與保健預防的醫學成果。並帶領新的國際衛生合作潮流，達成從全球視野展望未來、促進健康識能行動之方向與國際能見度。副總統期許透過共同主辦「2020年世界健康識能高峰會」，能夠帶來更多的國際合作與行動，共同為提升世界健康識能努力。", "title": "副總統：2020世界健康識能峰會台灣主辦可喜可賀"}
{"summarization": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手日本隊，中華隊先發投手廖乙忠投2局，被敲2支安打，送出1次保送，失掉2分，3局上中華隊換上左投王宗豪登板。（編輯：吳協昌）1081107", "article": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手日本隊，中華隊先發投手廖乙忠投2局，被敲2支安打，送出1次保送，失掉2分，3局上中華隊換上左投王宗豪登板。", "title": "12強台日戰廖乙忠先發2局失2分 王宗豪接替"}
{"summarization": "挪威三鐵選手艾登將來到彰化，前往埔鹽鄉順澤宮還願，廟方特別委託彰化監獄製作約1.5公尺高的冠軍帽花燈，要請艾登9日來到順澤宮時簽名留念。", "article": "挪威三鐵選手艾登將來到彰化，前往埔鹽鄉順澤宮還願，廟方特別委託彰化監獄製作約1.5公尺高的冠軍帽花燈，要請艾登9日來到順澤宮時簽名留念。挪威選手艾登（Gustav Iden）日前參加法國尼斯鐵人三項世界錦標賽拿下冠軍，被眼尖台灣網友發現，艾登頭戴的帽子是來自彰化縣埔鹽鄉的順澤宮，許多民眾因此向順澤宮索取冠軍帽，連總統蔡英文以及中國國民黨總統參選人韓國瑜來到彰化時，也前往順澤宮參拜，祈求選舉順利。彰化縣政府邀請到艾登來彰化為彰化田中馬拉松活動領跑，艾登也將前往順澤宮還願，廟方為迎接艾登的到來，特別請彰化監獄製作了1個高約1.5公尺高的冠軍帽花燈，準備讓艾登本人簽名留念。彰化監獄副典獄長陳育鼎接受媒體聯訪時指出，他們花了約半個月時間，製作出這個高1.5公尺、寬0.9公尺、長1.4公尺的冠軍帽花燈。彰化監獄導師蔡錦添表示，製作冠軍帽花燈最困難之處在於要讓花燈防水又透光，因此要上很多層的防水膠，也要呼籲民眾來到順澤宮看到花燈的時候，小心不要重壓。彰化埔鹽鄉長許文萍表示，冠軍帽花燈做的很逼真，連廟方的印章也印上去，維妙維肖，而花燈就放在順澤宮前方的草皮上，希望花燈未來也成為景點，促進地方繁榮。", "title": "挪威選手艾登9日將訪  順澤宮訂製冠軍帽花燈"}
{"summarization": "王品調整體質策略奏效，第3季EPS為1.72元，年增率達25.54%，並積極拓展新動能，美食-KY中國市場遇逆風，但營運穩定回升，第3季毛利率達同期新高，獲利能力也持續改善。", "article": "王品調整體質策略奏效，第3季EPS為1.72元，年增率達25.54%，並積極拓展新動能，美食-KY中國市場遇逆風，但營運穩定回升，第3季毛利率達同期新高，獲利能力也持續改善。王品集團今天召開董事會，通過第3季合併營收為新台幣42.1億元，年增0.37%，稅後淨利1.3億元，年增12.26%，每股稅後盈餘（EPS）1.72元，年增25.54%，顯示王品先前積極整理品牌、關閉虧損門店，強化經營體質的策略奏效。總計王品前3季合併營收124.3億元，創近4年來新高，稅後淨利3億元，每股稅後盈餘4.04元。王品既有品牌發展策略持續優化，「西堤牛排」導入全新的品牌識別，首家3.0概念店台北南東店正式開幕；「石二鍋」台中新開幕Fresh經典店，營業時間延長至半夜1點，瞄準夜貓經濟；THE WANG在10月進軍台灣高價牛排市場；大陸事業群也有新品牌「鵲玥」在上海徐家匯太平洋百貨開出首店。此外，王品集團積極打造第二成長曲線，去年新成立的萬鮮公司今年跨入禮盒市場，也打通超商、超市及電商通路，為搶攻冷凍年菜20億元的大餅，王品集團今年也將首推冷凍年菜組合預購加入戰局，將在14日正式預購。台灣事業群執行長李森斌強調，持續看好第4季台灣冬季鍋物及尾牙聚餐市場動能。美食-KY第3季營收58.9億元；營業毛利34.8億元，營業淨利4.26億元，雙雙較去年同期成長，獲利能力也持續改善，毛利率達同期新高，營業淨利率也較去年同期提升，但每股盈餘1.32元，仍低於去年同期的1.99 元；累計前3季每股盈餘4.28元，同樣低於同期的7.64元。法人分析，儘管美食-KY第3季稅後淨利尚未回到去年同期水準，但公司持續進行門店與廚房的更新，關閉表現落後的門市，投入研發及行銷資源，雖今年以來的各項費用較去年增加，但也帶來客流穩定回溫。法人也認為，儘管美食-KY短期營收動能因外部環境影響而稍遇逆風，但透過自有品牌及通路建立的品牌價值，仍是美食-KY營運穩健回升的關鍵。美食-KY同時公告自結10月合併營收，達19.2億元；以功能性貨幣計算，較去年同期成長1%，連續兩個月維持在正成長。在中國市場，除了同店銷售維持正成長，在當季新品帶動下，門市客流也較9月增加。", "title": "調整體質有成 王品寫佳績美食-KY回溫"}
{"summarization": "25歲紐西蘭國會議員史瓦布里克本週就氣候變遷發表演說時，遭一名較年長議員打斷。她以近來在社群媒體火紅的流行語「好的，嬰兒潮世代」回嗆「前輩」，影片在網路上瘋傳。", "article": "25歲紐西蘭國會議員史瓦布里克本週就氣候變遷發表演說時，遭一名較年長議員打斷。她以近來在社群媒體火紅的流行語「好的，嬰兒潮世代」回嗆「前輩」，影片在網路上瘋傳。「好的，嬰兒潮世代」（OK, boomer）這句話被用來反駁與現實脫節、高高在上或心態保守的人，往往令人聯想到嬰兒潮世代或較年長者。「嬰兒潮世代」通常指在1946至1964年期間出生的人。法新社報導，「好的，嬰兒潮世代」近幾個月在抖音（TikTok）等使用者以年輕人為主的應用程式（app）上，以迷因（meme）哏圖形式廣為流傳。綠黨（Green Party）年輕國會議員史瓦布里克（Chloe Swarbrick）本週發言支持一項旨在減少紐西蘭溫室氣體排放的法案時，即以「好的，嬰兒潮世代」反擊打斷她的議員。史瓦布里克在演說過程中表示：「多少世界領袖幾十年前就已看到並了解將發生什麼事，卻決定為了政治權宜避而不談（氣候變遷問題）。」她還說：「我的世代和我之後的世代無法享有那樣的奢侈。我2050年時將是56歲…但在目前這個第52屆紐西蘭國會，議員的平均年齡是49歲。」史瓦布里克尚未結束演說，一名議員就開始起哄，惹得她不客氣回嗆：「好的，嬰兒潮世代。」當紀錄這個嗆聲時刻的影片被分享到社群網站，許多千禧世代和更年輕的Z世代網友紛紛留言支持史瓦布里克。「千禧世代」指的是出生於1980年代初期至1990年代中期的人。「Z世代」則出生於1990年代中期以後。", "title": "挺環保發言遭打斷  紐國年輕議員以流行語回嗆"}
{"summarization": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手日本隊，中華隊左投王宗豪3局上接替廖乙忠登板，被日本隊第4棒鈴木誠也轟出2分砲，目前以0比4落後。（編輯：吳協昌）1081107", "article": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手日本隊，中華隊左投王宗豪3局上接替廖乙忠登板，被日本隊第4棒鈴木誠也轟出2分砲，目前以0比4落後。", "title": "12強台日戰鈴木誠也2分砲 中華隊4分落後"}
{"summarization": "台灣手搖飲業者積極進軍菲律賓，珍珠奶茶已成為菲國街頭巷尾隨處可見的飲品。菲律賓手搖飲龍頭日出茶太表示，持續展店、研發新口味和高知名度是他們在珍奶市場領先關鍵。", "article": "台灣手搖飲業者積極進軍菲律賓，珍珠奶茶已成為菲國街頭巷尾隨處可見的飲品。菲律賓手搖飲龍頭日出茶太表示，持續展店、研發新口味和高知名度是他們在珍奶市場領先關鍵。在馬尼拉可以喝到日出茶太、貢茶、CoCo都可、天仁茗茶、老虎堂、一芳水果茶等台灣手搖飲。中華民國對外貿易發展協會指出，菲律賓約有400家手搖飲店，其中日出茶太展店120家，居龍頭地位；排名第2的是貢茶，約80家店；第3為「澳門皇茶」，約有40家店。「2019台灣形象展」媒體團今天在貿協率領下參訪菲律賓日出茶太。菲律賓日出茶太總經理柯法祥（Michael Koa）和財務長柯昭仰（Christopher Cua）是堂兄弟。柯昭仰說，因為珍珠奶茶喝起來跟菲律賓國民甜點Halo-halo很像，他跟柯法祥在台灣喝到珍奶時，就覺得「菲律賓人一定會愛上它」，興起將珍奶引進菲律賓的想法。他表示，2011年日出茶太進軍菲律賓，當時在菲律賓沒有多少人喝過珍奶，他們借鑑星巴克（Starbucks）的方式，以大型店面推廣珍奶文化，有些店面還販售雞排、薯條、花枝丸等食物，慢慢打開知名度。柯昭仰說，有趣的是，當手搖飲業者紛紛湧入菲律賓，因為日出茶太在菲律賓知名度最高，大家想喝珍奶就想到日出茶太，「我們的銷售額越來越高」。他表示，目前日出茶太在菲律賓約有120家分店，約8成位於馬尼拉，到年底預計展店到140家，明年希望展店到200家左右。柯昭仰說，與台灣人相較，菲律賓人相對嗜甜，目前店內當紅商品是黑糖奶茶和泰式奶茶。日出茶太創辦人7月來菲律賓，喝過12月將推出的起司奶茶後說，奶茶太濃了，台灣人不會喜歡，但菲律賓消費者試喝後，「每個人都說他們最愛這種口味」。柯法祥表示，除了不斷研發、每季推出新口味，為維持領先地位，日出茶太也與foodpanda、Grab food等外送業者合作，並在馬尼拉機場第3航廈及長灘島（Boracay）、巴拉旺島（Palawan）等旅遊勝地展店，增加消費者觸及率。貿協董事長黃志芳說，珍珠奶茶已經變成國際性茶飲，現在到東京迪士尼、巴黎羅浮宮、紐約時報廣場都可以買到珍奶；貿協特別把從珍奶原料到連鎖加盟的所有珍奶業者組織起來，組成珍奶行銷聯盟，希望透過團隊力量，幫助台灣業者在海外拓展市場。", "title": "珍奶菲律賓風行 台灣業者新口味致勝"}
{"summarization": "伊朗今天恢復德黑蘭以南福爾多地下核設施的運作，將鈾氣體注入離心機，進一步揚棄具里程碑意義2015年核協議的承諾。", "article": "伊朗今天恢復德黑蘭以南福爾多地下核設施的運作，將鈾氣體注入離心機，進一步揚棄具里程碑意義2015年核協議的承諾。聲明指出，工程師們從「今天第1分鐘」開始，將六氟化鈾氣體注入工廠內原本封存的濃縮鈾離心機。在先前曾保密長久的地下工廠中止提煉濃縮鈾作業，是伊朗同意限制其核子計畫的承諾之一，藉此換取聯合國解除對伊朗的制裁。伊朗昨天宣布，將從午夜（2030 GMT，台灣時間7日凌晨4時30分）開始注入鈾氣體恢復在福爾多提煉濃縮鈾，引發陷入困境核協議的其餘簽署國關切。自從美國去年5月退出核協議，重新對伊朗實施單方面制裁以來，英國、中國、法國、德國和俄羅斯試圖挽救這項得來不易協議。他們表示，伊朗自5月開始，分階段中止履行核協議承諾，讓一切變得更困難。恢復在福爾多（Fordow）提煉濃縮鈾作業是伊朗第4度縮減對核協議承諾。提煉濃縮鈾是敏感作業，它既能生產核電廠燃料，在高純度情況下也能用來製造核彈。上週一名聯合國監察員在納坦茲（Natanz）濃縮鈾工廠入口處觸發警鈴，伊朗今天表示，已取消這名監察員的認證。張貼在網路上的伊朗原子能組織（Atomic Energy Organisation of Iran） 聲明指出，這名監察員在伊朗中部納坦茲核子工廠入口處「觸發警鈴」，引發她可能「攜帶可疑物品」疑慮。根據2015年伊朗和世界強權簽署的核協議，伊朗核設施將接受國際原子能總署（International Atomic Energy Agency，IAEA）持續監控。", "title": "伊朗再棄核協議承諾 正式將鈾氣體注入核設施"}
{"summarization": "工業電腦廠研華公布2019年10月合併營收新台幣47.89億元，年增15.19%；累計今年前10月合併營收454.48億元，年增12.17%。", "article": "工業電腦廠研華公布2019年10月合併營收新台幣47.89億元，年增15.19%；累計今年前10月合併營收454.48億元，年增12.17%。研華表示，10月營收若以區域來看，大中華與新興市場成長最強勁，北美持續穩定成長，但歐洲市場需求自8月起開始趨弱。以事業群而言，研華10月以網路暨通訊事業群與嵌入式物聯網平台事業群表現最突出。", "title": "研華10月營收年增15.19%"}
{"summarization": "亞洲各國股市今天大多收高，但眾所期待的美國和中國簽署第一階段貿易協議傳出進展可能受阻，令投資人不安。", "article": "亞洲各國股市今天大多收高，但眾所期待的美國和中國簽署第一階段貿易協議傳出進展可能受阻，令投資人不安。投資人對美中即將談成第一階段貿易協議抱持樂觀，促使全球股市數週走揚。但昨天有報導傳出，美國總統川普和中國國家主席習近平計畫會面簽署協議的時間，可能延到12月，因雙方尚有議題待解決，且還在尋找會面地點。一名川普政府高階官員昨天還告訴路透社，美中依然可能無法達成貿易協議，但達成機率還是偏高。白宮為和中國達成貿易協議，考慮取消現行對價值超過1000億美元中國商品課徵的關稅。東京股市今天收盤小漲0.1%，雪梨股市勁揚1.0%，香港股市收高0.6%，新加坡股市收漲0.7%，威靈頓、曼谷、馬尼拉、吉隆坡和孟買股市也都收紅。上海和首爾則收平。不過，台北股市今天收盤下跌0.4%，雅加達股市也收低。", "title": "美中貿易協議疑延後簽署 亞股謹慎收高"}
{"summarization": "瞄準訂閱經濟，遠傳電信（4904）帳單代收服務攜手Google、Microsoft、Norton等各大訂閱內容搶商機，今年前10月遠傳代收金額與人次皆達雙位數成長，累積超過250萬代收用戶。", "article": "瞄準訂閱經濟，遠傳電信（4904）帳單代收服務攜手Google、Microsoft、Norton等各大訂閱內容搶商機，今年前10月遠傳代收金額與人次皆達雙位數成長，累積超過250萬代收用戶。遠傳表示，電信帳單代收服務推出至今累積超過250萬代收用戶之外，每月交易次數更已突破330萬筆，根據統計，2019年1月到10月代收金額及人次皆較前一年同期呈現雙位數成長，用戶除了可以遠傳電信帳單支付全台12縣市停車費外，也已拓展到各大網路購物平台或生活娛樂購票。根據美國訂閱管理平台祖睿（Zuora）表示，由於智慧型手機與網速的提升，讓數位消費者訂閱大爆發，原因就在於數位使用者體驗大幅改善，特別是手機帶來的變革。為讓更多用戶體驗電信帳單代收服務，遠傳也持續擴大訂閱式服務代收範圍，Google、Apple和Microsoft等各大訂閱服務都已可使用。遠傳表示，Google推出的YouTube Premium服務，不論用戶是以月付新台幣149元訂閱YouTube Music Premium、或月付179元訂閱YouTube Premium服務，都可用遠傳電信帳單支付；支援Google One雲端儲存訂閱服務也已上線。此外，遠傳電信帳單代收服務還與Microsoft獨家合作，包含Xbox Live Gold & Xbox Game Pass和Office 365月租及年租訂閱；另在今年10月也首推商業周刊年約型訂閱服務，以及8日即將推出的諾頓（Norton）網路安全和WiFi安全VPN跨裝置防毒軟體年租和月租的電信帳單代收服務。遠傳表示，未來還將有咖啡等與民眾日常相關的訂閱式服務推出，進一步在相關領域布局。", "title": "搶攻訂閱經濟 遠傳攜手Google微軟"}
{"summarization": "信錦企業第3季毛利率攀上27.3%，EPS為2.4元，累計前3季稅後盈餘7億元，年增7%，EPS為5.7元。並宣布砸5.5億元取得鎂鋁合金壓鑄廠敬得科技72.81%股權。", "article": "信錦企業第3季毛利率攀上27.3%，EPS為2.4元，累計前3季稅後盈餘7億元，年增7%，EPS為5.7元。並宣布砸5.5億元取得鎂鋁合金壓鑄廠敬得科技72.81%股權。信錦公布第3季合併營收新台幣22億元，季增4%，受惠於產品組合優化，毛利率約27.3%，較去年同期的24.3%高出3個百分點，第3季營業利益率15%，營業利益約3.4億元，金額較上季增加14%。業外部分受惠於外幣兌換利益評價，稅前淨利4.6億元，季成長26%，年增4%。稅後淨利3億元，單季獲利為3年來新高，若以期末股本計算，稅後每股淨利（EPS）約2.4元。累計2019年前3季合併營收63.4億元，年減4%，但毛利率與營業利益率皆較去年同期上升，營業利益8.9億元，年增8%，前3季稅後淨利為7億元，金額較於去年同期成長7%，EPS約為5.7元。另外，為增加產品應用廣度，信錦董事會今天通過5.5億元取得中華汽車等公司持有的敬得科技公司72.81%股權。敬得科技為中華汽車、華菱汽車、群元投資等共同持有72.81%股權的公司，為鎂鋁合金壓鑄廠，專注於汽機車零件、強固型電腦、企業級SSD零組件及電機閥體等應用領域，客戶涵蓋美、日、台與中國等品牌廠，年營業額約7億左右。在高強度與輕量化的產品趨勢下，信錦期望藉此投資，提升集團自製垂直整合效率，並透過產品應用與客戶互補，延伸集團的業務版圖，達成水平分工效果，同時，敬得蘇州太倉及台灣桃園擁自有廠房資產等優勢，有利於集團廠區資源配置彈性，以因應全球供應鏈變化。信錦企業深根顯示器軸承與底座的研發製造多年，歷年獲利表現傑出，面對快速的產業變化，公司除了將持續維持顯示器樞紐產業的領導地位外，並期望透過產業合作或策略投資等方式，集中資源有效運用於各式新應用領域開發，持續創造企業盈餘的成長。", "title": "信錦前3季EPS達5.7元 砸5.5億入主敬得科技"}
{"summarization": "第56屆金馬影展今天晚上正式開幕，導演張作驥新片「那個我最親愛的陌生人」擔綱開幕片，本片演員呂雪鳳談到入圍金馬獎最佳女主角的心情，表示連做夢都在緊張。", "article": "第56屆金馬影展今天晚上正式開幕，導演張作驥新片「那個我最親愛的陌生人」擔綱開幕片，本片演員呂雪鳳談到入圍金馬獎最佳女主角的心情，表示連做夢都在緊張。張作驥新片「那個我最親愛的陌生人」擔綱第56屆台北金馬影展開幕片，張作驥與片中主要演員傍晚在首映前一起接受媒體聯訪。張作驥前作「蝴蝶」曾為2007年金馬影展開幕片，事隔12年，再度以新片為金馬揭幕。張作驥笑說，作品擔任開幕片，讓他得站在鎂光燈下、走紅毯，壓力很大。女星呂雪鳳擔任本片女主角，並入圍金馬獎，她受訪表示，這是她第一次參加金馬開幕，對於今晚盛會還有入圍金馬獎，心情都很緊張。最近半夜還會夢到頒獎典禮上沒有得獎，「夢裡表面裝得很高興，回家後卻大哭一場」。呂雪鳳表示，她以「當愛來的時候」首次角逐第47屆金馬獎最佳女配角卻落馬，當時走紅毯的照片還留到現在，對那一屆頒獎典禮的回憶，仍歷歷在目。她笑說：「可見我對金馬獎的重視。」今年沒有中國電影入圍金馬獎，呂雪鳳雖然笑說：「越少人來搶越好。」不過她也認為，「就國家的藝術層面，金馬獎不會排斥任何國外藝術，頂尖的創作都要交流學習，我們永遠敞開大門迎接貴賓」。舞蹈家張曉雄在本片首次獻上電影演出，今晚將第一次看見自己在鏡頭前的表演，心情非常期待。張作驥還邀請台灣資深影評人李幼鸚鵡鵪鶉小白文鳥，在片中演出童星李英銓的忘年好友。這名影評人受訪時，直誇入圍金馬獎最佳男配角的李英銓是天才型演員，並說演出時都是李英銓帶戲，讓兩人的對話越來越精彩。第56屆台北金馬影展即日起至24日展開，金馬獎頒獎典禮將於23日晚間在台北國父紀念館舉行。", "title": "金馬影展開幕 呂雪鳳入圍影后做夢都緊張"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天拋出勞動三箭，包含2年內編新台幣1000億元撥補勞保基金等，勞動部今天說，編列預算撥補需要步驟、需要條件成熟，做得到才是重點。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天拋出勞動三箭，包含2年內編新台幣1000億元撥補勞保基金等，勞動部今天說，編列預算撥補需要步驟、需要條件成熟，做得到才是重點。韓國瑜國政顧問團總召張善政今天發布就保、勞退、勞保「勞動三箭」，將修法保障勞工在無薪假期間仍能獲得保險支付投保薪資的6成；政府同額補貼低薪青年勞工自提退休金；2年內編1000億元撥補勞保基金等。對此，勞動部次長林明裕今天表示，這些議題一直都有在研議中，務實作法應該是穩健地讓勞工權益得到保障。林明裕舉例，包含勞退基金、勞保、就保基金等的操作，政府一直持續幫勞工賺錢以穩定勞工老年經濟生活，對於相關改革政府也沒有遲緩，像是提出勞保改革法案等，而在法案還未審議完成前，目前作法就是用公務預算來支應勞保給付不足部分，先撥補200億元支應，政府是用比較務實的方法，在做得到的範圍下確保勞動權益。林明裕表示，參選人不應用空話架構讓人民有錯覺，做得到才是重點，現在政府可以做到的像是改善基金配置、提高收益率等，對於勞保給付有支付不足，政府透過公務預算撥補，也會盡最後支付責任。林明裕說，編列預算撥補需要步驟、需要條件成熟，政府會努力籌措預算照顧勞工，執政者也必須要負責任讓人民知道，這個錢是納稅人的錢、取之不易。另外，針對韓國瑜所提政府同額補貼低薪青年勞工自提退休金部分，林明裕表示，照顧低薪邊際勞工生活，這議題外界一直都有研議，這屬於重大政策，必須謹慎評估，勞動部已經評估成熟，但還值得研究，像是用薪資條件照顧晚年經濟生活應該比較合理。至於韓國瑜政見提到將把自僱型工作者和獨立工作者納入就業保險制度，林明裕表示，自營工作者自主性強，在失業認定上有困難；而將申請第二胎及以上育嬰留職停薪勞工的津貼延長為9個月部分，林明裕說，對這方向不反對，但能夠做得到才是最重要的。", "title": "韓國瑜拋千億撥補勞保 勞動部：做到才是重點"}
{"summarization": "日本最新型潛艦「鬪龍」號昨天在神戶市的川崎重工業神戶廠舉行下水儀式，成為日本計畫部署「蒼龍級」主力潛艦第12艘潛艦，預計2021年3月服役。", "article": "日本最新型潛艦「鬪龍」號昨天在神戶市的川崎重工業神戶廠舉行下水儀式，成為日本計畫部署「蒼龍級」主力潛艦第12艘潛艦，預計2021年3月服役。日本產經新聞報導，日本海上自衛隊表示，鬪龍號水上排水量2950噸、全長84公尺、寬9.1公尺，屬全球規模最大級別的柴油潛艦，可搭載約65人，水中極速12節，建造費約690億日圓（約新台幣195億元）。等裝備齊全，經過試航後，鬪龍號預計2021年3月左右服役，但將部署於何處，尚未決定。繼去年下水的第11艘蒼龍級潛艦「凰龍號」之後，鬪龍號也是採用鋰離子電池，相較於以往的潛艦，潛行時間較長。鬪龍號的名稱取自兵庫縣加東市的名勝「鬪龍灘」。 鬪龍號的下水典禮，有防衛省（國防部）、川崎重工業相關人士等約380人參加。", "title": "日本新潛艦鬪龍號下水 2021年服役"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊在預賽奪下2連勝順利晉級，其中2場先發投手江少慶、張奕功不可沒，在他們背後的牛棚教練王建民、投手教練吳俊良以及情蒐團隊，也都是幕後功臣。", "article": "世界12強棒球賽中華隊在預賽奪下2連勝順利晉級，其中2場先發投手江少慶、張奕功不可沒，在他們背後的牛棚教練王建民、投手教練吳俊良以及情蒐團隊，也都是幕後功臣。中華隊5日首戰對上波多黎各，先發投手江少慶用93球主投6局，僅被敲3支安打，送出5次三振，失1分。昨天對上委內瑞拉，先發投手張奕更是用102球主投7局，僅被敲4支安打，送出6次三振，完全沒讓對手攻下分數。這次中華隊牛棚教練為王建民，許多投手受訪時都特別感謝他。不過王建民表示，並沒有特別幫助投手群做什麼調整，而是心理建設比較多。江少慶先發前幾天感到緊張時，也有去找王建民聊天。對於張奕的表現，王建民表示，「他突破了自己，我也跟他說，在場上就是最棒的，沒人打得到你的球，讓他有信心，全力專注對決打者」。王建民指出，大部分投手投不好，是因為會一直去想壞的東西，「會告訴投手怎麼把好的東西塞到腦袋裡，轉換在身體上」。王建民也認為，張奕和江少慶經過國際賽洗禮後，就會成長很快，「投一場信心度就會往上提升，對他們未來也很好」。總教練洪一中將投手全權交給王建民和吳俊良負責，兩人也配合得相當有默契。吳俊良表示，「我主要是負責調度，他負責訓練，因為他看過成千上萬不同類型的投手，能夠對症下藥，這跟我在母隊與曾翊誠的模式很像，配合得剛剛好」。對於江少慶和張奕的表現，吳俊良則說：「出乎預料，尤其江少慶已經一個月沒有投這麼長局數，本來以為沒辦法投到那麼多球。」12強前2場先發投手能有好表現，吳俊良認為情蒐團隊也相當關鍵，他表示，「情蒐100%有效果，讓成功率比較高，每一場比賽他們都開3、4次會，每天都看起來很疲勞，很謝謝他們，昨天我也跟他們一一擁抱」。", "title": "12強江少慶張奕成晉級功臣 王建民背後給信心"}
{"summarization": "紐西蘭今天完成立法，將2050年前成為零碳排（淨碳排放為零）國家、以達成巴黎氣候協定承諾的目標入法。這項立法獲得跨黨派支持。", "article": "紐西蘭今天完成立法，將2050年前成為零碳排（淨碳排放為零）國家、以達成巴黎氣候協定承諾的目標入法。這項立法獲得跨黨派支持。根據新法，紐西蘭在2050年前應停止排放溫室效應氣體，甲烷除外。甲烷的排放量必須在同一期間減少24%－47%。此外，新法也設立一個獨立氣候變遷委員會（Climate Change Commission），主要業務為向政府建議達成減碳目標的方法，並擬定每5年為一期的「碳預算」，以規範5年期間溫室氣體容許排放量。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示：「我們站在歷史正確的一方。」「不可否認，我們的海平面正上升；不可否認，我們正經歷極端氣候事件；不可否認，科學向我們說明這一切對動植物群的衝擊。對了，另外還有疾病開始在過去不曾爆發的地區傳播。」紐西蘭是承諾在2050年前將淨碳排降為零的65個國家之一。此外，紐西蘭更誓言在2035年前達成100%使用再生能源目標。紐西蘭國土總面積約27萬平方公里，人口不到500萬。", "title": "2050年前零碳排  紐西蘭立法規範"}
{"summarization": "總統蔡英文日前表示，中國提出的對台26條措施意在強推「一國兩制台灣方案」。中國國台辦今晚對此聲稱，這是「民進黨當局刻意混淆視聽，欺騙民眾」，「心中只有政黨私利」。", "article": "總統蔡英文日前表示，中國提出的對台26條措施意在強推「一國兩制台灣方案」。中國國台辦今晚對此聲稱，這是「民進黨當局刻意混淆視聽，欺騙民眾」，「心中只有政黨私利」。國台辦7日晚間以發言人馬曉光答記者問形式發布新聞稿作以上表示。國台辦與國家發改委4日聯名推出「對台26條措施」，其中針對台灣企業、台灣民眾各13條，標榜「提供與中國民眾同等待遇」。蔡總統5日透過臉書帳號表示，在台灣選舉期間，中國新公布的26條措施「讓我們很自然聯想到，這就是意圖影響大選」。她指出，不論是去年提出的「對台31項措施」，或是現在提出的「26條措施」，都是在中國所謂「一國兩制」脈絡下提出來的方案，用意非常清楚，就是企圖強推中國定調的「一國兩制台灣方案」。蔡總統強調，「我們的態度很堅定，意圖影響大選、逼迫台灣人民接受『一國兩制』，答案只有三個字：不可能」。", "title": "蔡總統駁斥對台26條 國台辦：混淆視聽"}
{"summarization": "一個墨西哥考古團隊今天表示，他們在墨西哥中部挖出屬於至少14頭絕跡猛瑪象的約800支骸骨，是目前所發現最大的猛瑪象（長毛象）遺跡。", "article": "一個墨西哥考古團隊今天表示，他們在墨西哥中部挖出屬於至少14頭絕跡猛瑪象的約800支骸骨，是目前所發現最大的猛瑪象（長毛象）遺跡。此外，墨西哥國家人類學和歷史學協會（National Institute of Anthropology and History，INAH）指出，考古學家據信也首度發現距今超過1萬4000年，人類用以獵捕猛瑪象的陷阱。猛瑪象遺骸在圖爾特佩克市（Tultepec）出土，距總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）所領導政府正在建造的首都新機場不遠。出土骸骨顯示，這些猛瑪象曾遭獵捕。這讓專家們推斷，他們發現的是「史上第一個猛瑪象獵捕陷阱」。考古學家柯多巴（Luis Cordoba）表示：「猛瑪象曾在此生活數千年。象群成長、繁衍、死亡，並被獵捕…牠們與其他物種共存，其中包括馬和駱駝。」研究者指出，至少有5個猛瑪象群曾在遺骸出土地區生活。早在1970年代墨西哥就曾發現猛瑪象遺骸。當時建設墨西哥市地鐵的工人在挖鑿地面時，發現一具猛瑪象骨架。", "title": "史上最大規模猛瑪象遺跡  墨西哥出土"}
{"summarization": "週刊報導國民黨總統參選人韓國瑜失業時曾購買豪宅引發討論，外傳台北市副市長黃珊珊曾居中協調。黃珊珊今天說，她擔任議員時有協助陳情民眾與台肥聯繫，但韓國瑜非陳情人。", "article": "週刊報導國民黨總統參選人韓國瑜失業時曾購買豪宅引發討論，外傳台北市副市長黃珊珊曾居中協調。黃珊珊今天說，她擔任議員時有協助陳情民眾與台肥聯繫，但韓國瑜非陳情人。壹週刊報導，韓國瑜擔任台北農產運銷公司總經理前一年在失業狀況，大手筆下訂一戶豪宅，總價達新台幣7200萬元。民進黨立委林俊憲質疑，韓國瑜當時要求業主台肥借他房價2成的款項，有沒有找政治人物去台肥喬這事情，開了幾次協調會。黃珊珊今天列席台北市議會市政總質詢後，離開議場時接受媒體聯訪時說，她擔任台北市議員時，有提供民眾法律諮詢服務，當時有近10名陳情民眾帶著與台肥的合約到服務處詢問，陳情民眾詢問關於合約內容，她看完後認為可協助。黃珊珊說，因時任台肥董事長鍾榮吉曾任親民黨秘書長，外界知道她跟鍾熟識，她才把選民遇到的困難反映給鍾，且她當時不認識韓國瑜，更不可能干涉台肥貸款，更別說施壓，且不覺得新聞與她有關。黃珊珊在臉書（Facebook）發文說明2014年陪同陳情民眾拜訪鍾榮吉的狀況。內容提及，2014年她服務處提供法律諮詢時，有數名民眾對中央銀行打房政策，所謂房價新台幣7000萬元以上限縮貸款成數為5成，與台肥預售屋合約貸款成數7成保證內容疑義詢問，民眾希望把可能面臨資金周轉困難的問題向台肥陳情。黃珊珊表示，基於舊識關係，曾陪同這群陳情民眾就簽訂契約內容與央行政策爭議部分拜訪鍾榮吉，後續台肥處理過程與方案就屬台肥內部程序，她未曾參與。黃珊珊說，韓國瑜並非陳情案的陳情人。", "title": "黃珊珊：曾協助民眾與台肥聯繫 韓國瑜非陳情人"}
{"summarization": "紡織股王儒鴻今天董事會通過苗栗染整廠遷廠計畫，纖維染整產能將轉移至桃園與越南2座染整廠，以整合資源和強化競爭力。", "article": "紡織股王儒鴻今天董事會通過苗栗染整廠遷廠計畫，纖維染整產能將轉移至桃園與越南2座染整廠，以整合資源和強化競爭力。儒鴻表示，苗栗染整廠房與土地後續處置待評估規劃。苗栗染整廠成立逾30年，主要做纖維上色的前染工段，月產能約20萬公斤至30萬公斤，考慮到近年來生產模式逐漸朝向胚紗織成布料後再染色，整體染整速度會比前染快，讓該廠稼動率近年偏低，單月營收僅新台幣幾千萬元。儒鴻表示，目前確定將人員設備分別轉移至桃園與越南，現已開始徵詢同仁意願，預計今年底、明年初轉移，桃園與越南廠有後染工段，未來苗栗機器設備進駐後，有望發揮資源整合效益。另外，儒鴻今年9月通過將在印尼設置織布與成衣一貫化工廠，總投資金額1.7億美元。董事會今天通過將購買印尼30年土地使用權，購入面積為24萬3200平方公尺，總交易金額2482.58萬美元，約新台幣7.55億元。儒鴻在印尼一貫化工廠將分成3階段建廠，包括2個階段的成衣廠，每階段各60條線；第3階段則為織布擴產，月產能100萬公斤，全部計畫會在3年內完成。", "title": "儒鴻苗栗染整廠產能轉移至桃園越南 整合資源"}
{"summarization": "德律科技前經理人林進源涉嫌夥同同事，將FCT訂單移轉給大陸振云等公司，造成德律科技損失2439萬餘元，另洩露德律科技產品製程等營業秘密，士檢日前起訴林進源等16人。", "article": "德律科技前經理人林進源涉嫌夥同同事，將FCT訂單移轉給大陸振云等公司，造成德律科技損失2439萬餘元，另洩露德律科技產品製程等營業秘密，士檢日前起訴林進源等16人。士林地檢署起訴書指出，德律科技股份有限公司為上市公司，營業內容為研發、製造、行銷光學檢測設備及組裝電路板自動測試設備等精密檢測儀器，自創品牌TRI innovation行銷全球市場。德律科技自民國96年起供應美商蘋果公司、Google所屬Nest公司產品檢測設備，為就近迅速提供組裝電路板功能測試機（FCT）給美商蘋果公司代工廠，在大陸設立德律泰電子公司，美金交易由德律科技報價接單，人民幣交易則由德律泰電子報價接單。起訴指出，林進源原擔任德律科技資深經理，是FCT部門最高主管，身兼德律泰電子副總經理，林士閔則是FCT產品線資深經理。林進源、林士閔涉嫌自民國103年起，以蘋果公司產品專案開發時程及交貨期間十分緊迫為由，利用職權將FCT治具的代工全數委託大陸振云公司。林進源、林士閔與其他當時任職德律科技的員工，將德律科技FCT產品的製程、電路圖等營業秘密，洩露給振云公司使用，並逐步將蘋果公司、NEST公司訂單轉移至振云及親友成立的境外公司。起訴認定，林進源、林士閔等人將訂單移轉給振云等公司，侵害德律科技FCT產品線營收利益約新台幣2439萬餘元，林進源、林士閔等人搶奪訂單後，又重製使用德律科技電路圖，據以改作供應給蘋果公司使用。林進源105年5月24日遭德律科技解僱，即擔任振云公司總經理，其餘員工陸續離職，前往林進源、林士閔實質掌控的振云等公司任職。德律科技過濾員工繳回的電腦，發現涉案員工任職德律科技期間，即以振云公司電郵帳號與蘋果等公司聯繫，或與已前往振云任職的德律科技離職同事共謀奪取訂單，以較低報價促使蘋果公司、NEST公司將FCT治具訂單移轉給振云公司。檢察官認為，林進源、林士閔等人涉犯證券交易法特別背信、營業秘密法、著作權法等罪嫌，向法院提起公訴。", "title": "搶奪蘋果訂單 德律科技16名離職員工遭起訴"}
{"summarization": "世界棒球12強賽B組確定由中華隊及日本晉級複賽，今天晚間兩隊正面對決，全台各地都有戶外直播賽事，聚集不少球迷在場大啖日式料理、拿加油棒大聲呼喊，希望「射日成功」。", "article": "世界棒球12強賽B組確定由中華隊及日本晉級複賽，今天晚間兩隊正面對決，全台各地都有戶外直播賽事，聚集不少球迷在場大啖日式料理、拿加油棒大聲呼喊，希望「射日成功」。位於台北市南港區的中國信託金融園區今天在戶外以大螢幕轉播賽事，並安排主持人用大聲公帶領呼口號、吹奏加油樂，啦啦隊員則穿著透明雨衣表演，為中華隊加油。由於飄雨，許多人湧進園區二樓空橋及大樓連通道廣場，邊躲雨邊看球，人潮比昨天更多、幾乎將園區廣場塞滿。新北市晚間在板橋第一運動場外，以300吋大螢幕同步轉播中華隊與日本隊賽事，市長侯友宜與中國國民黨籍立法委員柯志恩、新北市議員林國春等人，持加油棒與近1000名球迷一起觀賞賽事，應援團包括板橋新埔國小棒球隊、新北成棒隊也到場一起為中華隊加油喝采。桃園市政府晚間在桃園市府廣場舉辦戶外轉播，除透過500吋螢幕，讓現場民眾如臨現場，更準備遊戲與加油活動，另安排Lamigo桃猿隊的啦啦隊到場，一起為中華隊加油。台中市政府在台灣大道市政大樓府前廣場，利用大螢幕現場轉播比賽，吸引超過千人到場觀賞，台中市長盧秀燕也與球迷同樂，不少民眾自備野餐墊、大啖日式料理觀戰，直呼跟大家一起看比在家裡看比賽更有氣氛。台南市政府在台南市立棒球場前廣場提供同步轉播賽事，現場準備的1000張板凳全部被借完，還有不少人自備椅子前往觀賽。台南市長黃偉哲與中華職棒統一獅隊的選手吳桀睿、潘傑楷也到場與球迷們一起看球。高雄市政府則是在四維行政中心設置大螢幕，轉播兩隊賽事，現場有日式餐點壽司供觀戰球迷享用，支持中華隊「力嗑」日本隊。球迷都表示，希望齊心協力為中華隊加油，今晚戰局能見識中華隊勢如破竹、「射日」成功。基隆市政府在火車站南廣場架設200吋大螢幕，雖然戶外風勢強勁仍不減球迷熱情，200張椅子座無虛席，許多小球員穿著球衣到場為中華隊加油打氣。市府不僅準備加油棒、爆米花和小禮物，還安排前體育主播簡懿佳和演員陳彥廷擔任主持人，現場嗨翻天。宜蘭縣政府晚間6時在宜蘭火車站前丟丟噹廣場，推出戶外大螢幕轉播，還提供加油棒、茶葉蛋、熱狗與飲料給觀賽民眾，現場湧進許多熱情棒球迷。縣府表示，舉辦戶外大型螢幕轉播就是希望藉由這次活動聲援中華隊，並讓宜蘭人的棒球魂再度沸騰起來。", "title": "12強台日大戰 各地戶外轉播球迷呼喊加油"}
{"summarization": "法國昨天宣布緊縮移民政策後，警方今天清除巴黎北區的移民營地。", "article": "法國昨天宣布緊縮移民政策後，警方今天清除巴黎北區的移民營地。巴士載走拉夏貝爾門（Porte de la Chapelle）一帶的數百名移民，這些非法移民在巴黎外環道路天橋下方和四周以及A1高速公路坡道上搭建營帳而居。巴黎警署署長拉勒蒙（Didier Lallement）在現場對記者說：「我不會再寬容此地和巴黎其他公共空間的這些路邊設施。」自從法國在2016年關閉加萊（Calais）一座龐大的難民營後，愈來愈多難民轉往巴黎，儘管他們的營地一再遭清除，但幾個月後又會在不同地區出現。為顯示政府關注選民擔憂移民問題，法國總理菲力普（Edouard Philippe）昨天宣布關閉移民營地、外來移工配額，並對新近抵法尋求庇護者的非緊急醫療保健實施限制。", "title": "法緊縮移民政策 警方清除巴黎移民營地"}
{"summarization": "台鐵新採購的520輛通勤電聯車已完成設計，台鐵透露採機器人概念，造型具科技感，新車12月13日亮相，首批20輛明年6月交車。", "article": "台鐵新採購的520輛通勤電聯車已完成設計，台鐵透露採機器人概念，造型具科技感，新車12月13日亮相，首批20輛明年6月交車。台鐵列車使用期限是30年，但目前2354輛列車中，約1/4、589輛超過30年，其中還有271輛車齡逾40年，台鐵編列約新台幣1000億元預算採購新車。台鐵預告，去年決標的520輛通勤電聯車，得標的韓國廠商請曾設計法國高速列車（TGV）的團隊，以「機器人」概念設計，有鏡面駕駛艙，具有科技感，外觀主色是藍色，帶有綠色邊，新車12月13日亮相。台鐵列車汰舊換新計畫中，除了520輛通勤電聯車外，還有600輛城際客車、60輛支線客車及102輛電力機車。台鐵說，520輛通勤電車首批2組共20輛，原預訂明年9月交車，因廠商進度超前，可提前到明年6月交車，其他交車時間分別是：第2批10組共100輛明年9月、第3批12組共120輛2022年7月、第4批14組共140輛2023年2月、第5批14組共140輛2023年7月。600輛城際客車去年底由日商得標，根據台鐵規劃的進度，2021年1月起陸續交車，2024年交完。台鐵也將利用引進新車簡化車種，目前的莒光號、復興號都將淘汰，未來的列車只有長途的城際列車、中短途的通勤電聯車、觀光列車。除引進新車，台鐵也優化超過20年的342輛EMU500型通勤電聯車，8月已完成，大幅提升服務品質。台鐵今天在交通部部務會報，報告EMU500優化成果，包含座椅、地板布、地板、內飾板都全部更新，並增設遮陽簾、LED燈管、行李架及大型行李架置放區，同時換裝多功能友善廁所，總經費共2.188億元。", "title": "台鐵新通勤電車機器人概念設計 12/13亮相"}
{"summarization": "日本北海道上川的上富良野町上午發生台灣觀光客租車出遊與大型拖車相撞的事故，這起車禍導致車上一名女乘客受重傷、2人骨折、1男童受輕傷。", "article": "日本北海道上川的上富良野町上午發生台灣觀光客租車出遊與大型拖車相撞的事故，這起車禍導致車上一名女乘客受重傷、2人骨折、1男童受輕傷。日本放送協會今天上午11時50分（台灣時間10時50分）左右，上富良野町東7線北的十字路口，一輛汽車與大型拖車相撞。警方表示，這輛汽車是租賃車，車上有來自台灣的觀光客共7人，其中一名30多歲的女性在車禍發生後陷入昏迷，傷勢嚴重。另外，有60多歲的一男一女骨折，送醫治療，但無生命危險。另有一名男童輕傷。大型拖車的60多歲男性駕駛沒受傷。報導說，車禍現場沒有號誌燈，租賃車一旁有暫時停車的標誌。警方忙著釐清租賃車上7人的身分並調查車禍的肇事原因。警方指出，根據初步研判，這輛租賃車的駕駛可能沒看到一旁暫時停車的標識。針對台灣旅客在北海道租車旅遊發生車禍，外交部發言人歐江安表示，此起交通意外發生後，駐札幌辦事處已在第一時間提供相關協助。經駐館查證，台灣旅客是7人同車，與幹道卡車相撞，一名台灣女性旅客傷重昏迷中，其餘旅客無生命危險。駐札幌辦事處已協助旅客與當地日本警方、醫院及相關單位聯繫處理。外交部另請駐札幌辦事處立即派員前往探視，並提供後續協助。外交部再次呼籲，旅外國人務必注意海外交通安全並辦理旅遊保險。", "title": "7台灣旅客北海道租車出遊車禍  1女重傷"}
{"summarization": "港媒報導，香港大學二年級陸生陳子謀7月在「反送中」示威衝突現場被捕，他假扮記者並被搜出一支伸縮棍。由於沒有證據顯示陳子謀參與暴動，西九龍裁判法院今天判決他監禁6週。", "article": "港媒報導，香港大學二年級陸生陳子謀7月在「反送中」示威衝突現場被捕，他假扮記者並被搜出一支伸縮棍。由於沒有證據顯示陳子謀參與暴動，西九龍裁判法院今天判決他監禁6週。綜合星島日報7月28日中上環反送中示威爆發嚴重衝突，共49人被捕，其中包括24歲的陳子謀；他當時身穿記者的黃色反光背心，並被搜出一支伸縮棍。陳子謀被捕消息傳到大陸後，他遭起底是瀋陽人，其後到港大就讀音樂系主修鋼琴，並在深圳兼課教琴，曾在社群媒體發表「批評中國的激進言論」。當時遭許多愛國網友嗆聲，要他今後別回大陸。8月27日，陳子謀在微博發表聲明否認參與暴動，並稱721元朗襲擊事件發生後，因擔心自身安危，才買伸縮棍防身。當晚因為地鐵停駛提前下車，不知有示威而步行前往該地區，還主動找警方詢問路線，並未停留在現場參與示威，不料因為伸縮棍涉及違規被拘留。10月24日首度開庭，陳子謀承認一項管有攻擊性武器罪；由於他不太會說廣東話，還一度要求翻譯。案情顯示，陳子謀當時向警員解釋，由於擔心被其他人打，該伸縮棍是用來作自我防衛用途，警方於是在晚上9時20分正式拘捕他。到達警署後，陳在錄取口供表示，由於擔心被其他人襲擊，所以打扮成記者，認為這樣的外表比較安全。據報導，主任裁判官羅德泉今天考慮到陳子謀管有的伸縮棍是用作自衛，從未展示或使用，也無任何證據證明陳是參與暴動之一員，因此判他即時監禁6星期，不得緩刑。", "title": "反送中示威扮記者藏武器 港大陸生被判監禁6週"}
{"summarization": "監察院調查民國107年公投案辦理過程，今天通過彈劾前中選會主委陳英鈐。陳英鈐說，中選會是合議制機關，他依照委員會決議執行，不知哪裡違法，監察院歸咎於他一人相當不合理。", "article": "監察院調查民國107年公投案辦理過程，今天通過彈劾前中選會主委陳英鈐。陳英鈐說，中選會是合議制機關，他依照委員會決議執行，不知哪裡違法，監察院歸咎於他一人相當不合理。監察院表示，依法公投日28天前應公告政府機關意見書，中選會原本已公告行政院第一次提出的意見書，但行政院事後又提出第二次意見書，中選會重行公告時距離投票只剩22天；之後中選會又不執行台北高等行政法院所做停止執行的裁定，造成要在四大報刊登原意見書，損失費用新台幣900餘萬元。陳英鈐受訪時表示，政府機關本來就應該隨時充分說明與公投案相關資訊，去年行政院想提出第二次意見書時，中選會法政處與綜規處都有表示意見，認為公告再修正有前例可循，因此他是依行政慣例辦理。陳英鈐指出，台北高等行政法院對發送印有行政院第二次意見書的選舉公報裁定停止執行，但在裁定的過程沒有通知中選會說明、裁定結果出爐後也沒有馬上告知中選會，造成中選會無法立即處理；況且裁定並不是定案，中選會有權利向最高行政法院提出抗告，監院指責中選會不執行高等行政法院的裁定，難道是認為行政機關都不可以提出抗告嗎？陳英鈐說，中選會當時收到裁定後，綜規處馬上反映無法執行，因為選舉公報已經印好，法政處也建議提出抗告。中選會緊急召開委員會，決定提出抗告，並研擬抗告若失利的因應措施，因此最高行政法院駁回抗告後，中選會登報刊登行政院的第一次意見書。陳英鈐表示，中選會是合議制機關，並不是主委制，提出抗告跟抗告遭駁回後登報都是委員會的決定，也尊重法政處跟綜規處提出的意見來處理，他照決議執行，「不知道到底是哪裡違法」，他認為監察院將此事歸咎於他一人相當不合理，這樣「以後誰敢當主管」。陳英鈐認為，去年公投綁大選最根本的問題是法律規定不合理，中選會沒有充分的時間準備，南投和苗栗等藍營執政縣市的選委會都反映無法因應；但舉行公聽會時，大家堅持要公投綁大選，要中選會「打落牙齒和血吞」，但即使法律不合理，中選會還是要守法，才會造成後續問題。", "title": "公投選務缺失遭彈劾 陳英鈐：不知哪裡違法"}
{"summarization": "台中市中區光復路一處出租套房，今天晚間傳出1名婦人和1名嬰兒被棉被包裹，陳屍在屋內，身體已出現屍斑，警方現正調查中，釐清死因。", "article": "台中市中區光復路一處出租套房，今天晚間傳出1名婦人和1名嬰兒被棉被包裹，陳屍在屋內，身體已出現屍斑，警方現正調查中，釐清死因。台中市中區光復路一處出租套房，今天晚間6時30分民眾報案有異味傳出，警方到場，發現屋內有2人以棉被包裹，通知消防人員協助，消防人員到場發現2人都已明顯死亡，而且身體出現屍斑。警方現正調查中，釐清死因。", "title": "中市套房驚見棉被裹雙屍  警方調查中"}
{"summarization": "今彩539第108267期開獎，中獎號碼32、10、17、11、22。3星彩中獎號碼481，4星彩中獎號碼9899。", "article": "今彩539第108267期開獎，中獎號碼32、10、17、11、22。3星彩中獎號碼481，4星彩中獎號碼9899。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081107", "title": "今彩539第108267期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108267期今晚開獎，中獎號碼為17、08、07、05、20、03、11、18、04、13、22、15。", "article": "雙贏彩第108267期今晚開獎，中獎號碼為17、08、07、05、20、03、11、18、04、13、22、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081107", "title": "雙贏彩第108267期開獎"}
{"summarization": "隱形眼鏡廠金可第3季營收21億元，毛利率56%，單季每股盈餘（EPS）3.72元；累計前3季營收58.3億元，稅前淨利10.05億元，年增16%，EPS 8.52元，逼近2018年全年的9.01元。", "article": "隱形眼鏡廠金可第3季營收21億元，毛利率56%，單季每股盈餘（EPS）3.72元；累計前3季營收58.3億元，稅前淨利10.05億元，年增16%，EPS 8.52元，逼近2018年全年的9.01元。受惠第4季旺季、海外銷售成長與天貓線上直營店的營收拉升，全年本業獲利大幅成長可期。法人預估，第4季有雙11銷售旺季推動，營收可望再創單季歷史新高。因應中國彩片增長，金可透過多品牌操作生產，迎合不同位階的消費者，提高平均銷售單價，除了自有品牌外，在代工接單上，也接獲日本Seed代工訂單，成功降低美中貿易戰對市場的影響，帶動第3季亮眼表現。金可表示，海外市場除了OEM接單穩定外，成功以多品牌打入日本電商，馬來西亞及香港等通路拓展也有斬獲。", "title": "金可前3季EPS8.52元 逼近去年全年"}
{"summarization": "墨西哥今天宣稱，名為La Linea的販毒集團在誤認身分情況下，犯下造成9名婦孺慘死的美國摩門教徒家族屠殺案，但受害人家屬堅稱，他們的家人是被蓄意鎖定攻擊。", "article": "墨西哥今天宣稱，名為La Linea的販毒集團在誤認身分情況下，犯下造成9名婦孺慘死的美國摩門教徒家族屠殺案，但受害人家屬堅稱，他們的家人是被蓄意鎖定攻擊。遇害的3名女性和6名孩童擁有美墨雙重國籍，他們4日在與美國接壤的索諾拉州（Sonora）和奇瓦瓦州（Chihuahua）之間鄉間公路，遭伏擊喪命。倖存的8名孩童中有6人受傷。這起槍擊案震驚美墨雙方，美國總統川普藉此聲稱，要對墨西哥販毒集團「開戰」。墨西哥軍方參謀總長孟多薩（Homero Mendoza）表示，當局目前認定這起屠殺案是由奇瓦瓦州販毒集團La Linea犯下。孟多薩指出，調查結果顯示，La Linea為了防止敵對幫派Los Salazar的勢力入侵，派出一組人馬前往無法無天山區，也就是槍擊案發生所在地，兩大幫派近日才剛爆發衝突。然而，受害人家屬拒絕接受誤殺說法，並表示，他們認為家人遭蓄意鎖定攻擊。家族成員小藍福特（Lafe Langford Jr.）告訴法新社：「我必須強調，那不是幫派火併、我們的家人沒有受困交叉火網，他們純粹是被來自奇瓦瓦州的一個販毒集團謀殺（屠殺）。」部分受害人的父親及祖父黎貝隆（Adran LeBaron）表示，據兩名倖存孩童所述，他們的姑姑高舉雙手走出運動休旅車，要求槍手停止開槍，隨即中彈倒地身亡。黎貝隆告訴墨西哥特萊維薩電視台（Televisa）：「怎麼會是誤認身分？根本不是誤殺。」遇襲的藍福特家族和黎貝隆家族過去曾是犯罪集團鎖定的目標。打擊犯罪組織「SOS奇瓦瓦」創辦人班傑明．黎貝隆（Benjamin LeBaron）於領導抗議16歲弟弟被綁架後，於2009年遭暗殺。", "title": "否認墨國誤殺認定 遇害摩門教徒家屬：蓄意謀殺"}
{"summarization": "中山大學今天傳出多名涉及兩岸研究的學者，遭假帳號監看電子郵件信箱長達3年。校方回應，除系統定期更新，也會加強執行弱點掃瞄並修補相關弱點，防止再度發生被攻擊事件。", "article": "中山大學今天傳出多名涉及兩岸研究的學者，遭假帳號監看電子郵件信箱長達3年。校方回應，除系統定期更新，也會加強執行弱點掃瞄並修補相關弱點，防止再度發生被攻擊事件。國立中山大學表示，針對此次事件，校方得知後已立即將相關紀錄檔案找尋出來，有來自不同國家的IP紀錄，例如香港、中國、美國等，並已修補漏洞。校方針對攻擊手法初步認定為跨網站指令碼攻擊（XSS），已修補這漏洞防止對方再度利用，也將對方現有假帳號監看的手段移除。假冒寄信為利用跨站請求偽造（CSRF）攻擊手法，目前也已防範。中山大學表示，除系統定期更新外，也會加強執行弱點掃瞄並修補相關弱點，以防止未來再度發生被攻擊事件。", "title": "電郵遭駭  中山大學：系統定期更新修補弱點"}
{"summarization": "威力彩第108089期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、38、18、32、22、31，第二區中獎號碼為03號。", "article": "威力彩第108089期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、38、18、32、22、31，第二區中獎號碼為03號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081107", "title": "威力彩第108089期開獎"}
{"summarization": "越南的越竹航空今年1月正式營運，6月開航台北-峴港，越竹航空台灣區總代理總經理陳泓達今天說，越竹航空看好台灣市場，預計12月中旬開航台北-河內。", "article": "越南的越竹航空今年1月正式營運，6月開航台北-峴港，越竹航空台灣區總代理總經理陳泓達今天說，越竹航空看好台灣市場，預計12月中旬開航台北-河內。越竹航空今年首次參加「2019ITF台北國際旅展」，陳泓達在展前記者會中說，越竹航空看好台灣市場，台北-峴港原本是5天1班，反應不錯，目前已增為每週3班，12月中旬還要再開航台北-河內，規劃每天都有1班。越竹航空也將在台北國際旅展全力促銷，祭出台北-河內來回經濟艙最低新台幣99元，另有399元、699元的優惠票，8至11日旅展期間，每天共限量200張；另推出台北-峴港優惠價27折，來回3210元。陳泓達說，越竹航空不是低成本航空，目前使用A321neo機型飛台灣，有商務艙，全機提供餐飲服務。", "title": "越竹航空看好台灣市場 台北河內12月首航"}
{"summarization": "日本北海道上空今天有寒氣流入，下午札幌管區氣象台表示，札幌市觀測到今年第一場雪（初雪），比往年晚10天。", "article": "日本北海道上空今天有寒氣流入，下午札幌管區氣象台表示，札幌市觀測到今年第一場雪（初雪），比往年晚10天。日本放送協會北海道上空1500公尺附近有寒氣流入，札幌市上午開始降雨，漸漸地變成降雪花（雨夾雪）。札幌管區氣象台下午1時（台灣時間中午）宣布，札幌市觀測到今年的初雪。札幌市今年的初雪比往年晚10天，但從開始統計以來，最晚降初雪時間是在去年，比今年還要晚了13天。當地氣象台表示，寒氣持續流入上空，北海道以日本海一側為主的地區，到9日為止可能持續呈現容易下雪的狀態。當地氣象台呼籲民眾要嚴防積雪或路面凍結對交通所帶來的影響。", "title": "北海道札幌市降初雪 比往年晚10天[影]"}
{"summarization": "監察院調查107年公投案辦理過程，今天彈劾前中選會主委陳英鈐。監委高鳳仙指出，行政院的公投案修正意見書來歷不明，是時任行政院秘書長卓榮泰交辦屬下，但卓榮泰約詢不到，到目前為止查不到這份修正意見書來源與出處。", "article": "監察院調查107年公投案辦理過程，今天彈劾前中選會主委陳英鈐。監委高鳳仙指出，行政院的公投案修正意見書來歷不明，是時任行政院秘書長卓榮泰交辦屬下，但卓榮泰約詢不到，到目前為止查不到這份修正意見書來源與出處。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，彈劾前中選會主委是監察院的權責，對此不做評論。但若直指意見書來源不明，政院要說沒有那樣的事。中選會副主委陳朝建說，對於監察院的彈劾，公懲會應會依法定程序，另給予當事人陳述及申辯的機會，就本案而言，中選會並無其他回應或評論。去年公投綁大選，監察院今天認定前中選會主委陳英鈐未於公投日28天前公告所收受政府機關意見書，之後又不執行台北高等行政法院所做停止執行的裁定，造成刊登費用新台幣900餘萬元的損失，以9票成立、3票不成立，通過彈劾陳英鈐。提案彈劾的監委高鳳仙、陳慶財下午召開記者會，說明彈劾理由。高鳳仙說，按照法律規定，行政院可以對公投案提出政府意見書，行政院第一次提出意見書是經過嚴謹程序，先請相關部會表示意見，內部各單位簽核，提出政府意見書，中選會並已在去年10月24日公告，但短短5天後，10月29日行政院又拿出一份公投案第9案到第15案的修正意見書，一個下午就火速簽文完畢，送到中選會；中選會也快速簽核，陳英鈐簽准後，去年11月2日重行公告。高鳳仙表示，整起事件有幾項違法之處，首先，按規定，政府意見書必須在收到中選會來函30天內，由政府機關提出，到10月29日已經超過好幾個月，已逾提出時效；其次，中選會必須在大選28天前公告，去年大選是11月24日，11月2日的公告，距離11月24日大選僅22天。她說，去年10月24日的公告有經過中選會委員會議的決議，但去年11月2日的重行公告沒有經過中選會委員會決議。高鳳仙表示，去年11月19日最高行政法院裁定駁回中選會抗告，中選會接到裁定後，才撤銷公告的修正意見書，也因為來不及再印製選舉公報，所以，花了900多萬元，在四大報刊登原來的意見書，「我們拿到的選舉公報是違法的、重行公告的政府意見書，而真正的政府意見書卻沒有登載在選舉公報上。」高鳳仙說，到目前為止，行政院修正意見書從哪來，仍調查不出來，政院沒有給監院答覆，想請當時的行政院秘書長卓榮泰說明，但傳喚卓榮泰不到，也沒有請假，請行政院去問，也沒有答案。她表示，政院相關人員被約詢時說，修正意見書是去年10月29日下午，卓榮泰突然拿進辦公室交待下來，幾個部門承辦人員親持公文、快速簽完，請中選會待命，當天晚上7時左右送達中選會；可以確定的是，這個修正意見書沒有經過各部會，政院內也沒有經各局處相關行政人員簽核，是一個來歷不明的政府機關意見書，到目前為止查不到來源與出處。媒體追問，陳英鈐已下台，被彈劾有何影響；高鳳仙說，名譽是公務員的第二生命，被彈劾、被懲戒會讓愛惜羽毛的公務員很受傷，監委希望公務員能守法；此外，新的法規也新增免職規定，若干年內不得再任公務員。", "title": "監委質疑公投修正意見書來歷不明 政院：非事實"}
{"summarization": "土耳其官員表示，已故伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪的妻子去年被捕時，揭露了伊斯蘭國「內部運作」的「許多情報」。", "article": "土耳其官員表示，已故伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪的妻子去年被捕時，揭露了伊斯蘭國「內部運作」的「許多情報」。法新社報導，上述官員指出，巴格達迪的妻子自稱名為芮尼雅（Rania Mahmoud），但事實上她叫做庫拜西（Asma Fawzi Muhammad al-Qubaysi）。據說她是巴格達迪的「首任妻子」。巴格達迪上月底在美國特種部隊對敘利亞發動突擊時，引爆炸彈自殺。他的妻子與另外10人2018年6月2日在敘利亞邊界附近的哈泰省（Hatay）被捕，當時自稱是萊拉（Leila Jabeer）的巴格達迪女兒也在內。官員表示，透過伊拉克當局提供的巴格達迪DNA檢體，土國方面證實了被捕者與巴格達迪的親子關係。官員說：「我們很快就發現她（巴格達迪妻子）的真實身分，那時她自願提供很多有關巴格達迪和伊斯蘭國內部運作的情報。」「我們得以證實了許多原本就知道的事，同時也獲得了新情報，進而在其他地點採取了一迧串逮捕行動。」土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）昨天首次對外透露，土國逮捕到巴格達迪的妻子。他並證實，土國逮捕了巴格達迪的姊姊和姊夫。", "title": "土耳其官員：巴格達迪妻子透露大量IS情報"}
{"summarization": "車用電子與家電廠元山科技今天表示，受惠官田廠新產能逐步提升，加上熱傳事業出貨進入旺季，10月營收新台幣2.71億元，較去年同期及9月分別成長20.8%與21.38%。", "article": "車用電子與家電廠元山科技今天表示，受惠官田廠新產能逐步提升，加上熱傳事業出貨進入旺季，10月營收新台幣2.71億元，較去年同期及9月分別成長20.8%與21.38%。元山科技前10月營收25.05億元，較去年同期增加14.8%。元山科技指出，去年底官田廠啟用後，接單狀況良好，家電與熱傳兩大事業均有明顯成長，挹注營收增加。另外，東莞新廠也進入最後驗收階段，規劃產能可達100萬組，加上台灣產能，集團總生產量可達280萬組，新廠訂單以中國內需市場為主，將供應於車用、工業兩大用途。", "title": "熱傳產品出貨旺季 元山10月營收月增逾2成"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜曾向台肥借款購買豪宅惹議，金管會主委顧立雄今天表示，企業借錢給別人，不是特許事業，不需特別經過金管會同意，但要符合公司法規定。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜曾向台肥借款購買豪宅惹議，金管會主委顧立雄今天表示，企業借錢給別人，不是特許事業，不需特別經過金管會同意，但要符合公司法規定。央行官員則表示，央行豪宅管制的對象是金融機構，若是民間企業借貸行為，回歸企業本身訂定的契約條款。不針對個案做評論。壹週刊報導韓國瑜在擔任北農總經理前一年，大手筆下訂一戶南港豪宅，總價高達新台幣7200萬元；且民進黨立委林俊憲也爆料指出，韓國瑜要求台肥借款2成房價（約1400萬元），分成20年償還。不過，台肥今天上午表示，這是通案，其他向台肥購買同一建案的客戶也有申請貸款。台肥說，原本購買台肥日昇月恆建案的人可以取得7成貸款，但因中央銀行打房，貸款成數不足，客戶轉向台肥求助。台肥徵詢律師意見，並向金融監督管理委員會洽詢沒問題之後，才以略高於銀行貸款利率的標準，借錢給向台肥買房子的客戶。對此，金管會主委顧立雄今天下午出席活動前受訪表示，企業借錢給別人，不是特許事業，並不用特別經過金管會同意，但如果台肥是說仿效建商多借2成給人，需要金管會「同意」，這個說法是魚目混珠。顧立雄進一步表示，公司資金依照規定不可以貸款給任何人，依照公司法規定，有2個例外，第一是公司之間業務往來；第二是短期融資必要。他說，如果這項貸款有分成20年償還，就不算是短期融資。根據公司法第15條規定，明定除第一，公司間或與行號間有業務往來者；第二，公司間或與行號間有短期融通資金的必要者，且融資金額不得超過貸與企業淨值的40%，否則都不得貸與股東或任何他人。台肥下午發布新聞稿表示，委由專業代銷公司辦理日昇月恆住宅合建案銷售業務，不介入買賣過程，並嚴守個資法以及公司法相關規定執行業務。台肥強調不予置評，也不宜再對相關問題回應。中央銀行在2012年6月制定豪宅管制相關規範，包含豪宅認定標準以及貸款成數限制等，以台北市而言，超過新台幣8000萬元便認定為豪宅，貸款成數不得超過6成。到了2014年6月，央行打房力道轉強，豪宅管制趨嚴，台北市豪宅認定標準調降至7000萬，貸款成數更降至5成，豪宅買主能從金融機構取得的資金更少。", "title": "台肥借錢給韓國瑜買豪宅 顧立雄：要符公司法規定"}
{"summarization": "為強化保險業經營體質，金管會規定，除資本適足率（RBC）須達200%外，也增訂淨值比率須高於3%的監理指標。保險局今天表示，2020年4月1日起，將要求淨值比未達3%的公司限期增資。", "article": "為強化保險業經營體質，金管會規定，除資本適足率（RBC）須達200%外，也增訂淨值比率須高於3%的監理指標。保險局今天表示，2020年4月1日起，將要求淨值比未達3%的公司限期增資。金融監督管理委員會保險局今天表示，「保險業資本適足性管理辦法」部分條文修正草案已完成預告，除了現行採資本適足率（RBC）必須達200%之外，保險局表示，也增訂保險業的淨值比率須高於3%措施，將於2020年4月1日正式上路。保險局指出，屆時若淨值比低於3%的保險公司，將列入「資本不足」等級；低於2%的公司，則會列入「資本顯著不足」等級的評量標準。此外，保險局也統計，整體壽險業平均淨值比率變化，今年3月底為5.85%、6月底為6.6%、9月則來到6.94%。保險局副局長王麗惠表示，觀察今年保險業平均淨值比率，相較於去年底最低的4.46%，目前仍在相對高檔；另外，目前為止，僅有一家保險公司淨值比低於3%，年底前還有改善空間。王麗惠指出，這2項分級監理措施，金管會會取其較低等級為等級判定標準，也就是說，其中1項未達規定，就會被視為資本不足。根據保險法規定，「資本不足」的公司，金管會可要求限期增資、提出財務業務改善計畫、限制資金運用範圍；另外，「資本顯著不足」的公司，除採取限期增資、提出財務改善等措施外，金管會可解除負責人職務、命令降低負責人報酬及處分特定資產等。", "title": "保險業淨值比低於3%  109年4月1日起須增資"}
{"summarization": "國家文化藝術基金會與尼赫魯大學藝術暨美學學院、印度Prameya藝術基金會合作，今天起在新德里舉辦第2屆亞洲策展論壇，促進亞洲策展人交流，建構台灣參與的國際平台。", "article": "國家文化藝術基金會與尼赫魯大學藝術暨美學學院、印度Prameya藝術基金會合作，今天起在新德里舉辦第2屆亞洲策展論壇，促進亞洲策展人交流，建構台灣參與的國際平台。由國家文化藝術基金會「Artwave-台灣國際藝術網路平台」主導的第2屆亞洲策展論壇，7日上午起在尼赫魯大學藝術暨美學學院一連舉行3天，共有來自台灣、香港、日本、印度、印尼、巴基斯坦等國的策展人及相關人士，透過現場與視訊等方式，就雙年展、亞洲策展合作等諸多跨國策展人關注的議題進行討論。論壇邀請將於2020年負責「橫濱三年展」的印度策展藝術家團體瑞克斯媒體小組（Raqs Media Collective ）成員娜魯拉（Monica Narula）、貝格棋（Jeebesh Bagchi），及印尼日惹雙年展基金會總監絲瓦斯帝嘉（Alia Swastika）、日本前橋美術館館長住友文彥、香港Para Site藝術空間總監康喆明（Cosmin Costinas）及台北藝術大學關渡美術館館長黃建宏等多位東亞、東南亞和南亞知名策展人，就策展思想、方法等多項議題進行對話。國家文化藝術基金會副執行長孫華翔在致詞時表示，國藝會去年與孟加拉基金會在卡達國家畫廊攝影雙年展Chobi Mela期間舉行的首屆亞洲策展論壇，獲得各界積極迴響。孫華翔指出，為延續首屆亞洲策展論壇的精神，這次與長期支持印度藝評及藝術書寫的Prameya藝術基金會及尼赫魯大學藝術暨美學學院合作，在新德里舉辦第2屆亞洲策展論壇，期望能為亞洲各地策展人建立各種對話平台。他告訴中央社記者，這樣的活動，除了為亞洲各地策展人建立對話平台，長期來看更建構了台灣主動參與的國際平台，促進台灣與亞洲各國策展人有更多交流。Prameya藝術基金會副董事長索瑪麗（Shefali Somali）在致詞時欣見這樣的論壇促進亞洲策展人交流，而台灣獨特的政治地理位置，將能發揮它在區域文化上的特質。駐印度代表田中光應邀出席開幕致詞表示，文化能增加人生的品味，很高興台印間除了經貿交流，也能有這樣重要的文化活動，並期許這項活動能建立台印間策展交流平台，為台印民眾帶來充滿色彩的生活。在論壇中，與會的策展人除分享策展經驗與想法，展現東亞、南亞及東南亞不同的價值與策展方法學，也就人們究竟需要什麼樣的國際雙年展、策展人在國際情勢複雜下的當代社會如何以策展方法因應等問題深入交流，讓與會者受益匪淺。", "title": "國藝會印度辦策展論壇 促台灣與亞洲策展人交流"}
{"summarization": "馬來西亞官員今天表示，柬埔寨當局欲逮捕的反對派柬埔寨救國黨（CNRP）副主席莫淑華，已在吉隆坡機場遭大馬當局拘留。她原定9日返回柬埔寨聲援救國黨創辦人山嵐西。", "article": "馬來西亞官員今天表示，柬埔寨當局欲逮捕的反對派柬埔寨救國黨（CNRP）副主席莫淑華，已在吉隆坡機場遭大馬當局拘留。她原定9日返回柬埔寨聲援救國黨創辦人山嵐西。莫淑華（Mu Sochua）上週搭機抵達泰國曼谷主要國際機場、欲借道返回柬埔寨時，遭到拒絕入境。她隨後轉往印尼，並在當地召開記者會，柬埔寨駐印尼大使館昨天要求將她逮捕。柬埔寨政府指控反對派人士密謀推翻總理洪森（Hun Sen）的政權，今年來已逮捕至少48人，並禁止柬埔寨救國黨活動。數十名反對派人士因擔心被捕而逃離柬埔寨，但他們矢言回國支持山嵐西（Sam Rainsy）。莫淑華原計畫和山嵐西同樣在9日返回柬埔寨。馬來西亞人權委員會（Malaysian Human Rights Commission）官員約瑟夫（Jerald Joseph）今天表示：「她（莫淑華）人在吉隆坡國際機場的移民收容室。」約瑟夫還說，他昨天和莫淑華談過話，告知她不會被遣返柬埔寨。目前尚不清楚馬來西亞當局接下來將把莫淑華送往何處。馬來西亞移民署並未立即回覆路透社的置評要求。柬埔寨救國黨1名高階成員則表示，黨內對於莫淑華在馬來西亞被拘留並不知情。", "title": "柬埔寨反對派要角莫淑華 遭馬來西亞當局拘留機場"}
{"summarization": "中國官媒央視今晚報導，京東集團董事局主席兼執行長劉強東因「個人原因」請辭第13屆全國政協委員，今天閉幕的政協第13屆全國委員會常務委員會第9次會議上接受了他的請辭案。", "article": "中國官媒央視今晚報導，京東集團董事局主席兼執行長劉強東因「個人原因」請辭第13屆全國政協委員，今天閉幕的政協第13屆全國委員會常務委員會第9次會議上接受了他的請辭案。中國官媒央視今晚在新聞聯播節目中宣布了這個消息，但沒有說明劉強東請辭的具體原因。根據「中國人民政治協商會議章程」第38條規定，因工作變動或其他原因不宜繼續擔任委員的，本人應當辭去委員。對違反社會道德或存在與委員身分不符行為的，應當及時約談或函詢，經提醒仍不改正的，應當責令其辭去委員。劉強東創辦的京東集團除了是知名的電商，旗下公司業務還涉及零售、數位科技、物流、健康、保險、雲計算、人工智慧等方面。劉強東一直以成功的商人及慈善家形象出現在眾人面前。2018年10月，他以人民幣750億元的身價位居胡潤百富榜（中國富豪榜）第24位，2019年則排名第28。劉強東也曾在2016年獲中國社會責任傑出人物獎，2018富比世中國慈善榜上，劉強東夫婦排名第9。這位知名商人的形象，在去年9月因性侵疑案深受衝擊，京東股價也大受影響。2018年9月2日，劉強東在美國明尼蘇達州因涉嫌性侵女大學生被捕。同年12月21日，美國明尼蘇達州檢察官辦公室公布劉強東事件的調查結果，決定不予起訴。今年4月16日，早前指控劉強東性侵的明尼蘇達州立大學女大學生正式對劉強東提起民事訴訟，並索賠5萬美元。訴訟還在進行中。性侵疑案之後，劉強東的妻子、「奶茶妹妹」章澤天選擇避開紛擾，今年8月到英國劍橋大學讀書。", "title": "央視：劉強東因個人原因請辭政協委員"}
{"summarization": "社交媒體推特（Twitter）今天表示，即將推出新功能，讓用戶能以追蹤特定人物的相同方式關注特定話題，剛開始鎖定運動和K-POP，以招徠更多用戶。", "article": "社交媒體推特（Twitter）今天表示，即將推出新功能，讓用戶能以追蹤特定人物的相同方式關注特定話題，剛開始鎖定運動和K-POP，以招徠更多用戶。新的「話題」選項可望透過安卓和蘋果軟體驅動的行動裝置以及網路瀏覽器，最晚在13日提供給推特用戶使用。推特向法新社透露：「我們目前會從推特上流量最大的話題開始提供，那就是體育和K-pop，而且我們每週都會添增更多的話題選項。」推特用戶一直都能追蹤特定帳號，而新功能可以讓用戶關注表列中的某些球隊或類別。推特公司在簡報中說明，比如就某個球隊發出推文或與相關推文互動，都可能促使系統向該用戶詢問，是否要關注此球隊、是否要繼續在推特上了解相關的話題內容，甚至還能將話題靜音，以避免用戶看到體育賽事的比數。（實習編譯：趙珮宇/核稿：張佑之）1081107", "title": "推特新功能Topics 讓用戶追蹤特定話題"}
{"summarization": "蘆洲員警今天追查偷車賊，單槍匹馬到桃園市龜山頂湖地區擬逮正更換失竊貨車車牌的竊嫌，卻遭竊嫌開車撞壞警用機車，警開12槍，竊嫌仍逃逸待追緝。", "article": "蘆洲員警今天追查偷車賊，單槍匹馬到桃園市龜山頂湖地區擬逮正更換失竊貨車車牌的竊嫌，卻遭竊嫌開車撞壞警用機車，警開12槍，竊嫌仍逃逸待追緝。蘆洲分局今天上午8時許接獲報案稱小貨車於八里區中華路3段遭竊，八里分駐所警員胡景棠於是調閱沿線監視器發現竊嫌行竊後，沿林八公路往桃園方向逃逸。胡姓警員持續追查發現遭竊貨車停放龜山頂湖地區的偏僻空地，於是就自己一人騎機車前往查緝，近中午到場發現竊嫌正更換遭竊貨車車牌，員警於是上前逮人。不料，竊嫌竟跳上另部小客車對員警進行衝撞，員警雖及時閃過衝撞，但機車卻被撞到壞，員警見狀緊急對空鳴槍2槍後，再朝持續衝撞警車的竊嫌車輪開10槍，但連開12槍後仍未能阻止竊嫌逃逸，警方已組成專案小組擴大追緝。", "title": "偷車賊衝撞警車 警開12槍竊嫌仍逃逸"}
{"summarization": "亞太電信瞄準5G商機，打造5G國際生態鏈，與泰國電信集團True Corporation設立的創業生態圈中心True Digital Park簽署戰略合作，結合台泰前瞻科技應用，扶植5G新創發展，拓展新南向商機。", "article": "亞太電信瞄準5G商機，打造5G國際生態鏈，與泰國電信集團True Corporation設立的創業生態圈中心True Digital Park簽署戰略合作，結合台泰前瞻科技應用，扶植5G新創發展，拓展新南向商機。亞太電信積極發展第5代行動通訊（5G），自去年起與經濟部合作推動「亞太電信5G創育加速器」計畫，結合政府、企業、新創團隊與國際合作夥伴，共同扶植5G創新應用服務發展。第2期計畫於今年第4季展開，團隊今天前往曼谷，與泰國最大的電信集團True Corporation設立的創業生態圈中心True Digital Park，共同簽屬合作備忘錄，盼發揮資通訊產業優勢，結合台泰前瞻科技應用，打造5G國際生態鏈。亞太電信今天同步舉辦5G加速器第2期國際徵案計畫說明會，邀請當地優秀新創公司，分享台泰5G產業趨勢，並安排優質團隊進行一對一座談，交流來台發展機會與商機。亞太電信投入5G技術與新創應用，自2018年成立5G加速器，攜手多組新創團隊，看準東南亞數位經濟發展潛力，繼去年前往印尼、新加坡，率領團隊參與e27 Academy全球創業家大會，與e27 科技新創媒體簽署合作備忘錄，參加Echelon新創大展外，今年再度南向，與泰國True Digital Park進行戰略合作。True Digital Park是True Corporation所成立的東南亞最大創業生態圈系統單位，目的希望成為東南亞區域的數位創新中心，推動新創發展。亞太電信透過台泰交流，引導兩方新創團隊及企業，進行跨領域平台合作，協助團隊鏈結更多國際資源及海外商務合作機會，催化新創產業投資及衍生商機，加速5G生態系發展。「亞太電信5G加速器」盼透過母雞帶小鴨方式，整合電信服務、NB-IoT網路、全台第一個通過NCC驗證的5G實驗網等豐沛的資源，提供入選團隊進行卡片及產品測試、台北與東南亞免費創育空間的使用、國際展覽的參與，同時安排創業發展、商業模式、產品與解決方案發展、業務與行銷方向、財稅法等相關訓練課程，以期快速孕育5G通訊應用服務新創企業，躍上國際市場，推動台灣5G發展。此外，為5G備戰，亞太電信擬進行150億元私募案，今天董事會決議108年第一次私募普通股增資基準日及發行價格相關事宜，以11月7日前3個營業日普通股收盤價簡單算數平均數加回減資反除權後的股價9.55元為參考價格，本次私募價格定為10元，為參考價格的104.71%，私募普通股增資基準日為11月21日。鴻海、台鐵、台灣大等大股東是否注資也受到關注。亞太電信大股東分別為鴻海集團持股19.6%，台灣大哥大持股3.45%，台鐵持股近10%。", "title": "亞太電5G新南向 攜手泰國電信集團"}
{"summarization": "世界鋼鐵龍頭阿塞洛米塔爾集團基於生產疑慮，決定退出收購義大利伊爾法（Ilva）鋼鐵廠協議。義大利總理孔蒂警告指出，阿塞洛米塔爾集團要求伊爾法旗下一家工廠裁員5000人。", "article": "世界鋼鐵龍頭阿塞洛米塔爾集團基於生產疑慮，決定退出收購義大利伊爾法（Ilva）鋼鐵廠協議。義大利總理孔蒂警告指出，阿塞洛米塔爾集團要求伊爾法旗下一家工廠裁員5000人。阿塞洛米塔爾（ArcelorMittal）於4日對收購計畫打退堂鼓，並歸咎於義大利政府的決定，當局不同意讓嚴重污染的伊爾法旗下塔蘭多廠（Taranto）豁免被起訴。由於此收購案預期可保障義大利鋼鐵業數以千計工作機會，宣布收購案變卦消息震撼義大利。但義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）昨天與阿塞洛米塔爾管理階層見面後表示，他們退出的真正原因是，這項投資未獲利，他們如今要求裁員5000人，那令人無法接受。孔蒂說，如果阿塞洛米塔爾執意退出，政府不會坐視不管。孔蒂希望在討論後，阿塞洛米塔爾將會攜帶「可被接受的行得通提案」重返談判桌。阿塞洛米塔爾自去年11月起租用伊爾法塔蘭多廠，且有義務加以收購，並計畫投資24億歐元（27億美元）重振營運，包括投資12億歐元在2024年前抑制汙染。阿塞洛米塔爾集團原本取得法定豁免期間，以逐步符合環保標準，但義大利國會其後收回成命，阿塞洛米塔爾於11月3日喪失起訴豁免。", "title": "世界鋼鐵龍頭退出收購義大利鋼鐵廠協議"}
{"summarization": "世界12強棒球賽C組預賽今天韓國交手加拿大，韓國隊先發投手金廣鉉主投6局無失分，飆出7次三振，無失分，帶領球隊以3比1擊退加拿大，取得2勝0敗優勢。", "article": "世界12強棒球賽C組預賽今天韓國交手加拿大，韓國隊先發投手金廣鉉主投6局無失分，飆出7次三振，無失分，帶領球隊以3比1擊退加拿大，取得2勝0敗優勢。12強預賽C組共有韓國、加拿大、古巴及澳洲隊，昨天在韓國開打，分組前2名能晉級複賽，此戰賽前韓國及加拿大皆為1勝0敗，古巴1勝1敗、澳洲則是0勝2敗。韓國隊打線於6局上展開攻勢，閔炳憲敲出安打後，金河成選到保送，朴炳鎬再獲保送形成滿壘，接著金宰煥敲出安打，帶有2分打點，幫助球隊取得領先。韓國推出SK飛龍隊的金廣鉉先發，主投6局僅被敲出1支安打，出現2次保送，飆出7次三振，沒有失分。7局下車雨燦登板後援，一局雖然投出2次保送，但也送2次三振，無失分。8局下咸德柱登板後，加拿大的龐皮（Dalton Pompey）、達維爾（Wesley Darvill）接連敲出安打，追回1分。不過9局上金相豎、許敬民敲安打後，形成一、三壘有人，朴珉宇再敲出安打，帶有1分打點，終場韓國以3比1奪勝。韓國隊預賽累積2勝0敗，晉級複賽機會大增，明天將交手古巴隊，贏球就能以分組第一晉級複賽，加拿大則要對戰澳洲隊。12強賽會產生一席亞太區2020東京奧運名額，中華隊、澳洲、韓國名次最高的能獲得奧運門票，中華隊已經確定晉級複賽。", "title": "12強韓國金廣鉉6局好投 擊退加拿大奪2連勝"}
{"summarization": "「2019 ITF台北國際旅展」明天登場，在南港展覽館展出4天。加拿大航空特別請人形立牌空姐為民眾服務，這位空姐不只會說英語，國語、台語和粵語也很流利。", "article": "「2019 ITF台北國際旅展」明天登場，在南港展覽館展出4天。加拿大航空特別請人形立牌空姐為民眾服務，這位空姐不只會說英語，國語、台語和粵語也很流利。台灣觀光協會今天舉行「2019 ITF台北國際旅展」展前記者會，加拿大航空在現場放了一隻大的北極熊布偶相當醒目，一名加航空姐也在旁熱心解說。這名加航空姐Joanna是台灣出生，在加拿大長大，加航2017年復飛台灣，Joanna成為加航台北-溫哥華航線的人形立牌。2018年加航決定在台北航線上增加會說台語的空服員，Joanna馬上被選中。Joanna說，她10歲前住在台灣，所以會說國語，後來雖去加拿大，家人在家都說台語，在加拿大是住在多倫多，當地廣東人很多，所以也學會粵語，她很高興利用旅展機會回到台灣。加航目前使用787夢幻機飛台北，旅展攤位也設計了有趣的活動，邀民眾參加「開啟787夢幻之窗，找尋幸運楓葉」，有機會獲得加拿大城堡型飯店住宿等700多項獎品。", "title": "加航人形立牌空姐現身旅展 會講國台粵英語"}
{"summarization": "金管會今天表示，將開放外資用外國有價證券或外幣擔保，向券商借新台幣投資台股。金融總會秘書長吳當傑表示，將來外資可不用匯入美元再兌換新台幣投資，也不用另外籌措資金，可省下結匯成本。", "article": "金管會今天表示，將開放外資用外國有價證券或外幣擔保，向券商借新台幣投資台股。金融總會秘書長吳當傑表示，將來外資可不用匯入美元再兌換新台幣投資，也不用另外籌措資金，可省下結匯成本。金融總會每年整合各金融業公會與周邊單位的興革建議，提出「金融建言白皮書」供金融監督管理委員會及相關部會參考。金管會今天下午召開研商會議「108年金融建言白皮書」會議，邀集金融總會及各金融業者代表交換意見；吳當傑表示，白皮書當中有35項具體作法，會後定調共有14項參採確定會開放、12項為評估中、6項參採、其餘3項是跨部會，須等其他部會回應。金管會指出，其中參採項目中，首先，將開放具有一定資格的外資可用外國有價證券或外幣擔保品，向券商借新台幣投資台股；吳當傑進一步說明，雖涉及新台幣，但中央銀行抱持樂觀態度，且券商公會已先有相關配套措施，因此，這次就列入參採項目之一。吳當傑表示，開放後將來外資可享受2大好處，包括第一，外資可不用匯入美元再兌換新台幣作投資；第二，外資可以用手上持有的外國股票、外幣擔保品，向券商借錢投資，不須再從國外籌措資金，可省下許多結匯成本。再者，金管會也參採提高全國繳費網單日交易限額至新台幣100萬元的建言，且基於身分認證的安全強度考量，金管會建議採晶片金融卡進行認證，繳費額度即可大幅提高；或請壽險業保費帳單導入QR Code共通支付標準的規格，消費者只要掃描該帳單QR Code，即可完成繳費。第三，金管會將協助金融業挺公共建設，若銀行授信目的是為了興建符合促參法的建設，如焚化爐、汙水處理廠、電廠、工業區開發、海水淡化廠等，可視為機械設備授信，不用計入銀行法第72條之2的房貸限額。金管會指出，這次未參採的項目有6項，包括開放保經辦理推廣銷售基金業務、建構生物特徵資訊中心、住宅地震保險費納入所得稅列舉扣除額、境外資金匯回信託專戶內資金管理運用範圍可用於信託資金集合管理運用帳戶等。", "title": "金管會採用白皮書建言 外資可用外國證券借新台幣"}
{"summarization": "高雄市消防局今晚獲報梓官區蚵仔寮漁港發生車輛墜海，緊急出動救難人員趕赴現場搜尋，救起1名年約55歲男性，呈現OHCA（到院前無呼吸心跳）狀態，給予處置後送醫。", "article": "高雄市消防局今晚獲報梓官區蚵仔寮漁港發生車輛墜海，緊急出動救難人員趕赴現場搜尋，救起1名年約55歲男性，呈現OHCA（到院前無呼吸心跳）狀態，給予處置後送醫。今天晚間6時45分海巡隊轉報高市消防局，指梓官區通港路有車輛掉落蚵仔寮漁港，警方、消防和海巡等單位人員趕抵現場，並出動橡皮艇沿岸搜尋，但能見度不佳，經過近2個小時搜救，救起這名溺水男性，目前未發現其他乘客。警消初步調查，依男子身上的相關證件，疑為55歲的林姓男子，已依身分資料通知親友協助指認。", "title": "蚵仔寮漁港車輛墜海  1男救起無生命徵象"}
{"summarization": "流亡法國的柬埔寨反對派救國黨主席山嵐西（Sam Rainsy），今天試圖由巴黎搭機前往泰國，希望經泰國回到家鄉，但在登機時遭泰國航空公司（Thai Airways）櫃台人員拒載。", "article": "流亡法國的柬埔寨反對派救國黨主席山嵐西（Sam Rainsy），今天試圖由巴黎搭機前往泰國，希望經泰國回到家鄉，但在登機時遭泰國航空公司（Thai Airways）櫃台人員拒載。山嵐西遭泰航拒載不久後，於巴黎戴高樂機場（Charles de Gaulle Airport）告訴記者：「我極度震驚，因為柬埔寨人民需要我。」山嵐西原本計畫於9日柬埔寨獨立日，以戲劇性方式結束他的流亡生涯，並於泰國會見其他流亡反對派成員，然後越境回到他們的祖國。然而柬埔寨總理洪森（Hun Sen）誓言不讓山嵐西返國，一看到就要將他逮捕，並已尋求區內鄰國的支持，阻撓反對派的計畫。洪森是自1985年起統治柬埔寨的威權領袖，與山嵐西是政敵。今天稍早柬埔寨流亡反對派領袖、救國黨副主席莫淑華（Mu Sochua），試圖依照山嵐西的計畫搭機返國，但在馬來西亞遭到逮捕。山嵐西自2015年起流亡法國，以避免在柬埔寨因政治審判而鎯鐺入獄。", "title": "柬反對派領袖山嵐西圖返國 在巴黎機場受阻"}
{"summarization": "威力彩第108089期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、38、18、32、22、31，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第108089期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、38、18、32、22、31，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，得獎金新台幣548萬6575元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081107", "title": "威力彩第108089期頭獎摃龜"}
{"summarization": "世界12強預賽中華隊今天在洲際棒球場與日本隊交手，中華隊全場敲出跟對手一樣的11支安打，不過攻勢沒辦法串連，終場以1比8不敵日本隊，以分組第2晉級，帶1敗進複賽。", "article": "世界12強預賽中華隊今天在洲際棒球場與日本隊交手，中華隊全場敲出跟對手一樣的11支安打，不過攻勢沒辦法串連，終場以1比8不敵日本隊，以分組第2晉級，帶1敗進複賽。中華隊先發投手廖乙忠1局上2出局後，對近藤健介投出保送，再被鈴木誠也敲出三壘安打掉1分，接著吉田正尚補上1打點安打；3局上王宗豪登板後，被鈴木誠也轟2分砲，日本取得4比0領先。6局上坂本勇人利用二壘手林立的失誤上壘後，丸佳浩敲出二壘安打，再添1分；9局上鈴木誠也敲1打點安打後，源田壯亮再補上2打點三壘安打。雖然中華隊9局下張進德代打送回1分，終場還是以1比8落敗，以分組第2晉級複賽。中華隊先發投手廖乙忠投2局，被敲2支安打，出現1次保送，失2分；接替登板的王宗豪投1局挨了一發2分砲。第3任投手胡智為用70球後援3.2局，被敲3支安打，送出3次三振，失1分非責失。之後王躍霖投1.1局無失分，林凱威投0.1局被敲1支安打、投1次保送，失2分；最後一任投手陳禹勳則是投0.2局，被敲2支安打，失1分。中華隊此戰打線不連貫，雖然出現11支安打與日本隊相同，不過沒辦法攻下分數。賽後總教練洪一中表示，「這場表現不理想，投手壓不住，攻擊在關鍵時刻也打不進來，欠缺臨門一腳。」中華隊確定以分組第2晉級在東京的複賽，即將於11日開打，預計於9日移動，洪一中指出，預賽3場都有攻擊不順暢的問題，「之後會盡量安排，努力在短時間內改善」。日本隊總教練稻葉篤紀賽後表示，原本就有預期到現場會有很大的加油聲，不過觀眾實際上比想像中還要熱情，這場比賽關鍵是在1局上先攻下2分，主導優勢，先發投手今永昇太也掌握得很理想，遇到危機都可以解決。", "title": "12強中華隊欠缺關鍵一擊輸日本 分組第2晉級[影]"}
{"summarization": "雙贏彩第108267期今晚開獎，中獎號碼為17、08、07、05、20、03、11、18、04、13、22、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108267期今晚開獎，中獎號碼為17、08、07、05、20、03、11、18、04、13、22、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081107", "title": "雙贏彩第108267期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108267期開獎，中獎號碼32、10、17、11、22。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108267期開獎，中獎號碼32、10、17、11、22。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎167注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼481，正彩12注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9899，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081107", "title": "今彩539第108267期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "一名年輕女子及2名男嬰今天晚間被發現在台中光復路租屋處被棉被包裹陳屍屋內，出現屍斑，現場沒有打鬥痕跡也沒發現輕生物件，警方正調查，釐清死因。", "article": "一名年輕女子及2名男嬰今天晚間被發現在台中光復路租屋處被棉被包裹陳屍屋內，出現屍斑，現場沒有打鬥痕跡也沒發現輕生物件，警方正調查，釐清死因。台中市中區光復路上一處出租套房因傳出異味，其他房客通報警方，員警到場發現屋內有1名年輕婦人與2名男嬰被棉被包裹著，警方通報消防人員協助，發現3人都已明顯死亡。警方初步了解，死者可能是29歲的邱姓女子，幾個月前才帶著孩子搬來居住。因3人身體都已出現屍斑，初步判斷已經死亡多時，現場門窗沒有遭破壞的痕跡及打鬥痕跡，也沒有發現輕生的相關器具，警方正在現場調查，將報請檢察官相驗，釐清死因。", "title": "中市出租套房母子棉被裹屍  死因待釐清"}
{"summarization": "請辭後的英國前下議院議長貝爾考（John Bercow）終於可以說出真心話。他表示，脫歐是英國在第二次世界大戰之後，做過最錯誤的外交政治決策。", "article": "請辭後的英國前下議院議長貝爾考（John Bercow）終於可以說出真心話。他表示，脫歐是英國在第二次世界大戰之後，做過最錯誤的外交政治決策。下議院的議長制度可追溯至1377年，在18、19世紀演變出議長必須保持中立的規矩。56歲的貝爾考從2009年起出任議長。他之前是保守黨議員，但當選議長後必須脫離黨派，維持中立。不過，貝爾考在脫歐過程中的許多抉擇被認為偏頗、傾向留歐派，引發脫歐派激烈質疑。他在10月31日請辭。下議院4日選出工黨籍議員霍伊爾（Lindsay Hoyle）為下議院新任議長。貝爾考昨天在倫敦的外籍記者協會表示，卸下10年的下議院院長職務後，他終於不必「保持中立」，可以抒發己見。但他也表示，他在擔任議長時，「一直都公平對待」各方議員，無論是脫歐派或留歐派。被問到他是否認為脫歐對英國的國際地位有益處，貝爾考表示：「老實說，答案是沒有。」他說：「我認為脫歐是二戰之後最錯誤的外交政策，這是我真實的想法。」貝爾考也說，他幾乎可以肯定，國會即使沒有拖上15年，至少接下來5年還會持續辯論脫歐。", "title": "英前下議院議長：脫歐是二戰後最錯誤外交政策"}
{"summarization": "根據地質學家今天提出的報告，東加群島海底火山爆發造成一座島嶼陸沈，但也生成了另一座體積比前者大3倍的新島嶼。", "article": "根據地質學家今天提出的報告，東加群島海底火山爆發造成一座島嶼陸沈，但也生成了另一座體積比前者大3倍的新島嶼。東加王國地質局人員庫拉（Taaniela Kula）表示，新的拉蒂基島（Lateiki）估計有400公尺長、100公尺寬，座落在陸沈島嶼以西約120公尺處。這座島嶼位在東加北部哈怕群島（Ha'apai）的高島（Kao）和雷特島（Late）之間。在此之前，一個地震和火山活動頻仍的地區上個月有18天發生海底火山爆發。東加王國位於環太平洋火山帶，此地是太平洋上頻繁發生地震的區域，約佔全世界地震總量的9成。2014年底，因海底火山爆發而生成的另一座東加島嶼，現已成為植物園林和鳥類的棲息之地。（實習編譯：趙珮宇/核稿：張佑之）1081107", "title": "東加王國海底火山爆發 生成新島嶼"}
{"summarization": "日皇德仁於5月1日即位，日本進入年號令和的時代。11月10日將舉行慶賀遊行。東京鐵塔今天實施主題為「無限鑽石面紗」的令和新點燈，美得讓人嘆為觀止。", "article": "日皇德仁於5月1日即位，日本進入年號令和的時代。11月10日將舉行慶賀遊行。東京鐵塔今天實施主題為「無限鑽石面紗」的令和新點燈，美得讓人嘆為觀止。東京鐵塔以前也實施光雕，但迎接令和新時代的到來，光雕設備重新調整後，實施主題為「無限鑽石面紗」（Infinity Diamond Veil）的令和新點燈，這是逐一調控分為17層的268盞LED燈，呈現出無窮無盡的多彩燈色模式。這項令和新點燈今天首度實施，出現多彩變換，讓許多人佇足拍攝，流連忘返。東京鐵塔每個月各有指定的色彩，每週五及週六晚間8時至12時點燈，色彩設計每小時都會變化。每逢節日和舉辦活動時，還會根據主題以燈光表現圖像。為慶祝德仁即位的祝賀遊行「祝賀御列之儀」將於本月10日舉辦，9日東京鐵塔將實施「奉祝點燈」，這是以日本寺社佛閣在辦慶祝活動時所裝飾的「五色幔幕」為意象進行5色光雕，約每15秒光雕就會變色。光雕設計是由今年被選為「文化功勞者」殊榮的照明設計大師石井幹子負責設計。東京鐵塔的官網表示，東京鐵塔有置地廣場燈及令和新設的無限鑽石面紗兩種點燈模式。置地廣場燈是以180盞燈凸顯出東京鐵塔的常設點燈，有夏季版及冬季版2種。夏季以白色為基調，具涼意，七夕晚上起會變更為夏季版點燈。冬季施放暖橘色燈光，10月上旬變為冬季版點燈。無限鑽石面紗有象徵12個月的燈光色彩，從1月到12月分別是黃金色、紅梅色、櫻花色、新綠色、天空色、藤色、海色、山色、秋草色、茜色、楓葉色、橄欖綠。從日落到晚間11時為止，每個整點有長度20秒的「璀璨點燈秀」，設於鐵塔離地250公尺高的特別展望台層的「鑽石皇冠」以及設於150公尺高的大展望台上層的「鑽石項鍊」會閃耀白光達20秒。最後還有結尾點燈秀。", "title": "迎接令和新時代 東京鐵塔無限鑽紗點燈璀璨"}
{"summarization": "一名石油業消息人士告訴法新社，由於伊拉克反政府示威者阻斷運輸道路，約9萬桶原油今天仍卡在伊拉克北部一處油田無法運送出口。", "article": "一名石油業消息人士告訴法新社，由於伊拉克反政府示威者阻斷運輸道路，約9萬桶原油今天仍卡在伊拉克北部一處油田無法運送出口。伊拉克首都巴格達和南部地區受到反政府示威活動嚴重影響，抗議人士越來越常鎖定主要道路和油田等國家基礎設施發起靜坐。伊拉克是石油輸出國家組織（OPEC）第2大產油國。伊拉克北部的奎亞拉（Qayyarah）油田每天生產3萬桶原油，產油都需運往伊拉克南部的巴斯拉（Basra）港等待出口。但抗議群眾靜坐造成部分聯繫道路無法通行。經營奎亞拉油田的北方石油公司（North Oil Company）一名高階人士今天透露，油罐車已連續3天無法將原油運抵港口。「油罐車通常每天都會運油，但因為巴斯拉目前情況，5日開始就無法運油。」這名消息人士還表示：「我不知道何時能恢復運油，要看情勢是否穩定且道路是否重新開通。」伊拉克是全球第5大石油出口國，每天從巴斯拉港出口約340萬桶原油。", "title": "反政府示威衝擊 傳伊拉克9萬桶油無法運出口"}
{"summarization": "友達光電今天公布10月合併營收新台幣199.8億元，為2009年2月以來新低，較9月減少16.3%，較去年同期減少24.6%。", "article": "友達光電今天公布10月合併營收新台幣199.8億元，為2009年2月以來新低，較9月減少16.3%，較去年同期減少24.6%。友達10月合併營收跌破200億元大關，前次單月合併營收低於200億元為2008年金融海嘯後、2009年2月的153.23億元。友達統計，10月整體大尺寸面板出貨量，包括液晶電視、桌上型顯示器及筆記型電腦面板等約795萬片，較9月減少22.9%，中小尺寸面板出貨量約1274萬片，較9月增加12%。友達先前法說會指出，中國大陸面板廠持續擴充新產能，高世代電視面板產能大增，不理性競爭導致價格大跌，加速獲利衰退，衝擊整體產業。友達第4季降低產能利用率，出貨量減少將使營收下滑。", "title": "友達10月營收低於200億元 2009年2月以來新低"}
{"summarization": "越南公安部今天證實，英國10月貨車冷凍貨櫃內發現39具偷渡客屍體，死者全部都是越南人。越南警方全力調查此案，目前共逮捕11名涉案人士。", "article": "越南公安部今天證實，英國10月貨車冷凍貨櫃內發現39具偷渡客屍體，死者全部都是越南人。越南警方全力調查此案，目前共逮捕11名涉案人士。英國艾塞克斯郡（Essex）10月23日發生冷凍貨櫃車命案，英國警方在貨櫃內發現39具屍體。英國當局起初懷疑死者全為中國偷渡客，後來傳出39名死者中有多名越南籍人士。越南公安部與外交部隨後組團前往英國配合調查，以查明死者身分。快訊新聞網站報導，越南公安部今天晚間發出通告，英國執法機構經配合查證與比對死者個人識別特徵後，已確認上述消息。通告指出，這些死者來自越南北部的海防市（Hai Phong）與海陽省（Hai Duong）以及中部的義安省（Nghe An）、河靜省（Ha Tinh）、廣平省（Quang Binh）與順化省（Thua Thien Hue）。報導說，越南相關機構仍在與英國方面配合，加速公民保護工作並調查此案。河靜省警方1日以「組織與仲介他人逃往國外或在國外非法居留」罪名起訴與逮捕2名疑似涉及此案的人士，義安省警方也以類似罪名逮捕9名涉案人士，案件正在調查中。", "title": "英國39死貨櫃命案 越南警方共逮涉案11嫌"}
{"summarization": "控告臉書（Facebook）的民事訴訟案外洩文件顯示，臉書把用戶資料當作工具，用來議價及操控市場競爭者。", "article": "控告臉書（Facebook）的民事訴訟案外洩文件顯示，臉書把用戶資料當作工具，用來議價及操控市場競爭者。國家廣播公司新聞網報導，約7000頁文件揭露，臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）及團隊拿用戶個人資料獎賞合作夥伴，並剝奪競爭對手獲取相同資料。NBC報導，舉例來說，那些文件顯示，亞馬遜在臉書買廣告後，獲得特別資料管道，而名為MessageMe的應用程式於壯大成為臉書競爭對手後，被拒絕取得資料。相關文件顯示，臉書打算將這些舉措塑造成保護用戶隱私。NBC表示，在加州這起民事訴訟審判期間，最早可追溯至2011年的電子郵件、備忘錄及其他文件，理應不得公開。在臉書要求下，法官禁止公開在本案中提出的絕大多數文件。提起訴訟的是現已停止運作的新創公司Six4Three，旗下應用程式Pikinis能找到臉書上穿泳裝者，但為讓軟體運作，這款程式必須獲取臉書用戶及朋友的資料，Six4Three在訴訟中指控臉書濫用其用戶資料權限。臉書堅稱，「Six4Three為這起毫無根據案件收集的文件，只是一面之辭，且在沒有額外脈絡情況下提出，極具誤導性」。", "title": "外洩民事訴訟文件 揭露臉書涉嫌利用個資當工具"}
{"summarization": "歐盟今天把原已偏低的歐元區經濟成長預測再下砍至1.1%，並對德國等富裕國家加強施壓以促其增加支出，提振歐洲經濟。預料明後年歐元區經濟成長也只會小幅反彈。", "article": "歐盟今天把原已偏低的歐元區經濟成長預測再下砍至1.1%，並對德國等富裕國家加強施壓以促其增加支出，提振歐洲經濟。預料明後年歐元區經濟成長也只會小幅反彈。法新社報導，歐洲聯盟執行委員會（European Commission）表示，由19國組成的歐元區預期今年只會成長1.1%，低於7月預測的1.2%。密切關注歐盟28國公共支出的歐盟執委會今天並說，歐元區2020與2021年經濟成長將有限反彈到1.2%。歐盟執委會副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）表示，未來歐洲經濟可能面臨難關，進入一段涉及貿易衝突、地緣政治緊張升高、製造業持續疲弱以及英國脫歐的極不穩定時期。歐盟並警告，經濟成長率疲軟會直接衝擊預算緊繃的國家。諸如義大利等公共債務佔國內生產毛額（GDP）比率偏高的國家，債務比率可能因此進一步升高。目前歐洲中央銀行（European Central Bank）在國際貨幣基金（IMF）與重要經濟學家的支持之下，已帶頭勸使德國、荷蘭與其他富裕國家提高支出，但這些國家至今仍拒絕照辦。", "title": "歐盟砍歐元區成長預測 籲富國提高支出拚經濟"}
{"summarization": "日媒報導，上個月日本海關人員在運送到神戶港的貨櫃，查獲重約400公斤的古柯鹼，創歷年查獲最大宗紀錄。", "article": "日媒報導，上個月日本海關人員在運送到神戶港的貨櫃，查獲重約400公斤的古柯鹼，創歷年查獲最大宗紀錄。日本放送協會調查單位人員表示，上個月神戶海關與兵庫縣警察本部（警察局）等聯合調查運送到神戶港的貨櫃，起出約400公斤的古柯鹼，估計市價超過80億日圓（約新台幣25億元）。報導說，神戶港查獲的古柯鹼數量遠超過今年8月在愛知縣豐橋市三河港貨船查獲的177公斤，創歷年查獲最大宗紀錄。日本海關及警方等初步研判，這艘貨船是從海外的港口駛入神戶港，可能與跨國性的走私集團有關，正朝著違反毒品取締法及海關法的方向偵辦。", "title": "日查獲歷來最大宗古柯鹼走私 重約400公斤"}
{"summarization": "西班牙歐羅巴航空一架飛機11月6日在荷蘭史基普機場發生誤傳劫機警報這起烏龍事件起因是機長在教學展示，誤傳警報。", "article": "西班牙歐羅巴航空一架飛機11月6日在荷蘭史基普機場發生誤傳劫機警報這起烏龍事件起因是機長在教學展示，誤傳警報。歐羅巴航空昨晚一班自阿姆斯特丹飛往馬德里的飛機，起飛前因傳送劫機警報，導致阿姆斯特丹的史基普機場啟動安全措施，歐洲部份媒體甚至報導傳出疑似有持刀男子意圖劫持班機，導致機場部份區域疏散及管制一個多小時。此外，史基普機場昨晚更進入反恐警戒狀態，軍警人員趕赴現場，最後發現是機長誤傳警報，虛驚一場。這起事件今天在荷蘭依舊引起許多討論，焦點是為何機長會誤傳送代表劫機的警報代碼，以及由於史基普是歐洲第3大機場，估計至少導致其它航空公司約15航班的延誤。根據荷蘭廣播基金會原來是機長當時正向受訓中的學員展示各種代碼，其中包括劫機警報代碼，但原本機長只是展示，結果不知為何意外啟動傳送，因此造成這起烏龍事件。雖然此事是因操作錯誤傳送，但也引起討論，認為應該進一步調查是否真如機長所說「抱歉！傳錯了」，直至百分百確定不是恐怖分子跑進機艙才能結案。NOS報導，昨晚機場進入反恐警戒，大批軍警人員到現場時，一位乘客說，當時機上客艙內氣氛平靜，但窗外卻是警察拿著機關槍站在飛機附近，有些工作人員在航站樓裡奔跑，最後乘客被疏散下機，是一次難忘的經歷。", "title": "史基普機場劫機警報虛驚 機長教學展示誤傳"}
{"summarization": "法國總統馬克宏在今天出刊的一份專訪中表示，他認為北大西洋公約組織（NATO）正處於「腦死」，並對歐洲和美國缺乏協調，及北約重要成員國土耳其在敘利亞的侵略行動表達失望。", "article": "法國總統馬克宏在今天出刊的一份專訪中表示，他認為北大西洋公約組織（NATO）正處於「腦死」，並對歐洲和美國缺乏協調，及北約重要成員國土耳其在敘利亞的侵略行動表達失望。馬克宏（Emmanuel Macron）接受英國「經濟學人」（The Economist）週刊訪問時直言：「我們目前正經歷北約腦死。美國和北約盟國之間，在戰略決策上毫無任何方式的協調合作。完全沒有。」馬克宏並指出：「另個北約盟國土耳其，卻在一個攸關我們利益的地區，採取未經協調的侵略行動。」馬克宏還警告歐洲各國，無法再仰賴美國捍衛北約盟國。當馬克宏被問到，是否仍對北約創立條約第5條「共同防禦」的條款有信心，他回答：「我不知道。」依照這道條款，當北約任一盟國遭受攻擊，會被視為對北約整體的攻擊。馬克宏表示，美國正表現出「背棄我們」的跡象，從美國總統川普10月未徵詢北約盟國、突然決定逕自從敘利亞東北部撤軍，即可證明。川普的這項行動，出乎法國、英國和德國等北約的歐洲主要盟國意料，並導致土耳其進軍敘利亞，對當地庫德族武裝勢力採取行動。", "title": "美國土耳其逕自行動 馬克宏：北約正在腦死"}
{"summarization": "費玉清告別演唱會今晚在台北小巨蛋登場，費玉清演唱多段組曲，包括台語、年輕世代經典歌曲，46年的歌唱生涯畫下句點。", "article": "費玉清告別演唱會今晚在台北小巨蛋登場，費玉清演唱多段組曲，包括台語、年輕世代經典歌曲，46年的歌唱生涯畫下句點。今年2月初開始，費玉清展開「2019告別演唱會」的巡迴之旅，在台灣演唱10場；世界巡迴美國、澳洲雪梨、新加坡、馬來西亞等地，全球共舉辦37場演唱會。在台北最終場上，許多歌壇好友都送上祝福，歌手江蕙特別準備氣球紮起來的熱氣球，放在後台入口處，卡片寫著，「帶著所有人滿滿的祝福遠走高飛，飛去每個想去的地方」，並在最後強調「可別丟包我」。今天舞台並無特別花俏，現場音樂由管樂與弦樂負責。費玉清以招牌裝扮、一襲卡其色西裝上場，台上還有一張桌子放了杯水，宛如過往在秀場表演，充滿時代感。費玉清唱完組曲，與觀眾講話相當輕柔，串場展現寶刀未老的笑話功力，在中場更展現當年「秀場黃帝」的威力，一連講了多個黃色笑話。開場之際，費玉清先對觀眾表達感謝：「最後一場，親自有這個機會，要跟各位朋友說聲謝謝大家。」費玉清坦言，身為一個歌者，找尋知音是最重要的事，「每個人的歌色不一樣，我個人比較清淡一些，都是比較抒情的歌曲，這樣的歌手，照理來講，都是比較邊緣的一點」。因此，費玉清表示，感謝聽眾一路上的支持，看到台下觀眾橫跨很多世代，特別精心挑選、親自準備歌單，希望能讓每個年齡層的朋友都覺得值得。他說：「我今天一定要面面俱到，我一定要為你們挑選，屬於你們記憶中的好歌。」費玉清以「晚安曲」旋律為告別演唱會最終場揭幕，一連演唱了3首歌曲「相思河畔」、「晚霞」、「夜來香」。另外，包括「一剪梅」、「我是一片雲」、「彩雲飛」、「我只在乎你」、「今宵多珍重」、「何日君再來」、「南屏晚鐘」等經典歌曲也重現。費玉清也唱了葉蒨文的「選擇」、梅艷芳「女人花」、胡楊林「香水有毒」、陳奕迅「十年」、「因為愛情」，以及莫文蔚「當你老了」。台語組曲唱完後，費玉清特別提到江蕙送的熱氣球，上面那段「可別丟包我」讓他印象深刻。費玉清打趣地說，「她是來真的嗎？」江蕙的歌唱實力地位，「跟她在一起可能壓力滿大的」，他不改愛說笑的本性，笑虧自己現在前列腺有阻塞，可能沒辦法給江蕙幸福。費玉清的經紀人說：「小哥今天是用生命在唱歌。聲音又亮又高又寬，低音也漂亮，他真的是用命在唱，今天最後一場了，應該是搏命吧！」但經紀人也說，「其實小哥退後一定是寂寞的，他自己也很茫然，只能慢慢適應了」，一席話道盡今晚觀眾心情。對於費玉清告別演唱會，觀眾除了大飽耳福，也見證他歌唱生涯的閉幕。", "title": "費玉清告別演唱會 跨世代好歌經典重現[影]"}
{"summarization": "進行美國總統川普彈劾調查的國會委員會，今天首度聽取副總統彭斯一名女幕僚的證詞，在下週展開彈劾調查公開聽證會前，她是參與閉門作證的最後一批證人之一。", "article": "進行美國總統川普彈劾調查的國會委員會，今天首度聽取副總統彭斯一名女幕僚的證詞，在下週展開彈劾調查公開聽證會前，她是參與閉門作證的最後一批證人之一。美國眾議院外交事務委員會、情報委員會及監督委員會，傳喚職業外交官、彭斯（Mike Pence）的歐洲和俄羅斯事務特別顧問威廉斯（Jennifer Williams）於今天早上閉門作證。議員們將向威廉斯尋求情報，了解彭斯對於川普及其身邊人士在烏克蘭「電話門」的所作所為，到底知悉多少。儘管威廉斯如預期現身，但行政部門多位其他官員於本週違抗作證要求，升高眾院民主黨人與川普所屬共和黨人因彈劾調查引發的衝突。9月遭川普革職的前國家安全顧問波頓（John Bolton）也受傳喚於今天出面作證，但預計不會現身。波頓的律師先前指出，波頓不會主動出面作證，且他尚未收到傳票。川普及其支持者抨擊眾院彈劾調查是獵巫，並指控民主黨不公平鎖定川普，希望推翻他2016年的驚人選舉勝利。川普6日推文指稱那些調查是「虛假騙局」。", "title": "彈劾公聽會下週登場  國會先聽彭斯幕僚閉門證詞"}
{"summarization": "由於中國發表談話稱，已與美國商定，分階段取消加徵的關稅，美股今天早盤再創新高。", "article": "由於中國發表談話稱，已與美國商定，分階段取消加徵的關稅，美股今天早盤再創新高。美東時間上午10時2分，道瓊工業指數勁揚199.45點或0.73%，來到27692.01點。科技股那斯達克指數漲升51.56點或0.61%，來到8462.19點。標準普爾指數9時48分漲16.89點或0.55%，來到3093.67點。", "title": "據稱中美將相互取消加徵關稅 美股早盤再創新高"}
{"summarization": "俄國已擬訂報復措施，防止美國退出開放天空條約（Open Skies treaty）。這項條約讓美俄兩國得以在對方領空進行偵察飛行。", "article": "俄國已擬訂報復措施，防止美國退出開放天空條約（Open Skies treaty）。這項條約讓美俄兩國得以在對方領空進行偵察飛行。路透社報導，開放天空條約2002年生效，目前有34個國家加入。這項條約旨在建立簽署國間的互信，容許會員國發出通知後立即展開無武裝空中偵察飛行，以搜集彼此軍隊情資。俄國和美國這兩個世界核大國都曾根據開放天空條約，密切關注對方活動。但美國民主黨資深國會議員上個月表示，他們認為總統川普可能會宣布美國退出這項條約。俄新社昨晚引述一名俄國外交部高階官員的話報導，華府若退出開放天空條約，將衝擊全球安全，但莫斯科已擬定應對措施，以免美國真的退出。美國若退出開放天空條約，將進一步破壞全球軍備管制架構。自美俄中程核飛彈條約（INF Treaty）8月終止以來，全球軍備管制架構就岌岌可危。", "title": "傳俄已擬訂報復措施 防美國退出開放天空條約"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊今天以1比8不敵日本，不過胡智為後援3.2局僅掉1分非責失，他表示，2014年曾對日本投得不理想，此戰對上頂尖職業球員，還能解決危機，讓他信心大增。", "article": "世界12強賽中華隊今天以1比8不敵日本，不過胡智為後援3.2局僅掉1分非責失，他表示，2014年曾對日本投得不理想，此戰對上頂尖職業球員，還能解決危機，讓他信心大增。中華隊先發投手廖乙忠投2局失2分，下一任投手王宗豪則是投1局失2分。預賽前2戰尚未亮相的投手胡智為於4局上登板，演出3上3下；第5局被松田宣浩、山田哲人敲安打後，連續解決3名打者，沒有失分。胡智為第6局因二壘手發生失誤，加上被丸佳浩敲二壘安打，掉1分非責失，不過沒有讓失分擴大；總計胡智為用70球投3.2局，被敲3支安打，送出3次三振，有1次保送，失1分。胡智為本季在美國職棒例行賽表現不理想，之後到墨西哥冬季聯盟出賽，展現出調整效果，他說：「回到這邊信心滿足夠的，而且大家都非常歡樂，有共同的默契。」胡智為此戰對自己最滿意的部份在第5局，被敲2支安打後順利守下危機，而且是解決對方的3、4棒，他說：「也讓我信心大增，代表我可以做到。」胡智為曾在2014年仁川亞運時對戰過日本，他表示，「當時投得不是很理想，今天算是有證明自己，我是可以對付日本隊的，而且是對付職業球員，是日本最頂尖的打者。」日本打者最難纏的地方，胡智為認為是「韌性」，「他們對付投手的纏鬥能力很好，打擊技巧很細膩，會消耗投手用球數，投手要非常小心，打者消耗愈多球被打機率愈高，可以再做檢討。」由於胡智為是這次12強最晚報到的選手，總教練洪一中表示，「確實之前對他的狀況沒有掌握得很好，但他今天表現不錯，我也跟他說，之後幾天好好恢復，下一場可能就會是先發出賽。」", "title": "12強對日本後援3.2局失1分 胡智為信心大增"}
{"summarization": "世界12強中華隊闖進複賽，3場預賽擔任開路先鋒表現亮眼的王威晨，從中職選秀13輪站穩一軍先發，再入選夢想中的國家隊，他表示，「讓我更珍惜，不會忘記怎麼努力爬上來的。」", "article": "世界12強中華隊闖進複賽，3場預賽擔任開路先鋒表現亮眼的王威晨，從中職選秀13輪站穩一軍先發，再入選夢想中的國家隊，他表示，「讓我更珍惜，不會忘記怎麼努力爬上來的。」王威晨一開始入選12強中華隊並不被看好，不過首戰對波多黎各就用速度壓迫對手，利用2次失誤上壘，還有一支安打演出，跑回2分；第2戰對委內瑞拉則是4打數敲2支安打，包辦1分打點。今天對戰日本隊，王威晨同樣擔任開路先鋒，5打數敲出1支安打，並再度造成對方守備失誤，且鎮守三壘也十分穩定，攻守俱佳。王威晨曾在大學時因滑壘造成嚴重傷勢，2015年參加季中選秀，第13輪才被中信兄弟選到，不過他從去年站穩一軍，連2年拿下盜壘王，現在更成為中華隊重要一員。他今天表示，「遇到了很多坎坷，但也因為有這些低潮，讓我更珍惜，不會忘記怎麼努力爬上來的，還進入夢想中的國家隊。」王威晨指出，每個階段都有為自己設下小小的目標與夢想，打國際賽就是其中之一，如今還順利晉級複賽，他說：「很開心可以去日本，完成階段性目標，接下來複賽希望能繼續維持，做最好準備。」能有傑出表現，王威晨感謝母隊及中華隊教練，「也謝謝洪總給我肯定，讓我可以入選。」這次中華隊陣中還有從隊友變教練的「恰恰」彭政閔，王威晨笑說：「學長退休後，我有比較多時間可以找他聊天，他也會跟我分享很多國際賽經驗，給我們很安定的感覺。」", "title": "選秀13輪爬上國際賽舞台 王威晨更珍惜"}
