{"summarization": "智利總統皮涅拉今天宣布取消主辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會等國際重要會議。外交部表示，已接獲智利政府正式通知，對此感到遺憾。", "article": "智利總統皮涅拉今天宣布取消主辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會等國際重要會議。外交部表示，已接獲智利政府正式通知，對此感到遺憾。總統府發言人丁允恭晚間表示，確認消息後，政府會有相關因應。距離會議時間只剩下兩週，智利突然宣布取消自11月11日起為期一週的APEC年會暨領袖峰會，這也是APEC成立以來，首次因地主國因素取消APEC年度會議。原訂與國發會主委陳美伶一同出席APEC部長級年會的行政院經貿談判辦公室總談判代表、政務委員鄧振中表示，這項年度會議行之有年，該做的準備都在進行中，他能體諒地主國智利目前的狀況，至於是否有其他因應措施，可能再過一、兩天，情況會更清楚。外電報導，皮涅拉（Sebastian Pinera）表示，這項決定「很痛苦」，但歷經超過10天街頭示威抗議後，智利已認定本身不適合舉辦原訂於11月16至17日登場的APEC峰會，或是12月2日至13日的「第25屆聯合國氣候變化綱要公約締約方大會」（COP 25）。對此，外交部發言人歐江安今天晚間向中央社記者表示，外交部及駐智利代表處均已接獲智利政府正式通知。外交部了解智利政府迫於國內情勢不穩，才做出這個艱難的決定，對此一發展感到遺憾，並盼智利國內情勢能儘快恢復穩定。歐江安也說，台灣作為負責任的APEC會員，一向重視且積極參與APEC各項會議與活動。外交部將持續與智利及APEC秘書處聯繫，密切掌握後續發展，並配合相關安排。", "title": "外交部：已接獲智利通知取消APEC 會有後續因應"}
{"summarization": "印度核電公司今天發表聲明證實，位於印度南部坦米爾那都省（Tamil Nadu）的古丹庫蘭核電廠曾遭網路攻擊，但聲明也強調，核電廠系統沒有受到影響。", "article": "印度核電公司今天發表聲明證實，位於印度南部坦米爾那都省（Tamil Nadu）的古丹庫蘭核電廠曾遭網路攻擊，但聲明也強調，核電廠系統沒有受到影響。核電廠一旦被駭客網路攻擊且成功操控，可能引發核能災害，成為恐怖分子發動恐怖攻擊的最佳利器。曾有印度媒體披露，印度核電公司（The Nuclear Power Corporation of India, NCPIL）的古丹庫蘭（Kudankulam）核電廠系統曾於9月遭植入惡意軟體（malware）並受到網路攻擊，印度核電公司昨天發表聲明否認聲稱，對核電廠的控制系統進行任何攻擊都是不可能的。不過，印度核電公司助理董事尼瑪（A.K Nema）今天發布聲明說，古丹庫蘭核電廠確實曾遭網路攻擊。這份聲明也證實，公司的系統被植入惡意軟體，印度電腦緊急應變小組（CERT-In）9月4日發現這種狀況後已通知公司。聲明說，全案已由印度原子能部（Department of Atomic Energy）專家進行調查，初步發現受感染的電腦屬於同一用戶，這名用戶的電腦曾與用於管理系統的網絡連結；受感染部份目前與關鍵內部網路隔離，且網路持續被監控中。不過，聲明強調，核電廠系統沒有受到影響。印度的網路和資訊安全常因人為疏忽而遭人詬病，知名防毒公司賽門鐵克2018年發表的「2017年網路安全威脅報告」曾指出，全球最易受網路攻擊的國家中，印度排名第3；最受垃圾郵件和殭屍軟體影響的國家中，印度位居全球第2，受勒索軟體影響方面，排名全球第4。因此，在印度政府推動生物辨識卡阿達爾卡（Aadhaar card）與銀行帳戶、手機號碼等全部連結時，曾遭遇反對聲浪，反對者擔心個人資料在印度不安全的網路環境下被洩漏。", "title": "印度南部核電廠曾遭網攻  所幸系統未受影響"}
{"summarization": "中華職棒昨天晚間宣布，富邦悍將投手陳鴻文行使旅外球員權利，成為中職今年第一個行使這項權利的選手，要挑戰成為繼去年王柏融之後，中職第2名成功旅外的球員。", "article": "中華職棒昨天晚間宣布，富邦悍將投手陳鴻文行使旅外球員權利，成為中職今年第一個行使這項權利的選手，要挑戰成為繼去年王柏融之後，中職第2名成功旅外的球員。中華職棒規章規定，年資累計達到3個球季的選手，且獲得球團之同意，可取得旅外球員資格；對於行使旅外球員權利的選手，外國球團不受轉隊費規定限制，由原球團與外國球團直接接觸。去年球季結束後，原本Lamigo桃猿隊的王柏融行使旅外球員權利，最後成功轉戰日本職棒日本火腿隊，成為中職史上首名透過這項管道，成功旅外的中華職棒選手。本季則是由富邦悍將投手陳鴻文開第一槍，陳鴻文今年33歲，之前就有旅外經驗，2007年至2011年效力美國職棒芝加哥小熊隊，2013年返回台灣加入中華職棒，效力兄弟象，直到去年轉戰富邦悍將。陳鴻文本季為悍將終結者，出賽50場都是後援，拿下6勝0敗、20次救援成功，防禦率僅1.70，成績亮眼，也入選世界12強賽中華隊，11月5日即將開打。中華職棒剛於今年3月與美國職棒簽署球員協定，當美職球團對符合資格的中職球員有網羅意願，經過身分查核和照會程序後，每年11月1日至12月5日為「入札期間」，與球員洽談，再由美職辦公室公告；不過與日職之間尚無相關規定。", "title": "陳鴻文行使旅外球員權利 開本季第一槍"}
{"summarization": "白宮今天表示，儘管智利取消主辦原定11月中在當地舉行的亞太經濟合作會議（APEC）高峰會，美國總統川普仍希望在今後幾週與中國國家主席習近平簽署貿易協議。", "article": "白宮今天表示，儘管智利取消主辦原定11月中在當地舉行的亞太經濟合作會議（APEC）高峰會，美國總統川普仍希望在今後幾週與中國國家主席習近平簽署貿易協議。白宮發言人吉德里（Hogan Gidley）發布聲明說：「我們期待在相同時間範圍內與中國敲定歷史性貿易協議的第一階段，我們要作宣布時會通知各位。」智利今天稍早宣布，取消原定11月11至17日主辦亞太經合會年會的計畫，包括16至17日的領袖會議。白宮表示，看來亞太經合會尚無舉行這項會議的替代地點。", "title": "APEC智利峰會雖取消  美仍盼下月與中國簽署協議"}
{"summarization": "由於國內示威抗議民眾與維安部隊接連爆發暴力衝突，造成至少20人喪命及7000多人被捕，商家損失超過14億美元，智利今天宣布取消主辦兩項重要國際高峰會議。", "article": "由於國內示威抗議民眾與維安部隊接連爆發暴力衝突，造成至少20人喪命及7000多人被捕，商家損失超過14億美元，智利今天宣布取消主辦兩項重要國際高峰會議。智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）表示，基於「常識」做出取消主辦亞太經濟合作會議（APEC）峰會以及COP25氣候峰會的決定。美國總統川普先前表示，他打算於11月16至17日登場的APEC峰會，會晤中國國家主席習近平並搞定美中第一階段貿易協議，那將會部分終結全球前兩大經濟體間歷時18個月的貿易戰。但歷經國內超過10天街頭示威抗議後，皮涅拉表示，智利已不適合主辦11月APEC峰會以及12月2至13日召開的COP25氣候峰會（聯合國氣候變化綱要公約第25次締約國會議）。皮涅拉說：「這一直是非常困難的決定，造成我們很大痛苦，因為我們充分理解APEC和COP25對智利以及對全世界有多麼重要。」但皮涅拉表示，「常識」明確指示，他另有其他優先要務。他又說：「當一位父親遭逢問題時，他必須始終把家人擺在其他選項之上。對一位總統來說也一樣，總統必須把同胞擺在最優先，置於任何其他考量之前。」智利正面臨數十年來最嚴重社會危機，儘管皮涅拉宣布一連串措施安撫示威抗議者，但街頭運動鮮少消退跡象。示威抗議民眾要求69歲的右翼領袖皮涅拉下台。據富比世（Forbes）雜誌估計，皮涅拉的個人財富高達28億美元（約新台幣850億元）。抗議民眾不滿低薪資、低退休金、公共醫療照護簡陋、教育不佳，以及貧富差距極大。皮涅拉上週宣布，將調高最低薪資和退休金，並降低飆漲醫療照護費用以及簡併公家機構等。皮涅拉於28日改組內閣，是自從他於2018年3月掌權以來第3度改組內閣，但街頭抗議運動持續未歇。", "title": "危機當頭 智利被迫取消主辦兩項重要國際峰會"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天終場漲多跌少，幅度都不大，市場等待美國聯邦準備理事會對是否再降息作出重大決定，交易審慎保守。", "article": "歐洲主要股市今天終場漲多跌少，幅度都不大，市場等待美國聯邦準備理事會對是否再降息作出重大決定，交易審慎保守。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）小漲0.34%，收在7330.78點。巴黎股市CAC40指數上漲0.45%，收在5765.87點，主因汽車大廠飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler Automobiles）和法國寶獅雪鐵龍集團（Groupe PSA）今天宣布，正在洽談合併事宜，一旦定案，全球第4大汽車製造商將誕生。法蘭克福股市DAX指數下跌0.23%，收在12910.23點。", "title": "聯準會宣布利率決定前  歐股收盤漲多跌少"}
{"summarization": "根據歐盟統計局（Eurostat）今天公布的最新歐盟各國稅賦負擔統計數據，法國的稅負最高，愛爾蘭則最低。", "article": "根據歐盟統計局（Eurostat）今天公布的最新歐盟各國稅賦負擔統計數據，法國的稅負最高，愛爾蘭則最低。歐盟統計局公布的數據顯示，2018年法國稅收占國內生產毛額（tax-to-GDP）的比重達48.4%，居歐盟各國之冠，其次是比利時的47.2%與丹麥的45.9%。歐盟的平均值是40.3%。根據歐盟統計局，愛爾蘭的稅負最輕，稅收占國內生產毛額比重僅23%，其次是羅馬尼亞27.1%，以及保加利亞29.9%。法國自2015年起一直高居首位。歐洲最大經濟體德國則是41.5%，相當接近共19個成員的歐元集團平均值41.7%。", "title": "歐盟國家稅負  法國最重愛爾蘭最輕"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天結束兩天利率決策會議，一如外界預期宣布今年以來第3度降息，幅度0.25個百分點，以利提振漸趨疲軟的美國經濟。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天結束兩天利率決策會議，一如外界預期宣布今年以來第3度降息，幅度0.25個百分點，以利提振漸趨疲軟的美國經濟。聯邦公開市場委員會（FOMC）7月底決議降息1碼，逾10年來首見，9月18日再宣布降息1碼，今天第3度降息後，聯邦資金利率目標區間降到1.50%至1.75%。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）本月稍早重申承諾，表示他將採取一切行動防止美國經濟走下坡。聯準會副主席克拉里達（Richard Clarida）最近也在一場演說中點出，全球經濟成長預估仍「持續下修」。主張大幅降息的美國總統川普昨天又在推特發文，批評聯準會「搞不清楚狀況」。他說：「我們的潛能無限，卻被聯準會扯後腿。」", "title": "今年第3次  聯準會再降息1碼提振經濟"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，31日1時58分發生芮氏規模4.0地震，地震深度18.6公里，震央位於台東縣政府東方38.4公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣3級。1081031", "article": "根據中央氣象局最新資訊，31日1時58分發生芮氏規模4.0地震，地震深度18.6公里，震央位於台東縣政府東方38.4公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣3級。1081031", "title": "台灣東南部海域規模4.0地震  最大震度台東3級"}
{"summarization": "英國智庫國家經濟暨社會研究機構今天表示，相較於延後脫歐、脫歐不確定性持續，首相強生版脫歐協議對英國經濟傷害更大，可能讓英國經濟年損700億英鎊（約新台幣2.74兆元）。", "article": "英國智庫國家經濟暨社會研究機構今天表示，相較於延後脫歐、脫歐不確定性持續，首相強生版脫歐協議對英國經濟傷害更大，可能讓英國經濟年損700億英鎊（約新台幣2.74兆元）。路透社報導，強生（Boris Johnson）昨晚獲國會支持提前於12月初舉行大選。他希望改選國會能打破脫歐僵局，讓他與歐盟本月稍早達成的脫歐協議過關。強生表示，惟有通過他的協議，才能解決自2016年脫歐公投後困擾英國經濟的不確定性。相對地，在野工黨則希望與歐盟磋商新協議，並將其交付二次公投，此舉可能推翻2016年決定脫歐的公投結果。強生版脫歐協議將使英國與歐盟的經濟聯繫變得更鬆散。英國智庫國家經濟暨社會研究機構（NIESR）表示，英歐關係疏遠的經濟代價，大於結束脫歐不確定性的好處。NIESR經濟學家漢茨謝（Arno Hantzsche）說：「我們完全不預期會有『協議紅利』。協議會減少失序脫歐產生的風險，卻也排除（英歐）更緊密經濟關係的可能性。」不同於前首相梅伊（Theresa May）與歐盟達成的協議，強生版協議沒要求英格蘭、蘇格蘭與威爾斯未來與歐盟留在同一關稅同盟，因此在脫歐過渡期結束後，有可能產生關稅與其他壁壘。NIESR估計若實施強生版協議，10年間英國經濟規模會比留在歐盟縮水3.5%，幾乎等同於失去威爾斯的經濟產出。根據倫敦標準晚報（Evening Standard），這意味英國經濟一年會損失700億英鎊。NIESR並預估，若是類似現在的不確定處境持續下去，亦即英國進出歐盟市場未受限制但不享有長期保證，英國經濟規模將縮水2%。至於梅伊版協議則可把損失限縮在3.0%，無協議脫歐恐會使英國經濟規模比留在歐盟時縮水5.6%。NIESR也說，英國央行英格蘭銀行（Bank of England）應於下週會議，把利率從0.75%下調至0.5%，但NIESR預期英格蘭銀行至明年3月前都不會有動作。現任總裁卡尼（Mark Carney）的接班人屆時才會就任。", "title": "比延後脫歐更糟 強生版協議恐致英國年損2.74兆"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會今天宣布今年第3次降息，將基準利率調低0.25個百分點，不過聯準會成員立場分歧，有兩人在表決時持異議，而且會後發布的聲明顯示降息行動可能暫停。", "article": "美國聯邦準備理事會今天宣布今年第3次降息，將基準利率調低0.25個百分點，不過聯準會成員立場分歧，有兩人在表決時持異議，而且會後發布的聲明顯示降息行動可能暫停。聯準會利率決策機構聯邦公開市場委員會（FOMC）決定再次降息，是為確保美國經濟能夠挺過全球貿易戰的衝擊，不致陷入衰退。不過，在下半年3度降息後，這個委員會發布的聲明措辭有所改變，不再見「將採取適當行動維持經濟擴張」的說法，而這句話一向被視為有可能進一步降息。聯邦公開市場委員會改口表示，委員會「評估聯邦資金利率目標區間的適當路徑時，將會持續留意經濟前景資訊背後的含意」，這種說法措辭較不確定，可能被解讀為將暫停降息。聯邦公開市場委員會這次再將聯邦資金利率目標區降低25個基準點，來到1.5%至1.75%，在2018年4次升息1碼後，今年共已回降3碼。", "title": "聯準會今年第3次降息1碼  聲明暗示可能暫停"}
{"summarization": "智利總統皮涅拉今天宣布，智利將取消主辦亞太經濟合作會議高峰會（APEC）以及聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會（Cop 25），聯合國已指出將尋找其他替代方案。", "article": "智利總統皮涅拉今天宣布，智利將取消主辦亞太經濟合作會議高峰會（APEC）以及聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會（Cop 25），聯合國已指出將尋找其他替代方案。聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會討論全球氣候變化，以及各國如何努力減少導致全球氣溫上升的溫室氣體排放，原定於12月2日至13日在智利首都聖地牙哥舉行。APEC峰會預定11月16至17日登場。皮涅拉（Sebastian Pinera）的決定乃基於「智利國家和人民在過去幾周經歷的動盪不安，政府認為當務之急是聚焦於全面恢復公共秩序、人民安全和社會和平，其次是動員所有力量促進新的社會議程，以滿足國家人民的主要訴求。」根據智利媒體La一獲知皮涅拉的決定後，聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會執行秘書埃斯皮諾薩（Patricia Espinosa）即聲明表示，能夠理解智利所面臨的困境，聯合國將盡一切努力尋找替代方案，確保會議如期舉行。Cop 25原本是要在巴西舉行，但去年底巴西政府藉口預算拮据而放棄，皮涅拉於是同意代替巴西舉辦，未料國家陷入政治社會危機，暴力示威抗議一波接一波，難以平息。10月18日，智利調漲地鐵票價引發首都聖地牙哥大規模示威，軍隊上街鎮壓，皮涅拉雖取消調漲票價，但抗議活動不停。過去一周，聖地牙哥地鐵關閉，首都機場航班也被迫取消，儘管皮涅拉撤換8位部長，示威群眾仍繼續走上街頭。皮涅拉政府原以為這場危機會很快過去，智利可以繼續主辦APEC和COP 25，特別是有利於智利經濟、促進自由貿易和中小企業的APEC峰會，但抗議潮仍然沒有平息跡象。不少分析指出，群眾的不滿衝擊國家經濟和國際形象，所以皮涅拉選擇把重心放在國內，專心處理危機。智利政府昨天公布資料指出，至少20人在抗議活動中喪生，分別有745位警察和473位公民受傷，54名被捕人士指控遭受虐待，18人受到性侵。由前智利總統、聯合國人權高級事務專員巴舍萊（Michelle Bachelet）率領的工作小組，原定今天抵達智利調查侵犯人權的指控，也因皮涅拉宣布智利將取消舉辦APEC和Cop 25峰會後，延後訪問行程。", "title": "智利取消舉辦氣候峰會 聯合國將尋替代方案"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會今天宣布今年第3次降息，聯準會主席鮑爾表示，這次降息意在買個保險，提振美國經濟，但他也證實，除非經濟情勢惡化，聯準會暫時不太可能再降低利率。", "article": "美國聯邦準備理事會今天宣布今年第3次降息，聯準會主席鮑爾表示，這次降息意在買個保險，提振美國經濟，但他也證實，除非經濟情勢惡化，聯準會暫時不太可能再降低利率。聯準會利率決策機構聯邦公開市場委員會（FOMC）舉行兩天會議後，一如各界預期決定將基準利率降低25個基準點，聯邦資金利率目標區間來到1.5%至1.75%，在2018年4度升息1碼後今年已回降3碼。鮑爾舉行記者會表示：「面臨全球各項局勢的發展，我們採取這項行動是要協助維持美國經濟穩健，以及針對目前各種風險提供保險。」聯邦公開市場委員會在這次會議後發布的聲明措辭有所改變，不再見「將採取適當行動維持經濟擴張」的說法，而這句話一向被視為有可能進一步降息。聯邦公開市場委員會改口表示，委員會「評估聯邦資金利率目標區間的適當路徑時，將會持續留意經濟前景資訊背後的含意」，這種說法措辭較不確定，可能被解讀為將暫停降息。鮑爾表示，「我們認為貨幣政策目前在好的位置」，而且「可能維持在恰當位置」。他這番話將更令外界認為，聯準會在12月的年底最後一次會議不太可能再次降息。記者追問聯準會在何種情況會支持再採取寬鬆措施時，鮑爾回答：「如果情勢發展導致對我們的展望作出重大重新評估，我們會視情況因應。」他指出，貿易緊張情勢和英國脫歐是影響企業投資和製造業的兩大因素，但「整體而言，我們認為面對今年這些風波，經濟頗具韌性」。", "title": "聯準會主席：除非情勢惡化  暫不太可能再降息"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會今天宣布今年第3次降息，並暗示將暫停再調整利率，華爾街股市終場收紅，標準普爾500指數再創新高。", "article": "美國聯邦準備理事會今天宣布今年第3次降息，並暗示將暫停再調整利率，華爾街股市終場收紅，標準普爾500指數再創新高。標準普爾500指數終場上漲9.88點，或0.33%，收在3046.77點，是3天來第2次創新高。道瓊工業指數上漲115.27點，或0.43%，收在27186.69點；那斯達克指數上漲27.13點，或0.33%，收在8303.98點。", "title": "聯準會再降息美股收紅  標準普爾500指數創新高"}
{"summarization": "紐約市場油價今天連續第3天走弱，主因美國政府公布的報告顯示，國內原油供應量高於預期，加以智利取消主辦亞太高峰會，而美中兩國領袖原本預期將在這次峰會簽署貿易協議。", "article": "紐約市場油價今天連續第3天走弱，主因美國政府公布的報告顯示，國內原油供應量高於預期，加以智利取消主辦亞太高峰會，而美中兩國領袖原本預期將在這次峰會簽署貿易協議。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油12月期貨價格下跌48美分，收在每桶55.06美元。倫敦市場北海布倫特原油12月期貨價格下跌98美分，收在60.61美元。", "title": "美國原油供應多於預期 油價走弱"}
{"summarization": "美國經濟成長趨緩之際，聯準會今天再次宣布降息，連3次例會決議調降基準利率1碼。鑑於經濟前景不明，聯準會聲明暗示進一步降息的門檻升高，利率可能按兵不動一段時間。", "article": "美國經濟成長趨緩之際，聯準會今天再次宣布降息，連3次例會決議調降基準利率1碼。鑑於經濟前景不明，聯準會聲明暗示進一步降息的門檻升高，利率可能按兵不動一段時間。為支撐美國經濟，聯邦公開市場委員會（FOMC）7月底、9月中都決議降息。FOMC昨天起召開為期2天的例會，聯邦準備理事會（Fed）10名與會官員中，8人贊成降息1碼（0.25個百分點），將聯邦資金利率目標區間降到1.5%至1.75%。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）今天在會後記者會表示，只要後續經濟資料與聯準會預期的溫和成長大致相符，「當前政策立場可能依舊是適當的」。此外，聯準會官員在FOMC發表的政策聲明中，刪除過去3次例會聲明「採取適當行動以維持經濟擴張」的表述，改為FOMC評估基準利率適當路徑之際，將「持續留意經濟前景後續資料中的含意」。兩者相比，後者表述略顯保守，透露出聯準會連3度降息後踩煞車的意向。聯準會這次降息不出市場意料，會後聲明雖將進一步降息的門檻拉高，但鮑爾看好經濟前景，且暗示除非通貨膨脹「顯著」升溫，否則聯準會短期內不會升息，令投資人安心，激勵美股午盤扶搖直上，標準普爾500指數續創歷史新高。道瓊工業指數終場上漲115.27點，漲幅0.43%，收在27186.69點。標普500指數上漲9.88點，漲幅0.33%，收在3046.77點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲27.12點，漲幅0.33%，收在8303.98點。聯準會去年4度升息，投資人信心在美中貿易戰愈演愈烈的環境中大受打擊，放大經濟衰退憂慮。美中貿易戰雖未止息，企業投資陷入觀望，但聯準會今年3度降息，替美國經濟注入強心針。聯準會內部對這次降息的分歧減少，反對票數從9月中例會的3票減為2票。波士頓聯邦準備銀行總裁羅森格蘭（Eric Rosengren）與堪薩斯市聯邦準備銀行總裁喬治（Esther George）持續主張利率不變，上次主張降息2碼的聖路易聯邦準備銀行總裁布勒德（James Bullard）改投贊成票。FOMC最新政策聲明其餘內容與上次大同小異，提及美國民間消費持續旺盛，企業投資與出口依舊疲弱。美國商務部今天公布，美國第3季國內生產毛額（GDP）折合年率成長1.9%，略低於第2季的2%。這份優於市場預期的數據顯示，政府與消費支出穩健成長，但在貿易戰陰影拖累全球製造業景氣的背景下，美國企業支出連續第2季衰退。華爾街日報分析，聯準會官員將近期降息視為保險，防止美國經濟在美中貿易戰與全球成長趨緩之際急轉直下，但美國經濟尚無短期內陷入衰退的跡象，因此他們無意採取美國總統川普主張的積極降息做法。鮑爾9月曾表示，經濟前景不明導致預測降息次數的難度增加。他當時說：「我猜想，我們遲早會認為（降息）夠多了，但也有可能遇到經濟惡化的時候，屆時我們就必須更積極降息。」", "title": "聯準會連3度調降利率  進一步降息門檻升高"}
{"summarization": "蘋果公司今天公布季報，iPhone事業持續委靡，但服務與穿戴式裝置事業彌補缺口，帶動上季營收成長，每股盈餘超標，年底旺季財測符合市場預期。蘋果盤後股價漲逾2%。", "article": "蘋果公司今天公布季報，iPhone事業持續委靡，但服務與穿戴式裝置事業彌補缺口，帶動上季營收成長，每股盈餘超標，年底旺季財測符合市場預期。蘋果盤後股價漲逾2%。蘋果公司（Apple）截至9月28日的會計年度第4季營收640.4億美元，年增1.8%，優於市場預期的629.9億美元；每股盈餘3.03美元，也高於市場預期的2.83美元。蘋果多年來倚重的iPhone買氣持續降溫，上季iPhone事業收入年減9.2%。在此情況下，蘋果整體營收仍能提升，主要依賴無線耳機AirPods等穿戴式裝置熱銷，以及App Store、串流音樂訂閱等服務事業日益茁壯。蘋果服務事業營收達125.1億美元，創歷史新高，但成長勁道明顯減弱。扮演成長火車頭的改為穿戴式裝置事業，上季營收激增48%，達65.2億美元。蘋果9月發表iPhone 11系列機種，年底旺季買氣深受矚目。根據最新財測，蘋果預期本季營收達855億至895億美元，高標超越市場預期的869.2億美元，顯示蘋果對旺季業績深具信心。近期蘋果股價氣勢如虹，屢創新高，今天小跌0.01%，收在243.26美元。蘋果財報於美股收盤後約半小時後出爐，盤後股價一度上漲逾2%。蘋果會計年度第4季營收創歷史新高，執行長庫克（Tim Cook）在新聞稿中表示，iPhone新機顧客好評不斷，具降噪功能的AirPods Pro上市，加上影音串流服務Apple TV+即將於11月推出，蘋果對年底消費旺季「非常樂觀」。不過，蘋果上季淨利衰退3%，降至136.9億美元。隨著蘋果投入更多經費研發、推出具臉部辨識功能的旗艦款iPhone，今年成為庫克接任蘋果執行長8年多來，首個4季獲利都衰退的會計年度。蘋果另一隱憂是中國業績。蘋果上季大中華地區（含中國、香港、台灣）營收年減2.4%，降至111.3億美元，但與去年底iPhone銷售大幅衰退相比，已出現止穩跡象。", "title": "蘋果業績報喜旺季財測佳  盤後股價漲逾2%"}
{"summarization": "美國國會已要求總統川普的前國家安全顧問波頓在彈劾調查中作證，以查明川普是否濫用總統職權。", "article": "美國國會已要求總統川普的前國家安全顧問波頓在彈劾調查中作證，以查明川普是否濫用總統職權。根據華郵的報導，國會要求9月剛辭職的波頓（John Bolton）於11月7日在眾議院秘密會議中作證。彈劾調查由民主黨議員主導的幾個眾院委員會推動，白宮正力圖阻止現任和卸任官員配合調查。據報導，包括川普的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）在內，川普政府秘密向烏克蘭當局施壓，要求調查民主黨對手，包括可能成為民主黨總統候選人的前任副總統拜登（Joe Biden），而波頓曾針對這些作為示警。波頓的律師和民主黨國會議員的助理未針對國會通知波頓作證一事置評，也未說明波頓是否會同意出席調查聽證會。", "title": "國會推動彈劾川普 傳要求前國安顧問波頓作證"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天仍受東北風影響，宜蘭、花蓮雨勢明顯易有局部大雨發生，仍不排除局部豪雨可能，北台灣及台東也有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴，午後中南部山區有零星短暫陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天仍受東北風影響，宜蘭、花蓮雨勢明顯易有局部大雨發生，仍不排除局部豪雨可能，北台灣及台東也有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴，午後中南部山區有零星短暫陣雨。氣象局指出，溫度方面，大台北及宜蘭一整天偏涼約攝氏22至25度，其他北部及花東地區白天最高溫約25至27度，中南部高溫仍有30度以上，各地低溫約21、22度，中南部地區仍須留意日夜溫差來調整穿著。另外，氣象局說，東北風影響，台南以北沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，基隆北海岸也容易有突發性大浪發生，海邊活動請注意安全。", "title": "東北風持續影響 宜蘭花蓮留意豪大雨"}
{"summarization": "中國在全球廣設孔子學院成為影響輿論「銳實力」工具，比利時政府近期傳出拒絕對比國孔子學院負責人發出簽證，原因指向疑似涉間諜活動，顯示歐洲已對中國採取行動。", "article": "中國在全球廣設孔子學院成為影響輿論「銳實力」工具，比利時政府近期傳出拒絕對比國孔子學院負責人發出簽證，原因指向疑似涉間諜活動，顯示歐洲已對中國採取行動。比利時媒體近日報導在布魯塞爾自由大學（Vrije Universiteit Brussel）所設的孔子學院，院長宋新寧（Xinning Song）因疑涉入間諜活動而被拒絕入境。路透社30日報導，比利時政府表示，已拒絕宋新寧返回布魯塞爾孔子學院的簽證，但以隱私為由拒絕進一步評論。布魯塞爾孔子學院2015年在中國國務院總理李克強和比利時總理米歇爾（Charles Michel）共同見證下，雙方簽署合作設立協議，因此孔子學院人士若真因涉及間諜活動被拒絕入境，將是西方社會對中國採取反制的重要起點。2017年美國國家民主基金會曾出版「銳實力：崛起的專制主義的影響」（Sharp Power: Rising Authoritarian Influence）報告，提到中國花費巨資，運用人文交流、文化活動以及教育等計畫，在世界各地營造公共輿論和觀念，這種影響被稱為「銳實力」。而近年國際上也愈來愈多聲音指控孔子學院是中國「銳實力」的工具，強調北京透過外國開放的公共環境，影響當地輿論或操控意識形態。無國界記者組織（RSF）曾警告：「中國透過大使館和宣傳中國文化及語言的孔子學院網絡，毫不遲疑利用騷擾和威嚇手段，強推認為意識形態正確的用字，並掩蓋歷史上較黑暗的篇章。」今年美國舊金山州立大學在內的13所大學，決定關閉與中國合作的華語教學機構「孔子學院」。另澳洲人口最稠密的新南威爾斯省表示，雖然沒有具體事證顯示有中國介入情事，但仍取消中國資助的孔子學院在各校推廣中文教學的計畫，主因是擔心潛在的外國影響力。", "title": "傳布魯塞爾孔子學院院長涉間諜活動 被比利時拒絕入境"}
{"summarization": "因示威抗議失控造成社會危機，智利取消舉辦亞太經濟合作會議（APEC）及Cop 25氣候變遷大會，不僅嚴重打擊智利國際形象，也重挫旅遊產業，估計損失2500萬美元。", "article": "因示威抗議失控造成社會危機，智利取消舉辦亞太經濟合作會議（APEC）及Cop 25氣候變遷大會，不僅嚴重打擊智利國際形象，也重挫旅遊產業，估計損失2500萬美元。智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）30日宣布取消預計於11月16至17日聖地牙哥舉辦的亞太經濟合作會議（APEC）及12月2日至13日舉行的第25屆聯合國氣候變遷大會（COP 25）。因美國總統川普和中國國家主席習近平原預計在智利舉行APEC高峰會簽署首階段中美貿易協議，智利取消舉辦APEC高峰會，錯失創造國際經濟里程碑的重要機會。當地旅遊業者指出，取消APEC高峰會及氣候變遷大會，嚴重波及當地旅遊產業及商業貿易。智利旅遊業聯合會（FEDETUR）執行副總裁寇尤姆堅（Helen Kouyoumdjian）表示，當地旅遊餐飲業估計損失2500萬美元，但基於社會安全，尊重政府沉痛、負責的決定。智利媒體報導，APEC高峰會原預計接待7,000名來自全球21個經濟體的代表團領袖，12月氣候變遷大會預計接待2萬5000人在聖地牙哥停留兩週。智利外交部長黎貝拉（Teodoro Ribera）24日才表示，不會讓這些暴亂破壞年底舉辦的兩個國際大會，當時媒體即質疑智利目前處於嚴重社會暴動危機，根本無法如期舉辦，當時飯店業者即警告，示威抗議發生後，17日左右就已陸續接獲50%至60%取消住宿及相關活動，其中包括APEC代表團活動和訪問。智利國家商會（CNC）主席梅洛羅（Manuel Melero）指出，示威抗議已對智利商業產業造成嚴重損害，抗議活動第3天起就有300多個超市遭到搶劫及火災等嚴重損害。預計年底前於智利舉辦的國際賽事還包括11月23日在聖地牙哥舉行南美自由盃（Copa Libertadores）冠軍決賽，是南美重要足球賽事，將由阿根廷河床隊（River Plate）出戰巴西佛朗明哥隊（Flamengo），如今這項賽事能否如期舉行也引發外界高度懷疑，但智利政府30日確認這一項賽事可如期於聖地牙哥舉行。", "title": "智利取消APEC峰會 重挫國際形象旅遊產業"}
{"summarization": "美國國防部今天召開記者會，公布多段突襲全球頭號要犯、伊斯蘭國（IS）首領巴格達迪的影片，並且證實，巴格達迪遺體已經海葬。", "article": "美國國防部今天召開記者會，公布多段突襲全球頭號要犯、伊斯蘭國（IS）首領巴格達迪的影片，並且證實，巴格達迪遺體已經海葬。美軍中央司令部（CENTCOM）司令麥肯錫（Frank McKenzie）今天召開記者會，對外說明美軍突擊巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）行動細節，並公布多段解密影片與照片。他在記者會上表示，這項突襲行動規劃已久。他於25日向國防部高層進行簡報，並在總統川普的批准下執行。突襲行動特別小組在距離土耳其邊境約4英里的敘利亞伊德利布省（Idlib）一個獨立建築物發動攻擊。麥肯錫認為，巴格達迪會躲在這個非伊斯蘭國控制下的區域，目的在避人耳目。麥肯錫也詳細說明攻擊行動。他指出，美軍機靠近這棟建築物時，遭到地面反擊，但他認為這些人不是伊斯蘭國成員。突襲小組隨後包圍這棟建築物，並要求內部人員投降。美軍拘捕並隨後釋放非軍事人員，也給予人道待遇，其中有11名兒童。不過，麥肯錫也表示，約有5名伊斯蘭國成員並未投降，仍繼續與美軍交火。這4名女性與一名男性隨後遭到美軍突襲部隊擊斃。美軍一開始將逮到的巴格達迪安置於建築物的一條隧道內，但他隨後引爆炸彈，連同另外2名兒童，全遭炸死。麥肯錫指出，在巴格達迪死亡後，突襲部隊清除隧道，並進行DNA測試，證實確實是巴格達迪本人後，美軍依據武裝衝突法將他的遺體海葬。麥肯錫也透露，行動中受傷的軍犬是在追捕巴格達迪時，因為接觸到電纜而受傷。他指，軍犬已經於特種部隊服役4年，曾參與約50項任務。川普已經對外公開這隻軍犬照片，但名字仍列入機密。美國國防部今天公布特種部隊突襲伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪的相關影音與照片，這些剛解密的影像顯示，美軍直升機在飛近建築時，曾遭多方開火，但抵抗火力不強。美國有線電視新聞網美國國防部公布的影像包含畫質粗糙黑白影片，從中可看到美軍在敘利亞西北部徒步挺進巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）躲藏的一處高牆圍繞複合式建築。其中一段影片顯示，搭載美軍至敘利亞伊德利布省（Idlib）進行突襲的直升機，投彈空襲地面一組朝他們開火的戰士，但對方身分背景不得而知。● 對比照 凸顯突襲前後差異美方也釋出這棟孤立複合式建築突襲前後對比照。美軍中央司令部司令麥肯錫（Kenneth McKenzie）表示，美國軍火剷平這棟建築，如今這棟建築跟「有著巨大坑洞的停車場」無異。麥肯錫同時在五角大廈的記者會中，提供了27日突襲行動的最新細節。他表示，巴格達迪躲進地道、試圖擺脫美軍追趕後，引爆自殺炸彈背心身亡，當時身邊有2名兒童一起喪生，而非總統川普先前所說的3童，而喪生的兩名兒童應該都不超過12歲。● 巴格達迪棄手下逃跑麥肯錫無法證實巴格達迪喪生前，如川普所形容的在「哭泣、嗚咽」。但他說，巴格達迪「帶著兩名年幼孩童爬進洞中自我引爆，把自己手下留在地面，從這種行為看來，諸位應該不難推斷他是什麼樣的人」。麥肯錫補充說，巴格達迪死前最後一刻可能有在洞內朝美軍開槍。● 庫德族提供情報 功不可沒麥肯錫表示，庫德族為首的敘利亞民主力量（SDF）提供「初步情報」，「對美方極有助益」。他補充說，「因此我會說他們是這場行動一環」，但他釐清說，突襲行動本身只有美方人員參與。麥肯錫表示，除了巴格達迪和兩名兒童，美軍還在建築內部擊斃了另外4名女性和1名男性，稱這4名女性「舉止具威脅性」且身穿自殺炸彈背心。建築物四周另有一群人因朝美軍直升機開火遭擊斃。從國防部公布的畫面看來，地面這群戰士人數應約在10人左右。● 巴格達迪已死 伊斯蘭國威脅依舊存在至於美方在突襲中生擒的2名男子，麥肯錫不願提供更多細節，但說美方自這棟建築中取得「為數龐大」的電子儀器和文件。他說，在對照取自巴格達迪2004年關押在伊拉克監獄時所取得的DNA檢體，證實死者是巴格達迪本人。他說，巴格達迪的遺體被飛機載回突襲行動的基地鑑識，並根據「武力紛爭法」於他死後24小時內替他進行海葬。麥肯錫表示，儘管巴格達迪已經身亡，IS依舊「具有危險性」，「我們並不會妄想因殺了巴格達迪，伊斯蘭國就這麼煙消雲散」。", "title": "美國防部公布突襲巴格達迪影片 遺體已海葬[影]"}
{"summarization": "美聯準會宣布今年第3次降息，並暗示將暫停再調整利率，標準普爾500指數再創高，蘋果公布季報盤後股價漲逾2%，觀察台股蘋概股表現，分析師認為短線漲多，但籌碼穩定。", "article": "美聯準會宣布今年第3次降息，並暗示將暫停再調整利率，標準普爾500指數再創高，蘋果公布季報盤後股價漲逾2%，觀察台股蘋概股表現，分析師認為短線漲多，但籌碼穩定。美國聯邦準備理事會今天宣布今年第3次降息，並暗示將暫停再調整利率，華爾街股市終場收紅，標準普爾500指數再創新高。標準普爾500指數終場上漲9.88點，或0.33%，收在3046.77點，是3天來第2次創新高。道瓊工業指數上漲115.27點，或0.43%，收在27186.69點；那斯達克指數上漲27.13點，或0.33%，收在8303.98點。歐洲主要股市今天終場漲多跌少，幅度都不大，市場等待美國聯邦準備理事會對是否再降息作出重大決定，交易審慎保守。台股30日漲46.41點，收在11380.28點，成交值新台幣1231.03億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣63.05億元。自營商賣超10.28億元，投信買超1.21億元，外資及陸資買超72.12億元。蘋果公司今天公布季報，iPhone事業持續委靡，但服務與穿戴式裝置事業彌補缺口，帶動上季營收成長，每股盈餘超標，年底旺季財測符合市場預期。蘋果盤後股價漲逾2%。蘋果公司（Apple）截至9月28日的會計年度第4季營收640.4億美元，年增1.8%，優於市場預期的629.9億美元；每股盈餘3.03美元，也高於市場預期的2.83美元。分析師指出，台股短線漲多，獲利了結賣壓加大，有拉回修正壓力，但籌碼結構相對穩定、2020年企業獲利恢復成長、資金寬鬆環境等，修正幅度不至於太大，業績與展望佳的個股仍有表現機會。", "title": "美股漲蘋果季報旺 台股高檔拚續強"}
{"summarization": "日本法務大臣河井克行今天辭職，成為安倍內閣不到一週內下台的第2位大臣。媒體報導稱河井克行的議員妻子涉選舉違規情事。", "article": "日本法務大臣河井克行今天辭職，成為安倍內閣不到一週內下台的第2位大臣。媒體報導稱河井克行的議員妻子涉選舉違規情事。路透社報導，河井克行告訴媒體，他已遞出辭呈，首相安倍晉三也已批准。河井克行說，他下台是為了避免損害公眾對司法體系的信任，並將調查他妻子河井案里競選陣營面臨的指控。河井案里是執政黨自民黨參議員她涉嫌在夏季參院選舉中首次當選時，向選舉事務所工作人員支付超過法定額度日薪。日本經濟產業大臣菅原一秀25日才因違反公職選舉法疑雲辭職，週刊爆料他贈送選區選民哈密瓜等食品，且秘書以他的名義包奠儀給選民。", "title": "日本法務大臣辭職 安倍內閣一週來第2人下台"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲13.4點，加權股價指數為11393.68點，成交金額新台幣27.52億元。1081031", "article": "台北股市今天開盤漲13.4點，加權股價指數為11393.68點，成交金額新台幣27.52億元。1081031", "title": "台股開盤漲13.4點"}
{"summarization": "美國聯準會宣布降息，資金行情帶動之下，新台幣匯率開盤後氣勢如虹，接連攻破30.5、30.4元的心理關卡，一度觸及30.3字頭，升值幅度傲視亞幣。", "article": "美國聯準會宣布降息，資金行情帶動之下，新台幣匯率開盤後氣勢如虹，接連攻破30.5、30.4元的心理關卡，一度觸及30.3字頭，升值幅度傲視亞幣。美國經濟成長趨緩之際，聯準會30日再次宣布降息，連3次例會決議調降基準利率1碼；鑑於經濟前景不明，聯準會聲明暗示進一步降息的門檻升高，利率可能按兵不動一段時間。儘管聯準會降息符合市場預期，消息落定仍帶來一波慶祝行情，台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.530元開盤，升0.3分，早盤在10時左右，來到30.386元高點，大升1.47角。外匯交易員表示，外資大舉匯入之下，約莫中午，台北及元太外匯市場成交金額就有望達到10億美元，今天亞幣齊漲，台幣因為基本面好，升勢尤為強勁；美國聯準會降息加上國際緊張局勢緩和，近期新台幣料將延續升值態勢。", "title": "美降息助攻 新台幣大升1.47角一度觸及30.3元"}
{"summarization": "沙塵隨東北風南下，高雄市今天的空氣品質亮起紅燈，包括仁武等測站一早就顯示對所有族群不健康的紅色警戒，市府環保局啟動洗掃街機制，並提醒民眾減少外出或做好防護戴口罩。", "article": "沙塵隨東北風南下，高雄市今天的空氣品質亮起紅燈，包括仁武等測站一早就顯示對所有族群不健康的紅色警戒，市府環保局啟動洗掃街機制，並提醒民眾減少外出或做好防護戴口罩。今天早上，高雄市有霧氣，局部地區天空灰濛，根據環保署空氣品質監測網數據顯示，截至上午8時，高雄市仁武測站的空氣品質指標（AQI）值顯示151達到紅色警戒，其餘包括前金測站、復興測站及橋頭測站顯示是對敏感族群不健康的橘色提醒，空氣品質指標AQI值很高，臨界紅色警戒。環保局說明已經啟動洗掃街機制，並要求污染大戶降載，避免空氣惡化，環保局也提醒民眾外出做好個人防護並戴口罩。環保局空污與噪音防制科長黃家俊表示，預計下午2時以後可以脫離沙塵，空氣品質會好轉。", "title": "沙塵南下空氣惡化 高市局部地區紅色警戒"}
{"summarization": "氣象局表示，今天受到東北風影響，新北市等4縣市有局部大雨或豪雨發生的機率，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "氣象局表示，今天受到東北風影響，新北市等4縣市有局部大雨或豪雨發生的機率，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局表示，今天仍受東北風影響，宜蘭、花蓮雨勢明顯易有局部大雨發生，仍不排除局部豪雨的可能，北台灣及台東亦有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴，午後中南部山區有零星短暫陣雨。氣象局一早也針對基隆市、新北市、花蓮縣及宜蘭縣發出大雨特報或豪雨特報，今天宜蘭縣有局部大雨或豪雨發生的機率，基隆北海岸、新北市山區及花蓮縣有局部大雨發生的機率，請注意瞬間大雨及強陣風。大雨地區為基隆市、新北市、花蓮縣；豪雨地區為宜蘭縣。", "title": "東北風影響 4縣市大雨或豪雨特報"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，台灣5座特殊性工業區空氣品質近兩年都呈改善趨勢，有害空氣污染物以甲醛改善幅度最大，顯示透過管制策略，能有效改善特殊性工業區鄰近空氣品質。", "article": "行政院環境保護署今天表示，台灣5座特殊性工業區空氣品質近兩年都呈改善趨勢，有害空氣污染物以甲醛改善幅度最大，顯示透過管制策略，能有效改善特殊性工業區鄰近空氣品質。全台5座特殊性工業區包括六輕工業區、臨海工業區、林園工業區、南科台南園區及中科台中園區。環保署今天發布新聞稿表示，為維護空氣品質及民眾健康，依「空氣污染防制法」第15條及「特殊性工業區緩衝地帶及空氣品質監測設施設置標準」，環保署共設置35個監測站，除一般空氣污染物外，另外針對有機光化前驅物、有害空氣污染物、異味污染物及戴奧辛等項目進行監測。環保署指出，根據民國106至107年監測報告顯示，一般空氣污染物以二氧化硫改善幅度最大，其次依序為二氧化氮、一氧化氮、一氧化碳、PM10、與PM2.5；有害空氣污染物以甲醛改善幅度達67%最大，其次為硫酸、丙烯醛、乙腈等，顯示透過空氣污染管制策略，能有效改善特殊性工業區鄰近空氣品質。另外，環保署自106年起每年進行現場查核，並追蹤及複查缺失改善情形，同時搭配持續檢討、提升管理及運用系統自動化工具，確實掌握空氣品質變化，以作為管制特殊性工業區空氣污染物排放依據。環保署強調，107年8月1日空污法修正後，特殊性工業區若未依規定辦理空品監測記錄及申報等事項者，罰鍰上限已由新台幣500萬元提高至2000萬元，呼籲開發單位應持續善盡環境保護義務，確實依規定辦理空氣品質監測事宜，以降低民眾疑慮。另因應空污法新規定，特殊性工業區監測數據皆已全面公開，民眾可利用空氣品質監測網查詢自動監測即時數據，或透過空氣品質改善維護資訊網下載品保後之歷史監測數據，以隨時留意空氣品質資訊。", "title": "改善特殊工業區空品 環保署：甲醛改善幅度達67%"}
{"summarization": "拉丁美洲最大經濟體經濟成長疲軟，巴西央行今天宣布降息，將基準利率調降至5.0%的歷史新低水準。這是巴西央行今年第3個月降息。", "article": "拉丁美洲最大經濟體經濟成長疲軟，巴西央行今天宣布降息，將基準利率調降至5.0%的歷史新低水準。這是巴西央行今年第3個月降息。法新社報導，巴西央行將基準利率由5.5%下調至5.0%，並表示可能持續降息。巴西央行貨幣政策委員會（COPOM）表示，考量全球經濟趨緩及有利國內市場改革，全體一致同意降息。巴西央行預測，12月「還會有一次同等幅度的調整」。巴西央行在2016年10月至2018年3月間連續12次降息，將基準利率由14.25%降至6.5%，接著維持到今年7月才又調降到6.0%。巴西央行9月將基準利率下調至5.55%，接著又微調至5.5%。儘管巴西持續降息，但截至目前仍未能刺激經濟成長。", "title": "巴西降息兩碼至5% 基準利率創歷史新低"}
{"summarization": "中美貿易戰影響範圍大，波及小說「哈利波特」出版商，他們抱怨，因為中美貿易戰雙方互相加徵關稅，在中國印刷售往美國的書籍一夜之間成本上漲了15%。", "article": "中美貿易戰影響範圍大，波及小說「哈利波特」出版商，他們抱怨，因為中美貿易戰雙方互相加徵關稅，在中國印刷售往美國的書籍一夜之間成本上漲了15%。英國廣播公司英國布盧姆斯伯里出版社（Bloomsbury Publishing PLC）首席執行長紐敦（Nigel Newton）對此表示，出版社出版的部分繪本是在中國印刷的，「因為不光品質好，價格也很好」、「（成本升高）出乎我們預料之外，我們原本希望能不受其影響。」美國9月1日起對3000億美元中國輸美商品加徵15%關稅，影響該公司在中國印刷並在明年2月前出口到美國的約50部圖書。在此之前，中美加徵關稅主要針對汽車、食品、鞋等商品，但許多人沒有想到書籍也會成為加徵關稅的對象。紐敦表示，目前布盧姆斯伯里出版社「可以承受這件事，但我們當然寧願這件事沒有發生」。智利宣布停辦亞太經濟合作會議（APEC）後，讓中美貿易協議的簽署又更加困難。若協議沒有更多進展，按計劃雙方將從12月開始再實施進一步關稅調整，這令書商不安。紐敦認為，「情況在好轉之前可能會進一步惡化」。", "title": "中美貿易戰波及出版社  哈利波特成本飆升15%"}
{"summarization": "日月光投控早盤股價走堅，最高突破80元關卡，來到80.7元，漲3.99%，是去年5月下旬以來波段高點。法人預估投控第4季業績力拚小幅成長。", "article": "日月光投控早盤股價走堅，最高突破80元關卡，來到80.7元，漲3.99%，是去年5月下旬以來波段高點。法人預估投控第4季業績力拚小幅成長。日月光投控第3季稅後淨利新台幣57.34億元，每股稅後純益1.35元，是4個季度來單季高點，前3季稅後淨利104.67億元，每股純益2.46元。展望明年營運，日月光投控正向樂觀看待，預估明年第1季半導體封裝測試業績，可望較往年同期佳，電子代工服務（EMS）可較往年同期持穩。日月光投控指出，明年第1季有新產品和5G應用帶量，此外封裝測試整合方案比重也可持續提高，測試業績成長看佳。法人預估，今年第4季日月光投控在半導體封裝測試業績，可望小幅成長0%到5%區間，電子代工服務可能小幅季減5%之內，預估整體投控第4季業績可能較第3季小幅下跌，力拚小幅成長。今年第4季到明年第1季平均稼動率可維持80%到85%水準。法人指出，去年測試占整體資本支出比重約35%，預估今年相關比重可超過4成。若從系統級封裝（SiP）來看，今年相關業績比重可望接近2成。", "title": "日月光投控第4季業績看增 股價衝17個月高點"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科首顆5G系統單晶片（SoC）第4季量產出貨，並對5G市占樂觀，市場看好聯發科未來營運前景，激勵股價突破新台幣400元關卡，創4年多新高。", "article": "手機晶片廠聯發科首顆5G系統單晶片（SoC）第4季量產出貨，並對5G市占樂觀，市場看好聯發科未來營運前景，激勵股價突破新台幣400元關卡，創4年多新高。聯發科5G產品進展順利，首顆5G的SoC將於第4季量產出貨，驅動手機業務在淡季中持續成長，並支撐整體第4季營收維持618億至672億元，較第3季持平至減少8%。聯發科第2顆5G的SoC預計明年第2季量產出貨，將主打中階市場，第3顆5G的SoC正在進行中。因5G產品進展更趨樂觀，內部以對公司整體毛利率有幫助為努力目標。法人看好聯發科營運可望受惠5G換機潮，明年業績應可成長超過1成水準。聯發科今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，突破400元關卡，一度達406.5元，漲10元，漲幅2.52%，並創4年多新高價。", "title": "聯發科5G發展樂觀 股價衝破400元關卡"}
{"summarization": "蘋果（Apple）會計年度第4季財報和財測優於預期，台股蘋概族群早盤走堅；其中，台積電觸及新台幣300元新高價，鴻海漲逾1%，股王大立光走穩。", "article": "蘋果（Apple）會計年度第4季財報和財測優於預期，台股蘋概族群早盤走堅；其中，台積電觸及新台幣300元新高價，鴻海漲逾1%，股王大立光走穩。蘋果公布2019會計年度第4季（截至今年9月28日）財報，當季營收640.40億美元，較去年同期629億美元成長1.8%，稅後獲利136.86億美元，較去年同期141.25億美元減少3.1%，當季每股稀釋純益3.03美元，較去年同期EPS 2.91美元成長4.1%。法人指出，蘋果財報優於市場預期。蘋果當季國際市場銷售額占整體營收比重約60%，當季整體營收是歷年同期新高，每股稀釋純益也是歷年同期新高。從產品線來看，其中當季iPhone營收333.62億美元，較去年同期367.55億美元減少9.23%，占當季整體營收比重約52%。當季服務營收達到125.11億美元，創歷史單季新高。展望2020會計年度第1季（截至今年12月底）財測，蘋果預期當季營收約855億美元到895億美元，超越市場預期，毛利率在37.5%到38.5%區間。法人預估有機會超越創歷史單季新高。台股蘋果概念族群早盤走勢堅挺，其中蘋概三雄台積電一度攻上300元，再創歷史新高價，鴻海最高來到81.1元，上揚1.12%，大立光最高來到4385元，漲1.5%。和碩早盤來到59.6元，跌1.32%，可成來到259元，小跌0.19%，鴻準來到平盤65.5元，日月光投控來到80.4元，漲3.61%，國巨來到321元，小漲0.16%，穩懋來到328.5元，跌1.35%。展望蘋果新品趨勢，分析師預期，到明年第3季蘋果每季將推出新品，其中明年第1季將公布iPhone SE2、和搭配飛時測距（ToF）功能的iPad Pro產品；第2季將推出搭配剪刀腳鍵盤的MacBook新品、以及蘋果與第三方品牌合作的擴增實境（AR）頭盔；第3季將推出5G版iPhone。", "title": "蘋果財報優預期 蘋概三雄走堅台積電再觸新高價"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，菲律賓民答那峨島（Mindanao）附近今天發生規模6.8強震，後來下修到6.5。附近區域兩天前才發生規模6.7地震，造成至少7人喪生。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，菲律賓民答那峨島（Mindanao）附近今天發生規模6.8強震，後來下修到6.5。附近區域兩天前才發生規模6.7地震，造成至少7人喪生。路透社報導，USGS起初指出，今天地震規模6.8，震央在菲律賓納卯市（Davao）西方37公里，震源深度22公里。法新社報導，USGS後來將地震規模下修到6.5，目前尚無海嘯威脅。", "title": "菲律賓再傳地震 規模6.5"}
{"summarization": "故宮院長吳密察今天上午在立法院教委會專案報告，會前媒體問及故宮是否有去中國化的問題，吳密察說，「不可能去中國化，我們的文物就是中國的古典藝術精品。」", "article": "故宮院長吳密察今天上午在立法院教委會專案報告，會前媒體問及故宮是否有去中國化的問題，吳密察說，「不可能去中國化，我們的文物就是中國的古典藝術精品。」日前國民黨總統參選人韓國瑜提出，未來要讓故宮所有文物在同時間展出，引發質疑，再度讓故宮成為選戰話題之一。國立故宮博物院今天上午在立法院教育及文化委員會，針對「新故宮計畫」專案報告、108年度預算解凍報告。會前吳密察接受媒體聯訪，被問到故宮是否有去中國化的問題，吳密察說：「不可能去中國化，我們的文物就是中國的古典藝術精品，甚至還覺得這些文物，一方面要拿到南院，另一方面還要拿到國外展，沒有去中國化的問題，而且也去不了。」有關故宮定位，吳密察認為，「應該要在更大的亞洲範圍裡，看故宮對亞洲地方的影響，絕對沒有去中國化的問題。」韓國瑜國政顧問團總召張善政日前也開記者會表示，韓國瑜打算藉由故宮4.0計畫實踐，用數位展覽補實體展覽空間不足。吳密察表示，數位典藏是指把文物一張一張的拍照起來，不見得叫做數位展覽，目前故宮的數位典藏已經做到文物總數的26.5%，其中書畫類已完成95%、器物類已完成85%、圖書文獻已完成到18%，目前這些都已公開，民眾都可上網檢索。", "title": "吳密察：故宮不可能去中國化"}
{"summarization": "在乾燥的聖安娜焚風助長之下，美國加州山林大火今天迅速延燒，逼近數千戶民宅及洛杉磯市郊的雷根總統圖書館，氣象局還得發布罕見的紅旗警報，才足以警告大火有多危險。", "article": "在乾燥的聖安娜焚風助長之下，美國加州山林大火今天迅速延燒，逼近數千戶民宅及洛杉磯市郊的雷根總統圖書館，氣象局還得發布罕見的紅旗警報，才足以警告大火有多危險。這場大火是在文杜拉郡（Ventura）錫米谷（Simi Valley）爆發，距離28日爆發的大火起火點約50公里。先前那場大火吞噬了西洛杉磯蓋提中心（Getty Center）附近灌木覆蓋的山丘，還逼得一些豪宅區住戶撤離。錫米谷這場Easy Fire火勢猛烈，很快成為今天各地竄起的幾處火苗中，延燒最嚴重的一處。目前已有7000戶民宅撤離，影響約2萬6000人。文杜拉郡消防局助理局長庫克（Chad Cook）告訴記者：「在時速40至50英里（約80公里）的風勢助長之下，這場大火今天非常快速地席捲我們。」國家氣象局（The National Weather Service）針對洛杉磯和文杜拉郡的大火發布前所未見的「極端紅旗警報」（extreme red-flag）。", "title": "加州野火逼近雷根圖書館 紅旗警報發布"}
{"summarization": "美國國防部今天公布特種部隊突襲伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪的相關影音與照片，這些剛解密的影像顯示，美軍直升機在飛近建築時，曾遭多方開火，但抵抗火力不強。", "article": "美國國防部今天公布特種部隊突襲伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪的相關影音與照片，這些剛解密的影像顯示，美軍直升機在飛近建築時，曾遭多方開火，但抵抗火力不強。美國有線電視新聞網美國國防部公布的影像包含畫質粗糙黑白影片，從中可看到美軍在敘利亞西北部徒步挺進巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）躲藏的一處高牆圍繞複合式建築。其中一段影片顯示，搭載美軍至敘利亞伊德利布省（Idlib）進行突襲的直升機，投彈空襲地面一組朝他們開火的戰士，但對方身分背景不得而知。● 對比照 凸顯突襲前後差異美方也釋出這棟孤立複合式建築突襲前後對比照。美軍中央司令部司令麥肯錫（Kenneth McKenzie）表示，美國軍火剷平這棟建築，如今這棟建築跟「有著巨大坑洞的停車場」無異。麥肯錫同時在五角大廈的記者會中，提供了27日突襲行動的最新細節。他表示，巴格達迪躲進地道、試圖擺脫美軍追趕後，引爆自殺炸彈背心身亡，當時身邊有2名兒童一起喪生，而非總統川普先前所說的3童，而喪生的兩名兒童應該都不超過12歲。● 巴格達迪棄手下逃跑麥肯錫無法證實巴格達迪喪生前，如川普所形容的在「哭泣、嗚咽」。但他說，巴格達迪「帶著兩名年幼孩童爬進洞中自我引爆，把自己手下留在地面，從這種行為看來，諸位應該不難推斷他是什麼樣的人」。麥肯錫補充說，巴格達迪死前最後一刻可能有在洞內朝美軍開槍。● 庫德族提供情報 功不可沒麥肯錫表示，庫德族為首的敘利亞民主力量（SDF）提供「初步情報」，「對美方極有助益」。他補充說，「因此我會說他們是這場行動一環」，但他釐清說，突襲行動本身只有美方人員參與。麥肯錫表示，除了巴格達迪和兩名兒童，美軍還在建築內部擊斃了另外4名女性和1名男性，稱這4名女性「舉止具威脅性」且身穿自殺炸彈背心。建築物四周另有一群人因朝美軍直升機開火遭擊斃。從國防部公布的畫面看來，地面這群戰士人數應約在10人左右。● 巴格達迪已死 伊斯蘭國威脅依舊存在至於美方在突襲中生擒的2名男子，麥肯錫不願提供更多細節，但說美方自這棟建築中取得「為數龐大」的電子儀器和文件。他說，在對照取自巴格達迪2004年關押在伊拉克監獄時所取得的DNA檢體，證實死者是巴格達迪本人。他說，巴格達迪的遺體被飛機載回突襲行動的基地鑑識，並根據「武力紛爭法」於他死後24小時內替他進行海葬。麥肯錫表示，儘管巴格達迪已經身亡，IS依舊「具有危險性」，「我們並不會妄想因殺了巴格達迪，伊斯蘭國就這麼煙消雲散」。", "title": "美公布獵殺IS首腦影像 現地遭夷平"}
{"summarization": "綜合港媒報導，11月2日維園集會的申請人劉穎匡昨天表示，收到警方發出的禁止集會通知書，理由是他所申請的遊行地點十分接近「高風險建築物」；劉穎匡對此表示，將會提出上訴。", "article": "綜合港媒報導，11月2日維園集會的申請人劉穎匡昨天表示，收到警方發出的禁止集會通知書，理由是他所申請的遊行地點十分接近「高風險建築物」；劉穎匡對此表示，將會提出上訴。據星島日報及立場新聞報導，這次的集會主題是「求援國際，堅守自治」，已確認有超過11個國家、33個城市會響應這次的集會。劉穎匡表示，會選擇11月2日這天舉辦集會，是因為「112」是國際求救的電話號碼，希望藉由集會呼籲其他國家暫停向香港警察出售人群管制武器，要求國際援助組織來香港觀察情況。不過，警方在昨天晚上發出禁止集會通知書；劉穎匡對此表示，以往民間舉辦遊行集會，警方都建議改為維園集會，但這次被禁止，「更見警方不可理喻」。針對警方指集會附近有「高危險建築物」，劉穎匡質疑，維園已經是距離政府總部、警察總部等地最遠的集會地點「如果連維園都高危，到底香港還有什麼地方不是高危，可以集會？」除上述理由外，警方認為自6月起的遊行集會，都有集會人士、記者、甚至警員因暴力衝突事件受傷，還有部分示威者縱火、堵路及破壞公物等，故對這次的集會予以反對。", "title": "香港11/2維園集會被反對 申請人將提上訴"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜請假缺席市政總質詢，民進黨市議員今天一早在議事廳內放置25面韓國瑜人形立牌，不滿韓國瑜請假參選漠視總質詢；國民黨議員批評「議會非秀場」，雙方一度口角。", "article": "高雄市長韓國瑜請假缺席市政總質詢，民進黨市議員今天一早在議事廳內放置25面韓國瑜人形立牌，不滿韓國瑜請假參選漠視總質詢；國民黨議員批評「議會非秀場」，雙方一度口角。市議會市政總質詢上午9時登場，今天進行總質詢的3名議員清一色是國民黨籍，民進黨議員邱俊憲等人不滿韓國瑜請假，8時40分許陸續拿出韓國瑜人形立牌置於民進黨議員的位置上，邱俊憲等人說「議員只能對著韓國瑜的人形立牌質詢，市長在有跟沒有之間」。25面韓國瑜人形立牌坐滿民進黨議員的位置，引起國民黨議員邱于軒的不滿，她說「議事廳是神聖的地方，不是秀場也不是菜市場」，邱俊憲等人反擊「是誰造成的？誰落跑？」除了議事廳之外，議事廳大門兩旁也被放置了韓國瑜的人像，國民黨市議員李雅靜不滿，數度要求議事人員移除，後來議事人員將立牌改放於角落。市議員邱俊憲、簡煥宗及何權峰等人批評韓國瑜規避議會監督，國民黨放棄自己的權利讓韓國瑜請假，自我閹割、自失立場。他們並揚言下午交付總預算，「沒有市長就沒有付委、沒有付委就沒有預算」。", "title": "韓國瑜缺席總質詢 市議員放置人形立牌表達不滿"}
{"summarization": "阿根廷政府日前針對中國聚酯粒（PET）展延3年課徵反傾銷稅，消息一出業界失望，遠東新與新纖兩大PET工廠認為，中國PET產能過剩在各地倒貨連帶影響行情差，關稅保護主義之下，PET市場秩序依舊混亂。", "article": "阿根廷政府日前針對中國聚酯粒（PET）展延3年課徵反傾銷稅，消息一出業界失望，遠東新與新纖兩大PET工廠認為，中國PET產能過剩在各地倒貨連帶影響行情差，關稅保護主義之下，PET市場秩序依舊混亂。業界指出，近年中國PET產能大增，當地年需求量僅350萬噸至400萬噸，但是產能卻高達800萬噸，產能過高情況只能到外銷，又以日本跟北美為主要外銷市場，當鄰近國家銷不進去，就開始往更遠地區銷售，帶動全球聚酯粒競爭相當激烈。台灣前三大PET業者包括遠東新、新纖、南亞，目前遠東新的年產能200萬噸至300萬噸，是台灣廠產量之冠、全球前三大PET廠，生產地區包括上海、蘇州、越南、台灣，以及今年在美國併購PET工廠，整頓過後於7月投產。遠東新與新纖均提到，目前並未銷售到阿根廷。新纖表示，公司很早就不銷往阿根廷、巴西與秘魯等南美市場，主要有兩因素，一、地理位置太遠導致運費太高，並不划算。二、南美客戶應收帳款習慣拉到90天至180天，與新纖收款天數短政策不符。因此阿根廷維持反傾銷稅，對公司並無影響。新纖瓶用聚酯粒主要銷售市場為美國、日本與泰國。不過今年以來兩大瓶用聚酯粒廠營運狀況均不如預期，新纖上半年聚酯部門獲利失守新台幣10億元大關，該部門稅前盈餘為9.64億元，年減35%，而遠東新化纖部門稅前盈餘17.99億元，較去年同期衰退4%。新纖與遠東新強調，去年前3季聚酯粒營運動能相當強勁，未料遇到美中貿易戰打亂市場節奏，客戶提貨意願趨於保守，市場信心不足觀望氣氛濃厚，導致今年以來呈現衰退格局。展望未來，兩家公司同樣偏保守，只要貿易戰未解，客戶將持續觀望，很難有亮眼表現。", "title": "阿根廷對陸PET課反傾銷稅 台廠：市場秩序仍亂"}
{"summarization": "今年5月申報繳納的107年度綜所稅第二批退稅今日入帳，統計全國退稅件數合計約27.5萬件，退稅金額新台幣30.1億元，受惠四大扣除額調高帶來的減稅利益，件數、金額各年增10.2%及3.2%。", "article": "今年5月申報繳納的107年度綜所稅第二批退稅今日入帳，統計全國退稅件數合計約27.5萬件，退稅金額新台幣30.1億元，受惠四大扣除額調高帶來的減稅利益，件數、金額各年增10.2%及3.2%。財政部表示，綜合所得稅退稅共分3批，視申報方式、時間點，分別會在7月31日、10月31日及隔年1月20日入帳（若遇假日將順延）。其中，10月底第二批退稅對象主要為向「非」戶籍所在地國稅局以人工申報、二維條碼申報及稅額試算紙本回復確認申報的案件，以及5月10日後用人工、二維條碼申報的所有案件。根據財政部財政資訊中心統計，107年度第二批退稅件數合計為27萬5297件，年增10.2%，退稅金額約30億0928萬元，年增3.2%。與首批退稅情形相同，退稅件數、金額均呈現增加，主要與107年度「所得稅制優化方案上路」有關，作為綜所稅計稅時減項的四大扣除額（標準扣除額及薪資所得、身心障礙、幼兒學前特別扣除額）調高，納保法保證不課稅的基本生活費門檻也從16.6萬元調高為17.1萬元，同時有多項減稅利益適用。第二批退稅案件中，有高達93.2%案件都採直撥退稅，件數約25.6萬件，國稅局會在31日將退稅直接匯入當初申報時的指定退稅帳戶；其餘退稅案件則是「採一般退稅」，由國稅局寄發退稅憑單，再由民眾自行前往指定金融機構兌領。至於107年度綜所稅逾期申報、有補充的後到資料，或原本不補稅不退稅但之後被稽徵機關核定有退稅的案件，則屬於第三批退稅對象，要等到2020年1月20日才可拿到退稅。", "title": "綜所稅第二批退稅逾30億元  31日入帳"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天說，在野黨要退出協商、抵制代理人相關修法，他很遺憾；修法就是要保護台灣安全，免於中共紅色滲透。", "article": "民進黨立委王定宇今天說，在野黨要退出協商、抵制代理人相關修法，他很遺憾；修法就是要保護台灣安全，免於中共紅色滲透。立法院會10月15日處理報告事項時，原已將台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸人民關係條例）修正草案、境外勢力影響透明法草案等，防止中共代理人滲透相關修法通過一讀，但當天下午散會前，國民黨團、親民黨團突提出復議案，讓代理人相關修法無法順利付委。民進黨團在29日立法院會中提出變更議程，將相關復議案列入議程，並以人數優勢表決，將代理人相關法案都交付內政委員會審查，引發國、親兩黨強烈反彈。親民黨團表示，若要強推將立即退出所有朝野協商；國民黨團也稱，若強行修法將關閉協商大門。提案修法的王定宇上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」訪問。主持人周玉蔻指出，中國國台辦發言人馬曉光在例行記者會抨擊，指稱中共代理人法是「白色恐怖死灰復燃」，王定宇說，「共產黨講白色恐怖，真的是臉皮夠厚」，代理人法之所以會讓中共跳腳，因為是保護台灣安全最後一塊磚。王定宇表示，中國除軍機軍艦繞台、在國際上打壓台灣外交環境、發展共諜網滲透等，相關法律都已通過，現在是針對以自由民主工具摧毀自由民主的行為，如透過代理人偽裝成一般媒體、偽裝成民間企業的政治獻金等，要操弄民主社會。台灣面對的威脅比美國大，但防止威脅力量比美國小，美國有外國代理人登記法，台灣卻沒相關法律。王定宇說，應該在國會討論相關修法內容，但在野黨卻杯葛，昨天國民黨團說絕對不可以修代理人法，要退出協商杯葛總預算案、新式戰機採購特別預算案，對於泛藍立委抵制修法他很遺憾，並指反對修法的是「選票來自台灣，思維卻來自北京」。王定宇表示，很多台商會擔心受修法影響，他提出兩岸人民關係條例修正草案，是影響人民最小、針對性最清楚，既能保護民主自由，又不會扼殺台灣民主；未來不管任何人執政，都不能拿修法迫害人民、媒體、台商，就是要保護台灣安全，免於被中共紅色滲透。王定宇說，行政部門跟立法部門都擔憂中共無孔不入的滲透，但要怎麼處理，方向不太一樣；若修法變成打壓言論自由的工具，這個法就不能立，要用最低限制來達到保護效果，因此明定禁止受中國黨政軍委託，而有影響、損害、干擾主權等行為。王定宇表示，他反對將相關草案逕付二讀，因為這會影響人民，一定要在委員會完整討論，也希望這會期能三讀通過；國民黨刻意擴大到會傷害所有台商，但若台商只做商業、文化等，絕對沒影響，除非有政治主張、行為損及主權，才會有影響。", "title": "中共代理人修法 王定宇：免於紅色滲透"}
{"summarization": "社群網站龍頭臉書今天公布第3季財報，在成本增加幅度減緩下，獲利和營收優於市場預期，用戶人數攀升，舒緩投資人對監管機關與國會議員把矛頭對準臉書可能帶來衝擊的疑慮。", "article": "社群網站龍頭臉書今天公布第3季財報，在成本增加幅度減緩下，獲利和營收優於市場預期，用戶人數攀升，舒緩投資人對監管機關與國會議員把矛頭對準臉書可能帶來衝擊的疑慮。根據路孚特（Refinitiv）的數據，臉書（Facebook）第3季營收較去年同期成長29%，來到176.5億美元，優於分析師平均預估的173.7億美元。臉書第3季獲利60.9億美元，或每股盈餘2.12美元，高於市場分析師平均預估的54.7億美元，或每股盈餘1.91美元。臉書第3季總成本較上年同期成長32%，來到105億美元。員工人數為4萬3030人，較去年同期成長28%。臉書盤後股價上漲近2%，來到191.49美元。臉書創辦人暨執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）表示：「我們的季度財報表現不錯，我們的社群、業務持續呈現成長。」「我們聚焦在主要社會議題上有所進展，打造新體驗，以改善世界各地人們的生活。」過去3年來，臉書因為對使用者個資的處理，以及無法確保受歡迎動態消息來源的可信度，而面臨用戶和國會議員越來越多的敵意。隨著美國當局調查是否涉及反競爭行為，臉書也面臨越來更多的法規挑戰。市場調查公司eMarketer的首席分析師威廉森（Debra Aho Williamson）說：「臉書上季財報表現強勁，我一點都不訝異。儘管這家公司面臨諸多爭議纏身，但廣告持續提供支撐，全球用戶人數也持續攀升。」「沒錯，臉書面臨不少必須應付的挑戰，不過，這些挑戰不包括提高營收和用戶人數。」臉書公布第3季每月用戶人數28億人，而臉書、Messenger、Instagram和WhatsApp等合計每天用戶人數22億。這個數字略高於前一季。根據根據路孚特數據，臉書本身每日用戶人數16.2億人，高於預估的16.1億人。每月活躍用戶人數攀升至24.5億人，符合預估。", "title": "臉書Q3財報優於預期 盤後股價上揚近2%"}
{"summarization": "阿根廷社群媒體近日流傳一段影片，一名學生疑持手槍在教室瞄準老師頭部，校方證實是學生持玩具槍惡作劇，但畫面極為恐怖，引起社會震驚。", "article": "阿根廷社群媒體近日流傳一段影片，一名學生疑持手槍在教室瞄準老師頭部，校方證實是學生持玩具槍惡作劇，但畫面極為恐怖，引起社會震驚。事件發生於大布宜諾斯艾利斯地區一間天主教私立學校。影片可看出一名男老師，在教室白板前指導學生做習題，2名男學生從後方接近老師，其中一名持一把疑似左輪手槍指向老師頭部，老師因專心指導學生，未意識到背後正發生的情景。根據阿根廷號角報事件發生於8月寒假前，校方當時得知即傾向內部處理，但有同學用手機錄下，並傳至社交媒體造成瘋傳，30日校方代表馬托佐（Rafael Matozo）向媒體證實影片發生於校內，學生拿的是其父親所有的一把玩具手槍，他只想開玩笑。校方說，8月第一週得知後就曾告知老師，老師剛開始不願看影片，隔一週後看了心情非常沉痛，他表示「影片讓他非常震驚！」但事發時他看不到背後發生情形，因此沒有受到威脅，決定不向學生提出投訴或請假。校方指稱很遺憾發生此事。影片中參與的5名學生年齡為16歲，就讀高中5年級，其中4名將被開除學籍，另一名須接受紀律懲罰。持玩具手槍的男同學承認錯誤，但也澄清只是想開玩笑惡作劇，沒想到後果這麼嚴重。校方表示，老師當時並未受到威脅，學生行為非犯罪行為，但仍是校園內嚴重的紀律問題。許多家長事後得知也感到震驚和憤怒。對外界質疑校方安全管理有漏洞，校長表示，無法一一檢查學生背包，事實上校內執勤的警衛也持武器進入校園。", "title": "阿根廷學生持玩具槍瞄老師頭部 影片震驚社會[影]"}
{"summarization": "中華精測早盤股價走勢堅挺，最高觸及千元大關，漲1.41%，穩坐股后寶座。法人預估明年整體業績可望成長25%以上，創歷年新高。", "article": "中華精測早盤股價走勢堅挺，最高觸及千元大關，漲1.41%，穩坐股后寶座。法人預估明年整體業績可望成長25%以上，創歷年新高。精測股價從8月以來漲勢驚人，到今天早盤觸及1000元大關，3個月來股價漲幅高達129.3%。展望第4季和明年營運，法人預估，精測今年第4季業績還是有傳統淡季影響，由於第3季營收基期創高，預期第4季業績可能季減約雙位數百分點。不過明年整體業績預估可望成長25%以上，有機會超過新台幣42億元，創歷年新高。法人預期台積電5奈米製程明年進入量產後，精測業績可望受惠明顯成長。除了測試應用處理器（AP）外，精測也擴大在射頻元件和電源管理晶片測試比重，尤其是精測切入5G射頻元件測試，跨足sub-6GHz和毫米波（mmWave）頻段的射頻元件測試。法人指出，精測也切入中國5G基地台大廠特殊應用晶片的測試供應鏈，此外中國大廠在5G基地台布建市占率超過6成，也有利精測探針卡出貨表現。加上中國主要手機廠商加速關鍵零組件「去美國化」策略，晶片後段測試轉移到非美系的供應鏈，精測也可望接續受惠。精測先前指出，在5G行動通訊領域相關晶片和模組等測試，掌握度相對不錯，對5G應用期待高，對於伺服器、應用處理器或是人工智慧晶片等複雜度較高的測試，公司具有競爭力。展望明年業績，精測預估明年業績成長可期，明年第3季開始垂直探針卡業績可望顯現。", "title": "明年業績估創新高 精測觸及千元大關穩坐股后"}
{"summarization": "國內AOI光學檢測設備廠牧德科技第3季因產品組合改變，毛利率下滑，每股盈餘只賺4.6元，低於去年同期賺逾1股本的實力，但前3季每股盈餘仍賺逾18元，激勵股價谷底翻揚。", "article": "國內AOI光學檢測設備廠牧德科技第3季因產品組合改變，毛利率下滑，每股盈餘只賺4.6元，低於去年同期賺逾1股本的實力，但前3季每股盈餘仍賺逾18元，激勵股價谷底翻揚。牧德科技公布前3季合併財報，2019年前3季合併營收為新台幣20.93億元，年減 7.67%，毛利率66.14%，每股稅後盈餘18.02元。牧德第3季合併營收6.43億元，較去年同期減少33.39%，毛利率62.82%，每股稅後盈餘4.6元，低於第3季的7.28元，也較去年同期10.07元衰退。牧德指出，由於第3季銷售產品組合類型不同，致毛利率稍低。牧德近期股價走低，今天股價谷底翻揚，早盤上漲逾2%，收復300元大關，高點來到303.5元。展望未來，牧德將持續布局5G相關產業應用及Smart camera新產業方向的攻堅，期望添加新的成長動能，同時持續擴張全球客戶市占率以因應大環境下的不確定因素，牧德科技審慎面對挑戰且持續努力。", "title": "牧德前3季每股賺逾18元 股價反彈"}
{"summarization": "社群網站推特（Twitter）今天表示，將在全球停止接受政治廣告，回應各界對政治人物在社群媒體投放假訊息的漸增擔憂。", "article": "社群網站推特（Twitter）今天表示，將在全球停止接受政治廣告，回應各界對政治人物在社群媒體投放假訊息的漸增擔憂。推特執行長杜錫（Jack Dorsey）推文表示，網路廣告「非常強大且對商業廣告商十分有效，這種力量為政治帶來重大風險，可以用來左右選票，並影響數百萬人生活」。他說，新政策細節會在下個月揭曉，並於11月22日開始實施，將禁止參選人及政治議題投放廣告，並說：「我們考慮過只禁止參選人廣告，但議題廣告卻能規避。另外，只有參選人能為想推動的議題買廣告，這對所有人而言並不公平，所以我們一併停止了。」杜錫表示，公司採取行動以阻止「機器學習為基礎的通訊優化與精準投放、未查核的誤導訊息及深偽（Deep Fake）」產生的潛在問題。推特舉措宣布時，臉書（Facebook）正面臨查核政治人物投放廣告的壓力。臉書政策允許，政治言論與廣告在未經事實查核下，刊登到這個社群媒體上。臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）說，政治廣告雖非巨大收入來源，但他認為讓每個人都有「發聲管道」很重要，且禁止政治廣告恐對現任者有利。杜錫表示，他不同意祖克柏的評估。「我們目擊了許多社會運動在沒有政治廣告下達到巨大規模，我認為這只會成長。」推特財務長西格爾（Ned Segal）表示，這對財務影響極小。他說：「既然我們受到質疑，這個決定是基於原則，而非金錢。」「如文中所提，我們已公布2018年美國期中選舉的政治廣告支出（不到）300萬美元。」", "title": "防假訊息侵擾 推特將全球禁刊政治廣告"}
{"summarization": "日本法務大臣河井克行被雜誌爆料他妻子、參議員河井案里的事務所送人超過法律規定金額的禮品，他今天向日本首相安倍晉三遞辭呈。安倍9月11日改組內閣至今，已有2閣員辭職。", "article": "日本法務大臣河井克行被雜誌爆料他妻子、參議員河井案里的事務所送人超過法律規定金額的禮品，他今天向日本首相安倍晉三遞辭呈。安倍9月11日改組內閣至今，已有2閣員辭職。日本放送協會河井克行的妻子、今年7月當選參議員的河井案里事務所涉嫌送給選舉走路工超過法律規定的金額，此外她送給選民馬鈴薯、玉米等禮品，也涉嫌違反法規。消息傳出後，河井克行為了避免法務行政受到影響，今天上午8時（台灣時間7時）會晤安倍，提出辭呈。在河井提出辭呈後，安倍今天上午在首相官邸（行政中心）對媒體表示，對人民感到很抱歉，會努力施政以挽回人民的信賴。安倍表示，河井說一定要避免法務行政的公正性遭質疑，所以要辭職去法務大臣職務，他尊重河井的意願。面對媒體，安倍說：「任命河井為法務大臣的人是我，造成這樣的結果，我深感自己有任命責任，想向人民深深致歉。」本月25日，原本是經濟產業大臣的菅原一秀也因為涉嫌違法包奠儀、贈哈密瓜等禮品給選民而引咎辭職。今天法務大臣河井也辭職，針對2位閣員辭職一事，安倍表示會嚴肅看待此事，身為首相會更加自我惕勵，做好行政責任。法務大臣的職缺，安倍決定任用前少子化大臣森雅子繼任。上午8時半左右，森雅子走進首相官邸與安倍會談。現年55歲的森雅子是參議院福島選區選出的參議員，當選3次。律師出身的森雅子曾任金融廳的課長輔佐等職，2007年參議院選舉時首度當選。現年56歲的河井是眾議院廣島3區選出的眾議員，當選7次，於1996年眾議院選舉時首度當選，曾任法務副大臣、眾議院外務委員長、首相輔佐官、自民黨總裁（黨魁）外交特別輔佐，長期輔佐安倍的外交事務，上個月安倍改組內閣，河井首度被延攬入閣。", "title": "日法務大臣河井克行辭職 妻子送禮被爆違法"}
{"summarization": "中國官方今天公布10月份製造業採購經理人指數（PMI）為49.3%，比9月下滑0.5個百分點，是連續第6個月處於不景氣區間，顯示經濟成長下滑的壓力還在加大。", "article": "中國官方今天公布10月份製造業採購經理人指數（PMI）為49.3%，比9月下滑0.5個百分點，是連續第6個月處於不景氣區間，顯示經濟成長下滑的壓力還在加大。中國國家統計局服務業調查中心和中國物流與採購聯合會31日發布，10月製造業PMI為49.3%；非製造業商務活動指數（非製造業PMI）為52.8%，比9月下滑0.9個百分點，顯示非製造業的成長也放緩。國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河解讀，製造業市場需求下滑、全球經濟持續放緩等因素也拉低了價格指數。從分類指數來看，新訂單指數為49.6%，比9月下降0.9個百分點；新出口訂單指數為47.0%，下降1.2個百分點；兩者都降至榮枯線之下，顯示製造業市場需求下滑。分類指數中的生產指數為50.8%，比9月下滑1.5個百分點，顯示需求不足，製造業生產擴張的步伐放緩。根據中國物流信息中心網站，分析師張立群認為，生產經營活動預期指數從54.4%下降為54.2%，說明企業對未來市場前景信心不足；其他如採購量、進口量、購進價格等指數下降，表明企業生產經營活動趨向收縮。張立群說，綜合研判，當前經濟成長下滑的壓力進一步加大，必須著力加強宏觀政策逆週期調節力度，積極擴大有效投資，才能防止這個趨勢持續擴大。", "title": "中國10月PMI為49.3%  經濟成長壓力加大"}
{"summarization": "台中市警察局第四分局白姓警務員，遭檢舉涉嫌向砂石業者收賄及司法詐欺案，調查局昨天帶回白男與同樣擔任警職李姓妻子偵辦，檢方昨晚聲押白男獲准、李女請回，警方也祭出免職處分。", "article": "台中市警察局第四分局白姓警務員，遭檢舉涉嫌向砂石業者收賄及司法詐欺案，調查局昨天帶回白男與同樣擔任警職李姓妻子偵辦，檢方昨晚聲押白男獲准、李女請回，警方也祭出免職處分。台中地檢署今天表示，白男涉貪污、詐欺等罪嫌重大，昨晚檢察官複訊後向法院聲請羈押，經召開羈押庭後法官裁准，他的妻子昨天則無保請回。台中市警察局第四分局表示，經徹夜召開考績會，審酌白員行為有損警譽情節重大，除依法先予停職外，並即報請市警察局予以免職處分，並查究相關人員考監責任。白姓男子原先在台中市警察局犯罪預防科擔任警務員約2年，今年7月被調派至台中市警察局第四分局交通組服務，他的李姓妻子目前也在台中第四警分局秘書室擔任警務員。檢方日前接獲檢舉指出，白男在市警局服務期間，疑似向砂石業者收取新台幣數十萬元的賄款，並涉及司法詐欺案件，檢方昨天指揮調查局台中市調查處人員，前往市警局、台中第四警分局與兩人位於彰化的住處搜索，並將兩人帶回偵辦。", "title": "警官涉貪及詐欺案遭羈押  中市第四分局祭免職處分"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科第3季獲利創近5季新高，2家亞系維持買進評等，目標價升到530元、482元；日系外資維持買進評等和目標價460元；美系外資重申加碼評等，目標價上修到459元。", "article": "手機晶片廠聯發科第3季獲利創近5季新高，2家亞系維持買進評等，目標價升到530元、482元；日系外資維持買進評等和目標價460元；美系外資重申加碼評等，目標價上修到459元。聯發科今天平盤396.5元開出，早盤一度翻黑，隨即獲買單挹注走高，盤中高點來到408元、漲幅超過2.9%；至10時30分左右，成交量逾1.1萬張。亞系外資發布研究報告表示，聯發科透過5G系統單晶片（SoC）設計，有信心在5G市場提高滲透率並挹注獲利，預期聯發科首款5G系統單晶片的毛利率將上看50%到60%，並調高聯發科2020年、2021年每股盈餘預估值5%、7%至21.34元、27.06元，重申「買進」投資評等，目標價從500元上修到530元。另一家亞系外資指出，聯發科看好5G市占攀升、5G晶片毛利率提高及晶圓代工廠支持，意味著後市可期，且產品組合優化也有助於增加4G系統單晶片的市占率，將2020年每股盈餘預估值調升1%至20.95元，維持「買進」評等，目標價從480元調高到482元。日系外資看好5G晶片毛利率將為聯發科2020年營運帶來正面影響，重申「買進」評等和目標價460元。美系外資認為，聯發科管理階層樂觀看待5G晶片毛利率將優於公司整體平均值，看好5G市占率長期將接近4G水準，維持聯發科「加碼」評等，目標價從449元上修到459元。不過，保守看待聯發科的亞系外資則表示，聯發科預期今年第4季營收將持平或季減8%以內，意味著智慧型手機晶片需求難以抵銷其他消費性產品的淡季效應；聯發科推估第4季營業利益率將達9.5%，低於市場預期的10.5%，也印證了5G智慧型手機晶片初期投資可能侵蝕獲利，因此重申聯發科「劣於大盤」評等和目標價310元。", "title": "聯發科第3季獲利報喜 外資目標價上看530元"}
{"summarization": "比利時警方今天宣布破獲冷凍貨櫃車偷渡案，一輛運送水果蔬菜的貨櫃車內藏有12名移民，包括11名敘利亞人和1名蘇丹人，所幸這12名男性移民全數生還。", "article": "比利時警方今天宣布破獲冷凍貨櫃車偷渡案，一輛運送水果蔬菜的貨櫃車內藏有12名移民，包括11名敘利亞人和1名蘇丹人，所幸這12名男性移民全數生還。一周前，英國警方在另一輛停靠在倫敦東部的冷凍貨櫃車內發現了39名移民的屍體。比利時警方發言人告訴法新社，他們是在一條連接北部城市安特衛普（Antwerp）和首都布魯塞爾（Brussels）的道路上發現這12名偷渡客，全數「健康情況良好」。貨櫃車司機因懷疑貨櫃藏有偷渡客而聯繫警方，並按照指示停靠在高速公路一處停車場。警方已經啟動調查程序，並將著重於瞭解這些移民進入貨櫃的方法及他們目的地是否是英國。倫敦貨櫃39屍案含31名男性和8名女性，而他們搭乘的貨櫃車正是借由比利時抵英。數個越南家庭憂心，死者是他們的至親。", "title": "又見冷凍貨櫃偷渡 比利時發現12移民全數生還"}
{"summarization": "紐約堪稱全球美食之都，然而有一道知名菜餚未來將從菜單上消失，那就是鵝肝。", "article": "紐約堪稱全球美食之都，然而有一道知名菜餚未來將從菜單上消失，那就是鵝肝。紐約市議會今天以壓倒性票數，通過將從2022年起禁售這道法國珍饈。國會議員認為，為滿足人類口腹之慾而逼迫鴨鵝將肝臟養肥，是很殘忍的事。這項法律將自2022年10月起生效，禁止任何組織銷售、提供甚至是處理鵝肝。違者每次違規將被罰500到2000美元（約新台幣1萬5196元到6萬784元）。紐約市議會以42票贊成、6票反對通過議案後，動物維權團體「支持動物權利選民」（Voters for Animal Rights）成員杜明奎（Matthew Dominguez）告訴法新社：「這對紐約市動物權利而言是歷史性的一天。」不過，鵝肝農民大喊不公，揚言將採取法律行動。紐約州一大鵝肝生產商哈德遜谷鵝肝（Hudson Valley Foie Gras）共同創辦人兼總經理雅納（Izzy Yanay）說：「我們將在法院給他們難堪。」雅納還說，這項禁令將嚴重衝擊她的公司。她說：「我旗下有400人為我工作了30年，他們將面臨悲劇。」美國最高法院今年1月在加州維持類似禁令，為長達15年的纏訟畫下句點，而紐約州這條法律需由市長白思豪（Bill de Blasio）簽署才能生效。鵝肝農民聲稱他們的生產作業並不殘忍，是運動人士誇大了動物承受的苦難。他們說，他們餵食鴨鵝的玉米量，並未超過牠們自己食用的量。但反對者對此提出異議，稱使用餵食管就是不人道的行為。全球目前已有數國禁止生產鵝肝，包括英國等。鵝肝產業正在探索替代方法，尋找不需利用強迫餵食手段生產鵝肝的辦法。", "title": "強迫餵食太殘忍 紐約市2022年起禁售鵝肝"}
{"summarization": "韓國貿易協會所屬國際貿易研究院今天發布一項報告顯示，韓國去年高科技產品出口額達2047億美元（約新台幣6兆2047億元），占總出口額33.8%，世界排名第5。", "article": "韓國貿易協會所屬國際貿易研究院今天發布一項報告顯示，韓國去年高科技產品出口額達2047億美元（約新台幣6兆2047億元），占總出口額33.8%，世界排名第5。資料顯示，高科技產品中半導體占比超過一半，達56.6%，高科技產品對中國出口占比也過半，達56.8%。報告認為，韓國過於依賴這兩項出口，結構存在一定風險。南韓聯合新聞通訊社指出，高科技產品出口排名前4名的國家和地區，分別為中國大陸（20.9%）、美國（11.5%）、香港（9.3%）和德國（6.8%）。從出口產品分類結構來看，韓國和中國大陸偏重電子通信設備、電腦及辦公設備、資訊技術（IT）及精密設備。日本、德國、美國則是電子通信設備與非電器、醫藥品、航空航太等多品類均勻分布。報告也指出，韓國政府應加大對醫藥品、航空航太等高附加價值產品的研發，以及強化扶持這類產業，以改善出口結構。", "title": "調查：韓外銷偏重半導體和中國 出口結構存風險"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜提出外配孕婦應立即納入健保政策。衛福部長陳時中表示，目前不論外配、在台除籍的國人都得等6個月才能納健保，若立即納保恐對其他疾病患者不公平。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜提出外配孕婦應立即納入健保政策。衛福部長陳時中表示，目前不論外配、在台除籍的國人都得等6個月才能納健保，若立即納保恐對其他疾病患者不公平。韓國瑜日前提出新移民政策，提議將未納保的新住民孕婦納入全民健保。根據現行規定，新住民來台後若是有工作的受僱者，可從受僱日起參加健保，其餘應自持有居留證明文件滿6個月才可參加健保。陳時中今天上午在立法院接受記者聯訪表示，國家應照顧新住民孕婦是對的方向，但是否使用健保仍有待進一步商榷，因為即便是國人，只要除籍後回台也得等待6個月才可重新納入健保，並沒有因為懷孕而有特別待遇。陳時中說，一旦破例開放懷孕者可以免等6個月、立即納入健保，對其他疾病患者而言，也不公平。陳時中指出，新住民孕婦若有產檢需求，國健署都有提供相關補助，生產等相關醫療費用則由內政部的新住民基金支應；未來衛福部也會根據過去經驗，擬定新住民孕婦可能遇到的醫療問題，協助訂定相關補助通則。", "title": "韓國瑜提外配孕婦直接納健保 陳時中：不公平"}
{"summarization": "香港「反送中」網民發起萬聖節遊行，警方對此高度戒備，前天已發出警示，要求區內店鋪有需要時提早關門，並呼籲市民避免到危險區。", "article": "香港「反送中」網民發起萬聖節遊行，警方對此高度戒備，前天已發出警示，要求區內店鋪有需要時提早關門，並呼籲市民避免到危險區。今天是西方的萬聖節，在香港中環和灣仔的酒吧街，將會像往常般有大批市民前往喝酒慶祝，並化妝成各種鬼怪人物。「反送中」網民發動支持者，晚上戴上有港府高官模樣的面具，從銅鑼灣經灣仔和金鐘遊行到中環的酒吧街蘭桂坊，以抗議8月31日防暴警察衝進太子地鐵站追打和逮捕示威者。「831」事件發生後，一些「反送中」支持者相信事故中「有人死亡」，少數人持續到太子站「拜祭」，但港府、警方和醫院管理局等已多次澄清當晚沒人死亡，並批評一些人散播謠言。針對網民發起晚上遊行，警方前天公開發出警示，指出有關活動未經批准，當中存在公共安全及秩序的風險。警方提醒區內店鋪留意情況，有需要時提早關門，以配合警方行動，保障生命及財產安全；警方同時呼籲市民避免到區內危險的地方。針對晚上可能出現的遊行，警方已高度戒備，下午起禁止車輛在蘭桂坊一帶馬路停泊，並會視人流決定是否封閉區內馬路。星島日報今天引述消息報導，由於晚上的活動並未向警方申請，因此，警方很可能隨時採取驅散行動。報導並指出，港鐵與政府部門評估風險後，決定自今晚9時起關閉中環站，並自下午2時起關閉太子站。在近月的示威中，「反送中」的「勇武派」一般都會堵路、在地鐵站縱火，以及破壞中資店鋪等。", "title": "港反送中網民發起萬聖節遊行 警方戒備"}
{"summarization": "法務部行政執行署今天表示，民眾若欠繳ETC通行費，金額2萬元以下，收到執行分署的傳繳通知後，自11月1日起可就近前往7-11等超商繳款，免收手續費。", "article": "法務部行政執行署今天表示，民眾若欠繳ETC通行費，金額2萬元以下，收到執行分署的傳繳通知後，自11月1日起可就近前往7-11等超商繳款，免收手續費。行政執行署與交通部高速公路局為提升服務品質，便利民眾繳納ETC國道通行費，自11月1日起，就高公局及所屬北區、中區、南區養護工程分局移送各執行分署執行的國道通行費欠繳案件，新增超商繳費方式。行政執行署新聞稿指出，只要金額在新台幣2萬元以下，民眾都可持下方印有條碼的傳繳通知，在繳款期限內，就近至全國7-11、全家、萊爾富、OK四大超商及美廉社繳款，且免收手續費。行政執行署表示，行駛國道未繳納ETC通行費，有違用路人使用者付費原則，現在超商繳款很方便，已經不用再奔波繳納，省時又省力。新聞稿另指出，若民眾逾期沒有自動繳清款項，就會被執行分署依法扣押存款、薪資或查封車輛等財產，希望民眾不要因小失大，衍生後續遭強制執行或影響信用的問題。新聞稿最後提到，行政執行署自民國97年6月起即推動四大超商代收民眾繳納欠稅、罰鍰、勞保、健保及欠費的便民服務，至今年9月底止，超商繳納件數已達518萬2646件，徵起總金額達173億506萬5534元，可見超商繳款便民措施，確實讓民眾有感，更增加國庫收入，一舉雙贏便利多通行費。", "title": "欠繳ETC通行費執行案 可到超商繳款"}
{"summarization": "「國會政黨聯盟週年黨慶」將於11月2日在北市中正區凱達格蘭大道等路段舉辦，警方今天表示，為維護活動交通秩序與安全，凱道周遭於11月1、2日將進行兩階段交管。", "article": "「國會政黨聯盟週年黨慶」將於11月2日在北市中正區凱達格蘭大道等路段舉辦，警方今天表示，為維護活動交通秩序與安全，凱道周遭於11月1、2日將進行兩階段交管。台北市警察局中正第一分局今天發布新聞稿表示，有團體申請於11月2日上午8時至晚間10時於中正區凱道等路段舉辦「國會政黨聯盟週年黨慶」集會，活動預計當天下午1時至下午5時30分結束。為維護活動交通秩序與安全，中正一分局表示，屆時將進行兩階段交通管制，以確保行車安全。首先，第一階段交管範圍為凱道（中山南路至公園路）東、西向全線車道，管制時間為11月1日晚間11時起，管制車輛通行。其次，第二階段範圍為中山南路（忠孝東路至仁愛路）往南方向快車道；中山南路（常德街至愛國東路）往南方向快、慢車道；中山南路（信義路至愛國東路）往北方向快、慢車道；仁愛路1段（中山南路至林森南路）往西方向快、慢車道；信義路1段（中山南路至林森南路）往東方向快、慢車道等，預計於11月2日下午1時至晚間6時管制車輛通行。中正一分局呼籲以免增加管制區域周邊道路車流延滯。", "title": "國會政黨聯盟11/2黨慶 凱道周遭交管"}
{"summarization": "香港泛民主派立法會議員今天就政府實施的禁蒙面法提請司法覆核，目的是希望法院否決其合法性。", "article": "香港泛民主派立法會議員今天就政府實施的禁蒙面法提請司法覆核，目的是希望法院否決其合法性。這次司法覆核由24名泛民議員提出高等法院可能需要兩天時間審理。民主派會議召集人陳淑莊在開庭前向媒體說，他們透過眾籌獲得港幣385萬元（約新台幣1492萬元），做為這場官司的訴訟費；法律界的立法會議員郭榮鏗說，今天的審訊只是一個開始，相信案件很大機會將訴訟至終審法院。行政長官會同行政會議本月初引用「緊急情況規例條例」訂定「禁止蒙面規例」（俗稱禁蒙面法），規例於5日凌晨實施。「反送中」運動爆發以來，示威者大肆破壞鐵路交通設施及中資企業店鋪，他們犯案時都戴上口罩，令警方難以執法。為此，當局訂定反蒙面法，以利執法，同時希望可以降低示威者的犯案意圖。泛民方面批評當局此舉違反基本法賦予市民的自由，令港府「走向極權」，早前他們曾向法庭申請臨時禁制令，但遭拒絕。所謂的司法覆核，全稱是高等法院司法覆核程序，主要審理政府行政部門的決定或行為是否合法，包括：是否超越法律賦予的權力、是否有履行法律賦予的責任等；並非判定正確與否。", "title": "港泛民司法覆核禁蒙面法 指行為極權"}
{"summarization": "陸委會今天公布諮詢委員會議摘要，其中提及，中國面臨經濟成長趨緩等內部壓力，或將以台灣為出口，形成經濟及政治風險，加深兩岸關係不確定性，間接降低外商來台投資誘因。", "article": "陸委會今天公布諮詢委員會議摘要，其中提及，中國面臨經濟成長趨緩等內部壓力，或將以台灣為出口，形成經濟及政治風險，加深兩岸關係不確定性，間接降低外商來台投資誘因。大陸委員會今天公布第15次諮詢委員會議發言摘要，會議主題為「中國大陸經濟下行對台灣可能產生之政治經濟風險」。陸委會諮委指出，中共推動「供給側改革」結構性調整不順、「國進民退」造成市場經濟及民營企業發展困難，加上美中貿易戰衝擊，經濟成長加速趨緩，引發失業、貧富差距擴大等問題，或衝擊其社會穩定及政權穩固。學者表示，兩岸經貿往來密切，且陸方或將內部壓力以台灣為出口，中國大陸經濟成長趨緩將對台形成經濟及政治風險。其中經濟風險包括，影響台對陸出口衰退、台商在陸投資風險升高等，而人民幣劇貶也對台灣金融風險造成影響。政治風險方面，陸方經濟成長趨緩、香港反送中事件等，升高社會悲觀的氣氛，陸方可能藉由激發內部民族主義，轉移社會不安情緒，如限縮台灣國際空間等施壓作為，如此將加深兩岸關係不確定性，間接降低外商來台投資誘因。陸委會諮委分析，若美中貿易衝突持續，中國大陸經濟成長趨緩，將使陸方「融台」統戰措施力道減弱，台商、台生均可能回台，雖然對台有利，但也需注意非線性發展對台灣產生的風險。分析也指出，在美中科技戰衝擊下，陸方將積極爭取台灣高科技領域人才及技術，助其發展，補足自身短處，政府應多加關注。分析表示，中國大陸實際經濟情勢較官方公布數據更為嚴峻。英、美智庫評估實際失業率恐為官方數據的3倍，社會維穩產生隱憂，恐引發中共政權危機。分析認為，北京當局將著重社會內部維穩，慎防其他內部勢力崛起，對外爭端或將轉趨低調處理。另外，陸方近期將「一帶一路」推動重心轉至東南亞地區，恐對台灣企業產生競爭或政治干擾，須持續密切關注", "title": "陸委會諮委：中國宣洩內部壓力 恐以台灣為出口"}
{"summarization": "由於9月多項經濟數據表現不如預期，加上美中新一波關稅生效，台經院今天發布的9月製造業景氣燈號連11個月亮出衰退藍燈，不過隨著國際緊張局勢緩解，第4季有望轉呈黃藍燈。", "article": "由於9月多項經濟數據表現不如預期，加上美中新一波關稅生效，台經院今天發布的9月製造業景氣燈號連11個月亮出衰退藍燈，不過隨著國際緊張局勢緩解，第4季有望轉呈黃藍燈。9月製造業景氣燈號續呈藍燈，台經院分析，雖然資通訊與電子零組件產品處在產業出口旺季，但受到去年比較基期較高影響，使得該產業成長幅度趨緩，加上9月美中雙方新一波關稅開始生效，傳統產業延續保守觀望的態勢；另外，國際原油與原物料價格走低，導致外銷訂單續呈衰退，出口與製造業生產指數年增率也都由正轉負，拖累需求面與售價面指標。不過台經院指出，9月股市表現亮眼、廠商看法也比去年同期樂觀，大幅拉抬經營環境面指標，整體製造業景氣信號值已較8月的9.16分增加0.61分，來到9.77分。台經院表示，製造業景氣燈號自2018年11月起，連續亮出11個月代表衰退的藍燈，主要是受到2018年下半年以來，主要國家貿易紛爭不斷，全球經濟需求隨之轉弱、國際原物料價格走低、廠商投資保守觀望等因素影響所致。不過台經院展望景氣前景，認為也是有些好消息，美國延後提高加徵中國商品進口關稅，美中貿易談判接近敲定局部協議，加上歐盟同意再將英國脫歐期限延後，意味美中貿易緊張情勢及英國無協議脫歐危機暫時得以緩解，有助於降低外部風險影響全球經貿成長的可能。國內方面，台經院也說，隨著電子終端新品陸續推出，加上中國大陸與歐美採購旺季即將來臨，出口可望終止跌勢；觀察製造業景氣燈號信號值，已呈現連續2個月上揚，未來第4季整體製造業燈號由藍燈轉黃藍燈的機率仍大。", "title": "製造業連11藍燈 國際緊張局勢轉緩有利景氣展望"}
{"summarization": "IC封測廠龍頭日月光投控第3季淨利寫下近4季高點，美系外資看好明年營運，維持買進評等與目標價85元；另一家美系外資擔憂毛利率改善不如預期，維持中立評等，但目標價上修到80元。", "article": "IC封測廠龍頭日月光投控第3季淨利寫下近4季高點，美系外資看好明年營運，維持買進評等與目標價85元；另一家美系外資擔憂毛利率改善不如預期，維持中立評等，但目標價上修到80元。日月光投控早盤股價走堅，最高來到新台幣80.7元、漲幅3.99%，寫下去年5月下旬以來波段高點。美系外資今天發布研究報告指出，日月光投控今年第3季稅後淨利約57億元、優於市場預期，但因產品組合改變，毛利率16.3%低於預期。受惠於今年提高資本支出及研發費用，日月光投控5G統包（turnkey）解決方案和系統級封裝（SiP）新專案有助推升明年營收，外資將2020年、2021年每股盈餘預估值調高4.4%、3.1%至5.4元、6.3元，重申「買進」評等和目標價85元。另一家美系外資表示，日月光投控預期今年第4季封測暨材料收入（IC ATM）營收將與第3季持平，電子代工服務（EMS）第4季動能可能下滑。雖然日月光投控近期動能正向，但毛利率改善幅度仍低於預期，故維持「中立」評等；為反映明年展望樂觀，美系外資將日月光投控2020年、2021年每股盈餘預估值調高9%、10%至5.16元、5.58元，目標價從72元上修到80元。", "title": "日月光投控明年展望佳 美系外資維持買進評等"}
{"summarization": "通霄警分局今天發布新聞稿指出，桃園市2名青年相約騎乘機車出遊，返回途中行經台1線西湖路段，相繼摔車，所幸警消及時前往避免二次事故傷害，並協助2人平安返家。", "article": "通霄警分局今天發布新聞稿指出，桃園市2名青年相約騎乘機車出遊，返回途中行經台1線西湖路段，相繼摔車，所幸警消及時前往避免二次事故傷害，並協助2人平安返家。通霄分局指出，現年19歲何姓男子與20歲劉姓男子，騎乘機車從桃園市出發，南下嘉義遊玩，預定一天來回，不料晚間8時許返程途中，行經台1線北上119.6公里苗栗縣西湖鄉路段，劉男疑似路況不熟加上精神不濟，機車太靠近路旁排水溝，連人帶車摔倒在路肩。原本騎在前方的何男，透過照後鏡看到友人摔車，急忙調頭想要查看劉男傷勢，疑似轉彎幅度過大，機車也在同一個路段打滑，2人第一時間都摔倒在馬路上，所幸西湖鄉民代表會副主席古秋雲剛好經過，見狀立即通知警消前往。西湖分駐所所長姜名旂表示，員警趕到現場先在後方警戒，避免二次事故發生，確認2人均無酒駕，再協助他們包紮就醫，直到凌晨1時許完成交通事故處理程序，因為2人機車都已損毀，警方幫忙招呼計程車讓他們平安返家，隔日再來處理機車修復事宜。警方指出，看到何姓和劉姓青年遭遇車禍事故，雖然身受皮外傷仍互助合作的情誼，宛如「難兄難弟」一般，實屬可貴，不過還是提醒2人，日後應避免疲勞駕駛、針對不熟悉路段，應減速慢行，以確保安全。", "title": "騎車出遊接連摔車 警助難兄難弟脫險"}
{"summarization": "立法院今年5月花了新台幣54萬元採購黑鮪魚禮盒受到關注，立法院秘書長林志嘉今天指出，用於國會外交，贈禮駐台使節、國際友人，過程均依政府採購法規定辦理，非常單純。", "article": "立法院今年5月花了新台幣54萬元採購黑鮪魚禮盒受到關注，立法院秘書長林志嘉今天指出，用於國會外交，贈禮駐台使節、國際友人，過程均依政府採購法規定辦理，非常單純。關於此事，立法院秘書處也說明，本案是立法院為推展國會外交，因此藉由屏東黑鮪魚盛產時季，推廣台灣農漁產品及宣傳在地觀光文化，經採購屏東東港黑鮪魚海鮮禮盒，致贈年來協助立法院推展國會外交的相關機構人士等，採購過程均依政府採購法相關規定辦理，相關採購總額也低於上屆歷年採購。立法院長蘇嘉全2016年2月初上任時曾規範立院各單位不要收禮，希望改革送禮文化。不過，有媒體接獲爆料報導指出，今年5月底端午節前，立法院曾花54萬元公帑採購90盒屏東東港黑鮪魚禮盒，每盒單價6000元。對於外界質疑立法院此舉是否已讓蘇嘉全標榜「不送禮」的說法破功，林志嘉今天接受媒體聯訪時指出，基於國際禮儀與接待國賓來訪，立法院都有致贈紀念品與相關禮品，國會外交必要，與國內機關彼此之間送禮是兩回事，要有所區分。林志嘉表示，國會外交是立法院的職責，一方面感謝駐外使節和幫助國會外交相關人士，一方面希望幫助農漁產促銷，所以在黑鮪魚盛產時採購禮盒感謝外賓。他說，一切均依政府採購法採購，依法進行的機關需求，這件事情非常單純。被問到採購品項為什麼選擇黑鮪魚，林志嘉表示，以前很多首長多少希望立法院幫忙促銷在地產品，這次採購也是這樣處理，國際人士也很喜歡台灣的漁產品，「因為剛好是黑鮪魚盛產季，黑鮪魚不是全年都有，所以在那季節贈送。」", "title": "立院採購黑鮪魚禮盒 林志嘉：用於國會外交"}
{"summarization": "測試驗證服務廠耕興第3季歸屬母公司淨利新台幣1.75億元，季增7.45%，只是仍較去年同期減少11.86%，每股純益1.9元。", "article": "測試驗證服務廠耕興第3季歸屬母公司淨利新台幣1.75億元，季增7.45%，只是仍較去年同期減少11.86%，每股純益1.9元。耕興今天在市場賣壓出籠下，股價表現疲弱，一度達185元，跌5元，跌幅達2.63%，創3個多月新低價。耕興表示，受中美貿易戰影響，旗下防磁零組件在中國大陸加工廠的訂單減少，此外，各智慧手機品牌廠減少4G手機新機研發，影響第3季業績較去年同期滑落。耕興第3季營收7.6億元，年減2%，歸屬母公司淨利1.75億元，也較去年同期減少11.86%，每股純益1.9元；前3季營收22.19億元，年減0.21%，歸屬母公司淨利4.89億元，年減6.76%，每股純益5.3元。展望未來，耕興表示，除5G智慧手機訂單外，無線網通檢測訂單也有升溫情況，將可為營運帶來正面挹注。", "title": "耕興第3季獲利年減11.86% 每股1.9元"}
{"summarization": "2020選戰倒數，前國民黨主席連戰出手整合，除出任韓國瑜全國後援會總會長，11月8日將在台北國軍英雄館設宴，邀請前總統馬英九、前新北市長朱立倫等歷任黨主席參加，象徵藍營歸隊，力挺韓國瑜。", "article": "2020選戰倒數，前國民黨主席連戰出手整合，除出任韓國瑜全國後援會總會長，11月8日將在台北國軍英雄館設宴，邀請前總統馬英九、前新北市長朱立倫等歷任黨主席參加，象徵藍營歸隊，力挺韓國瑜。外傳國民黨總統參選人韓國瑜設在高雄市的全國競選總部將在11月9日成立；不過，韓陣營人士今天指出，日期未定。連戰日前允諾擔任韓國瑜全國後援會總會長，知情人士表示，連戰也將在11月8日出席大陸台商協會在台北國軍英雄館為韓國瑜舉行的小型造勢活動，之後在同個場地設宴，宴請台商以及馬英九、吳伯雄、朱立倫、洪秀柱等歷任黨主席、現任黨主席吳敦義。知情人士說，連戰、吳伯雄等黨內大老這段時間都很積極協助韓國瑜進行檯面下的整合，韓國瑜也放下身段，只要能夠配合都盡量配合，力求國民黨大團結。在連戰出手之後，傳前新北市長朱立倫已經同意接任韓國瑜競總主委；朱立倫也將在11月2日南下出席台南立委參選人洪秀柱競總成立大會，屆時可望與韓國瑜合體。朱立倫今天陪同立委參選人洪孟楷掃街受訪時表示，國民黨歷任主席都應全力支持韓國瑜跟立委參選人，歷任主席可以當榮譽主委或其他職務，但競選總部主委一職應該是要能跟黨部二合一結合在一起。至於韓是否有與他聯繫過，朱立倫說，目前就是11月2日會在台南洪秀柱競總成立大會上碰面，現在只有提到歷任黨主席都會幫忙，至於將來競總工作，歷任黨主席要怎麼幫忙，還沒有談過。韓國瑜北部競選辦公室副執行長孫大千表示，2020選戰是翻轉台灣跟改變台灣的關鍵，更是國民黨全體政治人物的目標和理想，基於這個方向，相信黨內有志之士會團結達到這個目標；但至於競總相關人事則以競總發布為準。針對連戰11月8日設宴挺韓，孫大千說，黨內重量級人士在檯面上和檯面下進行整合工作，他們都十分感謝。", "title": "連戰11/8設宴 邀黨內大老力挺韓國瑜"}
{"summarization": "蘋果財報優於預期、美股標普指數再創新高，台股今天高檔震盪，盤中一度翻越11400點，但隨後漲幅稍見收斂，權值股普遍加溫，台積電今天突破300元關卡，再度改寫新高。", "article": "蘋果財報優於預期、美股標普指數再創新高，台股今天高檔震盪，盤中一度翻越11400點，但隨後漲幅稍見收斂，權值股普遍加溫，台積電今天突破300元關卡，再度改寫新高。美國聯邦準備理事會宣布今年第3次降息，並暗示將暫停調整利率，華爾街股市終場收紅，標準普爾500指數再創新高。歐洲主要股市今天漲多跌少，幅度都不大。至11時10分左右，台股加權指數來到11391.15點，上漲10.87點，漲幅0.09%，成交值來到新台幣884億元。盤中一度來到11428.42點，續創29年以來新高。蘋果在盤後公告財報，投顧觀察，服務收入與穿戴成長顯著，iPhone營收也比前幾季大幅改善，營收與獲利都優於預期，執行長庫克更表示對年底的假期購物季非常樂觀，盤後股價再創新高。蘋概三王續強，晶圓代工廠台積電美國存託憑證（ADR）再創歷史新高，帶動台積電今天股價持續走高，開盤站上新台幣300元關卡，最高達301.5元，改寫歷史新高。鴻海最高來到81.4元，上揚逾1%，大立光來到4490元，漲3.9%。其他蘋概股則漲跌互見，台郡受惠財報利多續強，最高來到113.5元，漲幅約8%，和碩早盤來到59.6元，跌1.32%，可成來到259元，小跌0.19%，鴻準來到平盤65.5元，日月光投控來到80.4元，漲3.61%，國巨來到321元，小漲0.16%，穩懋來到328.5元，跌1.35%。投顧指出，美國聯準會決議降息一碼，符合市場預期，美中貿易戰持續降溫，11月底前可望暫時休兵，有利全球經濟發展；台股技術面維持多頭格局，指數仍有高點可期。", "title": "蘋概三王走強 台股一度翻越11400點關卡"}
{"summarization": "因應高齡社會，成大醫院今年8月開設高齡醫學門診，且成立高齡醫療照護中心，透過整合性醫療，注重功能評估、及早評估介入衛教和持續追蹤，以免「頭痛醫頭、腳痛醫腳」。", "article": "因應高齡社會，成大醫院今年8月開設高齡醫學門診，且成立高齡醫療照護中心，透過整合性醫療，注重功能評估、及早評估介入衛教和持續追蹤，以免「頭痛醫頭、腳痛醫腳」。成大醫院高齡醫學部醫師羅玉岱今天指出，衛福部國民健康署統計，國人65歲以上罹患1種慢性病者近9成，2種慢性病逾7成，3種超過5成，顯示高齡者醫療需求趨於複雜。全民健保醫療也統計，2017年65歲以上病人門診費用占率超過1/3，老年人就診人次也占所有門診人次的27.1%，而這些尚未包含隱形的家庭照顧成本和長期照護費用。羅玉岱表示，老年人罹患疾病常是多重病因、表現不典型，嚴重性常被家庭照護者忽略，加上多種慢性疾病交互發生，更加重原有疾病的惡化和功能退化，影響獨立生活的能力，進而降低老年人自尊及生活品質，顯著增加死亡的風險。很多老年人會出現「老年病症候群」，包括認知功能衰退、憂鬱、衰弱、不良於行、跌倒、營養不良、尿失禁、用藥問題、睡眠障礙、孤獨感、經濟問題等。因此，成大醫院今年8月開設高齡醫學門診，且成立高齡醫療照護中心，透過跨領域團隊合作，以一站式服務實施周全性老年評估和後續照護計畫介入，全面了解老年病人的問題，擬定整體性治療計畫，減輕照顧者的負擔。羅玉岱說，在歐美國家，高齡長者的醫療照護，也是採取跨學科評估，多面向介入，拋開以疾病及器官為主的治療框架，提供周全性的跨專業服務。", "title": "成醫開設高齡醫學門診 跨學科一站式照顧"}
{"summarization": "美國駐俄羅斯大使提名人蘇利文今天表示，他先前就知道總統川普的私人律師朱利安尼，涉及逼退駐烏克蘭大使行動。", "article": "美國駐俄羅斯大使提名人蘇利文今天表示，他先前就知道總統川普的私人律師朱利安尼，涉及逼退駐烏克蘭大使行動。副國務卿蘇利文（John Sullivan）出席聯邦參議院外交委員會（Senate Foreign Relations Committee）提名聽證會，接受民主黨參議員梅南德茲（Robert Menendez）問話時表示，川普失去對尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）信賴，5月間要他換掉她之前，朱利安尼（Rudy Giuliani）就涉及此事。蘇利文表示，沒人對他解釋川普為何不再信任尤凡諾維契，「我被告知他對她失去信心，就是這樣」。川普的盟友無憑無據指控尤凡諾維契背叛之後，尤凡諾維契5月旋遭召回。蘇利文說：「我知道朱利安尼先生涉及烏克蘭問題，特別是在4、5、6月這段時間，甚至到了7月，我都在注意他的行動，基本上，他的行動是針對我國駐烏大使。」曾任紐約市長的朱利安尼今天稍晚在推特評論說，蘇利文「不知道他在講什麼，也不該錯誤揣測」，「這些都是精心策劃的行動，試圖擾亂和阻撓我擔任（川普總統）律師的角色」。川普8月提名59歲的蘇利文擔任駐俄大使，接替上任2年後遞出辭呈的洪博培（Jon Huntsman）。蘇利文外交資歷深厚，提名預料可輕鬆獲得確認，但因民主黨少有機會能公開詢問政府官員一些導致川普遭彈劾調查的事件，這場聽證會大都圍繞烏克蘭問題，而非俄國事務方面。", "title": "美駐俄大使提名人：川普逼退駐烏大使 朱利安尼有份"}
{"summarization": "南韓青瓦台發言人高旼廷今天表示，智利宣布取消舉辦亞太經合會議（APEC），總統文在寅訪問拉丁美洲行程將連帶受影響。文在寅原定訪問墨西哥，如何協調出訪日期引起關注。", "article": "南韓青瓦台發言人高旼廷今天表示，智利宣布取消舉辦亞太經合會議（APEC），總統文在寅訪問拉丁美洲行程將連帶受影響。文在寅原定訪問墨西哥，如何協調出訪日期引起關注。南韓聯合新聞通訊社報導，青瓦台28日宣布總統文在寅將於11月3日至19日出席在智利聖地牙哥舉行的亞太經濟合作會議（APEC）高峰會，並且正式訪問墨西哥。但由於智利30日宣布取消舉辦APEC會議，文在寅出訪拉丁美洲行程也會連帶受到影響。報導指出，文在寅訪問智利無法成行，但墨西哥訪問是兩國約定的元首外交行程，恐不易取消，未來青瓦台如何協調出訪日期特別引起關注。另外，由於美國總統川普、中國國家主席習近平、日本首相安倍晉三、俄羅斯總統蒲亭均表示將出席聖地牙哥APEC高峰會，文在寅規劃借此機會為韓半島和平進程再加一把勁，惟從目前發展來看，這一項計畫也會受阻。報導稱，由於智利街頭示威抗議造成社會危機，總統皮涅拉（Sebastian Pinera）30日宣布取消11月16日至17日在聖地牙哥舉辦的亞太經濟合作會議（APEC）峰會及12月2日至13日舉行的第25屆聯合國氣候變遷大會（COP 25）。", "title": "智利取消APEC峰會 文在寅出訪拉美受影響"}
{"summarization": "台北當代藝術館公布，館長潘小雪今天卸下職務，新任館長由兼具藝術、行政、策展等資歷的駱麗真出任，駱麗真也已向世新大學辦理借調，專心投入當代館長職務。", "article": "台北當代藝術館公布，館長潘小雪今天卸下職務，新任館長由兼具藝術、行政、策展等資歷的駱麗真出任，駱麗真也已向世新大學辦理借調，專心投入當代館長職務。台北當代藝術館今天發布新聞稿表示，原台北當代藝術館長潘小雪因生涯規劃自東華大學退休，並向當代館申請卸任台北當代藝術館長一職。潘小雪過去3年來，開創豐富多元的展演議題，獲藝術界和觀眾的支持與肯定。新任館長經公開招募遴選，最後由世新大學助理教授駱麗真出任，當代館盼能借重駱麗真具備藝術家、策展人、藝術行政及學院教師等跨域經歷，帶領台北當代藝術館邁向未來的發展。駱麗真也已向世新大學辦理借調，專心投入當代館長一職。駱麗真為美國紐約大學藝術創作碩士、交通大學新媒體藝術博士，專長在當代藝術、新媒體藝術研究與創作、藝術創作與評論、數位行銷與趨勢研究、文化創意產業研究、藝術教育與幼兒發展等，現服務於世新大學公共關係暨廣告學系。駱麗真曾在2000年參與「第二美術館之營運管理委託研究案」，本研究案也是台北當代藝術館的前期研究。駱麗真過去也曾擔任台北數位藝術中心執行長、全國文化會議諮詢委員會委員、台灣科技藝術教育協會理事長、台灣視覺藝術協會（視盟）理事長等職務。她長期投身公共領域服務，關注藝術家權益維護、藝術介入社會議題、文化藝術領域服務、新銳藝術家及策展人培育等議題，同時也是台灣當代藝術資料庫催生的發起人之一，對於當代藝術相當嫻熟，將在專業上持續推動館務運作，並拓展與國際合作的多樣性。2021年當代館將邁入20年，駱麗真期許除了延續過往計畫，在20年即將到來的時刻，當代館除了原有的教育推廣、藝術展演、文化研究、國際交流、藝術近用與平權的目標工作之外，更希望當代館未來成為亞洲當代的重要據點，國際當代藝術的能量交換站。", "title": "兼具策展行政經歷 駱麗真接台北當代藝術館長"}
{"summarization": "歐洲議會國際貿易委員會主席朗吉近日訪問越南，昨天與越南國會主席阮氏金銀會晤，聚焦討論歐盟與越南自由貿易協定的批准程序。此外，越方表示，希望歐盟解除漁業警告黃牌。", "article": "歐洲議會國際貿易委員會主席朗吉近日訪問越南，昨天與越南國會主席阮氏金銀會晤，聚焦討論歐盟與越南自由貿易協定的批准程序。此外，越方表示，希望歐盟解除漁業警告黃牌。越南與歐盟今年6月底簽署自由貿易協定（EVFTA）及投資保護協定（EVIPA），兩項協定將由歐洲議會與成員國議會審議，其中EVFTA最快年底上路，EVIPA預計至少2年始能完成批准。越通社新聞網站30日報導，朗吉（Bernd Lange）與阮氏金銀會晤時表示，歐洲議會國際貿易委員會正同越南工貿部聯合製定實施計畫，力爭在上述兩項協定批准後充分且有效地落實。阮氏金銀表示，越南重視並希望促進與歐盟的全面合作關係，尤其是經貿合作，越方將充分且嚴格落實EVFTA和EVIPA協定的承諾，包括有關永續發展的承諾在內。阮氏金銀說，EVFTA和EVIPA協定的落實進程十分重要，越南國會願與歐洲議會共同探討並尋找措施解決問題，為雙方人民和企業帶來實在的利益。另外，歐盟自2017年10月將越南列入「打擊非法、未報告及不受規範」（IUU）漁業警告黃牌名單。阮氏金銀表示，越南正致力取締並防範非法、未報告及不受規範捕撈情況，改善國內法律系統以及加入相關國際條約，促進漁業永續發展，希望歐盟解除漁業警告黃牌。", "title": "歐盟來談FTA批准程序 越南盼解除漁業警告黃牌"}
{"summarization": "研究機構DIGITIMES Research今天發布調查報告指出，由於美國將對中國製筆記型電腦開徵關稅，且處理器短缺問題未解，預期今年第4季全球筆電出貨將小幅季減1.8%至4101.5萬台。", "article": "研究機構DIGITIMES Research今天發布調查報告指出，由於美國將對中國製筆記型電腦開徵關稅，且處理器短缺問題未解，預期今年第4季全球筆電出貨將小幅季減1.8%至4101.5萬台。DIGITIMES Research表示，因美國對中國製筆電的關稅將於12月中開徵，多數業者第3季備貨力道仍強，加上商務市場需求強勁及華為未完全停產，今年第3季全球筆電出貨（未計可拆卸式機種）表現優於預期，季增1.9%、年增4.2%至4175.7萬台。今年第4季因多數品牌預備庫存已高，加上英特爾（Intel）處理器缺貨效應未因新產能開出而緩解，DIGITIMES Research分析師蕭聖倫預期，第4季全球筆電出貨將較第3季小幅衰退1.8%，但仍可望較2018年同期成長2.8%。品牌表現方面，DIGITIMES Research指出，龍頭惠普在商務市場表現預期仍強勁，但受組織改造、供應鏈遷移等負面因素影響，今年第4季整體表現將不如對手。排名第2的聯想因大陸市場將進入電商及節慶旺季，出貨可望微幅季增，但委託台廠代工比率將會下滑。第3名戴爾雖有商務市場需求支撐，但因平價消費機種策略不如對手，今年第4季表現將不如第3季。DIGITIMES Research認為，今年第4季表現較佳的品牌將是蘋果及微軟，其中蘋果16吋窄邊框新品第4季將放量，微軟第3代Surface Laptop也將為第4季筆電出貨帶來倍數的季成長。台灣代工廠表現方面，DIGITIMES Research看好廣達將主要受惠蘋果新品代工，出貨占比可望小幅提升；緯創及和碩出貨占比，可望分別受惠於戴爾及微軟訂單而成長。", "title": "處理器短缺影響 研調：第4季全球筆電出貨恐降"}
{"summarization": "南韓媒體今天報導，北韓領導人金正恩16日騎白馬登上白頭山（長白山），這項活動的機密透過手機被事先洩露，北韓當局因而展開大規模審查，讓居民感到恐懼。", "article": "南韓媒體今天報導，北韓領導人金正恩16日騎白馬登上白頭山（長白山），這項活動的機密透過手機被事先洩露，北韓當局因而展開大規模審查，讓居民感到恐懼。南韓北韓一位消息人士日前對RFA透露，北韓最高領導人金正恩登頂白頭山，以及視察三池淵觀光地活動過程，發生機密被洩露給外部的事件。這位北韓消息人士透露，國家保衛省經過審查，發現活動機密透過非法手機傳到外界的線索。北韓當局因而展開大規模審查，讓居民感到恐懼。北韓的「非法手機」是指將中國手機帶入北韓境內，利用中國的通信網在邊境附近打電話。2004年4月北韓平安北道龍川火車站發生爆炸事件，在現場發現手機，此後，北韓曾在全國境內禁止使用手機和沒收手機。當時的爆炸事件是在中國訪問的已故北韓最高領導人金正日乘坐專用列車回國時，途經龍川站約30分鐘前發生。金正日認為這起爆炸事件是有人企圖暗殺他。報導說，另一位居住在北韓兩江道的消息人士也表示，保衛省開始審查後，平時利用非法手機與走私者合作的邊境警備隊也大幅加強警備。這次審查因為氛圍來勢洶洶，從中國過來的走私徹底消失。「如果不小心被逮到，可能出大事，所以走私分子都銷聲匿跡。」", "title": "金正恩騎白馬登山遭事先洩露  北韓嚴查非法手機"}
{"summarization": "太陽花學運群眾行政院前靜坐遭驅離，北院一審判北市警賠百萬元；台北市長柯文哲今天說，太陽花學運應定義為歷史事件，不完全是司法事件，尊重判決，但也要顧及基層員警士氣。", "article": "太陽花學運群眾行政院前靜坐遭驅離，北院一審判北市警賠百萬元；台北市長柯文哲今天說，太陽花學運應定義為歷史事件，不完全是司法事件，尊重判決，但也要顧及基層員警士氣。柯文哲上午出席實踐國中「行動學習 智慧未來/讓學習無限可能」智慧教育成果發表會，接受媒體聯訪時做上述表示。柯文哲說，昨天才剛得知判決結果，等收到判決書後再決定，強調尊重法院判決，另方面顧慮基層員警士氣，「現在都說基層員警，當年是誰下令的，也沒人去處理」。他說，太陽花學運應定義為歷史事件，不要當作單純的司法事件，「政治問題就政治解決」，若民眾與警察互有告訴，民眾全部不起訴，警察這方應比照辦理，才公平。柯文哲表示，警察是奉令執行任務，出了問題，不該全部由基層員警承擔，「到底是誰下令的，還是要另外處理」。柯文哲坦言自己對司法很感冒，儘管過程中「心裡面不爽」，也不太願意批評或干預，指自己期待司法公正公平，讓人民有所信賴，「才是我們努力的目標」。被問及未來警方面對民眾抗議如何拿捏執法分寸時，柯文哲說，他要求台北市警察要依法行政，「如果大家都開始公平公正、依法行政，這種政治事件就會少掉」。有媒體詢問若太陽花學運場景從行政院搬到台北市政府時，柯文哲會不會要求警察強制驅離。柯文哲回答，「我們執政上，不會做到人家要來衝撞台北市政府」，表示在他執政下，不會發生民眾衝撞台北市政府，還被認為合理合法的事情。", "title": "太陽花事件北市警判賠 柯文哲：要顧及員警士氣"}
{"summarization": "2019年世界飛安高峰會11月4日至6日，首度在台灣舉辦。中華航空事業發展基金會統計，目前已有30多個國家、300多人報名，美國、法國、日本都有官方代表參加。", "article": "2019年世界飛安高峰會11月4日至6日，首度在台灣舉辦。中華航空事業發展基金會統計，目前已有30多個國家、300多人報名，美國、法國、日本都有官方代表參加。航發會成功爭取第72屆世界飛安高峰會首度移師台灣，交通部次長王國材目前兼任航發會董事長，去年3月，他代表航發會與世界飛安基金會簽署合作備忘錄。航發會今天下午將針對第72屆世界飛安高峰會，舉行會前記者會。根據航發會統計，目前已有來自歐美、日本、新加坡等30多個國家、300多人報名參加，有多國的官方也派代表，包括美國國家運輸安全委員會NTSB、美國國家航空暨太空總署NASA、法國民航局、日本民航局等。不過，中國、香港及澳門，至今都沒有人報名，外傳是中國抵制，王國材將在下午記者會說明。世界飛安基金會成立於1947年，每年在全球各地舉辦世界飛安高峰會，以飛安為主軸，由數百名產官學等全球航空界精英共同研討重要飛安議題，提出新的方向並降低日後風險。航發會表示，飛安零容忍是舉世追求的價值與目標，世界飛安高峰會已成為航空產業人員了解國際趨勢的重要平台，今年討論的議題涵蓋安全、人員訓練、管理策略、實用方案、人為因素等。", "title": "台灣首辦世界飛安高峰會  美法日皆有官方代表"}
{"summarization": "國立政治大學延攬前東森集團副總裁、也是政大校友的趙怡出任副校長，今天正式加入行政團隊，未來將加強校友連結，並推展產官學合作能量。", "article": "國立政治大學延攬前東森集團副總裁、也是政大校友的趙怡出任副校長，今天正式加入行政團隊，未來將加強校友連結，並推展產官學合作能量。政治大學今天發布新聞稿指出，趙怡於民國57年進入政大就讀，原本第一志願是外交系或新聞系，但因父母期待而選擇企管系，後來赴美留學改念傳播領域，學成後在國內外媒體事業負責經營管理，曾任東森集團副總裁、行政院新聞局長。談到回母校服務的機緣，趙怡表示，「完全是個意外」，半年前和政大校長郭明政首次見面，郭明政再三勸說身為政大校友、擁有豐沛人脈的他出任副校長，基於對母校的情感和郭明政再三請託下，才決定接任副校長，但堅持採取不支薪的義務責任制。趙怡表示，回政大服務有兩大任務，加強政大近15萬校友的連結，並推展政大產、官、學、研合作能量最大化，而國外大學校友對母校的回饋是值得積極開發的資源，他將規劃籌組「校務顧問委員會」，邀法商、國際、外語學院及企家班等各領域優秀校友加入，並增加與校友的互動。至於如何結合產、創、學的能量，趙怡認為，政大的產學營運暨創新育成總中心是團結全校教研人員和學生的研發基地，若能引進更多研發經費，對政大、社會都大有助益。趙怡也關注學生未來出路，初期規劃先與幾家企業合作，從學生進入政大開始擇優為產業界培育人才，企業則負擔學生實習費用、獎學金，希望第一年先爭取企業贊助新台幣2000萬元，之後再逐年增加。", "title": "前東森副總裁趙怡接政大副校長 推展產官學合作"}
{"summarization": "總統選戰倒數，總統蔡英文競選連任辦公室今天宣布蔡總統競選連任官方網站社群專區「小英日常」，以及「總統府大冒險」AVG遊戲正式上線，盼透過遊戲吸引選民關注。", "article": "總統選戰倒數，總統蔡英文競選連任辦公室今天宣布蔡總統競選連任官方網站社群專區「小英日常」，以及「總統府大冒險」AVG遊戲正式上線，盼透過遊戲吸引選民關注。2020總統立委選戰進入倒數，繼蔡總統競選連任官方網站上週上線後，競選辦公室上午再度召開記者會宣布官網內社群專區「小英日常」今天上線。發言人顏若芳表示，「小英日常」是官方網站分支，目的在整合蔡總統所有社群及相關內容，方便粉絲一網打盡，網站設計包含許多巧思。例如，「英文英文」項目，網友在觀賞蔡總統親自教學有關國防、外交等英文影片後，還能夠進行英文小測驗。發言人廖泰翔也說，網站同時推出互動式活動「萬人共筆：小英安價」文章投稿接龍。他解釋，「安價」一詞是源自日本網路社群，意思是「請網友幫忙決定下一步該怎麼做」，在網路大受歡迎，因此網友可以每天投稿，票選出「有趣、時事切合度高」的接龍文章，以詼諧的方式展現創意，共同決定故事未來走向。廖泰翔預告，上週釋出台灣選舉史上首度推出的AVG社群遊戲「總統府大冒險」宣傳影片後，短短一週超過11萬人次點閱，遊戲將在下午3時2分正式推出，象徵「3年有成、連任成功。」媒體詢問，遊戲中出現行政院長蘇貞昌、副院長陳其邁、現實版及年輕版的蔡總統，但未出現前行政院長賴清德。廖泰翔回應，人物的設定有與製作團隊討論，尊重製作團隊創意。媒體民調顯示，國民黨總統參選人韓國瑜與蔡總統民調拉近，廖泰翔說，網路上青年對蔡總統的支持，他們都看得到；民調起起伏伏，蔡總統以國政優先，呼籲支持者站出來一起替蔡總統拉票。國民黨批評蔡總統說詞前後不一，例如2010年時，蔡總統曾提及台灣是流亡政府。廖泰翔表示，這是去脈絡化的斷章取義，蔡總統兩岸政策的論述相當清楚，即使受到中國文攻武嚇仍要堅守主權、拒絕一國兩制的台灣方案，台灣要成為區域和平穩定的製造者，而非麻煩製造者。", "title": "空戰拚人氣 蔡陣營總統府大冒險遊戲上線"}
{"summarization": "中國廣西28日發生礦難致2死，事發迄今逾60小時仍有9人受困，但救難團隊研判現場情況不具救援條件已暫時撤離。另外，當地政府指出，發生意外的礦業公司涉嫌瞞報事故，延誤救援時間。", "article": "中國廣西28日發生礦難致2死，事發迄今逾60小時仍有9人受困，但救難團隊研判現場情況不具救援條件已暫時撤離。另外，當地政府指出，發生意外的礦業公司涉嫌瞞報事故，延誤救援時間。央視新聞客戶端報導，10月28日下午6時30分左右，廣西南丹縣慶達惜緣礦業投資有限公司2號窿口內頂板塌落，目前仍有9人被困。事故救援指揮部30日晚間11時針對救援情況發布通報指出，因井下情況複雜，施工難度極大，施工進度受限。30日上午6時，救援現場溫度升至攝氏41度、二氧化硫濃度超標等，暫停現場掘進施工。30日上午10時30分，因條件惡化，井下暫停挖掘。下午2時35分，井下事故地點攝氏40度、氧氣密度18%、一氧化碳19ppm（百萬分之1濃度）、二氧化硫20ppm，不具備搶險救援條件，救援隊暫時撤離。除了救援不易外，當地政府也發現發生意外的礦業公司第一時間瞞報事故，甚至隱藏生產紀錄資料，以致延誤後來的救援。有線中國組報導，南丹政府指出，礦難發生於28日下午6時30分，事發後涉案企業負責人沒有立即向官方通報，反而是自行組織救援，更匿藏入井人員紀錄、當天生產紀錄等資料。直至事發後9小時，即29日凌晨3時左右，南丹縣公安接到礦場員工的家屬報案，指家人被困於礦場，才進行救援。南丹政府初步判定企業涉嫌瞞報事故，導致專業救援未能及時展開。", "title": "廣西礦難2死9受困  企業瞞報延誤救援"}
{"summarization": "傳國民黨主席吳敦義列不分區安全名單引發黨內青壯派反對。吳敦義今天上午表示，他歷任三屆立委，也從事過行政工作，有人建議他應考慮，但他並未拒絕，也沒有贊同。", "article": "傳國民黨主席吳敦義列不分區安全名單引發黨內青壯派反對。吳敦義今天上午表示，他歷任三屆立委，也從事過行政工作，有人建議他應考慮，但他並未拒絕，也沒有贊同。傳吳敦義列入不分區安全名單，國民黨內青壯派出現反對聲浪，認為吳敦義不應該開此先例。吳敦義上午出席救國團67週年團慶大會前受訪表示，這個很難講，也有人建議，因為他擔任過三屆立委，行政工作也都做過，應該要考慮。他說，「所以我沒有拒絕，也沒有贊同」。對於黨內批評，若吳敦義、國民黨副主席兼秘書長曾永權、國民黨中常委姚江臨等人列入不分區安全名單，將會是「老人名單」。吳敦義則表示，不分區名單中一定會有年輕、中年、成熟的人，一定要精神、體力、貢獻、能力都要好才行。媒體詢問，太陽花學運群眾在行政院前靜坐遭暴力驅離案，一審北院判北巿警局應賠償新台幣111萬餘元。吳敦義表示，他沒有意見，因為法院有法院的權責。他尊重法律，既然法院已作出判決，除非再上訴，否則就尊重法律。由於吳敦義日前喊出明年國民黨立委選舉要拿下60席的目標，但外傳國民黨內評估下修到50席起跳，再加上民進黨主席卓榮泰表示若民進黨立委沒過半將辭黨主席。外界質疑，兩相比對下，國民黨下修立委目標，是為了幫吳敦義保住黨主席位子。面對媒體詢問，國民黨下修立委目標是否是戀權，吳敦義並未停下腳步受訪，僅表示，「有什麼可以戀權的」，隨即搭車離去，未多做回應。", "title": "列不分區傳反彈 吳敦義：曾歷任三屆立委"}
{"summarization": "一年一度的未來科技展將於12月5日正式登場，今年將展出智慧防災、智慧機械、AI運用等應用成果，此外特色專區則規劃了精準運動、太空科技等，展現台灣的科技實力。", "article": "一年一度的未來科技展將於12月5日正式登場，今年將展出智慧防災、智慧機械、AI運用等應用成果，此外特色專區則規劃了精準運動、太空科技等，展現台灣的科技實力。由科技部主辦的2019未來科技展（FUTEX 2019）將於12月5至8日在台北世貿1館正式登場。科技部表示、「智慧機械與新穎材料」、「智慧防災」、「生技與新藥」、「醫材」，以及4大特色專區，「智慧農業生技」、「精準運動」、「太空科技」、「半導體射月計畫」，融合開創性技術先驅、或獨步全球的創新與創意技術。此外，還有6大趨勢論壇，邀請國內外專家學者進行專題演講與經驗分享。科技部說明，未來科技展是體現全台學研創新能量與成果的前瞻技術饗宴，隨著過去2屆展出的成效卓越，儼然成為台灣最大的科技業與學研界創新媒合平台，在未來科技展脫穎而出的技術，總能引發台灣業者關注。全台最具創新與創意的開發人才都將在這年度盛事齊聚一堂。過去2年的未來科技展成效斐然，共計吸引超過7萬人次的參觀人潮、創造逾6千場次的媒合洽談，展後媒合成效超過新台幣4億元，獲得業界熱烈回響與好評。", "title": "科技新創年度盛事  未來科技展12月登場"}
{"summarization": "被列為世界遺產的沖繩（琉球）那霸市首里城今天凌晨大火，主殿、北殿、南殿俱毀，起火點疑在正殿但原因尚待調查。當地居民震驚、落淚，專家憂心殿內文物能否躲過火劫。", "article": "被列為世界遺產的沖繩（琉球）那霸市首里城今天凌晨大火，主殿、北殿、南殿俱毀，起火點疑在正殿但原因尚待調查。當地居民震驚、落淚，專家憂心殿內文物能否躲過火劫。首里城是約500年前於琉球王國時期興建，作為琉球國王的皇城，在被日本兼併前，琉球國王會由中國皇帝冊封。據首里城公園管理中心內的介紹，已知最早在明朝洪武5年（公元1372）朱元璋就派人赴琉球冊封，最後一次是清同治5年（公元1866年），當時擔任清廷冊封正使的是翰林院檢討趙新。首里城1933年被指定為國寶，在二次大戰期間曾被美軍摧毀。1992年正殿修復後，其他建築物陸續修復，西元2000年首里城城址與沖繩縣內其他的城址登記為世界遺產，並成為沖繩一大觀光熱點。首里城27日起舉辦重現琉球王國時代儀式的「首里城祭」活動，警方表示，各項籌備工作進行到今天凌晨1時。根據最先趕抵現場的消防人員轉述，起火點可能在正殿，並延燒到北殿，隨後正殿後方的南殿也遭殃。首里城公園管理中心也宣布，原訂11月3日的城祭活動取消。「日本時報」（Japan Times）引述當地警消表示，火災並未釀出人員傷亡，但首里城附近的居民被告知疏散。在火災發生約6個小時之後，火勢漸漸平息，但正殿西側的奉神門仍在燃燒，消防單位到上午仍在與殘火搏鬥。燒毀的主殿、北殿、南殿均為木造。沖繩縣警局表示，起火原因目前尚待調查，但保全公司約在當地時間今晨2時30分發出火災警報。沖繩擔當大臣衛藤晟一今天受訪時指出，首里城必須盡快重建，首里城匯聚了沖繩的文化、傳統、歷史，是沖繩的象徵，如今正殿、南北殿等都全部燒毀，讓人心痛、震驚，他本人也會盡快前往火災現場。當地歷史與文化象徵的首里城慘遇火劫，讓當民居民震驚、落淚。一名82歲的老翁看到首里城在面前搖搖欲墜，難過得以手遮面「我在這裡出生和長大，見證戰後如何從瓦礫堆中重生，它是沖繩的象徵、寶藏。這不僅是經濟上損失，沖繩也等於失去精神支柱」。曾在首里城擔任清潔工作的78歲婦人也表示難以想像，憂心不知何年何月才能再看到首里城的風華。當地考古專家表示，他們擔心的是在首里城內保存的珍貴文物等，擔心當年逃過戰火的文物這次還能否再躲過一劫。根據沖繩氣象單位的資料，那霸市今天的天候為多雲，溫度攝氏24度，濕度69%。氣象單位指出，他們並未發布乾旱警報，「這並非易生火警的天氣狀況」。", "title": "世界遺產沖繩首里城火災3大殿燒毀 起火原因待調查"}
{"summarization": "為鼓勵國人進博物館參觀，故宮推「愛台灣博物館卡」，串聯國內博物館所，民眾可以一張新台幣650元年卡，享有一整年免費無限次數參觀國立博物館，預計明年元旦上路。", "article": "為鼓勵國人進博物館參觀，故宮推「愛台灣博物館卡」，串聯國內博物館所，民眾可以一張新台幣650元年卡，享有一整年免費無限次數參觀國立博物館，預計明年元旦上路。為提升國人進博物館參觀，國立故宮博物院率先串聯國內博物館場所，將在今年12月發行「愛台灣博物館卡」（iTaiwan Museum Pass），率先推出「國內版」提供國人使用，國人可以650元購買一張年卡，可享有一整年無限次參觀國內國立博物館（除海生館以外）。承辦「愛台灣博物館卡」的故宮秘書處人員曾學仁表示，「愛台灣博物館卡」同時也串聯博物館周邊商圈及旅遊行程，民眾持卡可享有優惠。曾學仁指出，「愛台灣博物館卡」預計12月完成網站架構，並舉辦發行記者會，民眾可事先預購，2020年1月1日正式上路。另外也針對外國人發行「國際版」，預計2020年底發行，初期將以Day Pass的形式，結合交通與觀光。", "title": "故宮推愛台灣博物館卡 650元走透全台國立博物館"}
{"summarization": "兩名瑞典國中女教師透過外交單位協助，利用7天假期來台觀摩台灣數學教育，並以自助旅行方式體驗台灣人文風情。兩人說，此行收穫滿滿，如果有機會還想再來。", "article": "兩名瑞典國中女教師透過外交單位協助，利用7天假期來台觀摩台灣數學教育，並以自助旅行方式體驗台灣人文風情。兩人說，此行收穫滿滿，如果有機會還想再來。莉莎．艾瑞克森（Lisa Eriksson）與珍妮．杜芙柏格（Jenny Dufberg）於25日抵達台灣，先利用週末到知名景點走走，接著在台灣師範大學數學教育中心名譽教授林福來的安排下，先後參訪台北市的三民國中、金華國中；以及台南市的後甲國中、永康國中，參與觀課及數學教師研習等活動。艾瑞克森告訴中央社記者，她在瑞典的國中教授數學與法語，杜芙柏格教數學與自然科。因為知道台灣的數學教育水準很高，想到台灣親眼看看；因此寫了封電子郵件給瑞典外交單位，駐台單位則商請台師大數學教育中心協助安排，讓她們利用瑞典傳統在秋天的一週假期造訪台灣。她說，台灣的授課方式比較能讓學生專注於課程內容，瑞典的課堂則比較自由一些；學生與學生、老師間的討論比台灣課堂上多，但學生比較容易分心。在教學研習時看到的數學遊戲模組很有趣，對輔助教學會有幫助。杜芙柏格說，她曾去過日本、香港，發現亞洲的數學教育有許多值得參考的地方；所看、所學都對她在設計課程及教學內容上很有幫助。此次台灣行雖是自費、自助，但感覺相當值得。會帶著滿滿收穫回到瑞典，在課堂上與學生們分享。兩人異口同聲說，此行不只觀摩教學，也抽空享受了著名的台灣美食、體驗人文風情，一切都很棒，希望未來能有機會再造訪台灣。負責安排兩人在台南觀摩行程的永康國中數學教師林柏寬表示，台灣的數學教育在世界上有一定知名度。此次除了安排兩名瑞典教師看看台灣課堂，也介紹了台師大數學教育中心開發的數學奠基活動模組；雙方互相交流，也希望幫助台灣的數學教育更精進。", "title": "來台教學觀摩兼小旅行 瑞典女老師大呼值得"}
{"summarization": "全球最大智慧型手機和記憶體晶片製造商三星電子今天表示，在自家手機及蘋果最新款iPhone螢幕的穩健需求抵銷了記憶體晶片業務衰退下，第3季獲利優於預期。", "article": "全球最大智慧型手機和記憶體晶片製造商三星電子今天表示，在自家手機及蘋果最新款iPhone螢幕的穩健需求抵銷了記憶體晶片業務衰退下，第3季獲利優於預期。法新社報導，三星電子（Samsung Electronics）在截至9月底止的第3季淨利為6.29兆韓元（約新台幣1642億元），優於市場分析師平均預估的5.5兆韓元，和上年同期相比衰退52%。三星電子表示，第3季營業利益衰退55.7%，來到7.8兆韓元。營收則是衰退5.3%，來到62兆韓元。三星電子說，由於記憶體晶片價格延續下滑趨勢，記憶體事業獲利較上年同期大幅衰退。三星電子表示，記憶體晶片需求第4季起料將逐漸脫離谷底，並在明年出現反彈。三星電子預估2019年資本支出29兆韓元，和去年水準相當。近幾個月來，三星電子因全球記憶體晶片供應攀升造成價格下滑，受到重創。同時，三星也面臨美中貿易戰，以及日本政府因二戰期間徵用工爭議對出口南韓關鍵電子原料嚴格管制的影響。南韓IBK證券公司（IBK Securities Co.）分析師金雲浩 （Kim Woon-ho，音譯）在日期為22日的報告中表示：「我們看到晶片業開始好轉。動態隨機存取記憶體（DRAM）晶片價格料在2020年第3季開始復甦。我們預期伺服器晶片需求將大增，摺疊機Fold將成為新亮點。」根據追蹤手機銷售的馬基特公司（IHS Markit）數據，三星電子在全球手機市場市占率達23%領先，緊接在後的是中國對手華為和Oppo，蘋果公司（Apple）則居第4名。", "title": "手機事業獲利加持 三星電子Q3財報優於預期"}
{"summarization": "蘋果軟板大廠台郡第3季獲利季增3.7倍，兩外資看好天線產品將成為台郡成長動力，維持「買進」評等，雙雙調高目標價，上看127元，激勵台郡今天股價續強漲逾8%。", "article": "蘋果軟板大廠台郡第3季獲利季增3.7倍，兩外資看好天線產品將成為台郡成長動力，維持「買進」評等，雙雙調高目標價，上看127元，激勵台郡今天股價續強漲逾8%。台郡受惠蘋果新機挹注，第3季淨利季增377.5%，瞄準5G需求，明年將量產LCP軟板材料，看好整體天線產品帶動成長。台郡第3季合併營收新台幣83.04億元，季增78.4%，年增4.2%，營業毛利率23.9%，季增7.6個百分點，年增2.5個百分點，淨利為11.46億元，季成長幅度高達377.5%，年增14.9%，每股稅後盈餘3.65元，累積前3季每股稅後盈餘4.79元，年增6.4%。台郡今天股價續強，最高來到114元，漲幅約8.5%，再創約1年半來新高，成交量也放大到逾4萬張。亞系外資指出，對台郡透過研發和資本支出投資於新材料MPI和LCP的新天線發展戰略持積極態度，考慮到5G智慧手機普及率提高，該天線至少可以在未來1至2年內成為台郡成長動力。亞系外資看好台郡的天線業務將在2020年大幅成長，占收入的16%至17%，高於今年預估值的10%，並貢獻強勁的營收成長，維持買入評級，目標價從108元上調至117元。日系外資對台郡重申買入評級，目標價從108元上調至127元。日系外資表示平板和消費類產品線中的MPI和LCP天線成長，預計明年前景樂觀。", "title": "台郡獲利跳增前景看俏 外資調高目標價"}
{"summarization": "勞動部今天表示，108年度第3梯次全國技術士技能檢定學科測試，將於11月3日登場，此梯次將有7萬6000多人應考。", "article": "勞動部今天表示，108年度第3梯次全國技術士技能檢定學科測試，將於11月3日登場，此梯次將有7萬6000多人應考。勞動部勞動力發展署技能檢定中心發出新聞稿表示，108年度第3梯次全國技術士技能檢定學科測試，將在全台32個考區同步舉行，報檢人數約7萬6000多人。技能檢定中心表示，報檢考生可於學科測試前3天，到技檢中心網站查詢試場位置，並於測試當天提前到場了解試場位置。技能檢定中心指出，可使用電子計算器的職類，考生應使用簡章「技術士技能檢定電子計算器機型一覽表」規定的電子計算器機型。此外，技能檢定中心也提醒，考生務必記得攜帶准考證及附有相片足資證明身分的國民身分證、護照、全民健康保險卡或駕駛執照等身分證明文件，切勿隨身攜帶行動電話、穿戴式行動裝置或其他具資訊傳輸、感應、拍攝、記錄功能的器材及設備等進入試場，以免影響自身權益。技能檢定中心表示，學科測試試題及標準答案，將於11月4日在技能檢定中心網站公布，若對試題有疑義，可於測試結束隔日起7天內提出。", "title": "第3梯次全國技能檢定 逾7萬人應考"}
{"summarization": "媒體報導，空軍購買的F-16V戰機比F-35貴。空軍司令部今天表示，洛馬公司所公告的F-35價格為供售美軍及初始研發國的價格，並未包含參與研發出資的金額，且周邊國家所購買的單機為1.5億美元以上，因此無法簡化類比；空軍也製作表格對外釋疑。", "article": "媒體報導，空軍購買的F-16V戰機比F-35貴。空軍司令部今天表示，洛馬公司所公告的F-35價格為供售美軍及初始研發國的價格，並未包含參與研發出資的金額，且周邊國家所購買的單機為1.5億美元以上，因此無法簡化類比；空軍也製作表格對外釋疑。中國時報報導，軍火商洛馬公司宣布最新型第五代匿蹤戰機大降價，台灣購買F-16V價格竟然比F-35貴。空軍司令部上午發布新聞稿回應，洛馬公司所公告的F-35合約價格是供售美軍及初始研發國的價格，並未包含參與研發出資的金額，且各國購買的品項、數量及供貨期程等均不相同，比較台灣周邊國家購買F-35的單機價格均1.5億美元以上，因此無法簡化類比、同等推論。空軍指出，台灣採購F-16V（BLK70）戰機為美國同意供售購買國中最優惠的價格，且空軍採購的戰機與現役F-16型戰機使用的武器彈藥裝備具有共通性，可避免同時屆壽期，有效節省國防預算。空軍表示，依美國武獲年報（SAR），F-35型戰機研發經費粗估已花費531億美元，非初始會員國採購須攤提研發經費，且需出資國同意始能採購，按目前規劃量產期程，要等到2044年開始有空窗期才可供售非會員國。空軍指出，考量現實敵情威脅，採購F-16V（BLK70）可立即提升空防戰力、縮短人員訓練時程、減少軍事投資及後勤維持成本，也可達工業合作，全面提升國防產業發展。", "title": "空軍製作表格釋疑 F-16V符合國防需求"}
{"summarization": "香港發鈔銀行之一的匯豐銀行今天公布降息，明天起最優惠利率由5.125%調降至5%；匯豐高層說，利率向下，對低迷的香港經濟是一場及時雨。", "article": "香港發鈔銀行之一的匯豐銀行今天公布降息，明天起最優惠利率由5.125%調降至5%；匯豐高層說，利率向下，對低迷的香港經濟是一場及時雨。匯豐同時宣布，明天起，港元存款利率也會由0.125%調降至0.001%。匯豐香港區行政總裁施穎茵說，這次調降利率，主要考慮到美國聯儲局再次降息，以及本地和國際市場的宏觀經濟環境。施穎菌說，相信這次減息有助紓緩本地企業的經營壓力。匯豐銀行亞太區顧問梁兆基早上在記者會上說，香港下調利率，有助企業紓緩企業成本壓力，促進疲弱的消費市場。但他指出，減息空間已很有限，存款利率近零，減無可減。他說，利率向下可能為銀行帶來挑戰，但相信對低迷的香港經濟可能是一場及時雨。", "title": "港銀行跟隨美國降息 匯豐：紓緩企業壓力"}
{"summarization": "太陽花學運群眾在行政院前靜坐遭暴力驅離案，一審判北巿警局應賠償新台幣111萬1570元，國民黨立法院黨團今天表示，這樣的判決影響警界士氣，表達遺憾與抗議，籲北市警局再提上訴。", "article": "太陽花學運群眾在行政院前靜坐遭暴力驅離案，一審判北巿警局應賠償新台幣111萬1570元，國民黨立法院黨團今天表示，這樣的判決影響警界士氣，表達遺憾與抗議，籲北市警局再提上訴。太陽花學運群眾在行政院前靜坐遭暴力驅離案，前立委周倪安、民眾周榮宗等30人於民國106年間提起國賠訴訟，一審北院判決北巿警局應賠111萬1570元。國民黨立法院黨團今天召開記者會，黨團首席副書記長陳宜民表示，對此表達遺憾與抗議，希望北市警察局再提出上訴；他也說，請求國家賠償的原告，必須依法負起舉證的責任，但這次北院的判決自行降低舉證的責任，這樣的判決，對於辛苦執勤的警察相當不公平。國民黨立委賴士葆說，這樣的判決絕對打擊基層員警的士氣，他已聽到員警反映，以後若遇到陳抗，警察都不要做動作，因為若是進行驅離，可能就會賠錢。他強調，這樣的判決人民覺對不能接受，強烈抗議法官做出這樣的判決。國民黨立委林奕華表示，在判決之後，北市府與北市警局只說會研擬上訴，但她認為在第一個時間點，就應明確表示要上訴，在警政署方面，也只說了會支持上訴，而不是表示應要上訴；對於警察的這些主管上司們，完全看不到要站出來，幫忙捍衛員警執法的尊嚴。與會的亞洲警察學會秘書長葉毓蘭則說，太陽花學運中，對於很多警察來說，是一場辛苦的戰役，付出了健康、體力、家庭幸褔，但今天北院給了警察是一個羞辱，她不能接受，這樣的判決，她預期警察未來不會再拚命，因為會認為，這是在為誰辛苦為誰忙。", "title": "太陽花學運北市警判賠 藍籲再提上訴"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，智利政府宣布取消APEC峰會，感到非常遺憾，並呼籲透過APEC成員的共同努力，能夠採取補救措施，呈現過去一年所有會員努力的成果。", "article": "總統蔡英文今天表示，智利政府宣布取消APEC峰會，感到非常遺憾，並呼籲透過APEC成員的共同努力，能夠採取補救措施，呈現過去一年所有會員努力的成果。總統上午接見布魯金斯研究院台灣講座卜睿哲博士，對於智利政府宣布取消APEC峰會表示，今天各界都有聽到智利政府宣布取消APEC峰會，「感到非常遺憾。」總統說，APEC是國際經濟重要的對話平台，也是台灣所參與最重要的國際組織。總統呼籲，透過APEC成員的共同努力，能夠採取補救措施，呈現過去一年所有會員努力的成果。總統表示，她上午已經指示各部門，雖然峰會沒辦法舉辦，但這次台灣所主張的合作倡議，仍然應該透過部長級的多邊對話來進行。尤其是APEC長期推動的數位機會，台灣更要展現實力做出貢獻，無論峰會是不是舉辦，台灣都必須要持續積極的參與國際社會。", "title": "總統：智利取消APEC峰會非常遺憾 盼採補救措施"}
{"summarization": "本週國際油價走揚，按台灣中油公司油價公式估算，各式汽油每公升零售價下週（11月4日）起將調漲新台幣0.1元，柴油則估調漲0.2元，將是國內油價連續第4週調漲。", "article": "本週國際油價走揚，按台灣中油公司油價公式估算，各式汽油每公升零售價下週（11月4日）起將調漲新台幣0.1元，柴油則估調漲0.2元，將是國內油價連續第4週調漲。若不考慮亞鄰競爭國最低價及油價平穩機制，調整後零售價為92無鉛汽油每公升26.5元，95無鉛汽油每公升28元，98無鉛汽油每公升30元，超級柴油每公升24.4元。實際價格依中油11月3日公告為準。本週因美中貿易談判進展順利，加上俄羅斯重申將繼續與石油輸出國家組織（OPEC）合作等利多消息，帶動國際油價走揚。根據中油網站，累算至10月30日的7D3B週均價為60.98美元，較上週60.24美元上漲0.74美元；新台幣兌美元匯率30.542元較上週30.595元升值0.053元。", "title": "加油要快 11/4起汽柴油估漲1及2角"}
{"summarization": "國立台北大學日前舉行校慶運動會時，支持同志運動的學生到升旗台搶下國旗換上彩虹旗表達同運訴求。安定力量立委參選人今天到台北地檢署控告學生侮辱國旗罪。", "article": "國立台北大學日前舉行校慶運動會時，支持同志運動的學生到升旗台搶下國旗換上彩虹旗表達同運訴求。安定力量立委參選人今天到台北地檢署控告學生侮辱國旗罪。國立台北大學26日舉行70週年校慶活動，運動員陸續進場完畢後，舉行唱國歌、升旗儀式。在播放國旗歌時，10多名學生衝上升旗台，將國旗、校旗、大會旗卸下，換上彩虹旗、三色旗、及一面寫有「北大翻牆撐同志」文字的白旗。安定力量副祕書長毛嘉慶與黨籍立法委員參選人，今天上午到台北地檢署，按鈴告發北大同運學生侮辱國旗罪。毛嘉慶指出，事發這麼多天以來，並沒有看到司法機關本於職權主動偵辦，因此身為在野黨的安定力量按鈴告發這些已經成年，卻要躲在學生身分背後的人。他表示，中華民國國旗代表國家的尊嚴，不希望這種踐踏國家尊嚴的行為滋生，也不容許他們繼續糟蹋我們的國家。", "title": "北大學生換旗事件 安定力量控侮辱國旗"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.411元，升1.22角，成交金額6.12億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.411元，升1.22角，成交金額6.12億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.530元，早盤最高30.386元、最低30.530元。1081031", "title": "新台幣午盤升1.22角 暫收30.411元"}
{"summarization": "新北市前市長朱立倫今天接受媒體聯訪時，被詢問是否已同意出任國民黨總統參選人韓國瑜的全國競選總部主委，朱立倫表示，希望歷任黨主席都能夠擔任榮譽主委或是其他職務。", "article": "新北市前市長朱立倫今天接受媒體聯訪時，被詢問是否已同意出任國民黨總統參選人韓國瑜的全國競選總部主委，朱立倫表示，希望歷任黨主席都能夠擔任榮譽主委或是其他職務。有媒體報導，新北市前市長朱立倫已經同意，可望出任韓國瑜全國競選總部主委。朱立倫今天上午與立委參選人洪孟楷在淡水掃街，接受媒體聯訪被詢問此事時表示，國民黨的歷任黨主席都應該全力支持韓國瑜以及立委參選人，「我們也希望歷任主席們都能夠擔任榮譽主委或是其他職務」，競選總部也應該要和黨部二合一，讓戰力發揮到最高，團結一致最重要。媒體詢問朱立倫，是否已經和韓國瑜聯繫過擔任全國競選總部主委一事，朱立倫表示，國民黨前黨主席洪秀柱在台南的競選總部將在這個週末成立，「我會參加，好像韓市長也會一起」，屆時應該會碰面。朱立倫表示，他和韓國瑜目前只有提到，希望歷任黨主席都能夠幫忙，「擔任榮譽主委應該是很自然的情況」，至於將來競選總部的工作，包括歷任黨主席要如何幫忙，則還沒和韓國瑜討論。媒體詢問朱立倫，覺得由誰出任韓國瑜的全國競選總部主委最適合，朱立倫則表示，要尊重韓國瑜，「歷任黨主席都有責任」，也會全力幫忙。媒體詢問朱立倫，國民黨不分區立委名單疑似被傳出，遭外界批評是老人名單，朱立倫怎麼看？朱立倫表示，現在都還是傳言，但他得強調，除了尊重國民黨主席吳敦義的布局外，「也要多給年輕人機會」，國民黨要多培養未來的縣市長或國會的戰將。", "title": "傳任韓國瑜競總主委  朱立倫盼歷任主席都能幫忙"}
{"summarization": "今年暑假旺季，綠島「小牛」牛港鰺受到潛水客喜愛爆紅，小牛不怕生會主動靠近潛水客，還會搶鏡頭，綠島鄉民呼籲好好保護小牛，讓牠成為海底新明星。", "article": "今年暑假旺季，綠島「小牛」牛港鰺受到潛水客喜愛爆紅，小牛不怕生會主動靠近潛水客，還會搶鏡頭，綠島鄉民呼籲好好保護小牛，讓牠成為海底新明星。綠島潛水業者說，今年暑假發現在石朗浮潛海域、全世界最深的海底郵筒附近，出現1條約1公尺長的牛港鰺，因身形比2年前墾丁後壁湖被捕殺的牛港鰺還小，因此潛水民眾都叫牠為小牛，希望牠能像墾丁後壁湖的阿牛一樣成為海底明星，但命運不要像阿牛一樣。「忽快、忽慢，完全不怕生」潛水業者說，小牛優雅的身影總是吸引潛水民眾注意，停下來捕捉畫面，趁著小牛靠近時趕緊拍個合照，有時候小牛也會好奇的配合放慢速度，甚至游到前面搶鏡頭。綠島潛水業者和當地民眾呼籲不要獵殺小牛，讓牠能在綠島好好的存活，一定能吸引更多潛水客到綠島和牠見面，相信小牛也能成為綠島海底明星，帶動綠島觀光。小牛比阿牛體型小一些，都是俗稱的牛港鰺，屬於掠食性魚類，游泳速度快，平常以追捕小魚維生，不過這尾綠島小牛，看到數百隻小熱帶魚不但沒有攻擊，還跟小熱帶魚一起吃潛水遊客帶來的餌料，大魚小魚和平共處，讓潛水客驚呼連連。綠島也曾經出現過海底明星蘇眉魚，長1.2公尺，重約4、50公斤，也被稱為龍王鯛、拿破崙魚，是綠島最知名的保育類明星，民國105年5月遭獵殺，引起外界震撼。", "title": "牛港鰺不怕生還會搶鏡頭  綠島海底新明星[影]"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，馬來西亞一馬發展公司（1MDB）弊案核心人物、華裔富商劉特佐已和美國達成和解，同意交出價值7億美元資產，包括比佛利山一間旅館以及一架私人噴射機。", "article": "美國司法部今天表示，馬來西亞一馬發展公司（1MDB）弊案核心人物、華裔富商劉特佐已和美國達成和解，同意交出價值7億美元資產，包括比佛利山一間旅館以及一架私人噴射機。劉特佐（Low Taek Jho，亦稱Jho Low）將根據美國史上最大宗的民事充公協議交出資產，以償還他被控竊自一馬的現金。一馬弊案導致馬來西亞貪腐的前政權垮台。美國聯邦檢察官韓納（Nick Hanna）表示：「犧牲馬來西亞人、盜自一馬發展公司的大筆金錢，透過購買美國等國的昂貴資產來洗錢。」「多虧了這份和解協議，涉嫌這麼大宗計畫的核心人物之一，將無法動用數以億計美元。」", "title": "一馬弊案 華裔富商與美和解同意交出7億美元資產"}
{"summarization": "經濟部統計處調查，國內餐飲業者提供行動支付服務比重在去年升至44.1%，成長13.1個百分點，提供線上訂位及點餐系統業者占比也都提高，顯示餐飲業數位服務為未來發展趨勢。", "article": "經濟部統計處調查，國內餐飲業者提供行動支付服務比重在去年升至44.1%，成長13.1個百分點，提供線上訂位及點餐系統業者占比也都提高，顯示餐飲業數位服務為未來發展趨勢。統計處今天公布批發、零售及餐飲業經營實況調查，針對國內業者2018年營運狀況進行調查，其中餐飲業2018年營收7775億元，年增5.4%；營業支出則為6845億元，年增5.5%，合計營業淨利930億元，年增4.7%。觀察餐飲業提供各項便利顧客服務，72.3%業者提供信用卡或儲值卡支付，64.7%經營網路社群或LINE，並有44.1%提供行動支付，提供宅配或外送、停車服務也都超過4成。統計處指出，提供行動支付的餐飲業者，較2017年成長13.1個百分點最多，提供線上訂位、點餐服務的業者也分別提高至29.9%及16.2%，顯示在行動生活趨勢帶動下，可望提升餐飲業數位服務。批發業2018年營業淨利則為5786億元，年增3%。值得注意的是，調查批發業者經營困境，因美中貿易摩擦紛爭影響，認為「匯率波動風險」、「關稅障礙」為目前遭遇困境的業者比重分別增加2.7及2.1個百分點最多。零售業營業淨利為2367億元，年增2.4%，仍有超過9成業者以實體店面銷售為主，但較2017年略為下降1.3個百分點，透過電商銷售者則提高1.2個百分點，占6.9%。業者反映受到電商搶市影響比重也增加5.8個百分點，來到29.8%，統計處表示，受這項因素影響業者主要為量販業，其他主要困境包括價格競爭激烈、毛利偏低（63.3%），及勞動成本提高（50.3%）等。", "title": "數位服務成趨勢 44%餐飲業使用行動支付"}
{"summarization": "前台灣惠普科技董座黃河明昨晚墜樓身亡，熟識的友人形容，黃河明熱心公益、對於拉拔後輩不遺餘力；他在惠普服務的23年期間，經歷台灣電子科技產業最蓬勃發展時期，更帶領台灣惠普公司營業額大幅成長。", "article": "前台灣惠普科技董座黃河明昨晚墜樓身亡，熟識的友人形容，黃河明熱心公益、對於拉拔後輩不遺餘力；他在惠普服務的23年期間，經歷台灣電子科技產業最蓬勃發展時期，更帶領台灣惠普公司營業額大幅成長。黃河明於1948年出生，畢業於交通大學電子工程學系，1977年進入台灣惠普（HP）公司，從工程師做起，一路當到董事長，服務的23年期間，經歷台灣電子科技產業最蓬勃發展時期，更帶領台灣惠普公司營業額大幅成長，成為台灣知名外商。黃河明專長在跨國治理及公司管理制度，人才培訓和國際品牌的行銷上，曾出版「黃河明的惠普經驗」等書藉，分享經營經驗。一名熟識黃河明的友人告訴中央社，黃河明不論是在學界或是產業界，都盡心盡力，始終想著如何把自己擁有的業界資源帶到學校，與學弟妹分享，並協助他們與業界接軌。該名友人指出，黃河明至今仍時常與交大內的不同學術機構、校友會來往，不吝分享自己的經驗與見聞。如果校友或學弟妹有任何需求，在他能力所及的範圍，他都願意盡力協助。黃河明另一個為人所知的身分是前資訊工業策進會董事長。友人透露當時黃河明正在台灣大學攻讀博士班，同時又有創業計畫，因此當時這個機會找上門時，他確實很猶豫，但後來在朋友與指導教授的鼓勵下，決定接下這個挑戰，在不同的場域貢獻所學。資策會資深同仁接受中央社記者採訪表示，黃河明非常重視資通訊（IT）科技衍生的價值，以及創新和人才培育。當時台灣連網主機大幅成長，他在資策會董事會協助修訂章程，讓資策會協助產業衍生價值外，還在董事會下成立產業電子化委員會，結合資訊科技協助產業E化。2000年12月，在黃河明的推動下，資策會當時率先成立資訊工程、網路多媒體、以及電子商務等研究所。為了培育資訊教育人才，黃河明協助資策會成立教育訓練處、推廣服務處以及產業支援處，進一步與產業、學校和公協會積極溝通。這名資深同仁表示，黃河明深具學者風範，為人謙虛、溫和，對人相當客氣，若員工有困難，也常主動協助，是一個非常熱心的人。正因為人太「熱心」，常使得他沒時間念書，博士讀了7年才順利畢業，比先前的預設遲了2年才完成。黃河明也曾自嘲，「我可能天生就願意做這些事情」。資策會表示，黃河明日前曾親臨資策會40週年慶祝活動，黃河明離世，資策會首長深感惋惜與哀悼。2003年秋天黃河明辭卸資策會董事長一職後，在57歲正式著手成立悅智全球顧問公司，且除了在科技圈的事業外，黃河明另一個重要的事業是協助脊髓損傷病友自立的公益事業。該名友人說，由於黃河明的表哥是脊髓損傷的病友，因此促成他與妻子沈啟接觸這項公益事業，並且透過自己的專長，協助創建支持病友的社會企業，讓病友能夠自立，同時協助相關病友團體，協助添購復健器材、職能訓練等。", "title": "黃河明離世友人不捨 惠普經驗成絕響"}
{"summarization": "英國冷凍貨櫃39屍命案傳有越南籍受害者後，許多越南家庭通報親人前往英國途中失聯。越南河靜省警方昨天表示，全面調查人蛇集團仲介偷渡或安排國外非法居留行為。", "article": "英國冷凍貨櫃39屍命案傳有越南籍受害者後，許多越南家庭通報親人前往英國途中失聯。越南河靜省警方昨天表示，全面調查人蛇集團仲介偷渡或安排國外非法居留行為。英國艾塞克斯郡（Essex）23日發生冷凍貨櫃命案，英國警方在貨櫃內發現39具屍體。英國當局起初懷疑死者全為中國偷渡客，後來傳出39名死者中有多名越南籍人士。截至29日為止，共有30個來自義安省（Nghe An）及河靜省（Ha Tinh）等地的家庭向當地政府通報，親人前往英國後失聯並請求協尋。越南與英國相關機構正在密切配合調查相關訊息與查明死者身分，越南公安部也指示調查是否有個人或組織仲介偷渡國外。越南快訊新聞網站30日引述河靜省公安廳副廳長阮進南警方依照失聯者家庭提供的訊息，將調查多年以來「組織與仲介他人逃往國外或在國外非法居留」的行為，已約談若干涉案人士。此外，義安省人委會也已要求當地公安廳展開調查非法把越勞送往國外的行為，並依法嚴格查緝。", "title": "親人赴英失聯通報頻傳 越南嚴查人蛇集團"}
{"summarization": "預計於明年2月8日、9日舉辦的2020金門馬拉松，今天晚上6時開放全球報名。適逢元宵節，除了閩南建築和戰地風光外，與會者還可一邊跑一邊觀賞花燈。", "article": "預計於明年2月8日、9日舉辦的2020金門馬拉松，今天晚上6時開放全球報名。適逢元宵節，除了閩南建築和戰地風光外，與會者還可一邊跑一邊觀賞花燈。金門縣副縣長黃怡凱表示，金門馬拉松每年都獲得很大的迴響，網路報名都是「秒殺」，在短時間內額滿。2020年的賽事分成5公里健康休閒組、11.2公里路跑組、21.0975公里半程馬拉松，以及42.195公里全程馬拉松，總計1萬9000個名額。黃怡凱表示，金門馬拉松已持續13屆，獲得國際馬拉松路跑協會及國際田徑總會成績及賽道認證。金門縣政府持續做賽事創新、改進賽道，希望吸引更多人到金門一遊。金門地形起伏大，黃怡凱指出，這次特別優化賽道，減少幅度較大、長度較長的坡度，提升參賽者的舒適感，路線將經過慈湖、榮湖、太湖等名勝，讓跑者用雙腳飽覽金門風光。另外，金門馬拉松再次邀請「福建最顏值路跑團」的中國十佳跑團成員擔任配速員，協助跑者跑出佳績。金門縣教育處長羅德水表示，金門有自然風景、戰地風情、閩南建築等特色，2020馬拉松又剛好碰上元宵節前後，「不到金門跑步，也可到金門旅遊」。立榮航空代表今天在記者會上也允諾擴大運能，用大飛機A321載運，全力疏運旅客。台灣馬拉松國家紀錄保持人許績勝建議，可以第1天參加健康休閒組暖身，第2天再參加全馬或半馬，這是其他賽事沒有的機會。這次也特別感謝主辦單位優化賽道，為跑者著想，想必會有更好的成績出現。主辦單位指出，參加路跑組、半馬和全馬組，都可獲得金酒公司精心釀造美酒，由金門官窯燒製的瓷瓶盛裝，有紀念價值。獎牌則是將金門特有的「閩式建築」融入設計，相關資訊和報名可上中華民國路跑協會網站。", "title": "金門馬拉松逢元宵節 戰地風光花燈一次看"}
{"summarization": "直播主連千毅與鄭又仁「直播主之亂」引發鄭又仁的寵物店遭開槍砸店，警方昨晚在苗栗及高雄逮捕涉嫌教唆開槍的前太陽會苗栗分會長謝育全等3人。", "article": "直播主連千毅與鄭又仁「直播主之亂」引發鄭又仁的寵物店遭開槍砸店，警方昨晚在苗栗及高雄逮捕涉嫌教唆開槍的前太陽會苗栗分會長謝育全等3人。9月中旬發生的「直播主之亂」引發高雄街頭一連中砸車、開槍砸店等街頭暴力事件，高雄檢警成立專案小組偵辦，9月19日至21日陸續查獲連千毅及鄭又仁等10多名涉案人，其中連千毅收押，鄭又仁以新台幣35萬元交保。警方今天表示，專案小組經連月向上溯源追查，高雄市警局刑警大隊與刑事局南部打擊犯罪中心專案小組人員昨晚持拘票循線北上，在苗栗縣一家火鍋店逮捕謝育全及其太陽會蘇姓成員，當時謝、蘇兩男見大批警力，當場楞住，束手就擒。警方專案小組昨晚同步在高雄市逮捕另一名太陽會成員李姓男子。警方調查，謝育全是苗栗地方聞人，也是太陽會苗栗分會前會長，去年九合一大選參選竹南鎮民代表敗選後，今年初被組織派來高雄插旗暫代太陽會高雄分會長，謝育全帶同蘇男南下高雄吸收組織成員，並與連千毅過從甚密。警方指出，謝育全是引薦連千毅入太陽會的「大哥」，上個月「直播主之亂」時，謝育全也和目前在押的張姓保鏢兼司機南下高雄，協調連千毅與鄭又仁間的糾紛。鄭又仁人馬9月中旬接連赴連千毅位在高雄市鼓山區倉庫滋擾砸車又開車撞倉庫，鄭又仁的寵物店19日也被開槍砸店，開槍的張男隨後向警方投案。警方於10月9日在高雄循線逮捕當時在寵物店開槍現場的林男及范男，林、范兩人目前在押。警方調查發現，鄭又仁的寵物店被開槍時，謝育全、蘇男及李男都在連千毅鼓山區倉庫內，當時涉嫌在幕後教唆犯案。警方昨晚將謝育全等3人拘提到案，將深入調查釐清案情。警方表示，全案偵訊後將依違反組織犯罪防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例及殺人未遂、恐嚇、毀損等罪嫌，移送高雄地方檢察署偵辦。", "title": "直播主之亂涉教唆開槍砸店  太陽會3成員落網"}
{"summarization": "中國半導體封測廠長電科技控股子公司星科金朋，將與國家產業基金等在紹興合資設立先進封裝生產基地。法人估長電可受惠華為零組件「去美化」政策及海思轉單效應。", "article": "中國半導體封測廠長電科技控股子公司星科金朋，將與國家產業基金等在紹興合資設立先進封裝生產基地。法人估長電可受惠華為零組件「去美化」政策及海思轉單效應。江蘇長電科技公告，擬將控股子公司星科金朋（STATS ChipPAC Pte. Ltd.）擁有的14項專有技術及其包含的586項專利評估作價，與股東國家積體電路產業投資基金股份有限公司、紹興越城越芯數科股權投資合夥企業、浙江省產業基金有限公司共同投資在紹興設立合資公司，建立先進的積體電路封裝生產基地。擬定合資公司名稱為長電集成電路（紹興）有限公司，公司註冊資本人民幣50億元，主要布局半導體積體電路和系統整合的技術開發、測試和生產製造；半導體積體電路和系統整合的技術轉讓，技術服務及產品銷售服務。長電科技今年前3季合併營收人民幣161.96億元，較去年同期180.85億元減少10.45%，前3季歸屬母公司業主虧損人民幣1.81億元，較去年同期獲利1747.3億元轉虧，前3季每股虧損人民幣0.11元，較去年同期EPS 0.011元轉虧。其中第3季合併營收人民幣70.47億元，創歷史單季新高，稅後淨利人民幣7702萬元，較去年同期661.3萬元大增10.6倍，第3季每股基本純益人民幣0.05元，優於去年同期EPS的0.003元。中國本土法人報告指出，星科金朋江陰廠可受惠中國半導體零組件國產化趨勢，訂單可望增加，長電科技可望受惠華為旗下海思轉單效應。從客戶端來看，法人指出，長電科技主要客戶包括中國華為旗下海思（Hisilicon）、美國高通（Qualcomm）、Marvell、中國展訊、台廠聯發科等。其中長電韓國（JSCK）的系統級封裝（SiP）產品，間接切入蘋果供應鏈。", "title": "江蘇長電旗下星科金朋 搶攻先進封裝生產"}
{"summarization": "總統蔡英文今天對美國聯邦眾議院外交委員會無異議通過「台北法案」表示，感謝美國國會跨黨派的支持，這是對台灣長期以來堅守民主立場，努力維持印太區域和平穩定與繁榮現狀的一個肯定。", "article": "總統蔡英文今天對美國聯邦眾議院外交委員會無異議通過「台北法案」表示，感謝美國國會跨黨派的支持，這是對台灣長期以來堅守民主立場，努力維持印太區域和平穩定與繁榮現狀的一個肯定。美國聯邦眾議院外交委員會今天以口頭表決方式無異議通過「台北法案」，多位眾議員不只公開表達強烈支持法案，還趁發言時，大膽呼籲美國應該進一步承認台灣是個國家。「台北法案」全名為「台灣友邦國際保護及加強倡議法案」（Taiwan Allies International Protection and Enhancement Initiative Act，簡稱TAIPEI Act），最初是由共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）及其他3位參議員在5月23日提出。總統上午接見「布魯金斯研究院台灣講座卜睿哲博士」時表示，過去幾個月來，美國國會與行政部門對台灣的國際參與展現強烈的支持，昨天美國參議院一致通過台北法案，今天最新的消息眾議院外交委員會也通過眾議院的版本，總統感謝美國國會跨黨派的支持。總統表示，這是對台灣長期以來堅守民主立場，努力維持印太區域和平穩定與繁榮現狀的一個肯定。總統進一步說，會持續與美國行政與立法部門保持密切的聯繫，深化台美的夥伴關係。總統並提到，中國的崛起與擴張，不斷挑戰自由民主的價值與世界的秩序，中華民國台灣屬於印太地區戰略前緣，我們是守護民主價值的第一道防線，做為區域的重要成員，我們會善盡國際的重要責任，不挑釁、不冒進，確保台海和平穩定的現狀不會被片面改變。在充滿挑戰的時刻能夠得到盟友具體的支持，總統代表2300萬人民說一聲感謝。「在美國學界與智庫，卜睿哲博士應該是在台灣有最多朋友與最多崇拜者的一位學者」總統說，期待與卜睿哲進行意見交換，日後卜睿哲可以繼續提供台灣建議。", "title": "眾院外委會通過台北法案 總統：肯定台灣堅守民主"}
{"summarization": "中國加強對名不符實的「高新技術企業」查核，追回其租稅優惠，有台商也受到影響。分析指出，中國今年財政吃緊，官方執法變嚴，以彌補減稅後短少的稅收。", "article": "中國加強對名不符實的「高新技術企業」查核，追回其租稅優惠，有台商也受到影響。分析指出，中國今年財政吃緊，官方執法變嚴，以彌補減稅後短少的稅收。安侯建業（KPMG台灣所）30日表示，中國對「高新技術企業」監管日益趨嚴，除嚴審新申請企業資格，並加強對已申請企業稽查，光今年前10月已有139家企業資格遭註銷。漢邦管理顧問公司總經理李仁祥告訴中央社記者，企業想申請成為官方認定的「高新技術企業」，目的不外乎是為了享受租稅優惠，或是有利於上市、客戶經營等。高新企業有相應的指標和產業目錄，申請者必須符合標準。據李仁祥所知，不少財務顧問公司提供有償服務，標榜能幫企業包裝並申請認證，做法甚至包括幫企業製作虛假的報告。他說，類似不規範的情況一直都有，只是近來官方加強查核，有台資企業被取消高新技術企業的資格，也有上市公司被追稅。它們被取消資格的原因包括：以造假材料申報認證資格，或是企業高新技術產品銷售未達到總收入6成的標準。這些企業輕則不再適用15%的營所稅稅率等優惠，重則要補繳稅金和滯納金；滯納金一天就有滯納稅款的萬分之5，相當於年利率18.25%。值得注意的是，為刺激經濟活力，中國今年實施減稅降費，在財政收入減少的情況下，官方也更積極想辦法查緝漏稅、非法避稅等。李仁祥說，這是這次對「高新技術企業」監管變嚴的大背景。他認為，整體來說，台資企業比陸資的中小企業要更守法；他也提醒，企業本來就應守法經營，否則要承擔一定風險。根據中國財政部，今年前3季全國一般公共預算收入人民幣15兆678億元（約合新台幣67兆488元），年增3.3%，其中稅收收入年降0.4%；全國一般公共預算支出17兆8612億元，年增9.4%。新浪財經報導，中國國家金融與發展實驗室理事長李揚26日在北京的一場論壇演講中表示， 由於大規模減稅降費，今年財政收入減少，支出卻大規模上升。今年1－9月累計財政赤字已達年度預算的101.2%，而去年同期則為73.5%，顯示財政壓力非常大。", "title": "中國財政吃緊加強查稅  標榜高新科技台企被掃到"}
{"summarization": "本月剛遇兩起強烈地震的菲律賓南部地區今天發生規模6.5地震，已知造成至少5人喪生，並導致多棟先前受損的建築物和民宅坍塌。", "article": "本月剛遇兩起強烈地震的菲律賓南部地區今天發生規模6.5地震，已知造成至少5人喪生，並導致多棟先前受損的建築物和民宅坍塌。路透社報導，菲律賓民答那峨島（Mindanao）16日和29日分別發生規模6.3和6.6地震，多棟建築物和民宅內部早已搖搖欲墜。社福官員說，可塔巴托省（Cotabato）有5人因今天這起地震喪生，包括一名村長被倒下的辦公室牆壁壓死。自16日發生一連串地震以來，死亡人數增至20死。最新一起強震發生在可塔巴托省城鎮杜路南（Tulunan）東北方33公里處，位於納卯市（Davao City）西方。地震發生時，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）剛好在納卯市，發言人帕內洛（Salvador Panelo）說杜特蒂人沒事。DZMM電台報導，納卯市一棟低層公寓坍塌後，警方從底層救出9人。至於附近的基達帕萬市（Kidapawan），市長伊凡吉利斯塔（Joseph Evangelista）告訴DZMM電台有一棟6樓飯店坍塌，不過飯店內沒有人。英國據傳基達帕萬市Eva's飯店（Eva's Hotel）有10人受困，但後來也引述市長說法，指地震當時沒人在飯店裡。法新社報導，杜路南鎮長表示，當時居民紛紛驚慌逃至戶外，「地震威力就跟之前一樣強」。菲律賓火山暨地震研究所（Phivolcs）建議民眾暫時待在屋外，因為可能發生更多強烈餘震。", "title": "菲律賓6.5地震 已知至少5死 "}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，APEC峰會沒辦法舉辦，但台灣所主張的合作倡議，仍應透過部長級的多邊對話進行。尤其APEC長期推動的數位機會當中，台灣更要展現實力做出貢獻，無論峰會是不是舉辦，都必須持續積極參與國際。", "article": "總統蔡英文今天表示，APEC峰會沒辦法舉辦，但台灣所主張的合作倡議，仍應透過部長級的多邊對話進行。尤其APEC長期推動的數位機會當中，台灣更要展現實力做出貢獻，無論峰會是不是舉辦，都必須持續積極參與國際。總統上午接見布魯金斯研究院台灣講座卜睿哲博士，對於智利政府宣布取消APEC峰會表示，今天各界都有聽到智利政府宣布取消APEC峰會，我們感到非常遺憾。總統說，APEC是國際經濟重要的對話平台，也是台灣所參與最重要的國際組織，我們也呼籲透過APEC成員的共同努力，能夠採取補救措施，呈現過去一年所有會員努力的成果。總統表示，她上午已經指示各部門，雖然峰會沒辦法舉辦，但這一次台灣所主張的合作倡議，仍然應該透過部長級的多邊對話來進行。尤其是APEC長期推動的數位機會當中，台灣更要展現實力做出貢獻，無論峰會是不是舉辦，台灣都必須要持續積極的參與國際。此外，總統致詞時對卜睿哲今年6月率團來訪，很高興不到半年的時間可以看到「我們的老朋友」，總統說，卜睿哲從40多年前第一次來台灣到現在，不管在哪個職位上都十分關心台美關係，今年是台灣關係法立法滿40週年，這一路的發展，卜睿哲非常清楚，相信也會認同，這3年來台美夥伴關係愈來愈緊密。總統說，以今年來說，台美合作就有許多突破，包括3月首場印太區域保衛宗教自由公民社會對話、9月首屆印太民主治理諮商、10月首屆太平洋對話等，這些活動都增加台美相互的理解以及強化區域關係；另外在全球合作暨訓練架構（GCTF）下，到目前為止，已經舉辦21場工作坊，雙方在共同關注的議題上都有很深入的合作。總統說，過去幾個月來，美國國會與行政部門對台灣的國際參與展現強烈的支持，昨天美國參議院一致通過台北法案，今天最新的消息眾議院外交委員會也通過眾議院的版本，總統感謝美國國會跨黨派的支持，這是對台灣長期以來堅守民主立場，努力維持印太區域和平穩定與繁榮現狀的一個肯定。總統提到會持續與美國行政與立法部門保持密切的聯繫，深化台美的夥伴關係。總統表示，中國的崛起與擴張，不斷挑戰自由民主的價值與世界的秩序，中華民國台灣屬於印太地區戰略前緣，我們是守護民主價值的第一道防線，做為區域的重要成員，我們會善盡國際的重要責任，不挑釁、不冒進、確保台海和平穩定的現狀不會被片面改變。在充滿挑戰的時刻能夠得到盟友具體的支持，總統代表2300萬人民說一聲感謝。「在美國學界與智庫，卜睿哲博士應該是在台灣有最多朋友與最多崇拜者的一位學者」總統說，期待與卜睿哲進行意見交換，日後卜睿哲可以繼續提供台灣建議。", "title": "總統：APEC峰會無法辦 部長級多邊對話應進行"}
{"summarization": "「斜坡上的藝術節」今年屏東縣政府邀林務局首度合作，在林務局所屬的潮州鎮林後四林平地森林園區舉辦，明天起展開，一連3天在園區將有各項藝術展及音樂活動。", "article": "「斜坡上的藝術節」今年屏東縣政府邀林務局首度合作，在林務局所屬的潮州鎮林後四林平地森林園區舉辦，明天起展開，一連3天在園區將有各項藝術展及音樂活動。縣府原住民處表示，排灣族與魯凱族人自稱為「kacalisian」，意指「真正住斜坡上的子民」，在斜坡的山林土地間，族人的「手」與「心」交織形成獨特的、精緻的生活美學。林後四林平地森林園區連接原住民鄉來義鄉及平地鄉潮州鎮，原民處表示，活動邀請到國際策展人徐文瑞以「跨越土牛溝」為策展論述，與伊誕‧巴瓦瓦隆、杉原信幸、中村綾花、伊命‧瑪法琉、達鳳‧旮赫地、嘎木里‧伯冷等知名藝術家，以林務局提供的珍貴巨木進行創作。原民處指出，藝術家們從10月起就在四林園區展開為期1個月駐園創作，展覽地點即為創作現場，與園區內地貌融合為一美麗藝術印記；藝術家們的創作展期從11月1日至明年4月30日。這段時間的活動中，也將舉辦藝術論壇、藝術導覽及藝術體驗活動，還有香包製作、杯墊或木盤繪製、拓版體驗等，豐富又具藝術教育的內容，更帶領民眾在藝術節中，有機會和大師們面對面接觸。11月1日至11月3日有連續3天斜坡上的音樂活動，特別於場域中規劃3個舞台-斜坡大舞台、斜坡野台、斜坡Vusam舞台，並進行「斜坡上的樂團大賽」，邀請紐西蘭奧克蘭聖公會毛利聖樂團與斜坡人民一起在「斜坡上的大合唱」。另外，還有來自屏東的超級巨星-動力火車以及阿爆、BOXING知名歌手、泰武古謠傳唱、小魯凱樂團、戴曉君、阿洛．卡力亭．巴奇辣及蒂摩爾古薪舞集接力演出。活動場域中，也規劃斜坡上的超級市集、斜坡3合1工作坊、斜坡上的食藝、斜坡獵人體驗區。", "title": "屏東斜坡上的藝術節 11/1林後四林平地森林展開"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民今天逆轉擊敗休士頓太空人，奪得隊史第一座世界大賽冠軍，為國民在系列賽取得2勝的「天才小史」史特拉斯堡獲選最有價值球員（MVP）。", "article": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民今天逆轉擊敗休士頓太空人，奪得隊史第一座世界大賽冠軍，為國民在系列賽取得2勝的「天才小史」史特拉斯堡獲選最有價值球員（MVP）。國民今天靠7局上兩支全壘打逆轉，最終6比2贏球，在7戰4勝制世界大賽以4比3封王，並與太空人聯手締造世界大賽史上首次7場都是客軍獲勝的新紀錄。今年國民在賽季之初走得並不順遂，在看板球星哈波（Bryce Harper）轉戰費城費城人的情況下，季初戰績一度為慘澹的19勝31敗，後來開始穩步回升，到一戰定生死的外卡戰擊敗密爾瓦基釀酒人，開啟季後賽驚奇之旅。季後賽首輪在不被看好的情況下，國民以3比2扳倒國家聯盟季後賽頭號種子洛杉磯道奇，國聯冠軍賽4比0橫掃聖路易紅雀，闖進世界大賽後，在沒有主場優勢的情況下，硬是在客場拿下4場勝利，擊敗美國聯盟戰績最佳的太空人，拿下世界大賽冠軍。史特拉斯堡（Stephen Strasburg），本季戰績18勝6敗，防禦率3.32。他這次在世界大賽第2戰與第6戰兩場先發都拿下勝投，14.1局投球只掉4分自責分，防禦率2.51，兩戰都力壓曾於2011年拿下美聯賽揚獎的太空人王牌魏蘭德（Justin Verlander），尤其昨天率隊拿下背水一戰的第6戰，是奪冠大功臣。整個季後賽，史特拉斯堡出賽6場，戰績5勝0敗，投36.1局丟9分，其中8分自責分，防禦率低到只有1.98。", "title": "國民隊史世界大賽首冠 天才小史摘MVP[影]"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到桃園慈湖謁陵後，前往角板山出席原住民後援會，他表示，希望透過教育、醫療、建設與經濟這4項主要工作，來照顧原住民。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到桃園慈湖謁陵後，前往角板山出席原住民後援會，他表示，希望透過教育、醫療、建設與經濟這4項主要工作，來照顧原住民。韓國瑜土地傾聽之旅的行程來到桃園市，上午10時，他在支持者及地方民意代表的陪同下，前往慈湖謁陵，儀式結束後並未受訪，隨即前往角板山出席原住民後援會，支持者除了為他換上原住民的服裝，更送上復興鄉特產柿子祝福。韓國瑜致詞表示，原住民基本上住的較偏遠，因此生活比較辛苦，以早餐吃的荷包蛋來比喻，住在都市的是蛋黃區，住在偏鄉的是蛋白區，很多蛋白區的原住民朋友因為離蛋黃區太遙遠，很容易被忽略掉，被忘記存在。他說，在高雄有3個原鄉部落，自己堅持原住民的小朋友與下一代一定要享受到平等教育資源以及機會，另外偏鄉的醫療不能因為地理位置太遠、人數太少受影響。也不能因為原住民人數少，建設就七折八扣。韓國瑜指出，原住民朋友會種、會生產卻不會賣，也因此吃虧。大家都知道拉拉山水蜜桃這段時間賣得非常好，但許多偏遠地區的水果、茶葉、愛玉及高山蔬菜賣不出去、不會賣甚至被剝削，理論上來講，只要生產銷售能夠合理化，原住民的經濟就可以改善。韓國瑜表示，在教育、醫療、建設與經濟這4項主要工作，原住民絕不能受到任何欺負。大家都知道高雄市的負債欠錢全國第一名，財政困難，每個單位預算都要減3%，但自己要求原住民鄉鎮的錢一毛都不能減，要還長期被忽略沒有用心照顧的原住民朋友一個公道。韓國瑜指出，自己從屏東、高雄、台南、嘉義、雲林、彰化，一路北上到桃園，發現過辛苦日子的人太多，這趟土地傾聽之旅個人收穫很多，從事政治活動者肩膀上的責任非常重要。他說，在人間最大的官是總統，最小的是村里長，但目標都是「讓投票給我們的人能夠得到好的照顧，讓台灣安全人民有錢。」", "title": "韓國瑜：透過教育醫療建設經濟照顧原住民"}
{"summarization": "醫美診所醫療糾紛頻傳，但因大多是自費性質，醫療品質竟成了三不管地帶。衛福部今天宣布將推出認證機制，針對醫療照護、民眾權益進行評核，民眾選擇醫美診所時更有保障。", "article": "醫美診所醫療糾紛頻傳，但因大多是自費性質，醫療品質竟成了三不管地帶。衛福部今天宣布將推出認證機制，針對醫療照護、民眾權益進行評核，民眾選擇醫美診所時更有保障。衛生福利部醫事司司長石崇良今天受訪時表示，過去較具侵入性的醫療大多在醫院進行，而醫院的醫療品質也有醫院評鑑負責把關；反觀診所早年大多是低風險的內、外、婦、兒科，直到近年醫美診所興起，衍生出的醫療糾紛愈來愈多，案件數高居各科診所首位。石崇良坦言，衛生局每年都會針對診所進行督導考核，但大多檢視收費標準，但在醫美診所的醫療品質上，確實缺乏把關。此外手術等3大類，但認證時不論醫院、診所均採相同標準，收費昂貴且紙本作業繁複，申請認證的大多為醫院，診所僅有約20家、參與度低。石崇良表示，為了確保醫美診所患者權益，日前邀集美容外科、整形外科、皮膚科、眼科等相關學會專家開會，與會專家都認同應由衛福部訂定相關認證，讓民眾辨別哪些是合格、合法、品質良好的醫美診所，並依照診所規模、特性訂定適合的標準。為此，衛福部研擬美容醫學認證的「診所版」，認證內容聚焦醫療照護、民眾權益2大重點，醫療照護包括運作、安全性及醫療品質，運作面著重患者隱私性，動線設計、隱私保護等；安全性包括感染控制、廢棄物處理等；醫療品質則包括藥物管理，若發生突發事件如何後送等，確保病人安全。尤其執行手術類的醫美診所，若要進行全身麻醉一定要有麻醉科醫師，並確保麻醉前、中、後的照護方式符合規定。民眾權益方面，最重要的就是資訊透明，包括在網頁、診所中明示收費標準；手術前的知情同意書也應按照衛福部提供的範本告知風險、可能併發症、審閱期、執刀醫師的專科資格揭露等，同時也需提供客服專線。石崇良說，申請的醫美診所必須開業超過6個月且過去沒有重大違規遭停業處分，詳細查核項目及重點預計下週公布，公布後隨即開放申請，通過的診所將獲得金牌標章，註明通過的是針劑還是手術等類別，預計3到4年就須重新申請一次，申請費用也從過去新台幣7萬、8萬元降至5萬元以下。此外，獲得認證的醫美診所也能申請陸客來台的代辦醫美簽證，衛福部也會公開認證診所名單，提供民眾參考選擇。", "title": "醫美診所醫療品質三不管  衛福部擬推認證機制"}
{"summarization": "高雄市議會民進黨議員今天說「沒有市長就沒有總預算付委、沒有預算」，並指副市長葉匡時「代理職務非代理市長」。葉匡時說「市長因故不能行使職權、由副市長代理行使，沒有問題」。", "article": "高雄市議會民進黨議員今天說「沒有市長就沒有總預算付委、沒有預算」，並指副市長葉匡時「代理職務非代理市長」。葉匡時說「市長因故不能行使職權、由副市長代理行使，沒有問題」。市議會今天起市政總質詢到11月29日，下午的議程是交付總預算審查，由於市長韓國瑜請假，可能不列席，民進黨議員高閔琳等人召開「落跑市長拒審預算」的記者會批評韓國瑜「開心放韓假」，表達總預算交付「沒有市長就沒有總預算付委、沒有預算」。民進黨市議員簡煥宗表示，韓國瑜對外說他請假，葉匡時是代理人的說法是在模糊大家；葉匡時沒有官印、沒有交接，使用的是副市長辦公室及副市長配備的隨扈等，並非「代理市長」，拒絕由「職務代理人」上台報告總預算。國民黨市議員邱于軒、陳麗娜等人也開記者會批評民進黨議員在前市長陳菊辭職出任總統府秘書長，當時由副市長許立明出任代理市長，未見民進黨抗議跳腳，明顯是「雙重標準」，籲民進黨勿再製造紛爭。葉匡時在議會接受聯訪被問到是「代理職務非代理市長」時說，依法規定，在什麼樣的情形下由行政院長指定代理市長，但「高雄市政府組織自治條例」規定，在不屬於行政院長任命代理市長的情形下，市長因故不能行使職權時，由副市長代理市長行使職權、這個沒問題。民進黨議員表態「沒有市長沒有總預算付委」，葉匡時說，「我現在是在代理市長，所以本來就可以來做預算執行的審議事務」。他還說，韓國瑜在9月下旬有親自到議會做明年度預算報告，再者在施政報告也答覆議員提出的質詢，他表示，目前照程序走。「總預算沒市長就沒付委」一事，葉匡時說，為了市民好，希望明年的預算能夠順利的執行，盼議會各黨團能夠理性問政。葉匡時代理市長職務備詢，被問到民進黨議員於座位上放置了很多韓國瑜人像立牌一事，他說，民進黨議員應高興達到媒體效果，至於被問到對議事運作的看法，葉匡時說，行政單位就是到議會備詢。媒體關切韓國瑜下午是否列席總預算付委，他說「目前沒有接到」。", "title": "綠議員質疑非代理市長  葉匡時：代行職權無虞"}
{"summarization": "由在地青年組成的「花蓮漫步」團隊，在青年社區參與行動計畫支持下，製作以溝仔尾街區為主的漫步地圖和影片，讓居民與遊客重新認識昔日繁華的溝仔尾。", "article": "由在地青年組成的「花蓮漫步」團隊，在青年社區參與行動計畫支持下，製作以溝仔尾街區為主的漫步地圖和影片，讓居民與遊客重新認識昔日繁華的溝仔尾。教育部青年發展署今天發布新聞稿指出，為鼓勵青年運用創意活化在地，因此推動青年社區參與行動計畫，提供行動金，協助青年深入在地。一群在地青年組成「花蓮漫步」團隊，在計畫支持和補助下，製作在地旅遊地圖，帶居民找回兒時回憶。位於花蓮文化創意產業園區對面的溝仔尾，曾是花蓮最繁華的區域，也是王禎和、張愛玲等著名作家敘事的景點。過去因花蓮車站開通，帶動周邊商圈發展，但隨著舊車站拆遷，繁華榮景不再。35歲的花蓮青年徐歷權表示，自己兒時常到溝仔尾街區玩耍，對溝仔尾有著濃厚情感，畢業後擔任花蓮觀光企劃動態攝影師的他，對花蓮的文化、生活及產業有更深刻了解，也激發他回鄉發展的動力。5年前徐歷權與太太回到溝仔尾開創手工巧克力店，以在地食材為核心，設計花蓮獨有的巧克力產品，並將每月獲利盈餘的10%投入在地，同時邀集在地青年組成團隊，定期舉辦讀書會，共同製作花蓮旅行地圖，連結居民與在地。徐歷權指出，團隊從地方觀點出發的旅遊地圖做起，運用每個月讀書會時間，讓參與民眾一同發想花蓮城區印象及值得被看見的景物，構思出地圖雛型，並舉辦地圖工作坊，招募民眾參與溝仔尾的田野踏查，逐步梳理地圖的脈絡。此外，花蓮漫步團隊也與東華大學學生合作，以網路社群文章行銷街區亮點，製作「探索溝仔尾」系列影片，希望吸引當地居民與外地遊客，重新認識溝仔尾，團隊也期盼未來能串聯更多在地商家，共同打造花蓮溝仔尾街區的嶄新風貌。", "title": "花蓮青年繪製漫步地圖 尋回溝仔尾街區記憶"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘不選總統，但網路上的辱罵不斷，甚至詛咒郭台銘母親及幕僚的女兒。郭台銘幕僚蔡沁瑜、劉宥彤今天前往北市刑事局報案，蔡沁瑜哽咽表示，盼警方揪出躲在鍵盤後的人。", "article": "鴻海創辦人郭台銘不選總統，但網路上的辱罵不斷，甚至詛咒郭台銘母親及幕僚的女兒。郭台銘幕僚蔡沁瑜、劉宥彤今天前往北市刑事局報案，蔡沁瑜哽咽表示，盼警方揪出躲在鍵盤後的人。郭台銘投入政治後，郭台銘、郭團隊幕僚在網路上遭到網友辱罵，甚至有網友發文表示，「期待鍋（郭）媽媽趕快駕鶴西歸」。郭台銘幕僚蔡沁瑜日前上節目談及女兒罹癌過程，也有網友留言，「你的女兒死了才好」。另外一位幕僚劉宥彤也遭網友點名辱罵。面對這些網路上的辱罵，劉宥彤、蔡沁瑜上午代表郭台銘前往台北市刑事局報案，將向蒐集到涉及謾罵的2、300名網友追究法律責任。蔡沁瑜受訪表示，大家常講台灣最美的風景是人，但在網路上卻變成另外的世界，充滿無理尖酸刻薄惡毒惡劣的謾罵批評，不堪入目的字眼。大家每天努力認真工作，盡最大努力保護家人，但網友竟用詛咒的方式來罵人，讓人覺得非常氣憤。蔡沁瑜指出，之前郭陣營其實都沒有要計較，因為實在不想浪費時間，但在看到網友詛咒郭台銘母親的這篇留言出現後，實在忍不下去，就決定要站出來。蔡沁瑜在談及女兒時也一度哽咽表示，她的女兒在兩歲時罹患血癌，她跟先生拚命把女兒救回來，但就有網友會說「你的女兒死了才好」。她說，「天下父母心，沒有必要用這種字眼，我們難道活該被欺負嗎」。蔡沁瑜指出，不要因為立場不同，就在網路上謾罵。希望警方能夠把躲在鍵盤後面的人揪出來，也希望這樣的風氣到此為止，讓法律來解決這件事情。劉宥彤則表示，從初選到現在，郭陣營對於網路的謾罵攻擊都希望以和為貴，盼所有支持者能維持理性，但在郭台銘退出選舉後，謾罵攻擊反而變本加厲，已危及到郭團隊及家人安全，相信整個社會也不會姑息養奸，就交給法律處理。", "title": "網路霸凌不斷 蔡沁瑜哽咽盼警方揪出辱罵網友"}
{"summarization": "沖繩那霸市首里城大火燒毀世界文化遺產重建心血，總統蔡英文今天推文祝願首里城重建，恢復往日華麗身影。", "article": "沖繩那霸市首里城大火燒毀世界文化遺產重建心血，總統蔡英文今天推文祝願首里城重建，恢復往日華麗身影。蔡總統在推特發文寫道，首里城發生火災不禁感到十分驚訝，首里城是世界文化遺產，同時也是赴沖繩台灣觀光客必訪景點，許多台灣民眾和我對此都同感心痛。由衷祝願首里城重建，重現往日的華麗身影。", "title": "蔡總統祝願首里城重建  回復華麗身影"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院引進心臟微創開心手術，4年來已經成功完成100例，今天邀請病友回娘家分享手術經驗，希望心臟病患不要捨近求遠，安心留在東部就醫。", "article": "花蓮慈濟醫院引進心臟微創開心手術，4年來已經成功完成100例，今天邀請病友回娘家分享手術經驗，希望心臟病患不要捨近求遠，安心留在東部就醫。花蓮慈院今天上午舉行「心臟微創開心100例成果發表會」外科部主任張睿智指出，開心手術主要可以分成心臟血管與瓣膜兩個領域，花蓮慈院提供小傷口瓣膜手術、主動脈置換手術及冠狀動脈繞道手術，還有利用達文西機器手臂輔助手術等術式。張睿智指出，傳統開心手術需要鋸開胸骨，病人術後疼痛感較重，恢復時間也比較長，急性恢復期平均需要10到14天，慢性恢復期至骨頭癒合完全，至少需要3到6個月，對高齡、身體狀況不佳患者都是負荷。花蓮慈院外科醫學發展中心主任賴鴻緒表示，微創開心可以在不需要開胸的情況下進行，以達文西機器手臂進行輔助的微創手術為例，只有數個不到2公分的傷口，出血量少、恢復時間也短，降低許多手術上的風險。首位在花蓮接受微創開心手術的張堅埭分享，當年自己74歲，因心臟瓣膜閉鎖不全求診，直到引進達文西機器手臂才願意開刀進行心臟二尖瓣整形修補手術，術後5天就出院回家休養，現在過了3年都健健康康的。8月才完成達文西機器手臂輔助冠狀動脈繞道手術的彭木田，今年82歲，也是東部心臟微創手術第100例，他說，運動過程出現胸悶、呼吸急促因而求診，經診所醫師轉介到慈院治療，情況危急，短短4天就進手術房開刀，手術隔天就到一般病房，很感謝醫師互相合作，救了自己一條命。張睿智也提醒民眾，如有不明原因的胸悶、胸部劇烈疼痛，就應該盡快找醫師檢查，心血管疾病並不是體型較胖的人才有，因體質因素或者不良的飲食、生活習慣，造成內臟脂肪的增加，也會增加心血管疾病的風險。花蓮慈院副院長陳培榕指出，團隊醫療是現代醫療的趨勢，幾十年前遇到要開心的東部病患，都必須北送到台北就醫，慈院團隊整合心臟外科、內科資源，引進先進醫療設備與技術，守護東部地區民眾生命。", "title": "花蓮慈濟醫院微創開心技術 4年完成100例"}
{"summarization": "林姓男子去年12月攜帶原住民傳統箭搭乘高鐵，被保全等人要求下車，林男認為權益受損，提告高鐵董事長等人涉嫌強制、公然侮辱罪，檢方認為傳統箭屬危險物品，今天做出不起訴處分。", "article": "林姓男子去年12月攜帶原住民傳統箭搭乘高鐵，被保全等人要求下車，林男認為權益受損，提告高鐵董事長等人涉嫌強制、公然侮辱罪，檢方認為傳統箭屬危險物品，今天做出不起訴處分。台中地檢署不起訴處分書指出，高鐵公司列車林姓保全，去年12月6日下午3時多，在高鐵137車次第10號車廂第2排座位，發現林姓乘客攜帶原住民傳統箭6支，並置於座位前方網狀置物架內，隨即通報曾姓列車長、李姓台中高鐵站副站長等人到場處理。林姓乘客被以攜帶危險物品為由要求下車，林男認為遭貶抑人格地位及妨害行使自由搭乘交通工具的權利，控告高鐵公司董事長江耀宗、林姓保全、曾姓列車長與李姓副站長，涉及強制及公然侮辱等罪。台中地檢署檢察官偵辦後認為，鐵路運送規則規定，旅客不得攜帶危險物品進入車內，違反規定得令旅客退出站、車或鐵路區域，經審視林男攜帶的原住民傳統箭，箭頭以尖銳鐵釘製成，且調閱監視器畫面，站務人員並未有強暴、脅迫或公然侮辱等情事，因此做出不起訴處分。", "title": "攜原住民箭被請下車反告高鐵 檢認危險物不起訴"}
{"summarization": "經濟部標準檢驗局抽檢市售兒童用床邊護欄商品，10件中有2件品質項目檢測不合格，有造成兒童四肢卡入縫隙之虞，已要求業者限期回收或改正。", "article": "經濟部標準檢驗局抽檢市售兒童用床邊護欄商品，10件中有2件品質項目檢測不合格，有造成兒童四肢卡入縫隙之虞，已要求業者限期回收或改正。為把關嬰幼兒安全，標檢局今年上半年針對市售兒童用床邊護欄進行抽查，分別在國內實體店面及網購平台上隨機購買10件商品，其中有2件品質項目不符規定，2件標示查核不符規定。品質項目不符規定商品分別為中國大陸產製的旋轉按鈕床邊護欄及旋轉式床邊護欄，都是進口商快樂奶爸國際商行透過網購平台販賣商品。標檢局表示，這2件商品經依規定試驗後，床邊護欄本體結構組裝縫隙無法以45公釐圓錐探棒在無載重下自由通過，恐有造成兒童四肢進入縫隙後卡住的潛在風險。標檢局表示，已通知業者限期回收或改正，否則將處新台幣10萬以上100萬元以下罰鍰，並依規定廢止其商品驗證登錄證書。至於其他2件中文標示不符規定商品，其中一件為列檢前進口商品，轉交中部辦公室處置，另一件則通知業者限期改正，屆期未改正，同樣將處10萬以上100萬元以下罰鍰。標檢局提醒，選購床邊護欄時應購買有商品檢驗標識及完整中文標示商品，並建議可多加注意商品本體是否有突出結構或凹陷縫隙，孔洞是否過大及網線是否牢固，且最好選用各節點具備鎖定裝置產品，避免突然折疊或脫落情況發生。▲經濟部標準檢驗局31日公告兒童用床邊護欄檢測結果。（標檢局提供）", "title": "兒童用床邊護欄抽檢2件不合格 幼兒四肢易受傷"}
{"summarization": "北京消息人士今天透露，北韓知名的牡丹峰樂團將於12月3日起在中國巡迴演出，地點包括北京、上海、武漢、重慶、廣州等10個城市。這是牡丹峰樂團首度在中國多個城市巡迴演出。", "article": "北京消息人士今天透露，北韓知名的牡丹峰樂團將於12月3日起在中國巡迴演出，地點包括北京、上海、武漢、重慶、廣州等10個城市。這是牡丹峰樂團首度在中國多個城市巡迴演出。牡丹峰樂團曾於2015年12月前往中國，原計劃在北京演出，一度造成轟動。然而當時正值中國與北韓關係處於冰點的時期，牡丹峰樂團在開演前突然取消演出逕行返國，令外界十分錯愕。流傳最廣的停演理由是，雙方對演出內容有認知差異。韓聯社引述北京消息人士說法指出，牡丹峰樂團是以紀念北韓與中國建交70週年的名義，由中國國際文化傳播中心出面邀請前往演出，首場將於12月3日在北京五棵松凱迪拉克中心演出，屆時中國國家主席習近平及國務院總理李克強可望親臨觀賞。第2場則預定5日在上海演出，之後將依序在武漢、重慶、成都、廣州、深圳、珠海、婁底、長沙等城市巡迴演出。報導提到，習近平和李克強可望到現場觀看演出，意味著這為北韓與中國建交70週年的系列紀念活動，畫上句點。有分析認為，北韓派出牡丹峰樂團首度在中國巡迴演出，除了可能意圖賺取外匯，也藉此宣傳兩國建交70週年的意義。而兩國領導人也希望促成此事，可各自對內對外展現友好關係。消息人士並指出，當前美國與北韓關係陷入僵持，北韓可能希望加強與中國的關係。從這一點來看，北韓最高領導人金正恩今年內藉由牡丹峰樂團巡迴演出的機會訪問中國，可能性依然存在。", "title": "4年前喊停 北韓牡丹峰樂團12月首度赴中巡演"}
{"summarization": "近期台股創29年新高站穩11300點大關，台灣證券交易所成立58年，若細看歷史資料，台股前10高收盤指數全集中在1990年2月，堪稱是台股黃金月。", "article": "近期台股創29年新高站穩11300點大關，台灣證券交易所成立58年，若細看歷史資料，台股前10高收盤指數全集中在1990年2月，堪稱是台股黃金月。證券業就形容，當年民間游資充裕，大家都把錢挖出來投資，全民投資的年代造就輝煌時期。10月底台股收盤指數站上11300點之後，持續創下29年新高，今天盤中更是一度站上11428點，市場開始期待推升至12682點台股歷史高點，當時是在1990年2月12日盤中所創下的紀錄，當天收盤指數回檔至12424點，是收盤歷史次高紀錄。若以收盤指數排行，最高為1990年2月10日的12495點，次高12424點為同年2月12日、第3高12417點為同年2月9日、第4高12302點發生在2月5日、第5高為12289點的2月6日，剩下的6至10名也都落在2月，光是2月就包辦前10高台股指數，相當驚人。大型企業股與金融股為當年領軍族群，例如裕隆一度站上126元，台塑也衝至130元，彰化銀行股價更是漲至875元。福邦證券最高顧問、福邦創投董事長黃顯華回想，1987年政府全面開放證券業，是推升當年台股輝煌期的重要前提，大家對於台股興趣濃厚，再加上當時台灣經濟成長率6-7%，人民口袋有錢，又逢證券業開放不久，自然推升指數攀新高。黃顯華形容，「那時候甚至把牆角偷藏的錢，都拿出來投資呀」，足見當年民間游資充沛。此外，新台幣升值也是助力之一，當時從1美元兌40元，一路升值到20多元，國際資金湧入，造就當年黃金期。而台新投顧副總黃文清認為，自從1991年台灣開放外國專業投資機構投資台股後，科技類股成為台股領軍主力，以當前情勢來看，台積電就是最好例子。", "title": "台股收盤指數前10高 全集中在1990年2月"}
{"summarization": "為向美國採購66架F-16V戰機，行政院會今天通過特別預算案，109年至115年共編列新台幣2472億元，後續送立院審議。行政院長蘇貞昌說，國安不分黨派，盼朝野立委共同支持。", "article": "為向美國採購66架F-16V戰機，行政院會今天通過特別預算案，109年至115年共編列新台幣2472億元，後續送立院審議。行政院長蘇貞昌說，國安不分黨派，盼朝野立委共同支持。空軍以代號「鳳翔專案」，向美方採購66架全新的F-16V（Block70）戰機。立法院29日已三讀通過「新式戰機採購特別條例」，規定這次軍購所需的經費上限為2500億元等6條條文，賦予採購戰機預算編列的法源依據。行政院會上午接續通過主計總處提報的「新式戰機採購特別預算案」，民國109年至115年歲出編列2472億元，包括依美方提供發價書採購的籌購新式戰機、航電等相關系統、軟硬體及系統研發等2467億元，以及駐廠、接裝換訓與裝備運載等5億元。行政院主計總處公務預算處處長李國興出席院會後記者會時表示，美方於今年8月20日同意對台軍售F-16V，因時程關係，未能納入109年度總預算案，因此以特別預算方式辦理。財源籌措部分，以舉借債務2322億元及移用前年度歲計賸餘150億元支應。李國興指出，新式戰機與未來前瞻基礎建設特別預算加起來約舉債7000多億元，不會超過舉債上限。中央政府舉債限額是前三年GDP平均的40.6%，目前舉債31.5%，還有9.1個百分點、約1.6兆元的舉債空間，尚足以支應。另外，媒體詢問，為何採購F-16V比F-35貴。國防部副部長張冠群回應，這是立足點不同，不公平的比較。他進一步解釋，F-35的報價沒有包含研發費用，初估研發費用達530多億美元，且報價是給有參與研發的國家的價格，其他國家要買的話，不僅時程會很長，還要分擔研發費用；而F-16V的價格是包含研發費用跟後勤維修，這是很大的差別，未來其他國家若要購買F-16V，也要分擔研發費用，所以這是不平等的對比。蘇貞昌在院會中表示，近年在總統蔡英文領導及各部會努力下，台美關係穩健提升，40年來最佳，美國參議院也通過「台北法案」，美方基於「台灣關係法」與「六項保證」，同意供售新式戰機，再次顯示台灣是美國「印太戰略」中重要的安全伙伴，有助於共同維護台海安全與區域和平穩定。蘇貞昌說，F-16V除有助提升台灣總體防衛作戰能力，並可藉由合作機制，落實關鍵技術轉移，請國防部及經濟部積極爭取，整合國防科技工業與民間產業資源，以提升國內整體技術能量，強化科技實力，增加國家整體競爭力。蘇貞昌表示，為及早與美方簽約完成供售，這項特別預算函請立法院審議後，他也會到立法院進行報告及答詢，請國防部、主計總處積極與立法院朝野各黨團溝通協調，早日完成法定程序。國家安全不分黨派，也請朝野立委共同支持。", "title": "採購F-16V戰機 政院通過2472億特別預算"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天出席在麻豆區舉辦的「台南優質農產品再銷加拿大」記者會，宣布椪柑、柳丁等18.57公噸農特產品外銷。他說，今年水果產量增加但價格未跌，農民收益獲保障。", "article": "台南市長黃偉哲今天出席在麻豆區舉辦的「台南優質農產品再銷加拿大」記者會，宣布椪柑、柳丁等18.57公噸農特產品外銷。他說，今年水果產量增加但價格未跌，農民收益獲保障。台南市政府農業局指出，在黃偉哲居中牽線下，台南市於今年9月6日至13日在加拿大國華超市辦理「台南文旦暨農產加工品展售會」。當時首批採購的台南文旦、凱特芒果、火龍果等農特產品，金額達新台幣600萬元；後來又追加2次採購空運，銷售情況熱絡。台南市農業局指出，此次國華台灣食品公司又再次採購約1萬5000公斤的台南東山青皮椪柑、柳丁，以及太康有機農場火龍果、學甲大西瓜、麻豆大白柚、關廟麵等農特產品共18.57公噸，再次銷往加拿大。黃偉哲表示，市府努力將優質、健康栽培的水果外銷到加拿大，替農民爭取更好收益，也讓國外消費者變成主顧，相信明年台南的水果外銷會有更好展望。他說，今年水果產量雖增加，但外銷價格並沒有掉，代表農民整體收益增加。像鳳梨的產量與價格都比去年好，文旦的價格也比去年好，沒發生隨意丟棄的事。很感謝各界合作，替台南水果打開通路。國華台灣食品公司董事長周怡華表示，今天裝櫃的農產品約80%已被預購。上次運過去的紅柚一天就被搶購一空，明年預計採購一個貨櫃的紅柚因應需求。台南農產因為品質高，才能獲得加拿大市場的青睞。", "title": "台南農產外銷加拿大 東山青皮椪柑成主力"}
{"summarization": "近日在吉里巴斯遭軟禁2天的澳洲時事節目記者今天被遣返他們此行是採訪吉里巴斯與台灣斷交、改與中國建交的議題。", "article": "近日在吉里巴斯遭軟禁2天的澳洲時事節目記者今天被遣返他們此行是採訪吉里巴斯與台灣斷交、改與中國建交的議題。澳洲廣播公司澳洲九號電視台節目「六十分鐘」記者巴特列（Liam Bartlett）與製作團隊共5人早上已從吉里巴斯離境。他們在吉里巴斯被軟禁在飯店2天。報導引述吉里巴斯政府發言人指出，當局發現巴特列等不實申報入境目的、提供誤導資訊後，29日將他們軟禁在飯店，他們違反入境許可，非法停留，離境前都須待在飯店。這名發言人說，在該製作團隊抵達前已告訴他們要申請拍攝許可，但他們沒有，在海關時謊報入境目的。九號電視台一名發言人告訴ABC，該製作團隊相信可以在吉里巴斯申請落地簽，整件事是雙方的誤解。英國衛報昨天報導，巴特列等人到吉國是要採訪關於吉里巴斯在9月20日決定將邦交由台灣轉向中國的議題。報導引述吉國不具名官員指出，他們28日抵達吉國後，被告知只能待飯店，因為他們沒有適當的採訪許可，當局發現他們29日在拍攝已關閉的台灣館處，要求他們回到飯店。澳洲新聞網根據吉國政府網站，外國人到吉國從事拍攝或研究活動，必須填寫13頁的申請表，入境前必須拿到許可。根據澳洲新聞網了解，申請者可能會被要求支付3000澳幣（約新台幣6萬3000元）的費用。吉里巴斯去年1月發生一起超載渡輪沉船意外，造成95人喪生。事件後吉國就嚴格管控媒體簽證，去年紐西蘭媒體Newshub前往吉國採訪時也曾被拘留。", "title": "探討吉里巴斯邦交轉向 澳洲記者遭軟禁後遣返"}
{"summarization": "達方集團積極轉型擴展綠能產業，深耕電動自行車自有品牌有成，帶動綠能事業比重逐年拉升，董事長蘇開建樂觀看明年綠能事業營收占比攀上25%，未來3年目標拚百億元營收。", "article": "達方集團積極轉型擴展綠能產業，深耕電動自行車自有品牌有成，帶動綠能事業比重逐年拉升，董事長蘇開建樂觀看明年綠能事業營收占比攀上25%，未來3年目標拚百億元營收。達方近年積極朝向自有品牌轉型，2014年以「BESV」跨足電動自行車產業，選擇從最難打的日本市場切入，2015年在日本推出第一款車，定價高達25.8萬日圓遠高於市場13至14萬日圓均價。歷經5年耕耘，BESV在日本高端市場占有率高達20%，領先各大品牌廠，位居20萬日圓以上市場第1名。蘇開建表示，BESV於2015年進入日本市場，當時僅BESV及YAMAHA二大品牌，2017年Panasonic加入，直到2019年已經有25家電動自行車品牌投入日本市場，顯見全球各大品牌對日本市場的重視。蘇開建指出，過去BESV每年維持約100%成長，今年銷售約1.4萬台，達方在自行車除了自有品牌外，OBM及OEM業務同時進行，今年全球約4至6萬台間，明年將主攻大眾化市場，以在荷蘭市場耕耘有成的次品牌VOTANI推廣至亞太市場，包括日本、中國、韓國等市場都將同步推動，銷售目標上看10萬台，整體年增50%，綠能產品營收貢獻可望從今年的17%進一步拉升至25%，對公司獲利貢獻將不輸鍵盤部門。花了5年時間，BESV在日本高端市場獲得市場認同後，下個階段就是擴大市場占有率。蘇開建認為，最重要的品牌價值已攻下，相信次品牌VOTANI加入BESV的設計元素，能夠很快打入日本主流市場，預計2021年將有顯著成長，進入快速擴大期，將帶動達方綠能產業明年營業額來到新台幣50億元，未來3年目標挑戰百億營收。蘇開建表示，目前綠能事業部主要以自行車為主軸，包括品牌、電池及組裝等業務，目前電動自行車在日本市場擁有270個販售據點，未來進入主流市場將鎖定大型通路快速拓展營運據點，2021年目標為600家。展望未來，蘇開建指出，整體營運倒吃甘蔗，在綠能事業帶動下，下半年將優於上半年；明年整體營收有機會成長10%至15%，各產品事業部門將全面進入獲利狀態。達方電子起源於鍵盤產業，目前集團旗下擁有電腦週邊產品、整合元件暨材料及綠能產品三大事業群。周邊產品涵蓋各式鍵盤、滑鼠、遙控器、耳機、車用、平板電腦及手機週邊配件等；整合元件涵蓋積層陶瓷電容器(MLCC)、線圈式電感(Coil Inductor)等；綠能產品則有行動電源、電池模組、太陽能逆變器(PV Inverter)、微型太陽能逆變器(Micro Inverter)、電動助力自行車(e-Bike)等。", "title": "達方綠能事業加速 3年目標拚百億營收"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，天主教目前約有170名前輩透過「馬偕計畫」，獲得許多優惠和補助及長期的照顧服務；另外，政府修改了國籍法，也歡迎其他有意願的前輩們透過這個管道成為台灣人，讓台灣有機會可以照顧大家。", "article": "總統蔡英文今天表示，天主教目前約有170名前輩透過「馬偕計畫」，獲得許多優惠和補助及長期的照顧服務；另外，政府修改了國籍法，也歡迎其他有意願的前輩們透過這個管道成為台灣人，讓台灣有機會可以照顧大家。總統上午偕同副總統陳建仁、總統府秘書長陳菊接見「財團法人天主教會台灣地區主教團外籍傳教士及教友代表」感謝天主教朋友們對台灣社會的無私奉獻，總統致詞時表示，通常總統與副總統必須分工接待賓客，但是今天前來的天主教朋友們實在是太特別了，所以副總統決定要與她一起跟大家見面。總統說，宗教的博愛精神，往往跨越了地域，也跨越了國界。天主教外籍前輩們來自全世界很多不同的地方，都將一生當中最寶貴的青春歲月，奉獻給台灣；深入台灣社會各個角落，也進入偏鄉，給予弱勢族群很多關懷和協助。總統指出，從19世紀開始，天主教朋友們就在台灣進行各種奉獻，辦學校、設立醫院，也經營很多重要的社會福利機構，讓台灣社會有很重大的發展和進步。總統舉例劉一峰神父長年在花東服務，國、台、客、阿美族、布農族語通通都會，帶領啟智中心的院生，進行資源回收和手工藝勞動，幫中心籌措經費，同時也讓院生重拾自信自尊，真的非常不簡單。她提到來自德國的羅麥瑞修女，成立台灣第一個織品服裝學系。為了提升專業，她自己還到美國進修三個織品設計學位，並且擔任第一屆系主任長達14年，對於推動台灣紡織業的發展，有關鍵性的影響。瑞士籍的傅若望神父協助原住民成立儲蓄互助社，讓原住民朋友可以自助互助，改善經濟條件。他也遠從瑞士募款，支持幼兒園的營運，對於偏鄉的幼兒教育，有非常大的貢獻。總統說，安德蘭修女募集了台灣第一個早產兒基金，也協助籌設身心障礙者養護中心及失智老人養護中心，是台灣失智症研究以及失智照護模式本土化的重要推手。總統表示，因時間限制無法一一列舉大家的事蹟，但她相信天主教朋友們對台灣的付出，都是這塊土地上最珍貴的歷史，也是讓台灣不斷進步的動力。總統指出，從前天主教朋友們照顧台灣人，現在也輪到台灣來照顧大家。目前天主教大約有170名前輩，已經透過「馬偕計畫」，獲得許多優惠和補助，以及長期的照顧服務。總統說，很多長期在台灣服務的外籍神職人員，都把台灣當成自己的故鄉，可以說是正港的台灣人。我們也在2016年修改了國籍法，讓大家不用放棄原來的國籍，就能歸化為中華民國籍。總統表示，劉一峰神父、羅麥瑞修女、傅若望神父和安德蘭修女都已經取得台灣的身分證，也歡迎其他有意願的前輩們，能夠透過這個管道，成為台灣人，讓台灣有機會可以照顧大家。", "title": "感謝天主教朋友奉獻 總統：輪到台灣照顧大家"}
{"summarization": "南投縣中寮國中操場嚴重破損、跑道表面脫落，民進黨立委蔡培慧得知，協助向教育部爭取補助款，教育部已確定將朝最高補助比例來協助整建，待南投縣政府自籌款到位即可動工。", "article": "南投縣中寮國中操場嚴重破損、跑道表面脫落，民進黨立委蔡培慧得知，協助向教育部爭取補助款，教育部已確定將朝最高補助比例來協助整建，待南投縣政府自籌款到位即可動工。民主進步黨立法委員蔡培慧今年6月邀紙風車團隊到中寮國中演出時，意外發現學校操場嚴重破損、跑道積水難消、樹根導致地磚隆起，師生或社區居民運動有安全疑慮，當場建議校方提補助案，她會協助向教育部體育署爭取補助款。蔡培慧日前與縣議員張永輝在校方陪同下踏勘，發現運動場地排水仍嚴重不良，長滿青苔恐有滑倒風險，且跑道表面嚴重脫落，蔡培慧今天說，經努力爭取，體育署確定將朝向最高補助比例來協助中寮國中整建操場，後續待南投縣政府自籌款到位即可動工。蔡培慧表示，她在立法院質詢時，多次針對中央補助及地方自籌比例問題指出，地方政府也有城鄉資源落差，希望教育部秉持「窮不能窮教育」理念，儘量提高中央補助額度，給學生安全上課與戶外活動校園。蔡培慧說，希望教育部儘快核撥最高比例補助經費，提供中寮國中修繕運動場地；也感謝縣議員張永輝願意在縣議會督促縣府儘速落實自籌款，讓師生及居民有安全運動場地。", "title": "中寮國中操場破損 立委：已爭取教育部補助整建"}
{"summarization": "總統大選，民進黨「蔡賴配」是否成局備受關注，總統蔡英文和前行政院長賴清德11月2日將在台南輔選，台南市長黃偉哲今天表示，兩人同台的機會很高。", "article": "總統大選，民進黨「蔡賴配」是否成局備受關注，總統蔡英文和前行政院長賴清德11月2日將在台南輔選，台南市長黃偉哲今天表示，兩人同台的機會很高。黃偉哲今天在麻豆區出席台南水果外銷加拿大記者會，媒體採訪時詢問，蔡總統和賴清德11月2日是否會在台南輔選時碰面。黃偉哲說，看起來會同台，因兩人的輔選行程有重疊；若為了行程順暢及趕場，才有可能不會碰面，否則基本上同台機會很高。尋求連任的民進黨立委林俊憲，11月2日聯合競選總部成立，請來蔡總統及賴清德站台。林俊憲表示，賴清德確定會出席競選總部活動，畢竟他的立委選區是賴清德過去的選區，有賴清德過去經營的深厚基礎。林俊憲說，蔡總統和賴清德親自輔選，勢必是最強組合的助選，他相信絕對能展現民進黨的團結氣勢；但兩人出席時間接近，是否一起站台仍待確認。蔡總統預定11月2日抵達台南輔選造勢，行程包括林俊憲的聯合競選總部成立大會、宗教後援會成立大會、各級農會後援會成立大會，及民進黨立委參選人林宜瑾聯合競選總部成立大會。其中，林俊憲、林宜瑾兩人被認定是賴系人馬，一般預測賴清德將到場輔選，也就是蔡總統和賴清德兩人都會參加林俊憲、林宜瑾的聯合競選總部成立大會。", "title": "蔡賴11/2台南輔選  黃偉哲：同台機會很高"}
{"summarization": "華盛頓國民隊今晚逆轉封王，靠著客場4戰全勝拿下隊史首座MLB世界大賽冠軍，連正在觀賞美國職籃NBA例行賽的華府巫師隊主場球迷，也跳起來為國民隊的勝利歡呼。", "article": "華盛頓國民隊今晚逆轉封王，靠著客場4戰全勝拿下隊史首座MLB世界大賽冠軍，連正在觀賞美國職籃NBA例行賽的華府巫師隊主場球迷，也跳起來為國民隊的勝利歡呼。美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民隊（Nationals）的打線今天悶了6局後在7局上甦醒，揮出兩支全壘打逆轉，最終以6比2擊敗休士頓太空人（Astros），靠著客場4戰全勝拿下隊史首座世界大賽冠軍。儘管華府傍晚開始下起滂沱大雨，但國民隊球場裡仍湧進近1萬6000名球迷到場，為遠在千里以外的國民隊加油。他們或穿雨衣或撐著傘，就是希望能見到國民隊寫下歷史。不光是棒球迷，連今晚在NBA巫師（Wizards）主場舉行、巫師對戰休士頓火箭隊（Rockets）賽事，許多到場看球的球迷身上穿的並不是巫師或火箭隊的球衣，而是國民隊球衣。NBC Sports在推特貼出影片，當比賽中，球場宣布國民隊拿下首座世界大賽冠軍時，全場一陣歡呼，為國民隊慶賀。在國民隊確定贏得冠軍頭銜後，到處都可以聽到球迷的歡呼聲，呼嘯而過的汽車鳴按喇叭慶祝。今晚的華府是洋溢歡欣的不眠夜。國民隊系列賽以4比3力克太空人，奪得隊史（國民前身是1969年創立的蒙特婁博覽會隊，球隊2005年遷到華盛頓更名國民）第一座世界大賽冠軍，這也是世界大賽史上第一次出現7場比賽勝利都由客隊拿下的情況。", "title": "國民隊首奪世界大賽冠軍 NBA巫師球場也瘋狂[影]"}
{"summarization": "美國降息激勵金融市場表現，不過中經院、台經院點出背後2大隱憂，一是全球經濟走緩，美中兩大經濟體也往下走，台灣恐難一枝獨秀，其次，全球吹起降息風，台灣雖無跟進必要，但新台幣表現堅挺，恐不利出口競爭力。", "article": "美國降息激勵金融市場表現，不過中經院、台經院點出背後2大隱憂，一是全球經濟走緩，美中兩大經濟體也往下走，台灣恐難一枝獨秀，其次，全球吹起降息風，台灣雖無跟進必要，但新台幣表現堅挺，恐不利出口競爭力。美國經濟成長趨緩之際，聯準會30日再次宣布降息，連3次例會決議調降基準利率1碼，降息題材助攻之下，熱錢持續湧入亞洲新興市場，今天亞幣齊揚，新台幣早盤更一度強升1.47角；不過學者提醒，降息讓金融市場為之振奮，但背後存在的隱憂不容忽視。台經院景氣預測中心主任孫明德指出，美國聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）對於降息的說法是「買個保險」，但美國經濟趨緩已成事實，全球兩大重要經濟體美國、中國都在往下，今年第3季經濟成長率分別面臨保2、保6處境，國際主要預測機構更認為明年美中經濟將進一步放緩，「當兩大引擎熄火，明年經濟挑戰未必會比今年少」。孫明德分析，雖然美中貿易戰有所緩和，有可能簽署短期協議，對信心面會有幫助，但美中經濟下滑直接造成實質需求減弱，意味著轉單效應可能大打折扣，因為需求減少就是訂單減少， 恐將削弱台灣經濟成長的支撐力道。中經院副院長王健全則說，美國聯準會採取預防性降息，多半考量貨幣政策會有延遲性，必須預作準備，透過降息增添市場流動性，以防備全球經濟走緩帶來的風險。王健全接著指出，全球吹起降息風，南韓今年也2度調降政策利率，不過台灣因為台商回流、海外資金匯回，不只經濟基本面好，匯率也相對堅挺；台灣經濟體質較佳，央行現在沒有降息的必要，但競爭對手國陸續降息有助匯率維持弱勢，新台幣偏升的情況下，如何維繫出口競爭力，恐成為央行及政府眼前的重要課題。回顧台灣央行的利率決策，今年9月央行理監事會決議利率連13凍，市場預估，今年第4季將邁向連14凍。孫明德認為，台灣現在通膨率低、經濟基本面穩固、台股表現亮眼，並沒有降息理由；國際預測機構普遍認為明年美中兩大經濟體經濟持續走弱，面對明年經濟下滑的風險，央行現在不降息，保留政策空間，確實有其必要。", "title": "美國降息藏2大隱憂 學者：明年挑戰不比今年少"}
{"summarization": "「征服情海」奧斯卡最佳男配角獎得主小古巴古汀（Cuba Gooding Jr）今天再遭指控對女性毛手毛腳，是繼他涉嫌在酒吧襲胸、在夜店捏臀之後，被控的第3起狼爪案。", "article": "「征服情海」奧斯卡最佳男配角獎得主小古巴古汀（Cuba Gooding Jr）今天再遭指控對女性毛手毛腳，是繼他涉嫌在酒吧襲胸、在夜店捏臀之後，被控的第3起狼爪案。路透社報導，據他委任律師海勒（Mark Heller）的說法，小古巴古汀預計明天出庭並將拒絕認罪。最新指控細節尚未對外公開，紐約曼哈頓地區檢察官范斯（Cyrus Vance）發言人也婉拒置評。律師海勒表示，第3名原告提出的指控與先前兩名女性性騷案「類似」，全都屬於輕罪。海勒說，3名指控者「每一人都是徹底的騙子」，還說3起事件都有影片可以證明他委託人的清白。51歲的小古巴古汀1997年憑藉「征服情海」（Jerry Maguire）勇奪奧斯卡最佳男配角獎，其他知名作品還包括「軍官與魔鬼」（A Few Good Men）、「白宮第一管家」（The Butler）以及電視迷你影集「公眾與O.J.辛普森的對決：美國犯罪故事」（The People v. O.J. Simpson）。他前兩案皆被控一項強行觸摸罪和一項性侵害罪。對於指控，他於本月15日拒絕認罪。自好萊塢金牌製作人哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）遭控性侵，引發「我也是」（#MeToo）反性騷運動以來，數十名政壇、娛樂界、體壇、商界男性紛紛被起底涉嫌對女性毛手毛腳，小古巴古汀是名單最新一人。紐約法庭預計明年元月就哈維溫斯坦性侵、攻擊兩名女性案展開審判。哈維溫斯坦否認有任何非你情我願的性關係。", "title": "征服情海男星又伸狼爪 第3名受害女出面指控"}
{"summarization": "香港「反送中」抗爭者日前因毀損五星旗獲判社會服務令。中共官媒人民日報今天發出評論，質疑香港司法雙重標準輕判此案，強調法律實踐應尊重國情民意，並呼籲律政司提出上訴。", "article": "香港「反送中」抗爭者日前因毀損五星旗獲判社會服務令。中共官媒人民日報今天發出評論，質疑香港司法雙重標準輕判此案，強調法律實踐應尊重國情民意，並呼籲律政司提出上訴。9月沙田的「反送中」抗爭活動上，有示威者把一面五星旗從旗竿扯下、塗黑、踐踏後，丟入垃圾車並推進河中。沙田裁判法院29日以「侮辱國旗罪」判處一名羅姓男子200小時的社會服務。消息一出，建制派人士便對法院「輕判」大表不滿。人民日報客戶端31日發表評論質疑，8月一名中國大陸遊客在美國駐港澳總領事館外牆塗鴉，兩天內即被捕並判處監禁4週，為何當眾侮辱五星旗案件能拖延一個多月，並只判以小時計的社會服務？人民日報指控，「赤裸的雙重標準、裁判量刑的巨大差異，讓『法律到底是止暴制亂的工具，還是庇護暴力的道具』成了所有愛國愛港人士心中大大的問號」。評論表示，香港相關法律已指出這類行為可處第5級罰款和監禁3年，承審法官也承認案情性質嚴重。若真如判詞所稱沒有量刑指引，港府應有所作為，律政司應提出上訴，以對量刑做出較清晰的指引。評論宣稱，「暴徒」向五星旗「潑髒水」，是帶有明確政治意圖、侮辱分裂主權國家的政治行為，「是對『一國兩制』和基本法的蓄意挑戰，是渲染『反中』、『港獨』的公然挑釁」。", "title": "反送中毀五星旗被罰社會服務  陸媒質疑法院輕判"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團日前指經濟部加碼每房發給200元夜市抵用券，是選舉前大撒幣；多名夜市協會理事長今天說，肯定夜市抵用券政策，並說經濟部提供行銷補助計畫等，這都有助買氣及業績提升。", "article": "國民黨立法院黨團日前指經濟部加碼每房發給200元夜市抵用券，是選舉前大撒幣；多名夜市協會理事長今天說，肯定夜市抵用券政策，並說經濟部提供行銷補助計畫等，這都有助買氣及業績提升。配合擴大秋冬國旅補助方案，經濟部加碼每房發給新台幣200元夜市抵用券，經濟部中部辦公室日前也表示，第一波580萬張全數寄出後，已依旅宿業者申請量開始寄發第二波抵用券，預估再發出500萬張。對此，國民黨立法院黨團昨天召開記者會直指，這是在選舉前大撒幣，是政策買票，是「飲鴆止渴」；民進黨團回應否認這是大撒幣，這是配合秋冬國旅補助。民進黨立法院黨團今天召開記者會，黨團幹事長管碧玲與民進黨立委何志偉、許智傑、余宛如、陳曼麗、陳靜敏、鍾孔炤等人，以及多名夜市協會理事長出席。六合國際觀光夜市主委莊其章觀察，六合夜市已收到約350萬元的抵用券，客人常拿100元的抵用券，最後卻消費400、500元，生意至少多了3成、4成。寧夏夜市觀光協會理事長林定國表示，政策下來，寧夏夜市全力配合、打團體戰，而且另外經濟部也補助商圈30萬元做為行銷推廣等，支持這樣的好政策。大高雄市觀光商圈總會榮譽總會長林永鑫指出，台灣夜市世界有名，政府提供這樣好的政策，基層庶民絕對配合，希望大家既然生長在這塊土地就不要分你我，好的政策都要支持，也希望要選舉的人可以提出政策、牛肉，他們都支持。許智傑表示，這個抵用券能讓基層市民、店家有感，希望政府做的好的部分，即使有不同意見，也能在進步的基礎上做修正，不要老是一竿子打翻一條船。余宛如指出，台灣經濟正在轉型，消費者的行為也在改變，這次夜市抵用券是透過旅遊補助，把內需經濟提高、做大，也搭配經濟部的補助計畫幫商圈做轉型，這都是經過縝密的思考。", "title": "夜市抵用券遭批大撒幣 業者力挺認有助買氣"}
{"summarization": "南非警方今天逮捕約100名外籍公民，因為他們在開普敦占據一處辦公大樓，為頻頻上演的仇外事件靜坐抗議，不過許多人已於稍後獲釋。", "article": "南非警方今天逮捕約100名外籍公民，因為他們在開普敦占據一處辦公大樓，為頻頻上演的仇外事件靜坐抗議，不過許多人已於稍後獲釋。自本月8日以來，便有數以百計尋求庇護者在南非首都普勒托利亞（Pretoria）和沿岸城市開普敦（Cape Town）的聯合國難民事務高級專員公署（UNHCR）辦公室外紮營。這些抗議群眾因拒絕撤離開普敦商業中心一棟12層樓高的大樓，而與當局爆發衝突，警方隨後拘留約100人。法新社記者今晚看見一大群難民走出警察局，目前尚無法與警方取得聯繫置評。這些外籍人士主要來自其他非洲國家。他們說，他們已經受夠被虐待和歧視。南非仇外攻擊事件上個月激增後，這些難民不斷要求聯合國將他們安置到其他國家，聲稱自己不再認為南非是個安全之處。示威群眾敲打鍋具和塑膠瓶罐，反覆高呼「仇外的政府」和「警察仇外」。今天在開普敦的靜坐抗議蔓延至聯合國辦公室所在的建築物，促使房東申請驅逐令。警方在聲明中說，約有100人被捕，因為「他們未聽從指令撤離」。警方發射水槍和閃光彈，企圖驅散人群，因而與抗議群眾爆發衝突。聯合國敦促示威者「尊重法律」並「和平返回自己的住所」。根據政府統計，南非收容多達26萬8000名難民和尋求庇護者。他們主要來自索馬利亞、衣索比亞、辛巴威和剛果民主共和國。當南非居高不下的失業率和不平等的現象引發眾怒時，首當其衝的通常是被視為與本地人競爭工作機會的外國人。2008年，仇外暴力事件造成至少62人喪生，2015年奪走7條人命，今年最新一波仇外攻擊則已導致12人死亡，其中大多是南非人。這類事件主要發生在約翰尼斯堡地區。", "title": "南非仇外攻擊頻傳 大批難民靜坐抗議近百人被捕"}
{"summarization": "自稱鋼鐵韓粉、住彰化鹿港的李姓男子揚言對民進黨議員不利，彰化縣議員、民進黨立委參選人陳秀寶昨天報案，今天再與縣黨部主委邱建富譴責李男言論，並籲支持者勿激化對立。", "article": "自稱鋼鐵韓粉、住彰化鹿港的李姓男子揚言對民進黨議員不利，彰化縣議員、民進黨立委參選人陳秀寶昨天報案，今天再與縣黨部主委邱建富譴責李男言論，並籲支持者勿激化對立。自稱住彰化縣鹿港鎮、正義鋼鐵韓粉的李姓男子近日在個人臉書說，如果民進黨議員敢在他面前拜票，「小心我要你們的命」。由於李男自稱住鹿港鎮，又揚言針對民進黨縣議員，因此，民進黨彰化縣黨部主任委員邱建富今天與選區包含鹿港鎮的縣議員、立委參選人陳秀寶召開記者會，要求高雄市長、中國國民黨總統參選人韓國瑜約束「韓粉」狂妄行徑，也譴責李男不當偏頗言論。邱建富指出，支持者勿激化對立或擴大事端，並希望警察機關迅速釐清實際狀況、主動重視參選人的人身安全；陳秀寶是民進黨立委參選人，勢必挨家挨戶掃街拜票，這種言論讓人心生畏懼，所以黨部必須站出來，提醒警政單位制止可能發生的血腥暴力，以端正選風。李男貼文雖未指名道姓，但陳秀寶昨天晚間已向彰化縣警察局鹿港分局鹿港派出所報案「妨害自由」。李男貼文雖未指名道姓，但陳秀寶昨天晚間已向彰化縣警察局鹿港分局鹿港派出所報案「妨害自由」。鹿港分局表示，經過濾臉書訊息及相片，確認發文者是居住鹿港鎮李姓民眾，今天上午循線通知李男到案說明。李男發覺不妥，已自行下架相關爭議偏激言論，全案調查釐清後，以涉犯刑法恐嚇危害安全罪嫌，移請彰化地方檢察署偵辦。", "title": "男自稱鋼鐵韓粉恐嚇綠議員  陳秀寶報案譴責"}
{"summarization": "812豪雨過後，8月下旬高麗菜超種達紫色預警燈號，近期陸續上市。台北果菜批發市場今天交易均價每公斤10.6元，傳統市場每顆50元。農糧署預估到11月中旬價格便宜，但不會崩盤。", "article": "812豪雨過後，8月下旬高麗菜超種達紫色預警燈號，近期陸續上市。台北果菜批發市場今天交易均價每公斤10.6元，傳統市場每顆50元。農糧署預估到11月中旬價格便宜，但不會崩盤。農委會農糧署官網近一週來，高麗菜在台北果菜批發市場的交易均價都落在每公斤新台幣10.1到12.9元區間，今天也只有10.6元。而走訪菜市場，高麗菜今天每台斤22元，一顆2台斤多，大約50元。農糧署副署長蘇茂祥指出，短期葉菜主要批發市場的西螺市場近期高麗菜交易均價約每公斤10元，離監控價5.2元還有一段價差。他說，近期8月下旬超種的產量陸續上市，價格較低，預計超種的產量出貨期到11月中旬，這期間價格會比較便宜，但不至於崩盤（不低於監控價）。農糧署官網公布，8月下旬高麗菜栽種量達718萬多株，比合理上限600萬株超出118萬多株，達紫色預警燈號。農糧署今年實施新的預警燈號機，每月各旬（10天）監控，當高麗菜每旬種390萬株以下為綠色燈號，390萬至540萬株為黃色燈號，540萬至600萬株為紅色燈號，600萬株以上為紫色燈號（超種）。以上燈號的計算依據，農糧署針對高麗菜栽種期以旬為單位，約70、80天收成，合理栽種面積180到200公頃，每公頃約種3萬到3.3萬株等資訊，推算出各色預警燈號的栽種株數。不過，農糧署仍希望不超過180公頃，即540萬株為佳。", "title": "超種高麗菜上市 農糧署估11月中旬前價格走低"}
{"summarization": "外交部政務次長徐斯儉將於11月5日至7日率團訪問太平洋友邦吐瓦魯，訪問期間將會晤新任總理拿塔諾（Kausea Natano）、外長柯飛（Simon Kofe）等人，討論雙方未來合作的方向。", "article": "外交部政務次長徐斯儉將於11月5日至7日率團訪問太平洋友邦吐瓦魯，訪問期間將會晤新任總理拿塔諾（Kausea Natano）、外長柯飛（Simon Kofe）等人，討論雙方未來合作的方向。外交部今天發布新聞稿表示，徐斯儉訪問吐瓦魯期間將會晤吐瓦魯代理總督邰樂喜（Teniku Talesi）、新任總理拿塔諾、副總理陶敏德（Minute Taupo）、柯飛等人，也將視察台灣技術團所建的「友誼農場」。徐斯儉先前曾於訪問太平洋友邦期間與美方官員會晤，對於這次訪問吐瓦魯是否有安排與美方官員一起活動的行程，外交部亞東太平洋司司長葛葆萱今天在外交部例行新聞說明會回應表示，這次沒有這樣的規劃。至於徐斯儉這次訪問期間是否將與吐瓦魯簽署合作協定，葛葆萱說，這次不會簽署新的合作協定。吐瓦魯新總理上任後，這是首次台灣高階官員訪問吐瓦魯，主要先了解未來希望推動的雙邊合作項目。外交部指出，吐瓦魯9月舉行國會大選，一共選出16名國會議員，之後再由國會議員投票選出新總理並完成組閣。吐瓦魯新任內閣就任後，徐斯儉這次訪問吐瓦魯「對兩國邦誼具有重要意義」。外交部表示，今年是中華民國與吐瓦魯建交40週年，兩國高層互訪頻繁。吐瓦魯為台灣忠實友邦，長年在國際場域積極協助台灣；多年來，兩國在醫療衛生、能力建構、潔淨能源、農業合作等領域合作密切，深獲吐瓦魯朝野與人民肯定。此外，涉外人士指出，拿塔諾與諾魯新任總統安格明（Lionel Aingimea）預計將於12月來台訪問。太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯9月底接連與台灣斷交，台灣與其他太平洋友邦的邦交受到關注。台灣目前有吐瓦魯、諾魯、馬紹爾群島、帛琉等4個太平洋友邦。", "title": "徐斯儉將訪吐瓦魯 會晤新任總理討論雙邊合作"}
{"summarization": "浩瀚太空中，神似南瓜燈的物體高高掛著，這是美國國家航空暨太空總署（NASA）在萬聖節前夕公布的太空應景景象。", "article": "浩瀚太空中，神似南瓜燈的物體高高掛著，這是美國國家航空暨太空總署（NASA）在萬聖節前夕公布的太空應景景象。科技新聞網站CNET等媒體報導，天文學家口中這片「傑克南瓜星雲」（Jack-o’-lantern Nebula）是由宇宙塵埃和氣體組成，從NASA史必哲太空望遠鏡（Spitzer Space Telescope）提供的新影像看來，它和中間挖空、放了根蠟燭的南瓜燈，竟有著詭異的神似。科學家懷疑這片星雲是被一顆巨大的恆星「雕」出來的。NASA表示：「最近對這個區域的研究顯示，這顆恆星強大的輻射和粒子流出，可能把周邊的塵埃和氣體往外掃，進而在星雲中形成深深的凹洞。」NASA說，這麼讓人毛骨悚然的星雲或許是鄰近熾熱的O型恆星造成，O型恆星釋放的輻射線可能干擾了星雲，在星雲內部產生深深的凹痕。", "title": "南瓜燈籠高高掛 NASA望遠鏡拍到萬聖節應景影像"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民今天奪得隊史首座世界大賽冠軍，陣中少年強打蘇鐸7戰打回7分打點，追平傳奇球星曼托當年締造的世界大賽21歲以下打者打點紀錄。", "article": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民今天奪得隊史首座世界大賽冠軍，陣中少年強打蘇鐸7戰打回7分打點，追平傳奇球星曼托當年締造的世界大賽21歲以下打者打點紀錄。國民今天靠7局上兩支全壘打逆轉，最終6比2擊敗休士頓太空人，在7戰4勝制世界大賽以4比3封王，並與太空人聯手締造世界大賽史上首次7場都是客軍獲勝的新紀錄。今天賽後，在本次世界大賽系列獨拿兩勝，幫助國民奪冠的大功臣「天才小史」史特拉斯堡（Stephen Strasburg）獲選為總冠軍賽最有價值球員（MVP）。國民奪得隊史首冠的關鍵，除了投手有效壓制太空人打線，攻擊方面也有打者表現亮眼。國民21歲的蘇鐸（Juan Soto）在世界大賽7場比賽，27個打數擊出9支安打，打擊率3成33，其中有3發全壘打，一共打進7分打點，完全不見職棒「二年級生」的生澀。蘇鐸今天在8局上擊出帶有打點的安打，讓他成為繼1953年大聯盟傳奇球星曼托（Mickey Mantle）之後，另一個在世界大賽第7戰有打點的21歲球員，世界大賽共打回7分，也追平曼托創下21歲以下打者在世界大賽的紀錄。今年季後賽，蘇鐸共揮出5支全壘打打進14分打點，刷新前底特律老虎隊強棒卡布瑞拉（Miguel Cabrera）保持的未滿22歲選手季後賽打點紀錄。", "title": "打點功力了得 國民強打少年蘇鐸比肩傳奇球星[影]"}
{"summarization": "台北股市今天高檔整理，收盤跌21.57點，為11358.71點，跌幅0.19%，成交金額新台幣1529.34億元。", "article": "台北股市今天高檔整理，收盤跌21.57點，為11358.71點，跌幅0.19%，成交金額新台幣1529.34億元。加權指數開盤為11393.68點，盤中最高11428.42點，最低11358.71點；不含金融股指數9591點，跌19.3點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.15%、食品股跌0.49%、塑化股跌0.34%、紡織股漲0.11%、機電股跌0.12%、造紙股跌0.29%、營建股跌0.25%、金融股跌0.12%。委買張數1099萬8451張，委賣張數744萬5274張，成交張數451萬6201張。收盤時上漲274家，下跌546家，持平119家。成交量前5名個股為群創漲幅前5名個股為元晶、悠克、佳和、錩泰、潤泰材。跌幅前5名個股為零壹、華上、興能高、聯嘉、科風。1081031", "title": "台股震盪收黑 跌21.57點"}
{"summarization": "台灣防災產業協會和泰國科技新創協會今天簽署合作備忘錄，成立台泰科技創新聯盟。雙方將聚焦在物聯網及開放資料領域，共同創造發展商業模式的機會。", "article": "台灣防災產業協會和泰國科技新創協會今天簽署合作備忘錄，成立台泰科技創新聯盟。雙方將聚焦在物聯網及開放資料領域，共同創造發展商業模式的機會。台灣防災產業協會由理事長彭啟明和泰國科技新創協會（Thailand Tech Startup Association）理事長帕那奇（Phanachit Kittipanya-gam）在曼谷簽署合作備忘錄，成立台泰科技創新聯盟（Thailand Taiwan Science & Technology Alliance for Innovation，TTSTAI）。駐泰代表童振源和泰國未來前進黨（Future Forward）長期推動科技發展的國會議員克萊孔（Klaikong Vaidhyakarn）見證簽約儀式。台灣防災產業協會此次代表開放資料聯盟、民生公共物聯網產業聯盟、台灣人工智慧學校等產學研等超過100家公司，泰國科技新創協會則代表百餘家的泰國新創公司。TTSTAI未來將定期舉辦視訊座談，並每年舉辦一次台泰TTSTAI研討會，針對台泰共同關心的領域如空氣污染、水資源、災害預警、交通、氣候、農業、健康醫療等尋找發展商業模式的機會。彭啟明說，台泰早在2004年開放資料一開始就一起合作，每年雙方的資料科學家和政策科學家都有互動和合作，同時舉辦黑客松，讓許多台泰年輕朋友互動，這次希望能夠更深入合作，讓台泰產業聯手，共同解決彼此的生活問題和創造產業機會。彭啟明表示，未來合作的兩大重點將會是物聯網和開放資料，由於開放一向不是亞洲的文化，泰國人想透過了解台灣民間和政府在開放資料上的磨合與衝突經驗，縮短摸索的過程，而且台灣經驗也能讓泰國人對開放資料更為放心。帕那奇表示，泰國在新創發展速度很快，很歡迎台灣相關人才來泰國投資或合作，尤其這是新的領域，透過新的平台，可以創造雙方更多的機會。", "title": "台泰成立科技創新聯盟 共創產業發展商機"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天升高針對中國執政黨共產黨的論調，矢言將從多方面對中國加強施壓，稱北京對美國「確實懷有敵意」，專注於尋求在國際上稱霸，美國必須正視這些挑戰。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天升高針對中國執政黨共產黨的論調，矢言將從多方面對中國加強施壓，稱北京對美國「確實懷有敵意」，專注於尋求在國際上稱霸，美國必須正視這些挑戰。法新社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）說，他將在未來幾個月發表一系列演說，就意識形態、貿易到試圖影響美國等方面，針對北京當局闡述華府論點。這是川普政府最近一次對中國發表鷹派言論。蓬佩奧說，他也將提到中國加強建立軍事能力，到「遠超過他們防禦所需」的程度。蓬佩奧說，美國一直以來都很珍惜與中國人民的友誼，但又說：「今日的中國共產黨政府與中國人民是不同的。他們想方設法為美國與世界製造難題，我們所有人必須合力正視這些挑戰…正面迎擊。」蓬佩奧在紐約保守派智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）主辦的晚宴上發表演說，他說：「忽視我們這兩個制度的基本不同，還有那些差異對美國國家安全構成的衝擊，是不切實際的。」他說」蓬佩奧強調中國鎮壓香港反送中抗爭與關押維吾爾族穆斯林議題，說北京尋求在國際上稱霸，暗中反駁美國專家認為中國共產黨領導人基本上是務實的論點。他說：「中國共產黨對中國人民與全球呈現完全不同的治理模式，這是列寧主義式政黨統治的方法，要求每個人必須根據共產黨菁英的理念思考與行事。」他說：「這不是我想要的未來…這不是熱愛自由的中國人想要的未來。」蓬佩奧說，華府希望中國能有所轉變，對中國一直都太過寬容了。推動美國與北京關係正常化的現實政治支持者季辛吉（Henry Kissinger）也出席了這場晚宴。他說：「在中國威脅到越南與菲律賓等鄰國的主權，在他們聲稱擁有整個南海主權時，我們猶豫卻步、做的比應做的要少。」儘管如此，蓬佩奧說，美國沒有尋求對抗，仍希望鼓勵中國更「自由化」。在川普希望解決美中貿易戰之際，美國副總統彭斯（Mike Pence）上週發表演說時也提到類似主題，批評中國的人權紀錄、貿易與擴大其全球影響力的作法。", "title": "稱中國懷有敵意不假 蓬佩奧：美國必須正視"}
{"summarization": "中華信評今天表示，在法規主導壽險商品改革下，台灣壽險業面臨業務動能成長減緩趨勢，預估今年與2020年全年保費收入年成長率僅有2.5%至3%，且業者尋求海外高收益率，將提高外匯曝險程度。", "article": "中華信評今天表示，在法規主導壽險商品改革下，台灣壽險業面臨業務動能成長減緩趨勢，預估今年與2020年全年保費收入年成長率僅有2.5%至3%，且業者尋求海外高收益率，將提高外匯曝險程度。中華信評今天發布「亞太區保險解析：台灣壽險公司面臨的趨勢與挑戰」短評。中華信評金融服務評等部首席分析師謝雅媖表示，近幾年，在主管機關管理法規帶動下的商品改革，從2016年開始對於銀行通路佣金的管控，到近期針對短年期或是保障程度較低的儲蓄險的控管，可看到整體壽險業的業務動能有逐漸趨緩情形。中華信評預估，在2019年及2020年全年保費收入年成長率僅有2.5%至3%水準，明顯低於2015年到2017年約5%至10%水準。儘管主管機關對儲蓄保單商品有控管限制，謝雅媖指出，利變型與投資型保單仍是未來支撐業務主要貢獻的商品主流。她分析，主因在目前低利率環境下，要大幅推動高保障的產品，挑戰依然很多，尤其是壽險業責任準備金利率即將調降，市場普遍預期相關保費將會有所增加。然而，根據保發中心資料顯示，壽險業在2018年至今年上半年，資本成長率已降至7%至8%，與先前10%以上較高的成長率相比有減輕；謝雅媖表示，顯示近期有許多壽險業者因成長趨緩有主動增資的趨勢，以減輕部分資本需求，今年預估約會有新台幣800多億元的增資額，另從淨值比來看，也有漸漸持穩的狀況。另一方面，從獲利部分來看，今年上半年整體壽險業獲利表現比去年全年度表現略微轉佳，謝雅媖指出，主要是因為資本市場上半年出現回升行情；再者，美元計價投資部位增值而受惠，減緩部分偏高的避險成本，如外匯成本占總資產比率上半年為0.8%，相較去年0.9%低。不過，中華信評認為，壽險業整體基本面獲利改善程度仍相當有限，特別是對投資績效的變動高度敏感。中華信評指出，由於美國聯準會（Fed）降息，在整個投資環境下，未來可提升投資收益的可能性相當有限，預估壽險業近2年保單負債成本在3.7%至4%左右水準，且淨利息收益率（不含資本利得）也維持在2.7%至2.8%。此外，從壽險業外幣投資占總投資資產的占比來看，儘管排除外幣保單資產，2018年至今年上半年仍處於占比近4成的狀況。中華信評預期，壽險業者尋求海外較高收益率，將會使未來外幣投資部位維持在歷史高峰，如此一來，會提高外匯曝險程度，甚至大幅高於2014年曝險比率約50%的高點。中華信評指出，在資本市場波動性增加，壽險業獲利成長前景有限狀況下，未來2年會著重觀察整體產業下行的風險高於上調的可能性、投資高風險資產比重、資本風險、業務調整過程中有效保單價值成長幅度等。", "title": "中華信評：壽險業成長趨緩 今明年保費年增僅3%"}
{"summarization": "台北股市今天下跌21.57點，收11358.71點。11月電子期收486.35點，上漲0.40點，逆價差0.93點；11月金融期收1317點，上漲0.80點，逆價差2.56點。", "article": "台北股市今天下跌21.57點，收11358.71點。11月電子期收486.35點，上漲0.40點，逆價差0.93點；11月金融期收1317點，上漲0.80點，逆價差2.56點。11月電子期以486.35點作收，上漲0.40點，成交2765口。12月電子期以485.75點作收，上漲0.40點，成交17口。電子現貨以487.28點作收，下跌0.57點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.93點。11月金融期貨以1317點作收，上漲0.80點，成交1838口。12月金融期以1315點作收，上漲1.20點，成交21口。金融現貨以1319.56點作收，下跌1.59點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差2.56點。實際收盤價以期交所公告為準。1081031", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "新竹市54歲媽媽袁湘雲，5歲時就被賣給人家做養女，家庭因素無法持續升學，3年前在兒女的鼓勵與支持下，拾起書本進入高中校園讀書，今年畢業，完成就讀高中的夢想。", "article": "新竹市54歲媽媽袁湘雲，5歲時就被賣給人家做養女，家庭因素無法持續升學，3年前在兒女的鼓勵與支持下，拾起書本進入高中校園讀書，今年畢業，完成就讀高中的夢想。今年6月從新竹市光復高中進修部美容科畢業的袁湘雲，今天返回母校探望師長，並接受媒體採訪表示，她因家境不好，5歲時被賣給袁家做養女，但養母卻沒有給予疼愛，不僅從小就要做家事，放學後還要做手工賺錢添補家用。袁湘雲說，她國中還未畢業，養母就要求她到工廠當女工，常晚間11時後才能下班回家，也因此被迫斷了學業，無法繼續唸書、升學。為了逃離家中給的壓力，袁湘雲20歲時離家到北部工作，陸續結婚、生子，但最後因丈夫家暴而離婚，獨自扶養子女，懂事的大兒子爭氣考上台灣大學法律系，如今已畢業，出社會就業中。袁湘雲說，她從小就喜歡學習，但家庭環境不允許她持續就學，如今兒女長大成人，認為已完成養育的階段性任務，因此希望利用時間進入高中校園，體驗那一輩子都在期待的高中生活。袁湘雲於3年前進入新竹市光復高中進修部美容科就讀，起初因年紀較長，與同學們有些格格不入，但不到1年時間就與同學們打成一片，不僅成為老師課堂上的得力助手，也常和同學們分享生活經驗，是大家眼中的「善良大姊姊」。導師陳志明說，袁湘雲在校3年擔任過班長、風紀、衛生等股長，也被各任課老師選為小老師，6個學期都是班上第1名，也考上美髮丙級、美容乙級證照，今年6月畢業典禮時獲頒市長獎、模範生獎、服務獎及多項獎學金，展現活到老、學到老精神，成為年輕學子們學習典範。袁湘雲目前開設一間養身工作室，透過手藝、傾聽及分享人生經驗撫慰客人，她說，希望未來可以當一位全才全能喜樂的牧師，散播愛、散播歡樂，幫助他人喜樂通過人生每一個難關。", "title": "養女為生活中斷學業 54歲高中畢業圓夢"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌21.57點，收11358.71點。11月台指期以11346點作收，上漲8點，與現貨相較，逆價差12.71點。", "article": "台北股市今天終場跌21.57點，收11358.71點。11月台指期以11346點作收，上漲8點，與現貨相較，逆價差12.71點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11338點、12月期貨11317點。台股今天終場跌21.57點，收11358.71點，成交金額新台幣1529.34億元。11月台指期貨以11346點作收，漲8點，成交7萬4371口；12月期貨以11324點作收，漲7點，成交1074口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081031", "title": "11月台指期漲8點"}
{"summarization": "阿里山公路旁的觸口自然教育中心，有15處的樹木染褐根病。嘉義林管處今天表示，目前正實施外科手術，將樹木連根刨除焚毀，再進行土壤消毒，遊客請勿進入防治區域。", "article": "阿里山公路旁的觸口自然教育中心，有15處的樹木染褐根病。嘉義林管處今天表示，目前正實施外科手術，將樹木連根刨除焚毀，再進行土壤消毒，遊客請勿進入防治區域。林務局嘉義林區管理處作業課長康素菁今天表示，觸口自然教育中心日前陸續發現樹木異常生長，請來褐根病偵查犬嗅出感染區域後，採集林木檢體，確診15處染病，目前正啟動根除褐根病外科手術和藥劑防治方法，務求防治工作滴水不漏。康素菁說，因為染病樹木分散，防治作業預計至明年3月底才結束，這期間教育中心正常開放，防治作業區域，請遊客不要靠近，以免發生危險。褐根病防治工程必須掘出及撿除病根，集中送運焚毀，在現場設阻絕溝，消毒染病的土壤，再經回填、灌水及緊密覆蓋塑膠布等步驟後，工作才算完成。康素菁說，樹木是否染褐根病菌，可以借由植物外觀黃化、萎凋、小葉化、落葉、樹冠葉片變得稀疏，或樹皮內面出現不規則黃褐色網紋等病徵來判別。病菌會透過根系接觸、孢子傳播、人為移植帶菌林木等因素，感染原本健壯的樹木，破壞其韌皮部、維管束，影響養分及水分的吸收與運輸，導致枯萎死亡。康素菁強調，民眾如發現行道樹、景觀樹、珍貴老樹等林木生長異常，可向相關單位反映或洽林業試驗所諮詢，早期預防早期治療，降低病菌擴散其他健康林木的機會。", "title": "觸口教育中心刨除褐根病樹木  林管處：遊客勿近"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟華盛頓國民今天擊敗休士頓太空人，拿下隊史首座世界大賽冠軍，陣中獲獎無數、卻始終缺一座總冠軍的王牌投手薛哲（Max Scherzer）也終於一償宿願。", "article": "美國職棒大聯盟華盛頓國民今天擊敗休士頓太空人，拿下隊史首座世界大賽冠軍，陣中獲獎無數、卻始終缺一座總冠軍的王牌投手薛哲（Max Scherzer）也終於一償宿願。國民今天在7局上靠兩支全壘打拿下3分翻轉戰局，最終6比2獲勝，7戰4勝制系列賽以4比3力克休士頓太空人，奪得隊史首座世界大賽冠軍。國民今天的先發投手薛哲，原訂在世界大賽第5戰登板，但因頸部和背部痙攣跳過，改在今天關鍵的第7戰出場。薛哲今天先發投5局，有3次三振、4個保送，被打出1支全壘打在內的7支安打，丟掉2分都是自責分，退場時球隊處於落後，但因隊友後半段火力復甦為他敗投解套。薛哲2013年起連7年入選明星賽，2013年、2014年效力底特律老虎時，是美國聯盟勝投王，並在2013年首度獲得象徵投手最高榮譽的賽揚獎。轉戰國民後，2016年拿下國聯勝投王，並自當年起連3年奪得國聯三振王，其中2016年、2017年在國聯又獲得賽揚獎。2012年薛哲隨老虎打進世界大賽，可惜當年球隊遭舊金山巨人以4比0橫掃，讓他無緣一嘗世界大賽冠軍滋味，如今國民奪冠，讓35歲的他終於如願成為世界大賽冠軍隊的一員。", "title": "國民世界大賽奪冠 王牌投手薛哲得償所望"}
{"summarization": "美國商務部內部監管機構今天曝光的文件顯示，商務部鋼鋁關稅處理流程欠缺透明度，加深了某些企業可以在流程中發揮「不當影響力」的觀感。", "article": "美國商務部內部監管機構今天曝光的文件顯示，商務部鋼鋁關稅處理流程欠缺透明度，加深了某些企業可以在流程中發揮「不當影響力」的觀感。路透社報導，美國商務部督察長辦公室表示，他們審核作業發現，商務部旗下工業暨安全局（Bureau of Industry and Security, BIS）和國際貿易局（International Trade Administration, ITA）所運用的幾項程序存有若干風險。督察長辦公室的審查作業，涉及某些企業有辦法要求豁免於支付美國對進口鋼鐵加徵的25%關稅以及對進口鋁材加徵的10%關稅。這兩項關稅，是總統川普2018年3月依1962年貿易擴張法（Trade Expansion Act）232條款（Section 232）宣布實施。督察長辦公室做出以下發現：一，商務部有非正式上訴程序；二，若有企業對豁免決定提出異議，商務部在與企業溝通後，可以更改內部審核條件；三，商務部未完整記錄其與利害關係方之間的100多場會議和通話。商務部督察長辦公室在寫於28日的文件中警告，「我們認為，這3大問題會讓人覺得232條款豁免申請程序既不透明也不客觀」，而上述發現造就了一個觀感，即「關稅豁免申請的決策過程存有不當影響力」。2018年8月要求商務部督察辦公室著手調查關稅豁免程序的民主黨總統參選人華倫（Elizabeth Warren），盛讚商務部督察長辦公室的報告足以證明，「川普政府的關稅豁免程序打從一開始就以不正當手段加惠大型、關係良好且多半是外商投資的企業」。身為麻州聯邦參議員的華倫之所以提出審查請求，是因為她發現，關稅豁免名單中，包含遭美制裁的俄羅斯企業子公司「俄羅斯鋁業聯合公司」（Rusal）。華倫辦公室同時發現，絕大多數取得關稅豁免的企業，都是外國企業在美國的子公司，而非總部在美國的公司。", "title": "美商務部處理關稅不夠透明 督察辦公室示警"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭今天作客華盛頓巫師，火箭球星哈登在比賽哨音響起前投進關鍵超前罰球，單場豪取59分，帶領球隊終場以159比158、1分之差險勝巫師。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭今天作客華盛頓巫師，火箭球星哈登在比賽哨音響起前投進關鍵超前罰球，單場豪取59分，帶領球隊終場以159比158、1分之差險勝巫師。「大鬍子」哈登（James Harden）此役32投18中，包含6顆三分球，罰球線上18罰17中砍進全場最高的59分。巫師畢爾（Bradley Beal）拿下次高的46分。哈登說：「我每天都很認真，我愛上了主宰比賽。如果你不投入比賽，就不能指望有好的表現。」「你也許做對了所有事情，但並非每次都能奏效，你必須不斷努力。」這場比賽雙方你來我往緊咬比分，原本落後的火箭在關鍵第4節急起直追，比賽時間剩下32.4秒時，火箭球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）上籃得分並加罰1球，將比分超前為156比155。隨後火箭塔克（P.J. Tucker）2罰都進，拉開比數至3分差，但巫師畢爾在三分線上獲判罰機會，3罰俱進扳平比分。然而，哈登在比賽剩下2.4秒時獲得2罰機會，2投1中，巫師球員抓下籃板但哨音已響，火箭終場以159比158、1分之差收下勝利。除了哈登狂砍59分的亮眼表現，衛斯布魯克本場也繳出17分、10籃板和12助攻的「大三元」成績。", "title": "NBA哈登轟炸59分 火箭159比158險勝巫師[影]"}
{"summarization": "台股今天高檔震盪，早盤一度躍上11428.42點，台積電今天盤中雖攻上300元創高，但尾盤回跌，大盤午盤過後也翻黑，終場跌21.57點，收11358.71點，但10月外資強力助攻，月線大漲529.03點。", "article": "台股今天高檔震盪，早盤一度躍上11428.42點，台積電今天盤中雖攻上300元創高，但尾盤回跌，大盤午盤過後也翻黑，終場跌21.57點，收11358.71點，但10月外資強力助攻，月線大漲529.03點。美國聯邦準備理事會（Fed）今天宣布今年第3次降息，並暗示將暫停再調整利率，華爾街股市終場收紅，標準普爾500指數再創新高。歐洲主要股市今天終場漲多跌少，幅度都不大。台股加權股價指數今天終場下跌21.57點，收在11358.71點，跌幅0.19%，成交值1529.34億元。盤中一度來到11428.42點，續創約29年以來新高，但隨後指數翻黑，11400點關卡得而復失，但月線收紅，大漲529.03點。各類股今天尾盤普遍壓低，電子類股跌幅0.57%、金融類股下跌0.12%，光電股強勁，漲幅逾1%。蘋果公司今天公布季報，iPhone事業持續委靡，但服務與穿戴式裝置事業彌補缺口，帶動上季營收成長，每股盈餘超標，年底旺季財測符合市場預期；蘋果盤後股價漲逾2%。觀察權值股今天走勢，蘋概三王漲跌互見，晶圓代工廠台積電美國存託憑證（ADR）再創歷史新高，帶動台積電今天股價持續走高，盤中站上新台幣300元關卡，市值達7.77兆元，同步改寫歷史新高紀錄，但尾盤回跌1元，收298.5元。鴻海最高來到81.4元，終場收在80.6元，漲幅0.5%，大立光收4470元，漲3.47%。聯發科、台郡受惠法說財報利多，雙雙續強，分頭收在408元與110元，漲幅2.9%、4.76%。德信證券指出，10月以來台股大漲，外資扮演最大推手，已連13日買超共計1068.66億元，10月買超金額達1180億元，但近期追價意願稍嫌薄弱，使得指數只能小碎步前進，未能出現較大漲勢，建議提防量價失控，第3季財報陸續公布，留意財報數字與法說會展望影響股價。", "title": "台積電腿軟 台股紅翻黑月線仍漲529點"}
{"summarization": "被列為世界遺產的沖繩那霸市首里城遭祝融侵襲，首里城內的主殿、北殿、南殿燒毀。台灣日本關係協會今天對此不幸事件表達不捨與惋惜，並衷心期盼修復重建工程順利進行，讓首里城浴火重生。", "article": "被列為世界遺產的沖繩那霸市首里城遭祝融侵襲，首里城內的主殿、北殿、南殿燒毀。台灣日本關係協會今天對此不幸事件表達不捨與惋惜，並衷心期盼修復重建工程順利進行，讓首里城浴火重生。首里城今天遭祝融侵襲，首里城內的主殿、北殿、南殿燒毀，燒毀面積共4200平方公尺。台灣日本關係協會副秘書長謝柏輝今天在外交部例行新聞說明會表示，據駐那霸辦事處回報，首里城火災事件發生於凌晨，並非開放參觀時間，因此沒有傳出任何遊客傷亡事件。他說，要對此不幸事件表達不捨與惋惜。首里城有將近500年的歷史，是台灣遊客到沖繩旅遊必去景點；台灣衷心期盼修復重建工程順利進行，讓首里城浴火重生，再現昔日輝煌。另外，謝柏輝指出，沖繩縣議會議長新里米吉率團於30日至31日來台訪問，許多團員因為這次大火已提前返回沖繩，訪團後續行程也有所調整。首里城是琉球王國時代、約500年前興建，1933年被指定為國寶，在二次世界大戰沖繩戰役時曾被美軍砲擊燒毀。1992年正殿修復後，其他建築物陸續修復，西元2000年首里城城址與沖繩縣內其他的城址登記為世界遺產。", "title": "首里城大火 台日關係協會盼浴火重生再現輝煌"}
{"summarization": "台北市長柯文哲推動智慧教育，將投入16億元升級校園網路、教室及學習平台，他今天說，教育是窮人翻身最後一個機會，首要是實現網路人權，無論出身，學習都沒有障礙。", "article": "台北市長柯文哲推動智慧教育，將投入16億元升級校園網路、教室及學習平台，他今天說，教育是窮人翻身最後一個機會，首要是實現網路人權，無論出身，學習都沒有障礙。柯文哲上午出席智慧教育成果發表會，致詞時表示，智慧教育是智慧城市的一環，而他也在很多場合說過，教育是窮人翻身最後一個機會，尤其在科舉出現後，不管出身如何，只要用功讀書，都可以靠科舉出人頭地。不過，網路出現後，很多無法使用網路的人，「很明顯在競爭上輸掉」，表示推動智慧教育的第一步是實現網路人權，不希望小朋友因為沒有手機、網路而減少接觸知識的機會，因而3年斥資16億打造2425間智慧未來教室，升級校園網路、教室及學習平台。他說，未來每個教室都有投影機、大尺寸觸控螢幕，以及平板使用網路資源，此外，學習平台也會持續擴充、升級，讓教學變得更豐富且有效率。台北市教育局107學年度起3年在全台北市投入16億元推行智慧教育，包括平板教學、數位學習平台、校園網路高速升級及設計智慧教室，內含AR與VR設備。", "title": "3年斥資16億推智慧教育 柯文哲：先實現網路人權"}
{"summarization": "智利宣布取消主辦APEC峰會，外界擔心中美貿易協議簽署進度受影響。中國商務部今天說，中美主談代表明天將通話；被視為有中國官方背景的微信帳號陶然筆記解讀稱，雙方經貿磋商未受干擾。", "article": "智利宣布取消主辦APEC峰會，外界擔心中美貿易協議簽署進度受影響。中國商務部今天說，中美主談代表明天將通話；被視為有中國官方背景的微信帳號陶然筆記解讀稱，雙方經貿磋商未受干擾。由於國內政治危機未平息，智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）當地時間30日宣布，智利取消主辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會以及Cop 25氣候變遷大會。由於中美第13輪經貿磋商進展順利，讓為時一年多的貿易衝突趨緩，外界原本對這場在智利召開的APEC峰會抱有期待，認為中美很有可能在峰會期間達成階段性協議。然而，在智利宣布取消主辦APEC會議後，中美貿易協議前景也被認為可能有變數，外界至今仍在期待中國方面的說法。中國商務部今天以新聞發言人名義表示，中美雙方經貿團隊一直保持密切溝通，目前磋商工作進展順利。雙方將按原計畫繼續推進磋商等各項工作。雙方談判代表將於本週五（11月1日）再次通話。被視為擁有中國官方背景的微信公眾號「陶然筆記」表示，前述來自中國商務部的聲明有兩個關鍵字，包括「磋商工作進展順利」、「原計畫」。陶然筆記認為，這表明中美經貿磋商目前並未受到外界的干擾。陶然筆記指出，無論APEC峰會開或不開，中美經貿磋商仍在按原計畫、繼續快節奏推進。從中美兩邊釋放訊息的節奏和內容看，現階段雙方仍然體現出較明顯的協調性。由於目前也有說法指出，中方「提議到澳門去簽協議」，陶然筆記則稱，這件事沒有事實支撐，更像是無中生有的猜測。", "title": "智利不辦APEC  陸媒指中美經貿磋商未受干擾"}
{"summarization": "食藥署日前稽查全台7000多台夾娃娃機台，發現226台陳列食品、醫療器材及化妝品，其中15台陳列食品、34台陳列化妝品，卻缺乏完整標示，衛生單位查獲後已陸續依法開罰。", "article": "食藥署日前稽查全台7000多台夾娃娃機台，發現226台陳列食品、醫療器材及化妝品，其中15台陳列食品、34台陳列化妝品，卻缺乏完整標示，衛生單位查獲後已陸續依法開罰。衛生福利部食品藥物管理署今年6月到7月針對有陳列食品、醫療器材、化妝品的夾娃娃機展開稽查計畫，總計稽查288家夾娃娃機店、共7994台夾娃娃機台，其中有100家、226台夾娃娃機陳列食品、醫療器材及化妝品。食藥署表示，這次稽查的夾娃娃機台當中，有15台陳列食品且機台外未標示業者名稱或姓名及地址，另有34台陳列化妝品卻缺乏產品中文標示或中文標示不完全；衛生單位已陸續依法開罰。食藥署指出，陳列食品的夾娃娃機若標示違規，將依「食品安全衛生管理法」開罰新台幣3萬至300萬元；陳列化妝品者未依規定標示將開罰處10萬元以下罰鍰；如陳列醫療器材卻未取得藥商執照，將開罰3萬至200萬元罰鍰。", "title": "食品化妝品沒標示 食藥署揪49台違法夾娃娃機"}
{"summarization": "蘋果（Apple）財報優於預期，財測看佳，台股蘋概三雄股價吟高調，其中台積電一度突破300元再創新高，股王大立光強勢，鴻海走勢相對穩健。", "article": "蘋果（Apple）財報優於預期，財測看佳，台股蘋概三雄股價吟高調，其中台積電一度突破300元再創新高，股王大立光強勢，鴻海走勢相對穩健。蘋果公布2019會計年度第4季（截至今年9月28日）財報，當季營收640.40億美元，創歷年同期新高，當季每股稀釋純益3.03美元，也創歷年同期新高。展望2020會計年度第1季（截至今年12月底）財測，蘋果預期當季營收約855億美元到895億美元，超越市場預期，毛利率在37.5%到38.5%區間。法人預估有機會創歷史單季新高。蘋概三雄今天股價相對強勢，晶圓代工龍頭台積電美國存託憑證（ADR）再創歷史新高，帶動台積電今天股價持續走高，開盤站上新台幣300元關卡，盤中最高達301.5元，再改寫歷史新高。不過台積電終場翻黑回落300元之下，收在298.5元，下跌0.33%。鴻海最高來到81.4元，上揚近1.5%，守穩填息後波段高點，市值最高來到新台幣1.12兆元。鴻海終場收在80.6元，小漲0.5%，市值守穩1.11兆元。股王大立光強勢表態，盤中衝上4500元大關，最高來到4505元，漲185元，漲幅4.28%。大立光終場收在4470元，上漲3.47%。受惠7奈米製程高度成長，台積電下半年業績可望逐季創歷史新高，全年營收也將較去年微幅成長，續創歷史新高，表現優於業界水準。據統計，外資法人10月來共大舉買超台積電超過12萬張，帶動台積電股價自272元，一路攀高突破300元，股價漲29.5元，漲幅10.84%，市值大增7650億元。大立光產能持續滿載，陸續開出新產能，預計今年底前新廠房的空間就會用完，展望第4季，公司先前指出，10月看來與9月拉貨動能差不多，11月營運就算下滑也不會太嚴重，能不能與10月持平仍要看客戶拉貨狀況。展望鴻海第4季營運，法人指出可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。10月以來外資法人買超鴻海累計超過22萬張。", "title": "蘋果財報優預期 蘋概三雄股價穩健"}
{"summarization": "印度太空研究組織（ISRO）計畫5到7年在地球太空軌道建立太空站，且這個太空站將可容納3個太空人。", "article": "印度太空研究組織（ISRO）計畫5到7年在地球太空軌道建立太空站，且這個太空站將可容納3個太空人。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述消息人士指出，ISRO計畫建立的太空站，初期規劃是在近地軌道（low earth orbit）建立20噸重的太空站。這項太空站計畫是印度政府去年12月、批准的加岡揚（Gaganyaan）載人太空梭計畫的延伸擴充計畫。由美國、日本和加拿大等國合作的國際太空站（International Space Station，ISS），正在距離地表平均400公里的太空軌道運行。不過ISRO主席席萬（K. Sivan）表示，印度不想成為國際太空站的一員，印度的太空站計畫在5到7年建成，規模不會很大。由於在太空無重力狀態下，細胞與化學物質呈現與在地球有重力狀態下的不同模式，因此國際太空站正從事巴金森氏症（Parkinson's）和癌症化療等相關實驗。此外也包括物質開發、救災、糧食和水資源保護及廢棄物管理等研究。印度也想建立太空站，在太空進行研究。印度的太空站計畫，也將取決於加岡揚載人太空梭計畫的成功。這項計畫預計2022年把3名太空人送上太空停留7天後，再由原太空梭把3名太空人安全載返地球。ISRO準備把成功後的加岡揚計畫技術應用於太空站計畫。為成功推動加岡揚計畫，印度已於去年與俄羅斯簽署協定，由俄羅斯提供技術援助。", "title": "印度計畫5到7年建立太空站  可容納3名太空人"}
{"summarization": "受到國內示威活動影響，智利宣布取消主辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會等國際會議，學者表示，APEC相關討論事項雖不致受到太大影響，但台灣在國際曝光機會減少確實可惜。", "article": "受到國內示威活動影響，智利宣布取消主辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會等國際會議，學者表示，APEC相關討論事項雖不致受到太大影響，但台灣在國際曝光機會減少確實可惜。距APEC領袖峰會僅剩兩週，智利總統皮涅拉30日（Sebastian Pinera）表示，歷經10多天街頭示威抗議後，智利判斷本身不適合原定在11月、12月舉辦的APEC峰會與第25屆聯合國氣候變化綱要公約締約方大會（COP 25）。APEC秘書處今天也在官網正式宣布取消今年峰會。這是APEC成立以來，首次因地主國因素取消年度峰會。中經院WTO及RTA中心副執行長李淳對中央社記者表示，此次屬特殊單一事件，智利是基於安全考量而取消活動，對APEC整體運作不會有太大影響。台灣經濟研究院國際事務處副處長周子欽則指出，APEC台灣少數以正式會員身分參與的國際組織，今年也早早選定由台積電創辦人張忠謀擔任領袖代表，外界對其與美國總統川普等各國領袖互動有相當期待，是台灣在國際曝光的重要機會，這次會議取消的確令人遺憾。周子欽也說，台灣在今年列為優先議題之一的女性議題及後2020願景規劃過程中都有相當成果與建議，峰會取消也可能影響台灣的曝光度。經濟部表示，APEC為台灣參與國際活動的重要平台，台灣在過去一年中也提出多項倡議，並與會員在貿易便捷化、服務業、包容性成長等領域共同合作。對於這次峰會取消，經濟部表示了解智利政府是迫於國內情勢做出這個艱難的決定，也期盼智利儘快恢復穩定。後續將與明年主辦會員馬來西亞保持密切合作，繼續在APEC場域拓展與其他會員經貿合作。台灣經濟研究院國際事務處長何振生接受中央社記者訪問時表示，明年主辦國馬來西亞原就規劃在12月召開工作會議，屆時可能有相關討論。他也指出，APEC議程都已制度化，年底領袖峰會及部長會議取消影響相對不大，但是否以其他方式為今年舉行的工作會議作結，或是留待明年會議繼續討論，仍待主辦方與APEC秘書處決定。", "title": "智利取消APEC峰會 學者憂影響台灣曝光機會"}
{"summarization": "財政部長蘇建榮今天表示，財政部將多元兌獎服務節省的手續費新台幣1.4億元，從今年9月、10月起，增開雲端發票專屬獎項500元獎金共40萬組，以鼓勵民眾多使用雲端發票。", "article": "財政部長蘇建榮今天表示，財政部將多元兌獎服務節省的手續費新台幣1.4億元，從今年9月、10月起，增開雲端發票專屬獎項500元獎金共40萬組，以鼓勵民眾多使用雲端發票。財政部上午在行政院會報告「統一發票兌獎多元服務措施實施成效」。財政部報告指出，今年起推動統一發票兌獎多元服務措施，擴大實體通路兌獎據點至1萬3000多個，並新增網路兌獎APP，提供24小時兌領獎服務，至30日為止，APP下載已達134萬次；雲端發票開立張數也比去年同期成長34%，達12億3000萬張。蘇建榮出席院會後記者會時表示，財政部並將多元兌獎服務節省的手續費1.4億元，從今年9月、10月起，增開雲端發票專屬獎項500元獎金共40萬組，以鼓勵民眾多使用雲端發票，預計將可增開到今年年底，明年再視兌獎狀況安排。另外，財政部說，12月起，將政府舉辦的獎券中獎獎金免稅門檻，由現在的2000元提高為5000元，以統一發票四獎的4000元獎金為例，中獎人12月1日以後領獎，可節省800元所得稅，預估每年約有17萬人次可受益。媒體詢問，彰檢日前發現有嫌犯開設空頭公司購買空白發票，3年騙走1500多萬元獎金，也曾有人盜用民眾上傳的中獎電子發票證明聯照片冒領獎金，高雄則有嫌犯藉社福團體名義詐領發票獎金，財政部是否對這些盜領、詐領有防範機制。蘇建榮出席院會後記者會時表示，這3個事件都是不同的樣態、不同性質，過去防堵冒領或詐領，都是用人工篩選，但今年1月1號建置兌獎平台後，透過身分證號碼、財政部兌獎清冊以及相關資料等平台資訊化作業，就可以馬上清查出哪些是冒領的。蘇建榮說，這次彰檢的案件，涉嫌冒領的7家人頭公司跟多位車手通通都被抓出來，以前人工作業要抓很困難，但有平台後很容易掌控，未來若有任何類似案件，不管用什麼方式冒領，透過兌獎平台很快就能了解狀況。兌獎平台也有預警、暫緩給獎和通報機制，更容易揪出不法分子，也可追查遭冒領的獎金去向，這是過去人工作業較難做到的。行政院長蘇貞昌在院會中表示，統一發票是台灣特有的營業人與買受人保存與收執憑證，不同於世界其他國家單純的憑證功能，台灣的統一發票除了可做為銷售憑證的功能，每2個月1次的開獎、對獎，更是許多民眾相當期待的生活樂趣，也是可以順手做愛心，捐助社福團體的方式之一。蘇貞昌說，讓民眾實現兌獎的小確幸更加方便，這跟要讓人民報稅超方便一樣，都是「人民的小事，是政府的大事」，政府有感施政的一環。請財政部及相關部會持續優化各項施政，多從民眾的角度思考，提供民眾更簡政輕稅的服務。", "title": "財政部：雲端發票增開500元獎項40萬組"}
{"summarization": "中國房地產商SOHO中國傳出將核心資產若交易達成，SOHO中國負責人潘石屹在中國境內的資產將近乎清倉。", "article": "中國房地產商SOHO中國傳出將核心資產若交易達成，SOHO中國負責人潘石屹在中國境內的資產將近乎清倉。澎湃新聞引述消息人士稱，SOHO中國目前已經開始進行交易，且交易對手是外資公司。SOHO中國實際控制人潘石屹、張欣夫婦最終的計劃是將SOHO中國的核心資產「八大金剛」全部出售。所謂的「八大金剛」是指北京的望京SOHO、光華路SOHO2期、前門大街、麗澤SOHO，以及上海的外灘SOHO、SOHO復興廣場、古北SOHO和SOHO天山廣場項目。其中，麗澤SOHO目前還處於建設中。5年內，潘石屹已經累計套現人民幣293.41億（約新台幣1260億元）。多年來，其反覆不定的經營策略一直為外界批評。2012年SOHO中國改變經營策略為「轉售為租」，當時SOHO中國曾表示將不再出售物業資產，改以租賃為主要發展模式。2015年初，SOHO中國推出了新型共享辦公產品SOHO 3Q。但SOHO中國2016年3月又宣佈重啟銷售，而後每次再出售資產，潘石屹總會被批評言行不一。澎湃新聞這篇報導開頭即寫道：「SOHO中國董事長潘石屹一邊不斷向外表示會長期持有手中的優質資產，但另一邊則開始尋找買家出售旗下資產。」在2018年3月舉行的公司2017年業績發佈會上，潘石屹明確表示未來不再出售資產。但1年多之後，潘石屹就宣佈要將旗下13宗物業資產出售，預估總價值78億元。2017年，潘石屹曾表示SOHO中國有永遠不能銷售的兩個項目，包括外灘與望京SOHO。但這次潘石屹一口氣出售手下9項資產中的8項，僅餘朝陽門SOHO。根據SOHO中國2019年半年報數據顯示，若此次出售項目的交易達成，SOHO中國潘石屹在中國境內的資產將幾全部清倉。", "title": "傳SOHO中國大出售 潘石屹資產近乎清倉"}
{"summarization": "雄獅旅行社於民國106年間遭駭客入侵竊取消費者資料，消基會替25名消費者提起團體訴訟，求償450萬9575元。一審士林地方法院今天宣判，判消基會敗訴，全案仍可上訴。", "article": "雄獅旅行社於民國106年間遭駭客入侵竊取消費者資料，消基會替25名消費者提起團體訴訟，求償450萬9575元。一審士林地方法院今天宣判，判消基會敗訴，全案仍可上訴。中華民國消費者文教基金會起訴主張，雄獅旅行社作業系統於民國106年5月遭不明人士入侵，消費者個資因而外洩，部分消費者陸續接獲佯稱雄獅員工的詐騙電話，甚至受有財產損失，依個人資料保護法、消費者保護法、民法等規定，求償共新台幣450萬9575元。雄獅旅行社則主張，作業系統遭駭客惡意入侵，不代表公司有違反個資法規定，且事發後隨即公告周知，已盡善良管理人注意義務，縱使消費者確遭騙受損，也屬不法人士詐欺所為，與雄獅旅行社並無因果關係。一審認為，雄獅旅行社提出的個人資料檔案安全維護計畫符合規定，且該案是第三人入侵，並非雄獅旅行社管理不當，而現今科技仍無法提供可完全防堵駭客攻擊的技術，不能僅以電腦系統遭他人惡意入侵，即推論旅行社違反個資法規定或管理上有所疏失。一審也認為，雄獅旅行社在案發後旋即報警，並以發布重大訊息等方式說明，已採取適當防護行為避免可能發生的財產損害，原告無法證明消費者遭詐騙與個資外洩的因果關係，雄獅旅行社保護個資的服務也已具可合理期待的安全性，消基會以消費者保護法規定求償無理由。判決理由還指出，雄獅旅行社已採行符合個資法規定的安全措施，該件資料外洩事件起因於第三人入侵，難以認定雄獅旅行社有故意或過失，也難以認定消費者遭詐騙與個資外洩有相當因果關係，雄獅旅行社免負侵權行為損害賠償責任，判消基會敗訴。全案仍可上訴。", "title": "雄獅個資遭竊 消基會團訟求償一審敗訴"}
{"summarization": "台南市警局刑事警察大隊偵二隊今天宣布偵破車手集團，逮捕9人，其中2人還只是高中生，只為了數千元的佣金，被逮吃官司。", "article": "台南市警局刑事警察大隊偵二隊今天宣布偵破車手集團，逮捕9人，其中2人還只是高中生，只為了數千元的佣金，被逮吃官司。台南市警方8月2日獲報有人遭詐騙後追查偵辦，陸續在台南、彰化、新北逮捕涉案9人；這個車手集團2個多月就領得詐騙款項新台幣1093萬元，被害人遍及台北、新北、桃園、高雄及台南。警方調查，車手集團是由23歲陳姓男子組成的，陳男和22歲的車手頭目羅姓男子聯手招募7名車手，除1名林姓男子21歲外，其他6人僅17歲至19歲，未成年有3人，其中2人還是高中生。警方表示，幕後主腦的陳男，平時和女友藏匿在新北市中和區一棟公寓大樓，出入謹慎小心；警方派人喬裝為管理員，在大樓大廳、樓梯間及地下停車場埋伏，待陳男走進樓梯間時動手逮捕。車手集團雖領取逾千萬元詐騙款，但車手薪資不高，只能抽取1%的佣金，2名被逮的高中生車手，僅拿到數千元，卻得吃上官司。警方訊後，依組織犯罪、詐欺等罪嫌將9人送辦。", "title": "高中生當車手  領數千元佣金吃官司"}
{"summarization": "台灣長跑好手何盡平今年6月開刀，10月就復出參加全運會馬拉松，儘管僅拿下銀牌，仍持續拚2020東京奧運資格，恩師許績勝也期待何盡平能持續調整到最佳狀態。", "article": "台灣長跑好手何盡平今年6月開刀，10月就復出參加全運會馬拉松，儘管僅拿下銀牌，仍持續拚2020東京奧運資格，恩師許績勝也期待何盡平能持續調整到最佳狀態。許績勝為男子馬拉松全國紀錄保持人何盡平在參加2016里約奧運後，受多重複雜傷勢所擾，今年10月全運會登場前，又在6月動了一次刀，最終雖以銀牌作收，但許績勝今天出席2020金門馬拉松賽前記者會受訪表示：「跑這樣的成績，算是非常好。」許績勝指出，一般人手術結束後，傷口癒合後若要正常走路，恐怕很困難，更何況何盡平仍積極從事訓練，特別是馬拉松訓練的時間和量都很多，對傷勢將是很大的考驗。許績勝與何盡平同是金門長跑名將，許績勝認為，金門子弟忍耐性非常高，「即使痛，也咬緊牙關、撐一下就過」。何盡平將挑戰二度叩關奧運，許績勝期待何盡平能從現在起持續將成績往上提升到最佳狀態。", "title": "何盡平術後復出拚奧運門票 恩師有期待"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）昨天宣布降息，激勵美國股市收盤上揚，日本股市今天跟進收高。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）昨天宣布降息，激勵美國股市收盤上揚，日本股市今天跟進收高。日經225指數上漲83.92點或0.37%，收22927.04點。東證一部指數微漲1.11點或0.07%，收1667.01點。", "title": "受聯準會降息激勵 日股收紅"}
{"summarization": "但短短8個月時間卻傳出財務吃緊及申請紓困，這表示國發基金內部評估機制及投資前的調查明顯失靈，投審機制應大力整頓。", "article": "但短短8個月時間卻傳出財務吃緊及申請紓困，這表示國發基金內部評估機制及投資前的調查明顯失靈，投審機制應大力整頓。國發基金表示，投資評估審議程序嚴謹審慎，立委質疑與事實不符，東貝光電已多次發布重大訊息聲明，目前公司營運及財務狀況正常，沒有申請紓困或債務協商。許毓仁今天與國民黨立委費鴻泰召開記者會，他表示，今年1月底，國發基金入股LED廠東貝光電新台幣1億450萬元，但短短8個月時間卻傳出財務吃緊及申請紓困，截至第2季為止，東貝合併淨損2.35億元。許毓仁指出，國發基金內部評估機制及投資前的財務盡職調查明顯失靈，這樣的公司，國發基金還投得下去；他也質疑東貝投資案到底是由誰決定，決策又是如何做出，國發基金投資審核機制應該要大力整頓。他表示，東貝財報顯示，2016年、2017年每股稅後雙雙虧損1.41、4.93元，截至今年第2季為止，東貝合併淨損2.35億元，每股稅後仍虧損0.52元，國發基金的審查會議評估顯然大有問題，事後出事了，責任歸屬也說不清楚；目前國發基金直接投資的部分應該全面暫緩，重新整頓後才能繼續進行。許毓仁說，國發基金設立是為了協助企業創新轉型及永續發展，不是用人民的錢作為企業的紓困基金；目前台灣新創圈苦無天使輪的創投者，國發基金與其花錢紓困財務體質已有問題的公司，不如回歸國發基金的本質，帶動台灣產業創新。費鴻泰則表示，東貝光電的案例只是冰山一角，去坊間打聽，國發基金亂投資的案例更多，未來一定會陸續被揭露。國發基金下午發布新聞稿表示，相關投資申請案均經盡職調查與投資評估，並經政策評估會、投資評估審議會與管理會通過後，才辦理後續投資事宜，投資評估審議程序嚴謹審慎。許毓仁說東貝光電提出紓困申請，國發基金指出，這部分與事實不符，國發基金投資東貝光電主要在於現金增資，是用於東貝光電與國際大廠合作投入Mini LED及Micro LED研發，預計109年度可開始投入量產；東貝光電已多次發布重大訊息聲明，目前公司營運及財務狀況一切正常，並沒有任何申請紓困或債務協商的情況。", "title": "藍委指東貝財務吃緊 批國發基金評估機制失靈"}
{"summarization": "台美官員再度同框，外交部長吳釗燮訪問南美洲友邦巴拉圭期間，與巴國外長里巴斯的晚宴上，美國駐巴拉圭大使麥克蘭尼也在席間。吳釗燮推文說，「我們對於區域政治與共享價值的看法一致」。", "article": "台美官員再度同框，外交部長吳釗燮訪問南美洲友邦巴拉圭期間，與巴國外長里巴斯的晚宴上，美國駐巴拉圭大使麥克蘭尼也在席間。吳釗燮推文說，「我們對於區域政治與共享價值的看法一致」。外交部先前指出，吳釗燮夫婦於29日至31日偕台灣農牧及綠能考察團訪問巴拉圭。吳釗燮訪問巴拉圭的行程也包括晉見巴國總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）、與巴國外交部長里巴斯（Antonio Rivas）共同主持政治磋商會議等，針對強化雙邊合作等共同關切事項交換意見。近來台美官員互動持續升溫。吳釗燮今天在外交部官方推特推文表示，很高興美國駐巴拉圭大使麥克蘭尼（Lee McClenny）也出席他與里巴斯的晚宴，「我們對於區域政治與共享價值的看法一致，這是很棒的事」。這則推文並附上晚宴大合照，吳釗燮與麥克蘭尼比鄰而坐。麥克蘭尼8月也曾與台灣駐巴國大使周麟會晤，討論如何加強美國、巴拉圭、台灣之間的合作關係。此外，吳釗燮在另一則推文中提到他與阿布鐸、里巴斯的會談氣氛友善。「台灣和巴拉圭忠於拓展雙邊交流與深化友誼的承諾」，他很開心拜訪台灣在南美洲的好朋友。阿布鐸先前透過推特發佈他與吳釗燮會面的照片，吳釗燮隨後轉發他的推文。", "title": "美大使出席台巴外長晚宴 吳釗燮：我們有共享價值"}
{"summarization": "吳小妹出生時眉骨凹陷、頭又高又扁，宛如動畫辛普森家庭中角色，經檢查確診罕病「多條顱縫早閉症」，恐影響腦部發展，立即以頭顱擴張牽引器治療，如今頭型已逐漸恢復正常。", "article": "吳小妹出生時眉骨凹陷、頭又高又扁，宛如動畫辛普森家庭中角色，經檢查確診罕病「多條顱縫早閉症」，恐影響腦部發展，立即以頭顱擴張牽引器治療，如今頭型已逐漸恢復正常。長庚醫院今天舉辦記者會分享此案例，林口長庚醫院整形外科主治醫師盧亭辰表示，「顱縫早閉症」發生的原因不明，在亞洲的發生率約萬分之3，台灣每年約有20至30個寶寶罹患此病；而「多條顱縫早閉症」更是罕見，部分是因為基因突變造成。她指出，多條顱縫早閉症占所有顱縫早閉症約20%，個別發生的機率僅有2萬5000分之1到15萬分之1，在台灣每年僅有1到2名多條顱縫早閉症的寶寶。盧亭辰解釋，人類頭骨上的顱縫分為前額顱縫、冠狀顱縫、矢狀顱縫及人字顱縫，其中前額顱縫約在出生後7至8個月癒合，其他顱縫都要到成年之後才會癒合，如果任一顱縫提前癒合就稱為顱縫早閉症，多個顱縫提前癒合就稱為多條顱縫早閉症。盧亭辰說，不論是顱縫早閉或多條顱縫早閉，一般從寶寶的外觀就可以看出來，多數的罕見多條顱縫早閉症會造成寶寶眉骨凹陷、頭顱寬扁、頭頂較高，有點像卡通辛普森家庭角色頭型，但須由電腦斷層影像學檢查才能確診。她表示，除了頭型異常之外，寶寶也可能因頭骨無法正常生長擴大，影響腦部發育，甚至可能造成水腦症、小腦脫垂；此外，寶寶也可能因眼眶骨過窄造成眼球突出，或者是臉部發育不良造成呼吸道狹窄，出現睡眠呼吸中止症。外界較熟知的罕病如克魯松氏（Crouzon）症、愛伯特氏（Apert）症等都是屬於這類型的多條顱縫早閉疾病。面對這類患者最好的治療方式，就是將腦部頭骨擴張開來，以利腦部正常發育，但因患者腦壓往往較高、頭骨較薄，使得早期擴張頭顱的難度也提高，因此通常不會在病患1歲前就進行頭骨擴張手術，而是改用「頭顱擴張牽引器」來治療。盧亭辰說，若要以頭顱擴張牽引器，長庚神經外科擴張實境實驗室的工程師會先在電腦上模擬牽引器的方向，再由醫師植入，藉由每天慢慢旋轉，讓頭骨慢慢生長；不論傳統手術或植入頭顱擴張牽引器，都得將頭顱鋸開，但植入牽引器的手術時間較短、範圍較小、風險也比較低，也不受頭骨較薄的限制，6個月到1歲的寶寶就能進行。盧亭辰說，患者頭部經牽引，約可生成2至2.5公分的骨頭在鋸開的縫隙內，後顱部擴張後的容量會比做前額擴張的容量多30%，而且藉由慢慢拉撐，也不會有頭皮不夠擴張的問題，鼓勵所有顱縫早閉或多條顱縫早閉寶寶的家長不要沮喪，寶寶只要經過治療，還是可和一般孩子一樣，擁有快樂的童年和人生。", "title": "女嬰頭型如辛普森家庭角色  竟是罕病作祟"}
{"summarization": "南韓總統府青瓦台發言人高旼廷今天在記者會表示，北韓國務委員會委員長金正恩30日下午就南韓總統文在寅的母親姜韓玉去世，發電弔唁。", "article": "南韓總統府青瓦台發言人高旼廷今天在記者會表示，北韓國務委員會委員長金正恩30日下午就南韓總統文在寅的母親姜韓玉去世，發電弔唁。金正恩特發唁電能否讓陷入僵局的南北韓關係，以及北韓與美國核談判帶來轉機，頗引人注目。南韓聯合新聞通訊社指出，高旼廷在記者會表示，金正恩在唁電說，向逝者致以沉痛哀悼，並向文在寅表示深切慰問。青瓦台國政情況室室長尹建永30日下午在板門店接到唁電後，於當晚直奔設在釜山南川聖堂的靈堂將唁電轉交給文在寅。報導指出，南韓前總統金大中遺孀李姬鎬逝世後，北韓領導人金正恩的胞妹金與正曾於今年6月19日親自由平壤南下，將金正恩送的花圈和唁電送到板門店北韓轄區「統一閣」，交給前往板門店的青瓦台國家安全室長鄭義溶。青瓦台消息人士表示，這次在板門店送來唁電的並不是金與正，也不便公布唁電的細節。除了轉交唁電外，南北韓雙方人士並未就懸而未決的問題交換意見。", "title": "文在寅母親逝世  金正恩特發唁電表哀悼"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB今年世界大賽一大看點，就是雙方先發強投間的對決。大戰結束後，太空人柯爾成自由球員，國民史特拉斯堡可跳脫合約，兩隊豪華先發下季可能都有變。", "article": "美國職棒大聯盟MLB今年世界大賽一大看點，就是雙方先發強投間的對決。大戰結束後，太空人柯爾成自由球員，國民史特拉斯堡可跳脫合約，兩隊豪華先發下季可能都有變。隨華盛頓國民今天6比2贏球、7戰4勝制世界大賽以4勝3敗力克休士頓太空人隊史首度奪冠後，MLB本賽季也畫上句點。這次世界大賽賽前就聚焦在雙方的強投對決，兩隊先發投手中，有6人在例行賽的防禦率排在前20名，是1945年以來頭一遭，兩隊共5名投手在例行賽的三振數排在前10名，更是大聯盟季後賽首見。太空人這次的先發輪值由柯爾（Gerrit Cole）、魏蘭德（Justin Verlander）、葛蘭基（Zack Greinke）組成，國民則有薛哲（Max Scherzer）、史特拉斯堡（Stephen Strasburg）、寇賓（Patrick Corbin）3大先發。但國民、太空人這樣豪華的先發投手陣容，在世界大賽結束後，也面臨解體。太空人的柯爾無疑是自由球員市場最受矚目的投手，本季他在例行賽吃下212.1局的投球工作中，送出驚人的326次三振，戰績20勝5敗，防禦率2.50，勝場數僅次於隊友魏蘭德（Justin Verlander），是美聯今年防禦率、三振雙冠王，也是美聯今年賽揚獎有力競爭者。季後賽柯爾同樣展現壓制力，出賽5場投36.2局，戰績4勝1敗，防禦率僅1.72，雖然太空人輸掉世界大賽，但他在世界大賽1勝1敗，防禦率3.86表現稱職。今年世界大賽第2戰與第6戰都力壓太空人王牌魏蘭德拿下勝投的「天才小史」史特拉斯堡，在世界大賽14.1局投球中只掉4分自責分，防禦率2.51，賽後榮獲世界大賽最有價值球員（MVP）。史特拉斯堡在本季例行賽18勝6敗，防禦率3.32，季後賽出賽6場，戰績5勝0敗，投36.1局丟9分，其中8分自責分，防禦率低到只有1.98，根據他的合約，他可在2019年、2020年季外選擇跳脫合約。", "title": "史詩對決落幕 國民太空人豪華先發下季恐有變"}
{"summarization": "澎湖風箏浪板國際邀請賽一連3天在澎湖白坑沙灘海域舉行，來自中外選手在8級風浪下競技，浪花四濺，大呼過癮，精彩刺激。", "article": "澎湖風箏浪板國際邀請賽一連3天在澎湖白坑沙灘海域舉行，來自中外選手在8級風浪下競技，浪花四濺，大呼過癮，精彩刺激。澎湖風箏浪板國際邀請賽共計有來自加拿大、俄羅斯、日本、澳洲、愛沙尼亞、英國、中國大陸、香港、波蘭、希臘和台灣等國家57名男女選手參賽，昨天進行會前賽，今天正式比賽，澎湖縣長賴峰偉在強風中為賽事鳴笛和選手加油。賴峰偉表示，風箏浪板是新興的水上極限運動之一，並已列入2020年亞運和2024年的奧運賽事，台灣風箏浪板女子跳高吳佳玲是澎湖子弟，目前是世界紀保持人，此次也參賽，積極備戰，台灣選手可望在這項賽事奪牌。賴峰偉表示，澎湖擁有美麗的海洋、海灣，得天獨厚的季風，是發展風箏浪板最佳的場域，被國外選手譽為與加勒比海、西班牙同為世界風箏浪板運動最佳場所，縣府未來會持續推廣風箏風浪板運動，讓白坑海域作為選手培訓基地，同時成為熱愛風箏浪板運動天堂。澎湖風箏浪板國際邀請賽在湖西鄉白坑海域，分別舉行競速繞標和跳高賽，選手在8級以上的強風和白浪滔滔下，浪花奔馳御風起飛，賽事精彩刺激。", "title": "風箏浪板好手澎湖競技  精彩刺激"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，因東北風而來的中國沙塵影響減緩，各地逐漸恢復，因此解除本次境外污染物預警；本次監測PM10最高小時濃度出現在30日於萬里站達318微克/立方公尺。", "article": "行政院環境保護署今天表示，因東北風而來的中國沙塵影響減緩，各地逐漸恢復，因此解除本次境外污染物預警；本次監測PM10最高小時濃度出現在30日於萬里站達318微克/立方公尺。環保署今天下午發布新聞稿表示，來自中國的境外污染影響持續減緩，各地空氣品質逐漸恢復平常型態，環保署解除本次境外污染物預警。環保署指出，自30日凌晨起，北部空氣品質開始受到東北風挾帶的沙塵及霾害影響，全台共15個測站空氣品質達不良等級。懸浮微粒（PM10）最高小時濃度為萬里站達318微克/立方公尺，富貴角的細懸浮微粒（PM2.5）達95微克/立方公尺；中南部除沙塵影響外，也因風強產生地表揚塵現象，PM10最高小時濃度為崙背站達302微克/立方公尺。環保署表示，根據今天下午1時最新監測資料顯示，境外污染影響持續減緩，中部以北PM10小時濃度在50微克/立方公尺以下，PM2.5在20微克/立方公尺以下；南部PM10小時濃度多在110微克/立方公尺以下，PM2.5在50微克/立方公尺以下。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，短期天氣仍有不確定性，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "沙塵預警解除 萬里測站PM10濃度本次最高"}
{"summarization": "台股今天跌21.57點，收在11358.71點，成交值新台幣1529.34億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣60.17億元。", "article": "台股今天跌21.57點，收在11358.71點，成交值新台幣1529.34億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣60.17億元。自營商賣超16.28億元，投信買超0.88億元，外資及陸資買超75.57億元。德信證券指出，10月以來台股大漲，外資扮演最大推手，已連13日買超共計1068.66億元，10月買超金額達1180億元，但近期追價意願稍嫌薄弱，需提防量價失控。1081031", "title": "三大法人買超台股60.17億元"}
{"summarization": "台北市政府副發言人黃瀞瑩傳被市府顧問劉嘉仁性騷擾，市長柯文哲今天表示請當事人說明後，不再安排2人共事，並應允全案交給勞動局處理；黃瀞瑩不回應。", "article": "台北市政府副發言人黃瀞瑩傳被市府顧問劉嘉仁性騷擾，市長柯文哲今天表示請當事人說明後，不再安排2人共事，並應允全案交給勞動局處理；黃瀞瑩不回應。台北市議會下午進行市政總質詢及答覆，柯文哲率局處首長列席備詢。國民黨市議員王鴻薇就「學姊」黃瀞瑩疑遭劉嘉仁性騷擾一事質詢，要求柯文哲、研考會主委余家哲說明。柯文哲說，當下請兩造說明，「後來有說，這種事情都照SOP」，表示已「隔離」2人，不再讓2人共事。余家哲答詢時證實，當初他向柯文哲報告，但不是黃瀞瑩跟他說被騷擾。王鴻薇要求，若依照性別工作平等法，勞動局應主動了解，並詢問勞動局長賴香伶「市長處理的方式可行嗎」。賴香伶允諾會介入了解，面對王鴻薇質詢，她說，若立即處理並進行有效糾正措施即可，當事人權益若受損，則可要求損害賠償。柯文哲同意全案交給勞動局處理。劉嘉仁則表示，自己只是「煩了一點」，性騷擾的指控太嚴重，強調自己問心無愧。他說，找黃瀞瑩到顧問室只是討論行程，過程僅1至2分鐘，平常公事都透過通訊軟體LINE聯繫，也沒有在外獨處。", "title": "黃瀞瑩傳遭性騷擾 柯文哲允全案交勞動局處理"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，台61線西濱快速公路歷時27年，耗資新台幣1500億元興建，沿著台灣西海岸，全線除新竹的鳳鼻至香山段外，將於明年春節前完工通車。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，台61線西濱快速公路歷時27年，耗資新台幣1500億元興建，沿著台灣西海岸，全線除新竹的鳳鼻至香山段外，將於明年春節前完工通車。交通部上午在行政院會報告「西濱快速公路周邊效益行銷串聯」。交通部報告指出，西濱快速公路又名台61線，北起新北市八里、南至台南安南區曾文溪橋，全長308公里，肩負紓解國道1號和3號南北疏運的重任，途中無需任何通行費用，且是台灣最靠近西海岸的省道。交通部說，台61線興建過程中見證了台灣濱海的社會發展，西快將串連起沿線大甲脊背景觀橋及七股交流道等特色工程，連結沿海高美濕地及曾文溪口溼地等自然生態及各種濱海風光，傳承白沙屯媽祖及王爺信仰歷史人文，帶動藺草及海牛採蚵等產業活動。蘇貞昌在院會中表示，台61線西濱快速公路自81年起推動辦理，歷時27年，耗資1500億元興建，沿著台灣西海岸，全線除新竹的鳳鼻至香山段外，將於明年春節前完工通車。交通部及公路總局近30年來的投入值得肯定。蘇貞昌表示，西濱快速公路串聯西部地區重要港口與觀光休憩景點，兼顧融合沿線自然生態、歷史人文及產業活動，在工程與生態兩種價值之間取得平衡，在多處交流道與景觀橋的設計上更是別出心裁，很有故事性。一條公路，可以結合世界級的濕地景觀、無形文化資產、不同樣態的產業活動，相信在世界上也是相當獨特。蘇貞昌說，這麼一條特別充滿文化、生態元素的公路，政府應該透過更好的行銷，讓民眾瞭解、善加利用，將它打造為獨特的公路品牌，例如德國有「羅曼蒂克大道」，客委會推廣客家風情的「浪漫台三線」，不只是交通功能而已，而是讓台灣民眾對自己土地更加認識，更有認同感，對西濱快速公路周邊地區的觀光、產業提升，也都能有所幫助。交通部公路總局局長陳彥伯出席院會後記者會時表示，鳳鼻到香山段目前和台15線共線，是否高架化還在進行可行性研究。因為此路段經過一處國際級濕地，要如何避開濕地、並考量南寮漁港的發展，公路總局正在跟新竹市政府討論，規畫完之後將朝高架化處理。", "title": "蘇貞昌：西濱快速公路109年春節前完工通車"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天舉行「民法成年年齡門檻應否調降」公聽會；與會學者認為，這是價值選擇問題，有研修必要，但要慎重且從容進行；法務部代表則說，採開放態度，聆聽各界意見。", "article": "立法院司法及法制委員會今天舉行「民法成年年齡門檻應否調降」公聽會；與會學者認為，這是價值選擇問題，有研修必要，但要慎重且從容進行；法務部代表則說，採開放態度，聆聽各界意見。現行民法第12條條文規定「滿20歲為成年」，而公聽會今天討論的重點包括，是否要將民法規定的成年門檻調降為18歲等，討論提綱共有4項，包括調降民法成年年齡可能涉及哪些層面及法律修正等。討論提綱也包括，世界各國對於成年年齡的界定標準不一，但已有逐步下降趨勢，如鄰國日本已於民國107年將成年年齡調降為18歲，並於111年正式實施，這是否可供台灣借鑒。出席公聽會的東吳大學法律系教授黃陽壽表示，這事關重大、各有利弊，但有研修的必要性，不過要慎重、從容進行；如果進行修正，將對民事或行政的相關實體及程序法規體系，牽一髮而動全身，應酌定相當的宣導適應期，宜將施行日期訂為修正公布後4年或更長的期間。黃陽壽提供的書面意見資料也指出，調降民法成年年齡可能涉及行為能力與責任能力等問題，立法時應分別觀察考量，一併修正。多名與會青年代表則說，90年前訂下的民法滿20歲為成年年齡的規定，到了現今已經出現諸多不合時宜，例如18歲到20歲之間的青年，在現實生活中無法自行辦學貸、開立銀行帳戶等，應修法與時俱進。對於是否調降民法成年年齡，受邀出席公聽會的法務部次長張斗輝說，法務部採開放態度，希望聆聽各界意見，而今天公聽會學者專家的意見等，均將納入後續調降民法成年年齡法制研議的重要參考。法務部提出的書面意見指出，未來若將民法成年年齡調降為18歲，需考量相關法律也可能須一併配合檢討修正，例如納稅義務人列報扶養親屬免稅額的審查要件等，經過初步篩選，所涉法律約200餘筆。書面意見也提到，對於18歲以上未滿20歲者，如果對他人造成侵權行為，按照現行民法規定，他們的法定代理人原則上應連帶對被害人負損害賠償責任，如果調降民法成年年齡後，未來此類被害人損害賠償債權的實現，有可能會受到影響。法務部法律事務司長鍾瑞蘭表示，近期有就成年年齡調降議題舉行校園座談跟書面調查，結果顯示，贊成、反對者呈現約五五波，這些都會當作修法的政策參考。", "title": "民法成年年齡門檻應否調降 法務部：採開放態度"}
{"summarization": "正在日本舉行的第九屆世界盃橄欖球賽，11月2日將迎來南非隊與英格蘭隊的冠軍爭霸賽，這也是兩隊自2007年交鋒過後第二次爭奪冠軍。", "article": "正在日本舉行的第九屆世界盃橄欖球賽，11月2日將迎來南非隊與英格蘭隊的冠軍爭霸賽，這也是兩隊自2007年交鋒過後第二次爭奪冠軍。世界盃橄欖球賽每4年舉辦一次，自1987年舉辦首屆賽事至今，南非羚羊隊（Springboks）已經獲得2次冠軍，分別是1995年與2007年；英格蘭紅玫瑰隊（Red Rose）則僅有1次冠軍，是2003年。2007年羚羊隊以15比6擊敗紅玫瑰隊，這次兩隊再度於球場見面勢必分外眼紅，慘烈廝殺狀況已可預見。本屆賽事從9月20日至11月2日，共有20個國家派出參賽隊伍，也是目前擁有102個會員國的世界橄欖球總會（World Rugby）第一次選擇亞洲國家作為主辦國。世界橄欖球總會於1886年成立，以世界橄欖球足球委員會（International Rugby Football Board，IRFB）命名，爾後於1998年更名為國際橄欖球理事會（International Rugby Board，IRB），並於2014年再度更名為世界橄欖球總會。橄欖球（Rugby）又稱英式橄欖球，與英式足球一樣均衍生自歐洲古代傳統足球的一種團隊球類運動，每場比賽每支隊伍派出15名球員出賽。英格蘭於1806年成為南非宗主國後引進這項運動，可說是白人族群的主要運動之一，南非橄欖球隊因而早在1891年便代表國家參加國際賽事，歷史悠久。這次羚羊隊參賽球員共計31名，最年長的布里茲（Schalk Brits）已經38歲，擔任鈎球員（Hooker）位置；最年輕的是威廉斯（Damian Willemse）年僅21歲，擔任後衛（Fullback）。31人中體重超過100公斤的有18人，擔任正前鋒（Tighthead Prop）28歲的馬布勒（Frans Malherbe）重達125公斤；最輕的則是擔任傳鋒（Scrum Half）23歲的延特吉斯（Herschel Jantjies）體重僅78公斤，球員在球場奔跑衝撞力道的猛烈程度由此可知。這次比賽出任羚羊隊長的柯利西（Siya Kolisi）年僅28歲，但是實戰經驗豐富，成績斐然。他也是首位獲選於國際賽事中擔任羚羊隊長的黑人。此點說明愈來愈多的黑人族群喜愛、關心並實際參與橄欖球運動。成功的球隊背後必定有管理嚴謹的教練團隊。目前羚羊隊的教練團隊有14名成員。47歲的總教練伊拉斯莫斯（Rassie Erasmus）在22歲便已嶄露頭角，曾是叱吒球場的風雲球員。2018年初擔任羚羊隊總教練至今，以誠懇、開放、廣納建言聞名球界。雖然橄欖球賽倚靠實力，與迷信毫無瓜葛，但是伊拉斯莫斯卻堅信白色上衣是他的幸運服裝。從本屆球賽開始，便穿著它為羚羊隊加油打氣，即使衣服已經有著汙漬仍不願更換，深怕輸球，一時傳為美談。", "title": "世界盃橄欖球賽 南非睽違12年再與英格蘭爭冠"}
{"summarization": "南瓜燈是西洋萬聖節招牌裝飾，紐約哈德遜河谷一座小鎮發揮創意，在古老莊園展示逾7000盞刻成恐龍、自由女神像等造型的南瓜燈，吸引觀光人潮，也為當地經濟注入活水。", "article": "南瓜燈是西洋萬聖節招牌裝飾，紐約哈德遜河谷一座小鎮發揮創意，在古老莊園展示逾7000盞刻成恐龍、自由女神像等造型的南瓜燈，吸引觀光人潮，也為當地經濟注入活水。一般觀光客初訪紐約，大多鎖定帝國大廈、時報廣場等城內景點。如想遠離喧囂，驅車從曼哈頓沿哈德遜河北上約一小時，便能體驗僻靜鄉村風光，其中又以紐約州韋斯切斯特郡（Westchester County）的沉睡谷（Sleepy Hollow，又名斷頭谷）特別出名。沉睡谷盛名源自美國名作家華盛頓歐文（Washington Irving）著作「沉睡谷傳奇」（The Legend of Sleepy Hollow）。這部短篇小說描述無頭騎士在沉睡谷出沒、村民聞風喪膽，被譽為美國鬼故事始祖，問世近200年來人氣居高不下。每到萬聖節，沉睡谷及周邊區域充滿節日氣氛，隨處可見南瓜，無頭騎士也成為「南瓜燈盛會」（The Great Jack O'Lantern Blaze）重要符號。這項年度盛會在沉睡谷北方哈德遜河畔科羅頓鄉（Croton-on-Hudson）17世紀建成的范柯特蘭莊園（Van Cortlandt Manor）舉辦，今年邁入第15屆，展期為史上最長的49天，預計11月30日結束。主辦單位「歷史哈德遜河谷」（Historic Hudson Valley）傳播暨商務部副總經理史懷哲（Rob Schweitzer）受訪時說，現場展示超過7000盞手工雕刻的南瓜燈，由約15人組成的創意團隊操刀，是全美規模最大的萬聖節活動之一，為當地經濟帶來龐大效益。創意團隊挖空心思，將大小不一的南瓜挖空、雕刻並排列組合，製作成獨樹一幟的南瓜旋轉木馬、風車、恐龍以及高25英尺（7.62公尺）的自由女神像。一片西洋形象中，還可見到別具中國味道的龍，為莊園庭院增色。由上百顆南瓜堆疊而成的星光隧道人氣最旺。步入隧道抬頭仰望，南瓜雕刻的大小星星搭配聲光，營造出繁星點點的銀河效果，充滿夢幻色彩，眾多訪客用手機自拍、打卡，流連忘返。無頭騎士是今年燈會新增的主題，創意團隊除打造出陰氣逼人的無頭騎士橋，還以南瓜藝術館形式，展現無頭騎士亂入挪威畫家孟克（Edvard Munch）「吶喊」（Skrik）等經典畫作的創意，在晦暗且陰森的環境中帶來些許輕鬆氣氛。這些巧奪天工的南瓜燈耗時3個多月製作，上千名志工協助挖空南瓜、雕刻並點燈，造就這番奇幻景色。自2005年首次舉辦以來，「南瓜燈盛會」名氣愈來愈響亮，去年吸引逾18萬人次造訪，今年訪客上看25萬人次，已成為哈德遜河谷秋季吸引外州與外國觀光客的一大利器。遊客用餐、購物和住宿消費對韋斯切斯特郡經濟發展產生極大助益。據官方統計，韋斯切斯特郡旅遊與觀光年產值達20億美元，去年遊客消費成長5%，占哈德遜河谷區域45%，在紐約州僅次於紐約市和長島區，成為當地2.4萬個就業機會的支柱。美國經濟擺脫衰退陰影10年來，觀光替韋斯切斯特郡幫了大忙，10年間為當地經濟挹注171億美元，韋斯切斯特郡長賴提默（George Latimer）期盼更上層樓。賴提默說：「紐約市是必遊景點，有太多東西可體驗，你可花一個月甚至一年遊玩。但如同舊金山，你去玩的時候可找一天造訪納帕（Napa）等葡萄酒鄉，為灣區之旅增色。哈德遜河谷也是如此，個人、家庭或情侶造訪紐約市，只要花一天北上哈德遜河谷，就會改變你對紐約的觀感。」", "title": "萬聖節奇景 7000盞南瓜燈照亮紐約莊園[影]"}
{"summarization": "台北市都委會今天審議西門町內的日新威秀影城大樓改建案，經討論後，委員認同業者提出改建方案，但不同意停車位低於50%，最後決議修正通過。", "article": "台北市都委會今天審議西門町內的日新威秀影城大樓改建案，經討論後，委員認同業者提出改建方案，但不同意停車位低於50%，最後決議修正通過。位於武昌街二段台北日新威秀影城在西門町電影街營業10多年，建物屋齡超過50年，業者經評估後提改建案，並送入台北市都市計畫委員會審議。台北市都委會今天審議時，由業者提出規劃改建大樓方案內容，包含低樓層做電影院使用，中、高樓層以上擬設置健身房或旅館，並希望可減少139席汽機車停車位。審議委員認為，從計劃內發現業者提到汽車停車位僅需66席，低於法定停車位50%，擔心規定放寬後，恐影響其他開發案。都委會主席、台北市副市長彭振聲指出，北市府推動共享運具，且不希望增加停車場或汽車，最後裁示全案修正通過，同意業者可減少停車位，但不能低於法定停車位50%，且市府需評估西門町附近停車位，此案也要納入萬華區通盤檢討。都委會發新聞稿表示，此案位於武昌街二段，面積為1653平方公尺，考量建物屋齡逾50年，內部設備老舊簡陋，不符現代化電影播放需求，且影響消費者安全，業者依「都市危險及老舊建築物加速重建條例」進行改建。都委會指出，此案位於早期發展地區，周邊道路狹小，南側武昌街為徒步區，經辦理交通影響評估後，小型汽車停車需求數量遠低於法定停車位數，經討論後，小型汽車停車位數不低於法定停車位數50%。都委會表示，北市府需調查西門徒步區範圍內整體停車需求，評估是否訂定停車位數輛減設規範，必要時納入萬華區細部計畫通盤檢討案內辦理，後續由個案自行申請都市設計審議確定實際停車位數。", "title": "西門町日新威秀影城改建 北市都委會修正通過"}
{"summarization": "澳洲叢林大火的撲鼻濃煙籠罩澳洲最大城雪梨，居民今天紛紛咳起嗽來，引發健康警告，公衛當局警告有呼吸道疾病的雪梨居民，避免外出活動。", "article": "澳洲叢林大火的撲鼻濃煙籠罩澳洲最大城雪梨，居民今天紛紛咳起嗽來，引發健康警告，公衛當局警告有呼吸道疾病的雪梨居民，避免外出活動。新南威爾斯省衛生局環境衛生主管布魯姆（Richard Broome）表示：「如果你真的避開濃煙，最好的辦法就是待在室內、緊閉門窗。」消防員正努力撲滅數十起大火，包括閃電襲擊雪梨北部，造成2000多公頃地區付之一炬的火災。強風將濃煙吹向雪梨，遮蔽雪梨國家歌劇院（Opera House）、雪梨港灣大橋（Harbour Bridge ）等地標，空氣中瀰漫嗆辣味道。新南威爾斯省鄉村消防局（RFS）今天表示：「濃煙可能會持續好幾天，在週末期間某個階段才會清除。」當局今天將空氣品質評定為「危險」，而空氣每百萬分之一的懸浮微粒濃度甚至高於曼谷、雅加達或香港等城市。", "title": "森林大火濃煙飄進雪梨 懸浮微粒濃度達危險等級"}
{"summarization": "退役少將、榮電公司前後任董事長李豐池及葉茂益涉承攬國防部「率真分案」 等2項工程，發生鉅額虧損卻未予財報揭露。二審今天對李豐池及葉茂益判刑1年8月、2年，均宣告緩刑。", "article": "退役少將、榮電公司前後任董事長李豐池及葉茂益涉承攬國防部「率真分案」 等2項工程，發生鉅額虧損卻未予財報揭露。二審今天對李豐池及葉茂益判刑1年8月、2年，均宣告緩刑。判決指出，行政院退輔會轄下、已倒閉的榮電公司，陸續承攬國防部多項工程，退役少將李豐池及葉茂益分別於民國96年及98年出任榮電董事長，二人各自在任期內，為美化公司各年度財務報告，使不出現虧損、有盈餘，明知「率真分案」、「博愛分案」工程都發生重大虧損，卻都未認列，仍進行後續申報、公告。葉茂益在任期間，以不實財務報告等文件，向銀行辦理展延，後來又向另家銀行詐貸。一審法院依證券交易法的申報及公告不實罪，判李豐池1年8月徒刑；葉茂益則依證券交易法的申報及公告不實罪及詐欺罪，判刑2年，緩刑5年。經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判；合議庭認為一審宣判並無違誤，駁回上訴，另審酌李豐池是為謀求榮電公司永續經營，一時失慮而犯罪，致罹刑章，經偵、審程序及罪刑宣告後，已有所警惕，無再犯之虞，因此宣告李豐池緩刑2年，全案還可上訴。", "title": "作假帳隱匿虧損 二審判榮電退將董事長緩刑"}
{"summarization": "太陽花學運政院驅離案，台北市警察局遭判賠約新台幣111萬元，外界憂影響警方士氣。內政部長徐國勇今天表示，事件發生在國民黨執政時期，但不管藍綠都會尊重司法判決，台北市警察局也會提起上訴，執法決心不因個案而受影響。", "article": "太陽花學運政院驅離案，台北市警察局遭判賠約新台幣111萬元，外界憂影響警方士氣。內政部長徐國勇今天表示，事件發生在國民黨執政時期，但不管藍綠都會尊重司法判決，台北市警察局也會提起上訴，執法決心不因個案而受影響。太陽花學運群眾在行政院前靜坐遭暴力驅離案，一審台北地方法院採信前立委周倪安、民眾周榮宗等人，當時因員警執勤過當而受傷，求償有理，判台北巿警察局應賠111萬1570元。徐國勇、警政署長陳家欽、刑事局長黃明昭、台北市警察局副局長黃啟澤、新北市警察局副局長艾鵬，下午針對掃蕩黑幫等議題在內政部召開記者會。會後有媒體詢問，北院判決結果是否會影響警方執法士氣，以及執法時該如何拿捏比例原則。徐國勇回應，台灣是法治國家，尊重法院的判決，這也是司法獨立的表現，但台北市警察局有上訴的權利，警政署也會全力支持，根據目前的最新訊息，台北市警察局將提起上訴。徐國勇認為，比例原則就是相當原則，法律的相當原則要依據集會遊行的具體狀況做處理，若對照此次香港的反送中遊行，台灣警察在集會遊行中並不會攜帶裝有實彈的槍械，「因為荷槍實彈就是違反比例原則，若非絕對絕對必要，不會出動鎮暴警察」。徐國勇舉例，去年立法院發生多起抗議事件，當時警方也不曾出動鎮暴警察，因此每個狀況都不一樣，例如面對持刀械的犯嫌，警察使用警械；若徒手犯嫌，則不該使用槍枝，這就是比例原則，「如果因為這樣大家都不執法，是不是以後有人出車禍就不開車上路，因此要依個案處理」。徐國勇強調，太陽花這件事是發生在國民黨執政時期，也就是前總統馬英九、前行政院長江宜樺的時期，但不管藍綠對於法院判決都會表示尊重，這也是體現台灣對司法的尊重，但警察執法的決心，不會受到個案影響。", "title": "警因太陽花遭判賠 徐國勇：執法決心不受影響"}
{"summarization": "楊姓男子去年底租下台中市南屯區一處大樓住宅，涉嫌組成賭博集團，架設網站供賭客線上簽賭，警方日前查獲偵辦，粗估賭資逾新台幣65億元，訊問後依賭博罪嫌送辦。", "article": "楊姓男子去年底租下台中市南屯區一處大樓住宅，涉嫌組成賭博集團，架設網站供賭客線上簽賭，警方日前查獲偵辦，粗估賭資逾新台幣65億元，訊問後依賭博罪嫌送辦。台中市警察局刑事警察大隊今天表示，警方22日起連7天規劃「查緝賭博專案行動」，針對可疑目標或經常遭民眾檢舉聚賭等場所，尤其針對可能做為選舉賭盤簽注管道的不法業者加強查緝。警方在緝賭專案計出動886名警力、掃蕩處所97處，共查獲職業賭場4件41人、六合彩簽賭23件27人、運動簽賭5件10人、網路賭博36件126人、其他12件85人，合計查獲80件289人、現場查扣賭金計20萬1600元。其中，台中市刑大與第四分局共同偵破1件賭資金額高達65億6794萬餘元的賭博網站集團，集團在去年底起架設多個賭博網站，供不特定人進行線上簽賭，主嫌40歲楊姓男子，承租南屯區一處大樓民宅作為機房及水房，賭客贏得彩金，均透過集團數十個人頭銀行帳戶線上轉帳匯款。案經專案小組長期監控後，22日持搜索票偵辦，計查扣網路賭博及洗錢犯罪使用電腦主機、手機一批及金融卡等電子憑證等證物，並帶回楊男與2名員工，訊問後將楊男等3人依賭博罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "台中警破獲賭博網站  賭資粗估逾65億元"}
{"summarization": "世界動物衛生組織（OIE）秘書長艾洛瓦（Monique Eloit）今天表示，非洲豬瘟將進一步在遭這個病毒重創的亞洲蔓延，而且沒有國家能倖免於這種致命性的動物病毒。", "article": "世界動物衛生組織（OIE）秘書長艾洛瓦（Monique Eloit）今天表示，非洲豬瘟將進一步在遭這個病毒重創的亞洲蔓延，而且沒有國家能倖免於這種致命性的動物病毒。非洲豬瘟重創世界最大豬肉生產國中國。這個病毒從非洲發跡，進而散播至歐洲及亞洲。目前全球有50國有非洲豬瘟蹤跡，不僅造成數億頭豬隻死亡，也重塑全球肉品及飼料市場。艾洛瓦在訪問中告訴路透社，「我們真的面臨一場全球性威脅」，由於潛在汙染源甚廣，無論地理遠近，風險存在於「所有國家」。她說，非洲豬瘟對人體健康並不構成威脅，但若有遊客把在疫區購買的火腿或香腸三明治帶回國，被丟進垃圾，進而被農民回收拿來餵豬，疫情就會擴大。額外風險還包括：一，跨界買賣活體動物和食品；二，小型養豬戶把餐廳或火車站廚餘拿來當飼料。非洲豬瘟在南北韓、越南、柬埔寨、寮國與菲律賓等亞洲國家快速蔓延，未來幾個月可能會有更多國家淪陷。艾洛瓦表示：「在短期內我們不會看到情況改善，感染非洲豬瘟的國家會持續報出更多疫情，周遭各國風險很高，對某些國家來說，只是時間早晚的問題而已。」她強調，控管工作要確實執行實屬不易。非洲豬瘟蔓延不僅造成亞洲豬隻數量銳減、國際豬肉價格飆漲，也影響了玉米及大豆等動物飼料市場。", "title": "非洲豬瘟蔓延 世界動物衛生組織：無國家能倖免"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋1日坍塌，當地4名加油站員不顧自身安危，及時搶救受困車內的油罐車司機張建昌，台灣中油公司總經理李順欽今天前往南方澳表揚、致謝。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋1日坍塌，當地4名加油站員不顧自身安危，及時搶救受困車內的油罐車司機張建昌，台灣中油公司總經理李順欽今天前往南方澳表揚、致謝。南方澳跨港大橋坍塌事件發生時，台灣中油油罐車司機張建昌正駕駛油罐車從橋上經過，隨著橋體坍塌，整輛油罐車與橋面一起摔落到橋墩附近地上。當時張建昌因受重傷，在車內無法移動，眼看情況危急，油罐車隨時可能起火燃燒，附近加盟中油的漁友漁船加油站4名站務員王昭軒、林宏茂、陳嘉政及伍正輝急忙搬來梯子，冒險爬上油罐車，合力將張建昌救出，等候救援人員到場送醫。張建昌經過醫院治療後，如今總算脫離險境。為了對王昭軒等4名站務員當時奮不顧身相救的精神致上最高敬意，中油上午在蘇澳區漁會舉辦表揚典禮，由李順欽頒發感謝狀肯定4人義行，表彰他們是名符其實的「民間英雄」。張建昌妻子今天也出席表揚典禮，她除贈花還特別準備豬腳麵線，送給這4名救命英雄。李順欽說，人間處處都有愛，特別是在當時如此緊急時刻，4名站務員完全不顧自身安危前往救援，這樣的精神令人敬佩；4名站務員將張建昌救出後，油罐車頭立即起火，可說是在千鈞一髮間及時搶救。這起英勇事蹟傳出後，不僅家屬及中油萬分感謝，社會大眾都十分感動。「那天如果沒有漁友這幾位勇敢壯丁出手搭救，可能我的命就將隨著縷縷濃煙飄向西行」，張建昌由於還在養傷，他親筆寫信，由妻子在會中唸出。張建昌在信中表示，由於4名站務員義無反顧像快打部隊的效率，把他從死神手中搶救下來，也改變了他後半生的命運，心中滿懷感激與感恩。王昭軒致詞時指出，他聽完張建昌的信後很感動，差點掉淚。當時唯一念頭就是救人，其它沒多想，救出人後才一分鐘，油罐車就起火；事後回想，當時真的很危險；現在只希望張建昌趕快康復。", "title": "南方澳斷橋加油站員搶救油罐車司機 中油表揚"}
{"summarization": "台灣半導體產業協會理事長暨台積電董事長劉德音今天表示，半導體製造業需要土地，對穩定電力與水力供給依賴很深，希望政府能更多支持。", "article": "台灣半導體產業協會理事長暨台積電董事長劉德音今天表示，半導體製造業需要土地，對穩定電力與水力供給依賴很深，希望政府能更多支持。台灣半導體產業協會今天舉行年會，劉德音致詞時說，台灣半導體仍是全球產業鏈中的中流砥柱，持續製造第一、封裝測試第一、IC設計第二的佳績。不過劉德音也指出，台灣半導體產業也要面對資源挑戰，尤其半導體製造業需要土地，對穩定電力與水力供給依賴很深，希望政府能更多支持，在這塊土地發展綠色製造，兼顧產業與環境的永續發展。根據台灣半導體產業協會統計，2018年台灣半導體產值達新台幣2.6兆元，今年預估應該可以逆勢成長。劉德音表示，過去幾十年來科技發展日新月異，各種創新想法被一一實現，智慧手機、社群媒體、雲端服務及大數據等，每個科技發展都已對社會產生重大影響，改變人類生活型態。隨著半導體快速發展，劉德音說，各種創新應用將更深入人類生活各個層面，在周邊無所不在，尤其在各界特別期待的物聯網時代，可以期待人工智慧與5G帶來的種種應用，將為半導體開創無限的機會。劉德音表示，現今的半導體產業進步不只是製程微縮而已，已經發展到3D IC、雲端設計，也跟客戶共同做架構創新。他說，半導體產業進展不再以線寬、尺寸衡量，而是應以邏輯密度或運算能力作為進步指標。劉德音表示，繼續加強研發動能，掌握關鍵技術，建立整體產業鏈，包括IC設計、製造、封裝測試、元件及材料等，成為全球重要科技夥伴地位，是台灣半導體產業共同目標。", "title": "劉德音：半導體依賴穩定電力與水力 盼政府支持"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜競選團隊批評行政院長蘇貞昌等官員處理陳同佳案態度傲慢，行政院發言人Kolas今天說，這是刻意忽略在野黨委員辱罵官員在先，並刻意剪接官員被激怒的影片。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜競選團隊批評行政院長蘇貞昌等官員處理陳同佳案態度傲慢，行政院發言人Kolas今天說，這是刻意忽略在野黨委員辱罵官員在先，並刻意剪接官員被激怒的影片。媒體報導，韓國瑜競選團隊今天舉行記者會，批評蘇貞昌以及內政部長徐國勇、陸委會主委陳明通針對陳同佳案的處理方式「髮夾彎」，且態度傲慢，藐視媒體監督權利。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）上午出席行政院會後記者會，受訪時表示，國民黨的說法刻意忽略在野黨委員質詢時，先採取無差別的放大音量、辱罵官員跟人身攻擊的「前情提要」，記者會現場播放的影片，也刻意剪接官員被激怒後的反應。Kolas說，討論政策大可不必如此，政院樂見、歡迎也擁抱具有建設性、理性的政策討論，也更謙卑接受人民跟媒體的監督檢驗。", "title": "陳同佳案藍批傲慢 政院：刻意剪接官員遭激怒影片"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進第3季稅後淨利新台幣14.96億元，較第2季略增1.1%，每股純益0.9元。世界先進預期，第4季營收將較第3季增加1%至減少5%。", "article": "晶圓代工廠世界先進第3季稅後淨利新台幣14.96億元，較第2季略增1.1%，每股純益0.9元。世界先進預期，第4季營收將較第3季增加1%至減少5%。受惠電源管理晶片業績持續增加5%，小面板驅動IC業績大增65%，減緩大面版驅動IC業績下滑影響，世界先進第3季營收71.27億元，較第2季增加3%，稅後淨利14.96億元，季增1.1%，每股純益0.9元。世界先進前3季累計營收209.51億元，較去年同期減少1.28%，受惠毛利率攀高至36.69%，加上業外收益增加，稅後淨利43.63億元，較去年同期增加2.95%，每股純益2.64元。展望未來，因供應鏈庫存水位仍高，客戶需求依然保守，世界先進預期，第4季營收將約68億至72億元，將較第3季增加1%至減少5%，毛利率將落在35%至37%。", "title": "世界先進第3季獲利增1.1% 第4季營收拚增1%"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天舉辦公聽會，討論國內文物或藝術品拍賣所得採「分離課稅」的可行性。對此，政治大學名譽教授曾巨威等人認為，欠缺嚴謹的稅式支出評估，不宜修法。", "article": "立法院財政委員會今天舉辦公聽會，討論國內文物或藝術品拍賣所得採「分離課稅」的可行性。對此，政治大學名譽教授曾巨威等人認為，欠缺嚴謹的稅式支出評估，不宜修法。與會的財政部次長吳自心說，很高興有機會聽取各界對於文化藝術品交易市場未來稅制的建議，他認為，要成為國際藝術品交易平台，可能不是只有稅的因素。日前業界有呼聲，認為近來美中貿易衝突、香港紛亂短期未見稍緩，台灣似有扮演國際藝術品交易平台的契機，在租稅方面建議降低拍賣所得稅負；民進黨立委施義芳等人也提出「所得稅法第7條、第14條及第88條條文修正草案」，主張比照香港等稅制修法，改採分離課稅，避免台灣的文物藝術品拍賣產業日漸空洞化。擔任立法院財政委員會召委的施義芳今天主持公聽會，產、官、學與會交換意見。談及現制文物藝品拍賣所得採拍賣價格6%金額併入綜所稅申報，中華視覺藝術文化學會理事長劉熙海指出，藝術品是沒有登記證的，不像土地有權狀，藝術品拍賣在台灣申報所得稅很麻煩，如果一年拍賣100件，要向拍賣公司要資料申報，任何漏列還會變成逃漏稅，許多業者寧願去中國、香港，拍賣完了直接扣稅1%。劉熙海建議，藝術品拍賣所得分離課稅，將台灣拍賣所得採用落槌價的1%分離課稅，才有可能將台灣的拍賣產業在中國和香港的夾擊下，重建競爭力，也能達到政府稅收增加、收藏家放心在台灣送拍、藝術產業重返榮景的三贏共好局面。另外，獨立策展人胡永芬也建議，不應只是保守考慮是否分離課稅，也應更積極推動個人持有1年以上的藝術品重新出售可免稅，以及藝術品交易的營業稅全免。台北商業大學財稅系教授黃耀輝表示，藝術品拍賣所得的稅負目前是非常輕微，也沒有證據顯示租稅是影響國內文物藝術品拍賣產業逐漸空洞化的關鍵因素。黃耀輝認為，如果再降低稅負，且改為分離課稅，對高所得者有利，會引起為富人減稅的疑慮，對社會公平面衝擊太大，他不贊成改採按落槌價的1%分離課稅。財稅學者、也曾擔任立委的曾巨威指出，產業界常常希望透過租稅減免的方式來達到發展的效果，但站在租稅政策制定的角度，必須考慮租稅整體性與課徵目的。曾巨威認為，不宜修法予以國內古物或藝術品拍賣所得採分離課稅。他說，理由包括欠缺嚴謹的稅式支出評估，不符財政紀律法、納稅人權利保護法、預算法，財政收支劃分法等相關規定。其次，破壞綜合所得稅制，恐怕圖利特定有錢人。他強調，產業發展規劃應有完整方案，租稅配套僅能發揮部分「錦上添花」功能。曾巨威指出，假如產業發展都要訴求分離課稅，那麼是不是珠寶業也可以要求比照，其他產業是否就用同樣的道理和邏輯提出要求，這樣的做法是不會成功的。代表財政部出席公聽會的吳自心說，台灣要成為國際文物或藝術品交易的平台，可能不是只有稅的因素。可能還包含人員入出境、文物及藝術品進出口、策展環境、展場設施及整個交易市場平台建立，顯然需要不同面向及多元考量。", "title": "立委提藝品拍賣分離課稅 學者憂恐圖利特定富人"}
{"summarization": "繼美國參議院後，眾議院外交委員會也通過「台北法案」。國民黨今天表示，感謝美國對台灣的支持，也期盼民進黨政府拿出具體作法，改善中華民國日益艱困的國際處境。", "article": "繼美國參議院後，眾議院外交委員會也通過「台北法案」。國民黨今天表示，感謝美國對台灣的支持，也期盼民進黨政府拿出具體作法，改善中華民國日益艱困的國際處境。美國聯邦參議院日前一致同意通過「台北法案」，要求行政部門採取積極行動支持台灣強化與印太地區及全球各國的正式外交關係與非正式夥伴關係，以行動支持台灣國際參與。美國聯邦眾議院外交委員會昨天也以口頭表決方式無異議通過「台北法案」。國民黨下午發布新聞稿表示，對美方的支持表達誠摯謝意。中華民國要維持並推展國際空間，不能完全依賴外力，最終仍須靠自己，期盼執政者拿出具體作法，改善中華民國日益艱困的國際處境。國民黨指出，在中華民國邦交國這幾年一再喪失、參與各類國際組織又頻頻碰壁的此時，美國參議院及眾議院外委會陸續通過「台北法案」，令台灣各界都感到美方的善意與溫暖，國民黨感激美方對台灣的支持。對於法案中提及美方應協助台灣鞏固邦交，國民黨表示，美方的協助固然重要，但如同軍售，美方售台防衛性武器強化台灣防衛能力，最終保衛台灣的仍是自己，盼民進黨政府面對台灣國際空間大幅萎縮的事實，應拿出辦法解決。", "title": "眾院外委會通過台北法案 國民黨盼政府拿出作法"}
{"summarization": "零售業年度最大盛事雙11即將到來，電商業者富邦媒今天表示，雙11物流一定有非常大的壓力，出貨速度可能受影響，富邦媒已提前備貨因應，甚至為此缺工100到200人。", "article": "零售業年度最大盛事雙11即將到來，電商業者富邦媒今天表示，雙11物流一定有非常大的壓力，出貨速度可能受影響，富邦媒已提前備貨因應，甚至為此缺工100到200人。Yahoo奇摩旗下電商3大平台昨天宣布，10月正式啟用與在地團隊合作研發建置的全新自動化物流中心，是台灣首座導入AI（人工智慧）高密度動態儲揀決策技術的物流中心，不僅出庫時間大幅減少60%，在活動高峰期將有效提升10倍產能，拚助攻Yahoo奇摩購物中心、Yahoo奇摩超級商城今年雙11業績翻倍。富邦媒今天宣布雙11購物節活動將於11月1日起跑，目前momo共有20座倉儲設施，將以大數據分析達到分散貨源、提升輸送與運能。今年momo也整合集團資源，與電信商台灣大哥大合作門市取貨服務，預期今年雙11將挑戰累積造訪人次翻倍、訂單數翻倍與業績翻倍。富邦媒總經理谷元宏表示，雙11物流一定有非常大的壓力，富邦媒已提前準備，增加倉儲容量，並陸續完成進貨，接下來最大的挑戰是出貨，雖然做了萬全的準備，但出貨速度可能還是會受影響，預期雙11檔期的到貨時間可能比平常更久一點，希望影響能最小化。富邦媒董事長林啟峰指出，當電商公司把所有的貨都送到北區倉儲，很容易把物流轉運倉塞爆，今年富邦媒透過數據運算，推測商品在北部和中南部可能銷售的總量，從10月底開始把雙11相關商品預先備貨到各地倉儲，例如衛生紙等占用較大運送材積的商品。林啟峰說，包貨和出貨不能等到雙11才做，現在已開始準備，甚至出現缺工，目前富邦媒相關人力缺口約100到200人，等到接近雙11可能會缺更多人。談到雙11業績目標，谷元宏指出，今年momo平日業績較去年成長約20%到30%，以此推算，根據去年momo雙11當日業績約新台幣12億元，今年雙11當日業績翻倍目標應該可以達成。媒體詢問，去年momo在雙11期間發生網站當機，今年將如何因應；谷元宏表示，「從哪裡跌倒就要從哪裡站起來」，去年雙11後就展開一系列資訊及網路設備升級，包含核心系統與網路系統兩次大幅升級，有信心今年應該會順利。媒體詢問淘寶台灣來台搶市，谷元宏說，淘寶台灣才剛開台，影響程度現在還看不出來；從市場競爭面來看，淘寶營運模式比較屬於B2B2C（企業對企業對消費者）模式，與富邦媒經營模式有一定程度的區隔。", "title": "雙11物流恐塞車 富邦媒坦言有壓力"}
{"summarization": "受到東北風影響，氣象局持續發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。氣象局也說，今天一整天到明天清晨這段期間，水氣較多，明天上午過後雨勢就會比較緩和。", "article": "受到東北風影響，氣象局持續發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。氣象局也說，今天一整天到明天清晨這段期間，水氣較多，明天上午過後雨勢就會比較緩和。中央氣象局表示，今天仍受東北風影響，宜蘭、花蓮雨勢明顯易有局部大雨發生，仍不排除局部豪雨的可能，北台灣及台東也有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴，午後中南部山區有零星短暫陣雨。氣象局說，未來一週天氣仍受到東北風影響，不過今天一整天到明天清晨水氣會比較多，也針對基隆市、新北市、宜蘭縣及花蓮縣發出大雨特報，宜蘭縣有局部豪雨或大豪雨發生的機率，基隆北海岸、新北市山區及花蓮縣有局部大雨發生的機率。氣象局指出，明天上午過後，雖然仍受到東北風影響，但雨勢會比較緩和，除了北部山區會有零星降雨外，其他地方將轉為多雲到晴的天氣型態，週末的水氣最少，但11月4日起，降雨範圍又會擴大。溫度部分，氣象局表示，雖然大致上都是持平，但下週東北風增強後，會比今天再下降個攝氏1至2度，不排除有機會增強為東北季風。", "title": "東北風影響  注意瞬間大雨"}
{"summarization": "美國聯準會30日宣布降息，美元指數走低後，人民幣兌美元匯率隨之走高。人民幣兌美元匯率今天開盤即報7.0450，較前一交易日的收盤價走高超百點；截至發稿，離岸人民幣最高升至7.0260。", "article": "美國聯準會30日宣布降息，美元指數走低後，人民幣兌美元匯率隨之走高。人民幣兌美元匯率今天開盤即報7.0450，較前一交易日的收盤價走高超百點；截至發稿，離岸人民幣最高升至7.0260。澎湃新聞報導，中國外匯交易中心的數據顯示，10月31日，人民幣兌美元匯率中間價報1美元兌人民幣7.0533，上調49點，創8月22日以來新高。在中間價出爐後，10月31日，人民幣兌美元匯率開盤即報7.0450，較前一交易日（30日）7.0584的收盤價走高超百點。截至發稿，離岸人民幣兌美元匯率最高至7.0260。中國海通證券首席經濟學家姜超認為，美國聯邦準備理事會（Fed）今年已連續3次降息，中國到目前為止並未採取「大水漫灌」，加上中美貿易談判取得一定進展，因而人民幣匯率短期有望走穩。", "title": "Fed降息一碼 離岸人民幣升至7.02"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人今天主場迎戰明尼蘇達灰狼，76人恩比德在第3節和灰狼湯斯上演全武行，兩人皆遭裁判驅逐出場，但76人終場仍以117比95擊敗灰狼，奪下開季4連勝。", "article": "美國職籃NBA費城76人今天主場迎戰明尼蘇達灰狼，76人恩比德在第3節和灰狼湯斯上演全武行，兩人皆遭裁判驅逐出場，但76人終場仍以117比95擊敗灰狼，奪下開季4連勝。根據ESPN報導，恩比德（Joel Embiid）與湯斯（Karl-Anthony Towns）今天在場上大打出手，遭裁判驅逐出場。恩比德下場前拿下19分。第3節比賽進行到剩下6分多鐘，當時76人以75比55領先灰狼，兩人在籃下爆發肢體衝突，這起事件沒有人受傷。兩名壯漢先是口角交鋒，隨後相互扭打在地，隊友和教練紛紛衝上前，試圖拉開纏鬥在一起的恩比德和湯斯。76人的西蒙斯（Ben Simmons）還一度勒住湯斯的脖子，最後跌進人群。恩比德和湯斯皆遭驅逐出場。當時恩比德下場前，還走到場邊，在76人板凳前開玩笑地作勢打空拳。不願對衝突置評的湯斯賽後表示：「這是場競技比賽，僅此而已。」贏球的76人和3連勝的聖安東尼奧馬刺，成為NBA開季至今未嘗敗果的唯二球隊。76人哈里斯（Tobias Harris）拿下18分，板凳出發的柯爾克瑪茲（Furkan Korkmaz）獲得17分，西蒙斯有16分表現，霍福德（Al Horford）則抓下16籃板。灰狼魏金斯（Andrew Wiggins）獲19分，湯斯則繳出13分的成績。（譯者：吳昇鴻/核稿：陳政一）1081031", "title": "恩比德湯斯互毆遭逐出場 76人擒灰狼照奪4連勝"}
{"summarization": "北美五大之一費城管弦樂團抵台，展開亞巡第一站，音樂總監聶澤賽金表示，今晚演出的德弗札克「新世界交響曲」可展現費城管弦樂團弦樂、銅管與木管的強項，希望台灣觀眾喜歡。", "article": "北美五大之一費城管弦樂團抵台，展開亞巡第一站，音樂總監聶澤賽金表示，今晚演出的德弗札克「新世界交響曲」可展現費城管弦樂團弦樂、銅管與木管的強項，希望台灣觀眾喜歡。亞尼克．聶澤賽金（Yannick Nezet-Seguin）表示，他3次訪台，對國家音樂廳與台灣樂迷印象深刻。團員也因克服時差問題提早抵台，接觸了許多台灣文化與小吃，而他忙碌在音樂之中，無法像觀光客，「也許外界會覺得我同時身兼費城管弦樂團、紐約大都會歌劇院及蒙特婁大都會管弦樂團音樂總監3職好像很辛苦，事實上我很榮幸，不覺得是挑戰」。聶澤賽金今天接受媒體聯訪表示，他在指揮費城管弦樂團時，可以把經驗帶到大都會歌劇院，在歌劇院時也會接觸到不同的曲目，回饋給費城管弦樂團，彼此相輔相成。費城管弦樂團成軍於1900年，至今將近120年，在歷任掌舵者史托可夫斯基、奧曼第、慕提等指揮大師的帶領下持續發展。聶澤賽金在2010年發布成為費城管弦樂團第8任音樂總監時，樂團正面臨財務紅字，他在2012年正式上任，力推音樂教育，走入當地社群，帶領樂團成功度過危機。費城管弦樂團此次來台將舉行2場音樂會，今晚樂團將與蕭邦金獎得主趙成珍合作，演出拉赫曼尼諾夫「第一號鋼琴協奏曲」及德弗札克「新世界交響曲」。明晚由小提琴家麗莎．巴蒂雅許維莉（Lisa Batiashvili）與樂團合作柴可夫斯基「小提琴協奏曲」及馬勒「第5號交響曲」。聶澤賽金表示，這次訪台的2名獨奏家都很出色，他很喜歡趙成珍的音色，輕柔中帶有高貴與飽滿，「而且他在南韓是超級巨星，我們都很期待」。巴蒂雅許維莉則是他音樂上的兄弟姊妹，「我們經常合作，私下很像幼稚園學生可以打打鬧鬧，這次巡演正可以展現最佳默契」。聶澤賽金提到，明晚馬勒「第5號交響曲」是他與費城管弦樂團9年前簽約之後的第一場音樂會曲目，對他深具意義，也可聽見9年來持續進化中的費城管弦樂團。費城管弦樂團今晚將舉行音樂會，地點在台北國家音樂廳，11月1日還有一場。", "title": "聶澤賽金率團 費城之聲響徹國家音樂廳"}
{"summarization": "南韓男團BIGBANG前成員勝利，以及著名演藝經紀公司YG娛樂前首席製作人梁鉉錫，涉嫌境外賭博將被移送檢方審查起訴。", "article": "南韓男團BIGBANG前成員勝利，以及著名演藝經紀公司YG娛樂前首席製作人梁鉉錫，涉嫌境外賭博將被移送檢方審查起訴。首爾地方警察廳智慧犯罪偵查隊今天表示，以2人涉嫌賭博予以起訴、涉嫌非法換匯不予起訴的意見將該案移交檢方審查。南韓聯合新聞通訊社指出，兩人因涉嫌在美國拉斯維加斯賭博，並以借美元還韓元的換匯方法籌集賭資，而被警方調查。警方追查兩人自2014年下半年以來的行蹤勝利的賭資達10億韓元（約新台幣2616萬元）。梁鉉錫賭資也達數億韓元，兩人各賭各的，沒有同行，接受警方調查時都承認曾參與賭博。報導指出，警方此前還懷疑二人非法換匯，但在對控訴時效5年內的金融戶頭及換匯內容、美國法人會計資料、美國財務部所提供的相關資料等分析調查，都沒有發現有關違反「外匯交易法」的相關證據。調查顯示，梁鉉錫利用自己和同行者帶去的外匯賭博；勝利的賭資則來自酒店的信用借款。對於梁鉉錫疑似挪用公司資金賭博，警方表示，經調查沒有發現相關疑點。此前，梁鉉錫還因涉嫌於2014年為外籍客戶安排性交易而接受調查，但因證據不足，警方建議不予起訴將這起案件移交檢方審查。", "title": "BIGBANG前成員勝利涉境外賭博 移送檢方起訴"}
{"summarization": "立法委員廖國棟邀請中央部會人員到台東與地方座談，包括交通、農業和地方產業問題，廖國棟要求相關部會1個月回應地方的提議。", "article": "立法委員廖國棟邀請中央部會人員到台東與地方座談，包括交通、農業和地方產業問題，廖國棟要求相關部會1個月回應地方的提議。廖國棟今天安排立法院經濟委員會參訪台東，邀請國發會、經濟部、農委會、原民會、內政部及交通部等官員與台東縣政府、台東縣議會和在台東的中央單位於台灣自來水公司台東區處大禮堂座談。廖國棟表示，台東縣因為交通及地理環境，產業活動以農業為主，雖然這幾年服務業有成長，但農業仍占有一定比例，近年來台東雖致力觀光產業發展，但受到外在因素影響，整體觀光產業活動轉弱，也讓台東縣的經濟環境變得很脆弱。另外，政府現在正積極推動地方創生活動，但台東縣原住民族部落的地方創生計畫仍在起步中，距離可以成為支撐部落的經濟支柱還有一大段距離，為了整體台東縣境的產業轉型、交通改善，因此今天邀集中央單位共同來協助診斷，改善台東縣的經濟。廖國棟要求相關部會必須在1個月內就台東縣政府、縣議會及其他單位提出的建議積極回應，需要經費補助的部分他會積極協調，務求讓台東縣的產業可以有極大的改善，促進台東整體的經濟發展。同時廖國棟要求儘速進行花東鐵路雙軌化及花東快速道路與高鐵延伸台東的相關交通設施改善，提高台東的觀光產業發展。另外農業部分，他要求農委會盡速完成有機農業研究中心的設置，輔導花東地區有機農業的產銷，增加更多的就業機會，翻轉台東的貧窮現況。", "title": "邀中央部會台東座談 廖國棟要求回應地方提議"}
{"summarization": "亞太經濟合作會議（APEC）祕書處今天聲明，基於智利及APEC會員經濟福祉與安全，祕書處支持智利停辦亞太經合會領袖週的決定。馬來西亞將是2020年的APEC主辦國。", "article": "亞太經濟合作會議（APEC）祕書處今天聲明，基於智利及APEC會員經濟福祉與安全，祕書處支持智利停辦亞太經合會領袖週的決定。馬來西亞將是2020年的APEC主辦國。祕書處聲明表示，感謝智利今年以來竭力提倡更多的包容性成長，包括將提升婦女與小型企業地位列為優先事項。聲明說，APEC全體會員將持續推動這些重要議程，確保亞太地區所有社群都能從經濟成長與整合中獲益。另外，聲明說，祕書處支持智利停辦APEC領袖週（APEC Leaders' Week）的決定。由於國內政治危機未平息，智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）宣布，智利取消主辦11月16日至17日舉行的亞太經濟合作會議高峰會及12月2日至13日的「第25屆聯合國氣候變化綱要公約締約方大會」（COP 25）。這是亞太經濟合作會議自1993年舉辦第一次非正式經濟領袖會議以來，首度取消峰會。", "title": "APEC祕書處：支持智利停辦亞太經合會領袖週"}
{"summarization": "中華電信參加亞太農技展，大秀行動物聯網助攻「智慧農業」與「智慧林業」的實力，協助傳統農業以科學化耕作，降低生產風險，並經由感測器的布署，提供智慧林業的解決方案。", "article": "中華電信參加亞太農技展，大秀行動物聯網助攻「智慧農業」與「智慧林業」的實力，協助傳統農業以科學化耕作，降低生產風險，並經由感測器的布署，提供智慧林業的解決方案。2019年亞太區農業技術展覽暨會議今天起連續3天在南港展覽館舉行，中華電信今年特別規劃「智慧農業」及「智慧林業」兩大項目參展。現場將展示如何透過行動物聯網串聯各設備資料至物聯網管理平台的技術。中華電信表示，智慧農業攤位現場展示多種感測設備，包括土壤三合一、環境溫溼度、水溫、太陽光照等感測器。現場並以小型作物區展示透過感測設備蒐集農田土壤含水程度，經由行動物聯網NB-IoT將監測數據回傳到智慧農業平台，讓參觀者體驗了解如何以科技打造優質的農業環境。此外，中華電信行動物聯網也已成功推展至多個大型契作商，以及多個應用場域，例如苗栗草莓、台中水稻、嘉義番茄、高雄毛豆等，開創智慧農業商機。智慧林業方面，中華電信與廠商合作展出光纖感測林業防災監測方案，讓參觀者了解如何透過所布署的側傾儀及水壓計，結合現代化的無線通訊技術，即時得知林道沿線是否有林木倒塌、林地坍塌及土石流疑慮，把災害風險降到最低，甚至阻止災害發生，提供林間從事休閒、工作、研究人員更多的保障。中華電說明，以光纖感測技術偵測數據，無需電力供應，不受電磁波干擾，偵測的準度與信度可展現運行高效率，在訊號傳輸延續性上具長效穩定度。", "title": "物聯網助陣 中華電搶攻智慧農林業"}
{"summarization": "陷入危機的波音公司（Boeing Inc.）今天再次面臨全新的安全問題。公司表示，熱門機型737 NG噴射客機在全球經過檢查後，發現多達50架機身有裂痕。", "article": "陷入危機的波音公司（Boeing Inc.）今天再次面臨全新的安全問題。公司表示，熱門機型737 NG噴射客機在全球經過檢查後，發現多達50架機身有裂痕。波音先前反映737NG在所謂「醃菜叉」（pickle fork）的零件發現問題，這個零件是用來連接機身和機翼結構。737NG機型被大量使用，美國主管當局下令立刻進行檢查。波音公司發言人今天告訴法新社，目前為止，全球約1000架飛機「達到檢查門檻」，其中不到5%，相當於多達50架飛機「發現有問題」後被停飛，直到維修完畢。", "title": "波音737NG有裂痕 全球50架停飛修理"}
{"summarization": "台北市警察局保安警察大隊今天表示，友邦巴拉圭共和國副總統韋拉斯格斯日前率團來台參加國慶活動，警方確切落實相關維安工作，巴拉圭駐台大使柏馬紹特別親簽謝函給警方。", "article": "台北市警察局保安警察大隊今天表示，友邦巴拉圭共和國副總統韋拉斯格斯日前率團來台參加國慶活動，警方確切落實相關維安工作，巴拉圭駐台大使柏馬紹特別親簽謝函給警方。台北市保安警察大隊今天發布新聞稿指出，韋拉斯格斯（Hugo Adalberto Velázquez Moreno）於9至13日率團來台參加「中華民國108年國慶慶典活動」，期間除參加國慶大會、國慶酒會外，也拜會立法院及參觀台北市鐵觀音包種茶研發推廣中心等地，全程順利圓滿。外賓訪台期間，保安警察大隊說，第四中隊警員蔡嘉宏主要負責巴國參與「中華民國108年國慶慶典活動」時的警車前導護衛勤務，且依警局警衛安全維護執行計畫任務分工，落實執行維安工作，展現訓練有素的高度專業及敬業精神。待韋拉斯格斯一行人結束行程返國後，柏馬紹（Marcial Bobadilla Guillén）有感蔡嘉宏期間工作表現及北市警局的維安工作，特別親簽感謝函給警方，表達高度肯定之意。", "title": "國慶外賓維安落實 巴拉圭駐台大使致謝北市警"}
{"summarization": "中興大學男學生29日凌晨騎車遭賓士車撞擊身亡，苗栗聯合大學透過官方Line帳號發布新聞連結，標題寫「又是夜遊惹的禍」引發兩校學生會聲明譴責；聯大學務長今天公開道歉。", "article": "中興大學男學生29日凌晨騎車遭賓士車撞擊身亡，苗栗聯合大學透過官方Line帳號發布新聞連結，標題寫「又是夜遊惹的禍」引發兩校學生會聲明譴責；聯大學務長今天公開道歉。國立中興大學三年級黃姓男學生29日凌晨從同學家騎車準備返回住處，行經台中市大里區遭一輛賓士車高速撞擊，當場失去呼吸心跳，送醫不治，相關新聞披露後，國立聯合大學校安中心透過官方Line帳號發布宣導文，除分享相關新聞連結，開頭還加註「又是夜遊惹的禍」，引發爭議。中興大學、聯合大學2校學生會陸續在臉書社團發出聲明，對於聯合大學對此事件用詞不當，使用偏離事實敘述，要求校方道歉並更正錯誤；罹難的黃姓學生哥哥也留言表示，知道聯合大學校方是出於提醒同學的好意，但光看標題，會讓人誤以為好像是弟弟出門玩闖了禍，而事實是吸毒後還開車上路的毒蟲的錯，希望校方正式道歉，更正錯誤用詞。聯合大學學務長林本炫今天出面表示，此事處理過程確有疏失，校安中心第一時間未查明狀況，即發出宣導訊息，用了不妥字眼，以致對中興大學師生及校內同學困擾，為此他代表學校，鄭重向中興大學師生及罹難同學家屬致歉。林本炫說，因上個月一名校內學生深夜在學校附近發生車禍不幸身亡，日前又有學生清晨在校外騎車受傷送醫急救，由於夜間視線不佳、交通風險較高，學校本意是想提醒學生夜間外出、騎車都要格外小心，注意交通安全，出發點是基於關心，但文字使用考慮欠周，與事實有出入，除先前在兩校臉書貼文致歉，今天也再次表達誠摯歉意，後續也會再發出更正訊息說明並致歉。", "title": "興大生車禍亡 聯大為宣導文又是夜遊惹的禍道歉"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，情資顯示幫派份子將以舉辦壽宴為由，動員全省幫眾在南港展覽館席開800桌，此舉已嚴重影響選前治安，警方不會坐視不管，再次嚴正呼籲及警告，對挑戰公權力者嚴加究辦。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，情資顯示幫派份子將以舉辦壽宴為由，動員全省幫眾在南港展覽館席開800桌，此舉已嚴重影響選前治安，警方不會坐視不管，再次嚴正呼籲及警告，對挑戰公權力者嚴加究辦。徐國勇、警政署長陳家欽、刑事局長黃明昭、台北市警察局副局長黃啟澤、新北市警察局副局長艾鵬，下午針對掃蕩黑幫等議題在內政部召開記者會。徐國勇表示，依警政署情資，得知有幫派分子將以舉辦幫慶、壽宴等名義，大張旗鼓動員幫眾，且廣邀全省幫派參與，預計在南港展覽館席開800桌。徐國勇強調，他不願意直接點名幫派名稱，但此舉已嚴重影響選前治安，也對社會治安產生危害之虞，他要在此嚴正呼籲及警告，對於挑戰公權力者將嚴加究辦，警方不會坐視不管，而上午得到的最新情資，已取消舉辦。此外，徐國勇也說，北聯幫6月24日剛舉辦60周年幫慶，警政署為展現掃蕩黑幫決心，10月29日已依法將王姓幫主依「治平目標」檢肅到案，並經法院裁定收押，警政署已強力掃蕩北聯幫共16案、逮捕40名嫌犯。徐國勇最後強調，對於任何挑釁公權力及破壞社會秩序的行為絕對嚴加究辦，絕不容許幫派滋擾公共秩序、危害社會，以穩定「第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉」選前治安。", "title": "強化選前治安 徐國勇：挑戰公權力者嚴加究辦"}
{"summarization": "金門大橋工地慈湖段今天發生火警，所幸只燒毀前工程標商廢棄器具，並未造成人員傷亡，消防局研判火警是雜草燃燒引起，詳細起火原因正在進一步調查中。", "article": "金門大橋工地慈湖段今天發生火警，所幸只燒毀前工程標商廢棄器具，並未造成人員傷亡，消防局研判火警是雜草燃燒引起，詳細起火原因正在進一步調查中。金門縣消防局小隊長李宗其表示，消防局上午11時45分獲報搶救烏沙頭火警途中，發現金門大橋工地慈湖段冒出濃煙，隨即派員前往搶救。消防人員抵達後發現，現場遺留大橋工程前任廠商遺留廢棄物，包括器具、輪胎和重機具油等，現場黑煙濃密，燃燒面積達1500平方公尺。消防局總共出動5車14人和義消10多人搶救，在下午近1時撲滅火勢。烏沙頭火警也在隨後控制。消防局研判這兩次火警都是雜草燃燒引起，詳細原因進一步調查中。", "title": "金門大橋工地火警  前廠商廢棄物焚毀"}
{"summarization": "網路攻擊威脅日益增加，美國與台灣下週將在台北共同舉辦首次國際聯合網路演練，超過10國的資安專家將參與；美國將提供因應北韓網路威脅的經驗，台灣和區域夥伴將進行實戰網路演習。", "article": "網路攻擊威脅日益增加，美國與台灣下週將在台北共同舉辦首次國際聯合網路演練，超過10國的資安專家將參與；美國將提供因應北韓網路威脅的經驗，台灣和區域夥伴將進行實戰網路演習。AIT今天發出採訪通知，將於11月4日在台灣微軟辦公室舉辦美台大規模網路攻防演練開幕式，AIT代理處長谷立言（Raymond Greene）、國安會諮詢委員李德財等人將出席致詞。AIT表示，將與行政院資安處共同舉辦首次國際聯合網路演練，這項演練是年度「大規模網路攻防演練」的一環。這次聯合演習彰顯美台在資安領域快速成長的合作關係。AIT指出，超過10個國家的資安專家將參與「大規模網路攻防演練」。據規劃，前2天將由美國政府提供針對北韓網路威脅的培訓和演練，接下來的2天由台灣當局和區域夥伴進行實戰網路演習，最後一天則是針對所學到的經驗教訓進行討論。行政院副院長兼政府資安長陳其邁先前表示，11月上旬台美將首度合作，進行為期5天的「大規模網路攻防演練」，這是仿效美國國土安全部每兩年舉辦一次的「Cyber Storm」網路安全演練，演練項目包括社交工程攻擊與網路攻防實兵演練。", "title": "美台首度網路攻防演練下週登場 實戰測試資安"}
{"summarization": "普悠瑪事故已逾一年，台鐵今天發布新聞稿指出，已委託中桂法律事務所向台北地方法院提告日商住友及台灣住友，針對普悠瑪事故造成的損害，求償新台幣6億1100萬餘元。", "article": "普悠瑪事故已逾一年，台鐵今天發布新聞稿指出，已委託中桂法律事務所向台北地方法院提告日商住友及台灣住友，針對普悠瑪事故造成的損害，求償新台幣6億1100萬餘元。台鐵說，先前已委請專業技術顧問-台灣世曦工程顧問股份有限公司，針對普悠瑪事故列車機組件缺失及故障與事故發生的關聯性及原因進行分析，作成技術分析報告，依報告內容指出，普悠瑪事故列車確有主風泵設計不良及列車自動防護系統（ATP）隔離開關遠端監視系統未連線等缺失，確實與事故發生具關聯性。台鐵機務處長宋鴻康受訪說，普悠瑪還在保固期內就發現很多問題，日商住友是普悠瑪列車供應立約商，卻未積極解決，日商台灣住友也應負連帶責任，求償金額主要是對旅客的賠償及車輛等設備損失。宋鴻康說，後續將依與普悠瑪事故罹難者家屬及受傷旅客的協商賠償情形，持續向日商住友及台灣住友求償，金額有可能比6億1100萬餘元還多。台鐵因應普悠瑪列車故障問題，9月成立特檢專案小組，經調查發現普悠瑪列車還有多項缺失待根本有效改善，台鐵說，將持續依合約要求日商住友及台灣住友改善，並保留求償權。去年10月21日一列台鐵普悠瑪號列車，在宜蘭新馬站出軌翻覆，造成18人死亡、288人受傷。到今年10月中，台鐵給付與台鐵達成和解的部分罹難者家屬及傷者的賠償金，大約是1億6000萬元。", "title": "普悠瑪事故台鐵提告日商 求償逾6億元"}
{"summarization": "教育部今天公布109學年度大學日間部學士班各招生管道名額分配，升學輔導專家劉駿豪分析，和前一年度差異不大，但二類組校系在教育部的要求下，考試分發名額有微幅上升。", "article": "教育部今天公布109學年度大學日間部學士班各招生管道名額分配，升學輔導專家劉駿豪分析，和前一年度差異不大，但二類組校系在教育部的要求下，考試分發名額有微幅上升。劉駿豪表示，粗略觀察各類組熱門校系的名額分配，整體來說和去年差異不大。一類組（文法商）仍維持考試分發名額高過甄選（繁星推薦、個人申請）名額，沒什麼改變。二類組則和一類組顛倒過來，劉駿豪指出，二類組（理工）是甄選名額遠高於考試分發，尤其部分熱門校系，考試分發名額少的可憐，受到教育團體批評。今年起教育部要求各系各管道比率應趨近全校的平均值，確實有收到一些效果。劉駿豪指出，像是台大電機、台大資工等熱門校系，考試分發名額都有一些增加，但整體來說甄選名額還是多的多。三類組部分，劉駿豪分析，熱門的醫科除了台大外，私立大學傾向將名額壓在甄選。推測是醫科在甄選都能收到很高分的學生，且第二階段做得很完善，教授可在分數之外，觀察學生是否具備從醫的人格特質。劉駿豪說，整體而言可看到，在教育部的要求下，考試分發不會被消滅，但108課綱今年正式上路後，到111學年度考招相應調整，指考將轉型為分科測驗，到時候考試分發名額是否會設出「下限」，避免甄選管道持續上升，值得持續觀察。", "title": "大學二類組熱門校系 考試分發名額微增"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明今天表示，預估下屆立法院將會是4個黨團都不過半的情況，屆時總統將得注意在野黨的聲音。被問及時力政黨票能否通過5%門檻，徐永明說，一定可以破5%。", "article": "時代力量黨主席徐永明今天表示，預估下屆立法院將會是4個黨團都不過半的情況，屆時總統將得注意在野黨的聲音。被問及時力政黨票能否通過5%門檻，徐永明說，一定可以破5%。徐永明今天接受廣播節目「POP搶先爆」專訪，主持人朱學恒形容，時代力量現在是「退此一步，即無死所」的狀態，並詢問時代力量如何預估不分區政黨票得票狀況。徐永明說，從最近的民調觀察，「（政黨票）破5%是一定可以的」，他認為下屆立法院將會是4個黨團，除了國民黨、民進黨之外，還會有時力跟民眾黨；是否各黨都不過半仍有待觀察。徐永明分析，不喜歡藍綠兩黨，偏第三勢力的選票約250萬票，換算成不分區席次應該有8席立委的空間；時力跟民眾黨目前是競爭這8席，但若兩黨能再往上開拓，到時就會比8席更多一點，藍綠兩黨立委可能就在103到105席之間遊走。徐永明說，一個政黨在立院席次過半要57席，若明年新國會有政黨超過57席，次要政黨可能掉到40幾席；但以目前民調顯示，藍綠立委的席次差距很接近，評估未來應是沒有政黨會過半。他表示，新國會開議後第一個問題就是選立法院長，若藍綠都沒過半，第三勢力支持哪位院長就會顯得較重要；雖然行政院長不需要立法院同意，但政府仍有些人事案須送交立院行使同意權，總統就得特別注意在野黨的聲音。談及不分區的女性立委名單，徐永明表示，因為擔心提早曝光人選，其他政黨可能爭取拉攏，屆時希望名單能一次亮相，送交黨員線上複決後才去中選會登記。", "title": "徐永明：時力2020政黨票一定可以破5%"}
{"summarization": "美國科學家團隊聲稱在電動車技術上取得突破，只要充電10分鐘，就能讓車子續航約322公里，或許能解決關於純電動車的其中一個關鍵問題。", "article": "美國科學家團隊聲稱在電動車技術上取得突破，只要充電10分鐘，就能讓車子續航約322公里，或許能解決關於純電動車的其中一個關鍵問題。美國賓州州立大學（Pennsylvania State University）的研究團隊在今天刊出的國際知名科學期刊「焦耳」（Joule）中寫道，這樣高效率的充電模式，需要一個功率400千瓦（kilowatts，KW）電池，迅速充飽能量。目前這一代的汽車無法適應這個特性，因為會冒著析鋰作用（lithium plating）發生的風險，導致陽極（anode）周圍聚集鋰枝晶，嚴重減低電池壽命。為了規避這個限制，研究團隊在充電循環中，迅速升高實驗電池的溫度至攝氏60度，然後在使用過程中降溫。主要作者、賓州州大的機械工程師王朝陽（Chao-Yang Wang）說，這樣的作法是「縮限充電時電池暴露在逐漸升高的溫度中，進而讓電池有很長的循環壽命」。美國化學學會（American Chemical Society）成員薩克勒本（Rick Sachleben）告訴法新社，但是擴大設計，並把它帶進市場大概要花10年的時間。製造商必須確保迅速升高電池溫度是安全且穩定的，並不會因為傳遞大量能量而導致爆炸。他說：「快速充電是電動車其中一個聖杯，要和燃油引擎競爭，這是不可或缺的條件。」", "title": "美電動車新突破 充電10分鐘跑322公里"}
{"summarization": "台灣珍奶風靡全球，六角國際旗下Chatime延續拓展雄心，在雪梨舉辦全球代理商年會，宣示品牌未來3年藍圖，同時宣布印尼已開300店，將採「跳島發展」續居霸主地位。", "article": "台灣珍奶風靡全球，六角國際旗下Chatime延續拓展雄心，在雪梨舉辦全球代理商年會，宣示品牌未來3年藍圖，同時宣布印尼已開300店，將採「跳島發展」續居霸主地位。台灣珍珠奶茶風靡全球，多家手搖飲品牌陸續插旗，六角旗下Chatime日出茶太目前全球布局六大洲、43個國家地區，在全球擁有超過100多位代理商及加盟主，且仍在快速成長中，未來除穩固既有的領導市場，更加緊腳步開發新興國家，目標問鼎全球第一大國際手搖飲品牌。六角國際董事長王耀輝表示，今年的全球代理商年會，由經營團隊針對品牌未來3年國際發展計畫、後勤管理支援以及新品研發，向國際代理商夥伴展現品牌全球布局方向，同時互相交流各區域市場發展訊息及經營心得，因應茶飲市場的快速變化與競爭挑戰。六角今天同時宣布，日出茶太於2011年起進駐印尼，近期突破300店里程碑，將於11月5日於雅加達舉辦300店慶活動，同時也宣布，Chatime日出茶太開始拓展「跳島發展」策略，印尼市場展店多集中在爪哇、蘇門答臘及蘇拉威西等地區，因應首都即將在2022至2024年搬遷至加里曼丹島，目標瞄準搶進較偏遠的二線城市，預計未來3年能以平均每年100家店的速度展店，持續擴張日出茶太在印尼的市場版圖。印尼本身為多島型國家，各島間的物流體系需要較完整的配送條件，因此Chatime選擇與當地名列百大企業之一的印尼ACE集團合作代理，ACE本身已在印尼各島嶼有自己的五金連鎖商店體系，具備良好物流經驗，並擁有自己的物流公司，因此在代理日出茶太後，初期以平均每年20店的速度展店，成為當地第一大品牌。由於建立完整的營運團隊，並與商場擁有良好關係，六角觀察，近年在印尼已能夠以每年40家的展店實力發展，且因地域屬多島型特性，在展店速度穩定、品牌知名度提升及物流系統健全因素推動下，在印尼市場的營業額皆能保持雙位數成長，尤其截至今年9月底的營業額與去年同期相較已超過6成以上的正成長。此外，因應市場在地化，且同時保留品牌一致性發展，Chatime在印尼除保留80%的菜單，也針對當地市場消費者需求與飲食習慣，利用當地食材推出符合市場口味的創新飲品，例如娘惹奶茶或可可系列等。", "title": "六角拚珍奶印尼達300店 宣示跳島發展拚市占"}
{"summarization": "加工絲大廠宜進啟動轉型，苦於加工絲業務毛利低導致連年虧損，今天公告旗下台南廠擬於明年元旦結束生產，廠房未來將會出售，預計交易金額約新台幣15.93億元，處分利益5.5億元。", "article": "加工絲大廠宜進啟動轉型，苦於加工絲業務毛利低導致連年虧損，今天公告旗下台南廠擬於明年元旦結束生產，廠房未來將會出售，預計交易金額約新台幣15.93億元，處分利益5.5億元。宜進協理張恆嘉表示，台南廠受限於機器設備老舊，生產毛利較低的一般規格加工絲，導致部門連年虧損，儘管公司努力降低成本，仍無法扭轉虧損，因此計劃在2020年1月1日起停止生產。台南廠近3年產量約20萬噸至21萬噸，占宜進整體營收比重為15%左右，停工後對公司業務並無重大影響。張恆嘉強調，未來公司主力生產單位為子公司宏洲纖維與光明絲織，宜進母公司則是著重在工業織帶（委外發包）訂單與租金收入。至於台南廠未來將會出售，目前董事會授權董事長詹正田簽約，預計交易金額為15.93億元，含稅後金額為16.04億元，估計處分利益5.5億元，不過有待宜進12月18日召開股東臨時會通過停止工廠案，才能認列收益。其實近年宜進將重心轉向不動產業務，近3年投資不動產累計金額超過90億元，集中在南港與汐止兩地，光是在汐止開發案U Town就掃了至少3層樓，成為遠雄重要客戶。目前母公司宜進、子公司光明、宏洲與關係企業億東，都有出租不動產事業，合計總租金收入已超過2億元。 換言之，宜進一旦處分台南廠，後續將轉型成為控股與不動產投資公司。", "title": "宜進啟動轉型 擬處分賠錢台南加工絲廠"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.462元，升7.1分，成交金額11.48億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.462元，升7.1分，成交金額11.48億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.53元，最高30.386元、最低30.53元。1081031", "title": "新台幣升7.1分 收30.462元"}
{"summarization": "主計總處今天發布今年第3季經濟成長率概估為2.91%，較預測數大幅增加0.24個百分點，在台商回流、轉單效應兩大題材助攻之下，台灣第3季經濟成長率續居亞洲四小龍之首。", "article": "主計總處今天發布今年第3季經濟成長率概估為2.91%，較預測數大幅增加0.24個百分點，在台商回流、轉單效應兩大題材助攻之下，台灣第3季經濟成長率續居亞洲四小龍之首。主計總處概估第3季經濟成長率為2.91%，優於預測值2.67%，且創下去年第3季以來、近5季最大增速，主因是國內產能提升，國外淨需求及國內投資優於預期所致。觀察香港、南韓、新加坡第3季經濟成長率，分別為負2.9%、2.0%、0.1%，台灣表現一枝獨秀，主計總處專門委員陳雅玫表示，台商回流及轉單效應是關鍵。陳雅玫分析，去年美中貿易戰升溫，促使廠商調整生產鏈分工，部分廠商將產能移回台灣，國內也有廠商運用既有設備和廠房調整生產比重，這些因素在今年第3季看到明顯效果，進而使台灣出口表現比亞洲四小龍其他國家要好。陳雅玫表示，台商回流、轉單效應是當前支撐經濟成長的重要關鍵，如果這股力量可以延續下去，後續對國內附加價值、生產、就業都會有幫助。投資方面，去年第3季資本形成實質成長率高達17.33%，由於基期甚高、部分廠商去化庫存，主計總處概估今年第3季資本形成實質負成長1.01%，但也優於8月預測的負成長1.24%；陳雅玫表示，半導體廠商持續進行投資，進口資本設備、運輸工具投資也有所提升，都挹注投資表現。陳雅玫表示，若第4季經濟成長率維持8月預測值2.90%不變，由於第3季經濟成長率概估優於預期，可望推升全年經濟成長率至2.53%，比8月預測全年GDP成長率為2.46%，增加0.07個百分點。", "title": "台商回流助攻 台灣第3季GDP成長高居四小龍之首"}
{"summarization": "路透引述消息人士表示，中國電商巨擘阿里巴巴計劃最快11月在香港上市，籌資至多150億美元。阿里巴巴方面則稱不評論市場傳聞，港交所也說不評論個別公司。", "article": "路透引述消息人士表示，中國電商巨擘阿里巴巴計劃最快11月在香港上市，籌資至多150億美元。阿里巴巴方面則稱不評論市場傳聞，港交所也說不評論個別公司。路透報導，阿里巴巴計劃在「雙11」購物節活動過後不久向香港交易所申請批准上市，並可能在11月底或12月初上市。消息人士表示，公司規模龐大，且投資者對公司已很熟悉，阿里巴巴希望能跳過發行前針對機構投資者的路演會議。但他也稱，目前計畫仍未完全定案。阿里巴巴2014年在紐約上市並籌得250億美元（約新台幣7611元），創下全球最大規模首次公開發行（IPO）紀錄，上市後阿里巴巴股價上漲一倍多，市值約達4600億美元。阿里巴巴最開始曾希望在香港上市，但因阿里巴巴同股不同權架構與當時港交所規則不符，阿里巴巴轉而啟動赴美上市；8月底阿里巴巴原準備在香港上市，但因香港金融與政治形勢變動而延後計畫。澎湃新聞引述阿里巴巴與港交所回應，雙方都不願意評論此事。路孚特數據顯示，2018年香港IPO融資規模居全球之首。但受持續5個月反修訂逃犯條例（反送中）政治危機影響，今年截至10月中旬，香港的IPO規模為185億美元，落後於紐約證券交易所的219億美元和納斯達克交易所的233億美元。儘管如此，香港的IPO交易已升溫，包括百威英博旗下百威亞太控股的IPO，該公司籌資約50億美元，為今年迄今香港最大、全球第二大IPO。", "title": "路透：阿里巴巴擬11月中旬香港上市"}
{"summarization": "美國教育專家、「普林斯頓評論」共同創辦人康納瑞克形容，贏得「飢餓遊戲」比進史丹佛大學容易，美國大學名校的錄取率僅個位數，他認為「有趣的孩子」最搶手。", "article": "美國教育專家、「普林斯頓評論」共同創辦人康納瑞克形容，贏得「飢餓遊戲」比進史丹佛大學容易，美國大學名校的錄取率僅個位數，他認為「有趣的孩子」最搶手。每年11月1日之前，是有志到美國唸大學的全球高中生遞交「提早申請」文件的日子；各家大學申請截止日可能不同，翌年1月15日前後是「正常申請」的關鍵時刻。教育專家康納瑞克（Paul Kanarek）接受中央社記者專訪表示，住在台灣的高中生想進入美國大學就讀，可用穩紮穩打的能力和有熱情的故事把握國際學生的優勢。他說，不論學生住在世界哪個地方，「有趣」的孩子在美國升大學時有比較好的機會康納瑞克用學生的「熱情」定義「有趣」。康納瑞克是普林斯頓評論（The Princeton Review）最初的5位共同創辦人之一，創立於1981年的普林斯頓評論是美國升大學、研究所等標準考試的出版商、網路課輔補習班，並提供全美大學評鑑。30多年的教育工作中，康納瑞克過去參與建立大學排名；現在投入輔導升大學的顧問市場，工作重心反而是說服家長和學生破除對名校的迷思。康納瑞克曾造訪台北，對台灣學生不陌生。他說，亞洲背景的家庭尤其聚焦「哈佛、普林斯頓、史丹佛、耶魯和柏克萊等5所大學」。名校競爭激烈，以數據論趨勢，他預測不久的將來錄取率降到1%或2%也不意外，並形容「贏得『飢餓遊戲』比進史丹佛大學容易。」康納瑞克分析，10年前開始，美國名校大舉到亞洲行銷，國際學生的人數增加是錄取率降低的原因之一。他在加州一所公立高中演講，提醒教育品質與名校無直接相關，美國的大學多達3000家，高中生要做足功課，找出「喜歡、進得去、不會念到破產」的大學。美國入學制度與考試變革不斷，大學學雜費平均約5萬美元（約新台幣152萬元），且每年調漲。美國家長貝迪契克（Annie Bedichek） 向中央社記者說：「當孩子的選擇那麼多，要知道從哪裡開始正確著手。」", "title": "進美名校比贏飢餓遊戲難 專家：有趣孩子受青睞"}
{"summarization": "法國丹奈爾四重奏被「留聲機雜誌」譽為「當今弦樂四重奏的典範」，將受邀5度訪台，以6晚的音樂會時間演奏貝多芬、蕭士塔高維契等弦樂四重奏樂作。", "article": "法國丹奈爾四重奏被「留聲機雜誌」譽為「當今弦樂四重奏的典範」，將受邀5度訪台，以6晚的音樂會時間演奏貝多芬、蕭士塔高維契等弦樂四重奏樂作。今年也是波蘭作曲家魏因貝格（Mieczyslaw Weinberg）百年冥誕，丹奈爾四重奏在巴黎、華盛頓等地演奏全本魏因貝格弦樂四重奏作品之後，也將在台灣帶來魏因貝格的樂作。丹奈爾四重奏在1991年創團演出蕭士塔高維契全本15首弦樂四重奏，因而走紅於歐洲樂壇。成軍以來，該團以大膽、濃厚的詮釋風格，演奏海頓、貝多芬、舒伯特、蕭士塔高維契、魏因貝格的弦樂四重奏作品聞名。第一小提琴手馬克．丹奈爾（Marc Danel）表示，弦樂四重奏的職業生涯是所有音樂家當中最讓人筋疲力盡，也最讓人甘之如飴的類型，「待在管弦樂團，你的工作就是聽從指揮；待在弦樂四重奏團裡，你的工作就是要成為一個指揮，然後跟其他3個指揮好好溝通。」暗喻四重奏的組合就是人人有意見，但透過溝通，可以激盪出更精采的音樂火花。丹奈爾提到，成為獨奏家實在太孤獨了，「我喜歡跟大家一起交換心得，即使疲倦，但這可以讓我們的音樂更完美」。丹奈爾表示，他們4人都很喜歡在台灣演出，「台灣聽眾平均年齡更年輕，更有活力，而且很專注，雖然我們是在舞台上演奏音樂，但常常會有一種感覺，實際上是觀眾與我們一起創造音樂」。「丹奈爾四重奏的巡禮之年－最終年」音樂會將於11月7日到12日演出，地點在台北國家兩廳院演奏廳。", "title": "法國丹奈爾四重奏5度訪台 愛在音樂激盪時"}
{"summarization": "太陽花學運政院驅離案，台北地方法院一審判台北市警察局須賠償共新台幣111萬餘元。台北市警察局長陳嘉昌今天表示會上訴；市長柯文哲認為要收到判決書後才決定。", "article": "太陽花學運政院驅離案，台北地方法院一審判台北市警察局須賠償共新台幣111萬餘元。台北市警察局長陳嘉昌今天表示會上訴；市長柯文哲認為要收到判決書後才決定。太陽花學運行政院驅離案，台北地方法院昨天一審判北市警局須賠償前立委周倪安等10人共111萬餘元。台北市議會今天下午召開市政總質詢，柯文哲與各局處首長列席備詢。國民黨籍市議員王鴻薇、民進黨籍市議員張茂楠質詢時問柯文哲、陳嘉昌是否要上訴。柯文哲說，要收到判決書後再想想，且太陽花學運應基於公平理由，不管是警察告學生或學生告警察，應當成政治案件，並以政治解決。柯文哲表示，若員警不上訴，變成國賠案，可能會追究個人，這部分是有問題，基於公平理由，若不上訴應該講清楚後續是否有法律追究問題及是否針對員警求償，此案已拖5年，司法不應該這樣拖，政治事件不要以司法解決，他會想辦法。王鴻薇追問柯文哲是否支持北市警局上訴。柯文哲說，警方的態度就是會上訴，因為要保護基層同仁權利，他會思考是否有政治解決方式。王鴻薇認為柯文哲的說法是政治語言。柯文哲在答詢張茂楠質詢時表示，要取得平衡也要顧及基層員警士氣，「是警政署指揮的吧，不會是北市警局指揮，往上告就好了」，強調應查清楚當時是誰下令。陳嘉昌補充說，依集會遊行法規定，若遊行範圍屬某一分局，就是由分局長擔任指揮官，範圍橫跨2個分局以上，指揮官就由警察局長擔任。會後，陳嘉昌告訴中央社記者，為維護基層同仁權利，北市警局會上訴；至於柯文哲認為收到判決書再決定，陳嘉昌說，柯文哲平時力挺基層員警，市長應該是認為此案需更謹慎處理，才會提收到判決書再決定。", "title": "太陽花學運政院驅離案遭判賠 北市警局：會上訴"}
{"summarization": "國立嘉義大學今年創校百週年，重現整併的嘉師、嘉農舊校門為慶祝系列活動，今天舉行嘉師舊校門風華重現揭牌儀式，邀請師專首屆校友一起揭牌，勾起他們當年無限的回憶。", "article": "國立嘉義大學今年創校百週年，重現整併的嘉師、嘉農舊校門為慶祝系列活動，今天舉行嘉師舊校門風華重現揭牌儀式，邀請師專首屆校友一起揭牌，勾起他們當年無限的回憶。嘉大表示，1919年創立嘉義農林學校於嘉義市山仔頂，今年是創校100週年，1951年易名為台灣省立嘉義高級農業職業學校，1965年升格改制為台灣省立嘉義農業專科學校，1981年改隸中央，易校名為國立嘉義農業專科學校，1997年升格改制為國立嘉義技術學院。另外，嘉義師範學校1957年創立於現今林森校區，1966年改制嘉義師範專科學校，1987年升格嘉義師範學院，2000年與嘉義技術學院整併為嘉義大學，是雲嘉最具歷史規模綜合大學。嘉大指出，重現嘉師與嘉農舊校門列入百週年慶祝系列活動，新民校區嘉農舊校門未變更，林森校區出現新舊兩扇校門，讓校友及嘉義市鄉親重拾當年記憶。嘉師舊校門風華重現揭牌儀式，由嘉大校長艾群、嘉義市長黃敏惠及嘉師第1屆畢業校友謝澄漢等人，為舊校門風華再現揭牌。現年70歲謝澄漢表示，家中有6個兄弟姐妹，有4個兄弟都考上嘉義師專，有趣的是，其中兩個弟弟身高都超過180公分，校方還特別安排兩人住在唯一一間有4張200公分的「特製大尺寸」床位宿舍。謝澄漢指出，對嘉義師專有滿滿的回憶，嘉師為培育小學師資，滿足當時小學師資需求及嘉雲區小學教學需要，校址就是在現今林森校區，是許多人心中的地標，以及校友們共同記憶。嘉大在林森校區除重現舊校門風華外，並與嘉義市政府簽訂合作意向書，包括師資培育及科普教育、運動經濟及資源整合、外語觀光及人文藝術、科技發展及地方創生等面向，締造雙方夥伴與合作關係，攜手人才培育，互相整合區域資源。", "title": "嘉大百週年重現嘉師舊校門 勾起當年無限回憶"}
{"summarization": "南韓合同參謀本部今天表示，軍方今天下午約4時35分和4時38分探測到北韓從平安南道順川向朝鮮半島東部海域發射兩枚短程發射體，飛行距離約370公里，最高飛行高度90公里。", "article": "南韓合同參謀本部今天表示，軍方今天下午約4時35分和4時38分探測到北韓從平安南道順川向朝鮮半島東部海域發射兩枚短程發射體，飛行距離約370公里，最高飛行高度90公里。南韓聯合新聞通訊社報導，合同參謀本部表示，韓美情報部門正在分析發射體的具體參數，南韓軍隊也正密切關注北韓動向並保持高度警戒。合參本部表示，此舉無益於緩和半島緊張局勢，敦促北韓立刻停止射彈。青瓦台國家安保室長鄭義溶今天下午在青瓦台主持國家安全保障會議（NSC）常任委員會，委員對北韓今天發射短程飛彈深表憂慮。國家安全保障會議常任委員會5時30分（台灣時間4時30分）開始，但青瓦台7時以後才發布新聞稿披露會議內容。報導說，鑒於北韓在國務委員長金正恩對南韓總統文在寅之母去世發唁電的次日便發射飛彈，國安委將周密分析北韓的意圖。合同參謀本部稍早表示，這是北韓繼10月2日朝元山東北方海域發射「北極星-3」型潛射彈道飛彈（SLBM）後，時隔29天再度射彈。報導說，這是今年初以來，北韓第12次射彈。日本當局表示，北韓今天發射的2枚發射體似乎是彈道飛彈，落點在朝鮮半島和日本之間的日本經濟海域外。日本當局表示，這2枚發射體落入日本海域的專屬經濟區（EEZ）之外，也就是距離陸地370公里範圍外。日本防衛省也發布聲明說：「似乎是彈道飛彈的物體從北韓發射，並未落入我國領海。」北韓今天選在下午試射，和今年稍早連串試射通常選在拂曉時刻不同。目前北韓和美國的核子談判正處於停滯狀態，兩國關係陷入緊張。北韓27日公開表示，和美國間的關係一直毫無進展。北韓領導人金正恩設下年底前和華府舉行非核化談判的期限。一名北韓高官27日在一份聲明中說，美國若罔顧這個期限，將是個錯誤。", "title": "北韓2枚發射體疑短程飛彈 2019年第12次射彈"}
{"summarization": "日前來台參加雙十國慶的加勒比海友邦聖露西亞總理查士納（Allen Chastanet）近期向國會報告時重申對台灣的支持。他表示，露國重視兩國情誼與合作，也堅守在國際場域上支持台灣的承諾。", "article": "日前來台參加雙十國慶的加勒比海友邦聖露西亞總理查士納（Allen Chastanet）近期向國會報告時重申對台灣的支持。他表示，露國重視兩國情誼與合作，也堅守在國際場域上支持台灣的承諾。聖露西亞駐台大使館今天發布新聞稿表示，查士納29日向露國國會報告時表示，聖露西亞非常重視與台灣之間愈來愈堅定的情誼與合作，而且「聖露西亞堅守其在外交與國際場域上對台灣提供支持的承諾」。以今年為例，查士納在9月的聯合國大會期間為台執言，聖露西亞透過發言、致函等方式表達對台灣參與國際民航組織、國際刑警組織等的支持。此外，查士納也向國會報告他近期率團訪台參加雙十國慶的行程。訪台期間，訪團會晤總統蔡英文，以及其他政府官員與商界代表。特別的是，聖露西亞嘉年華舞團今年受邀在台灣的國慶大典表演。身著華麗吸睛服裝的舞者帶來精彩表演，訴說聖露西亞人戰勝遷徙與奴役歲月，尋得自由、建立主權國家的旅程。同時，查士納也提及露國駐台大使館15日在台北舉辦的獨立40週年慶祝音樂會。查士納表示，這次訪台強化兩國的交流與邦誼，他並重申聖露西亞對台灣的支持。", "title": "重視台露情誼 聖露西亞總理：堅守挺台承諾"}
{"summarization": "氣動元件廠亞德客-KY第3季稅後淨利新台幣4.37億元，每股稅後純益2.32元。前3季稅後淨利18.96億元，每股稅後純益10.04元。法人估今年獲利可來到歷史第3高。", "article": "氣動元件廠亞德客-KY第3季稅後淨利新台幣4.37億元，每股稅後純益2.32元。前3季稅後淨利18.96億元，每股稅後純益10.04元。法人估今年獲利可來到歷史第3高。亞德客-KY第3季自結合併營收新台幣40.22億元，較前一季減少9%，較去年同期增加5%；第3季自結合併毛利率45.85%，較第2季47.43%季減1.58個百分點，較去年同期46.49%減少0.64個百分點。第3季自結合併營業利益9.99億元，合併營益率24.83%，較第2季26.95%減少2.12個百分點，比去年同期24.29%微增。集團稅後淨利4.37億元，單季每股稅後純益2.32元。累計今年前3季合併營收118.04億元，較去年同期減少2%，前3季毛利率46.43%，較去年同期48.84%減少2.41個百分點；前3季營業利益29.55億元，營業利益率25.04%，較去年同期27.91%減少2.87個百分點；集團稅後淨利18.96億元，較去年同期21.58億元減少12.12%，前3季每股稅後純益10.04元，低於去年同期EPS 11.42元。法人預估，氣動元件在最快未來1到2個季度的回溫狀況較線性滑軌元件來得明顯。展望今年，法人估亞德客-KY今年業績落在154億元到156億元區間，力拚較去年持平，今年獲利可到歷史第3高，每股純益可超過13元。目前中國大陸占亞德客-KY整體業績比重達9成多，亞德客-KY主要競爭對手包括SMC、Festo、和其他中國大陸廠商、台廠和韓廠等。SMC、亞德客-KY和Festo占中國大陸氣動元件市場占有率約65%。", "title": "亞德客-KY第3季EPS 2.32元 今年獲利上看第3高"}
{"summarization": "針對台灣協作暨共享經濟協會昨天批評勞動部扼殺外送經濟，勞動部長許銘春今天表示，勞動部尊重平台業者與外送員間的契約關係，只是不能接受有「假承攬真僱傭」情況。", "article": "針對台灣協作暨共享經濟協會昨天批評勞動部扼殺外送經濟，勞動部長許銘春今天表示，勞動部尊重平台業者與外送員間的契約關係，只是不能接受有「假承攬真僱傭」情況。勞動部昨天認定5家美食外送平台與外送員為僱傭關係，台灣協作暨共享經濟協會隨後發表3點聲明，批評勞動部武斷認定雙方為僱傭關係，將影響彈性工作模式，扼殺外送經濟，呼籲勿以過時法規規範新經濟，也要求行政院儘速召集跨部會協調溝通。許銘春今天接受媒體聯訪時表示，平台經濟是新興的社會型態，而共享經濟的目標應是共享共好，勞動部尊重平台機制及發展，但平台經濟業者不能只顧到自己的利益、只追求利潤，應該也要兼顧社會企業責任，尤其是對於勞動者。許銘春強調，勞動部尊重平台及外送員間的契約關係，但不贊同也不能接受有「假承攬真僱傭」的情況，平台業者不能用這樣的方式去規避雇主責任、去剝削勞動力。她也提到，平台業者希望政府能夠跨部會針對其經濟型態有新的法規規範，勞動部也願意跟業者一起努力，而勞動部也沒有用舊規範去框架業者，契約關係的認定本來就有一個標準，況且勞動部也是依循大法官解釋、勞動部見解及歷來法院的實務判決等來認定。此外，許銘春表示，不管平台跟外送員間契約關係是如何，勞動部都尊重，只要求平台業者必須善盡自己企業社會責任，尤其是對於外送員安全，勞動部也不希望有外送員因為業績而有搶快等情況。許銘春指出，不管是僱傭還是承攬，企業都不能忽視勞動力是重要的力量，業者跟外送員應該共存共好，業者可以跟政府、社會大眾一起面對這個問題，讓平台經濟更好。", "title": "遭批扼殺外送經濟 許銘春：不接受假承攬真僱傭"}
{"summarization": "美國高等教育專家康納瑞克（Paul Kanarek）在一場公開演講中分享，上大學是學生自我探索的旅程，父母別插手，只要當啦啦隊長就夠了。", "article": "美國高等教育專家康納瑞克（Paul Kanarek）在一場公開演講中分享，上大學是學生自我探索的旅程，父母別插手，只要當啦啦隊長就夠了。康納瑞克在對加州聽眾的教育講座上提到，當年大兒子申請大學，進入心儀的里契蒙大學（Richmond University）備取名單的轉折。里契蒙大學是維吉尼亞州一所私立文理大學，2019年「普林斯頓評論」（Princeton Review）385所美國最佳大學的調查中，「學生職涯服務」排名第2，「最佳經營管理大學」排名第5。普林斯頓評論正是康納瑞克經營的教育機構，他的工作團隊去這所大學評鑑調查，提及「老闆的兒子被備取」。康納瑞克說，他的兒子在不知情的狀況下收到錄取通知，最後決定不去就讀，並對他說：「我不希望你幫忙使力。」孩子會想擁有自我努力後的成就感，康納瑞克以自身的小故事分享為人父母的體悟：「從那天起我明白了，孩子申請大學的這趟旅程，為人父的我（不管）插手做什麼都不對，我只要愛他、支持、鼓勵他，當他被學校拒絕時我會抱他，不管什麼學校說Yes（給入學許可）我都和他一起慶祝，看到其中的意義與快樂！」美國的大學招生至少看學生6個質與量的要件：整體修課的難易度、高中成績總平均值、標準考試成績、大學申請作文、課外活動表現（社團、義工、打工）和推薦信，以及彈性選項的面試等。他接受中央社記者訪問，談及美國大學招生的價值觀，在於「把升大學這件事看成學生自我探索的旅程」，「旅程」質量並重，而「過程」只看到系統與數據。美國的大學以「全球人才編成一班」來選才，在全球化競爭下，康納瑞克奉勸家長，「時代不同了，不要用過去的經驗看孩子，父母扮演啦啦隊長就夠了。」他理性與感性兼具地請家長深思，「我們要孩子上大學讀書，自己在大學時並不享受唸書，何不告訴孩子在大學生活裡有趣的事，才是鼓勵他們念大學的原因。」康納瑞克出生於英國，青少年期在非洲度過，就讀加州大學洛杉磯分校（UCLA）前才搬到美國，走入職場展開教育創業；在測試領域工作30多年後，康納瑞克成為普林斯頓評論旗下、大學招生諮詢公司執行長，是加州高等教育講座的名人。", "title": "美專家：上大學當成探索自我 父母宜扮啦啦隊"}
{"summarization": "太陽花學運群眾在行政院前靜坐遭驅離，北院一審判北市警賠百萬元。國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，警察完全依法行政，這對警察士氣的打擊太大，若未來執勤有陰影，不是台灣社會之福，對警察非常不公平。", "article": "太陽花學運群眾在行政院前靜坐遭驅離，北院一審判北市警賠百萬元。國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，警察完全依法行政，這對警察士氣的打擊太大，若未來執勤有陰影，不是台灣社會之福，對警察非常不公平。韓國瑜全台傾聽之旅今天走訪桃園，上午慈湖謁靈，並出席原住民後援會，下午至普濟堂參香，以及出席僑愛活動中心、八德陸光活動中心、華勛公園鄉親見面會，以及出席平鎮區後援會。針對有資深媒體人陳東豪爆料，韓國瑜任職北農總經理期間，常常中午才上班，還曾因為喝醉把瓶子打破要刺人，韓國瑜接受媒體訪問時表示，現在對韓國瑜的抹黑已經到了「一黑二黃三花四白」地步，他強調，一輩子沒有把酒瓶打破刺人，陳東豪也認識他，應該求證，他已經委請律師準備提告，抹黑應該有限度，「知識分子昧著良心講話，能心安嗎？」至於國政顧問團總召張善政日前受訪時表示，總統蔡英文的民調看起來沒有贏10%這麼多，韓國瑜說，身為政治人物天下第一等大事就是重視民心，要知道人民心裡在想什麼、憂愁什麼，這是首要考量。韓國瑜說，他不像總統蔡英文天天迷戀冷冰冰的民調數字，忽略民心，他傾聽之旅一路向北，看到很多民眾過得很辛苦，也感受到民心思變，盼蔡總統剩下的任期好好打拚，一樣可以喚回民心。韓國瑜說，民進黨不要迷戀民調，自己看了自己乾過癮，那是沒有用的，政治人物應該跟民心貼近。總統蔡英文日前也走訪桃園，媒體詢問，這兩天到桃園，是否有固樁意味，韓國瑜說，大家各自把論述跟理念傳達給民眾，蔡總統跑到高雄或他跑到屏東，跟誰要挖誰的樁、固什麼樁沒有太大關係。韓國瑜說，自己很實在的告訴台灣人民「我要做什麼」，他也舉例說，「就像柯P在台北市，並不代表我不能進台北市一步」。", "title": "太陽花事件北警判賠 韓國瑜：對警察不公平"}
{"summarization": "桃園市一家中古車行6月發生犯嫌持槍挾持人質案件，桃園市警察局在警政署長陳家欽指揮下，透過和歹徒談判成功讓人質獲釋，化解一觸即發的警匪槍戰，今天獲頒國家警光獎。", "article": "桃園市一家中古車行6月發生犯嫌持槍挾持人質案件，桃園市警察局在警政署長陳家欽指揮下，透過和歹徒談判成功讓人質獲釋，化解一觸即發的警匪槍戰，今天獲頒國家警光獎。中華民國警察之友總會今天在警政署舉行第三屆「108年國家警光獎」頒獎典禮，包括陳家欽、中華民國警察之友總會理事長郭台強及警友總會最高顧問葉國一都出席頒獎。陳家欽致詞表示，警友總會長期支持、力挺警察，是最佳後盾和夥伴，也感謝其將募款經費花用在員警身上，點滴感受在心；另，葉國一為慰勉員警辛勞，也連3年分別捐贈新台幣1000萬元，以表揚績優員警、激勵士氣，警方表現也都反映在民眾對治安的滿意度。郭台強和葉國一也說，警友總會和警政署合作共推許多工作，除針對員警安全和涉訟支援外，也特別設立警光獎以給予肯定，並提醒執勤仍以安全為要。警政署表示，今年從全國各警察機關薦報53個團體及145名績優員警，最後甄選出30個團體、52名個人績優警察獲得「108年國家警光獎」，團體組獎金最高為新台幣40萬元、個人組獎金最高20萬元。其中，桃園市議會旁一家中古車行於6月12日晚間發生2名犯嫌持槍挾持人質案件，警方獲報後隨即派員前往現場，全案歷經近5小時對峙談判，最後成功讓9名人質平安獲釋，2嫌也交出槍械就逮，順利化解一場可能發生的警匪槍戰，讓事件圓滿落幕。桃園市警察局因此獲得警光獎團體組偵查犯罪類第1名。另，個人組打擊詐欺類獨占鰲頭者為台中市警察局偵查佐黃信修，他長期佈線偵辦跨國詐欺集團，並和印尼警方同步執行搜索，在印尼境內查獲3處電信詐騙機房，且將國內逾百名幕後金主、境外掮客等犯嫌一網打盡，經法院裁處羈押59人、查扣現金及不動產等不法所得逾7000萬元，被害人高達93人，成績亮眼。", "title": "人質挾持案立功 桃市警獲警光獎"}
{"summarization": "前旅日投手郭俊麟今天出席宇舶錶擔任世界12強賽官方計時的記者會，由於今年投球局數太多，他不考慮參加戰力外測試會，目前處於關機狀態，明年重返日職或加入中職，並不設限。", "article": "前旅日投手郭俊麟今天出席宇舶錶擔任世界12強賽官方計時的記者會，由於今年投球局數太多，他不考慮參加戰力外測試會，目前處於關機狀態，明年重返日職或加入中職，並不設限。郭俊麟於10月初遭到西武獅釋出，結束5年在西武的生涯，之後回到台灣休息。他說：「因為今年二軍投的局數比較多，目前先休息，再跟經紀公司好好討論下一步，當然希望還有機會能挑戰日職，不過台灣、日本都有在討論。」郭俊麟不會參加日職11月的戰力外測試會，他的經紀人張家銘說明，今年郭俊麟除了帳面上在二軍出賽，還有很多交流賽、練習賽，整年投球局數非常多，所以目前就先「關機」，並以明年3月球季開始為目標，訂定訓練計畫，不論是回到日職，還是參加明年中職季中選秀，都不設限。談到遭到球隊釋出，郭俊麟說：「沒辦法，這就是職業現實面，都可能面臨到這個問題，許銘傑賢拜聽到也有點嚇到，想說我今年在二軍投得不錯。」在旁的郭泓志也笑說：「我也常被釋出，但只要做好該做的事情，其他不用太擔心。」世界12強賽即將開打，上一屆2015年有入選中華隊的郭俊麟，這次並沒有入選，不過他說：「不會想這麼多，祝福他們有好成績。」他也回憶起上屆12強賽，「每一場幾乎都是爆滿，可以在台灣打球是一件滿幸福的事情，也很享受當下的加油聲」。", "title": "郭俊麟回台先關機 下一步日職中職不設限"}
{"summarization": "台積電股價今天一度突破300元關卡，改寫歷史新高價，董事長劉德音表示，感謝全體員工努力，不過要繼續虛心，保持領先才是最大挑戰。他說，明年經濟仍充滿挑戰。", "article": "台積電股價今天一度突破300元關卡，改寫歷史新高價，董事長劉德音表示，感謝全體員工努力，不過要繼續虛心，保持領先才是最大挑戰。他說，明年經濟仍充滿挑戰。台灣半導體產業協會今天舉行年會，由理事長劉德音主持。他受訪時說，貿易戰對明年產業還是會有影響，整個投資能量都減弱，明年經濟仍充滿挑戰。不過，台灣半導體因先進技術都有領先或趕上，如台積電的7奈米製程及聯發科的5G晶片，應可以讓貿易戰的影響減低，明年台灣應該還可以。至於台積電股價一度突破新台幣300元關卡，達301.5元，劉德音表示，台積電今天的成功都是5年前努力的結果，感謝全體員工努力，讓技術從後居上，希望不要驕傲，要繼續虛心，要如何保持領先才是最大挑戰。台積電在創新高價後，隨著市場賣壓出龍，股價終場收在298.5元，跌1元。至於美國設廠一事，劉德音說，台積電沒有直接受到來自美國國防部的壓力，不過，美國客戶確實有受到美國國防部的關心，希望國防相關產品能在美國生產。劉德音表示，國防與商業產品有很多都是重疊，在美國生產，服務與成本都是挑戰，短期不會赴美國設廠，持續評估中，不過，台積電要幫客戶解決競爭力與國防安全問題，目前正研究可追蹤晶片。", "title": "劉德音：明年經濟仍充滿挑戰 赴美設廠評估中"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署金門海巡隊今天指出，昨晚在金湖鎮溪邊海域巡邏時，發現中國大陸「惠安017號」漁船越界作業，經鳴笛等驅離無效後，強勢將漁船帶回料羅港留置調查，並沒入網具送辦。", "article": "海巡署金馬澎分署金門海巡隊今天指出，昨晚在金湖鎮溪邊海域巡邏時，發現中國大陸「惠安017號」漁船越界作業，經鳴笛等驅離無效後，強勢將漁船帶回料羅港留置調查，並沒入網具送辦。海巡隊表示，金門海域近期適逢黃花等漁汛期間，海、岸巡隊日夜不息巡弋守護，並陸續派遣10艘巡防艦艇共勤巡檢。金門海巡隊副隊長駱天雄向媒體指出，昨晚巡隊PP-10039艇連同第五海巡隊PP-10052艇及高雄艦，搭載特勤人員共同執行掃蕩。昨晚9時許，經雷達發現金湖鎮溪邊海域有可疑光點徘徊。駱天雄表示，海巡艇準備登檢時，陸船幾度蛇行拒檢，經雙艇夾擊，並以優勢警力登船檢查，強勢將作業中的漁船押回料羅港留置，該船李姓船長等9人帶回海巡隊進行調查及行政處分。海巡隊指出，該陸船已帶回料羅港留置調查，並沒入網具，後續將依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條之1規定，科處罰鍰。", "title": "中國漁船越界 金門海巡驅離無效強勢查扣"}
{"summarization": "印度德里到今天已連續3天空氣品質處於「嚴重」（Severe）等級。根據研究，有超過1/3的PM2.5空氣懸浮粒子污染物來自鄰省農民焚燒殘梗等農業廢棄物。", "article": "印度德里到今天已連續3天空氣品質處於「嚴重」（Severe）等級。根據研究，有超過1/3的PM2.5空氣懸浮粒子污染物來自鄰省農民焚燒殘梗等農業廢棄物。印度空氣品質及天氣預測與研究系統機構（SAFAR）日前雖宣稱，印度國家首都區今年排燈節（Diwali）空氣品質是3年來最好的一次；但除了施放鞭炮的污染在排燈節後仍未排除外，加上鄰省飄來的農民焚燒農業廢棄物煙霧，導致德里過去3天空氣品質處於「嚴重」等級。印度最高法院下令排燈節期間只能燃放政府認證的綠色環保鞭炮，新德里市政府昨天也下令把建築工地從下午6時起禁止施工的禁令延長、提早到上午10時開始。印度政府更宣布國家首都區（NCR）關閉未使用管道天然氣的工廠直到11月2日，但許多減少空污的措施都未奏效。根據印度中央污染控制局（CPCB）的數據，德里29日的24小時平均空氣品質指標（AQI）達到419，昨天也達400，德里許多地區今天上午都在400以上，皆處於「嚴重」等級，有些地區甚至超過850。印度政府定義AQI達401到500為「嚴重」等級。根據各省污染控制委員會呈交給印度總理辦公室的報告，德里等國家首都區的PM2.5有35%來自旁遮普省（Punjab）和哈雅納省（Haryana）農民焚燒殘梗等農業廢棄物飄來的煙霧。雖然印度政府曾編列預算採購機器分發到農業省分，提供給農民清理農田收割後的殘梗，但一些農民日前接受印度斯坦時報（Hindustan Times）訪問時說，只有有權勢的人和擁有大農場的人才能申請到機器，他們在沒有機器的情況下只有焚燒殘梗才能播種。由於空污嚴重，印度時報（Times of India）指出，德里等國家首都區醫院醫治呼吸道相關疾病病人增加30%，尤其是兒童和老人受影響最大。德里和鄰近的北方省諾伊達（Noida）政府已下令各級學校，停止戶外活動，直到空氣品質好轉為止。", "title": "印度農民焚燒殘梗 助長首都區空污惡化"}
{"summarization": "油漆工李銘鴻去年持刀刺傷游姓男子，去年6月間為此與對方談判時，在37秒內持刀刺死游男胞弟、洪姓男子。二審依殺人等罪判處李男無期徒刑，最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "article": "油漆工李銘鴻去年持刀刺傷游姓男子，去年6月間為此與對方談判時，在37秒內持刀刺死游男胞弟、洪姓男子。二審依殺人等罪判處李男無期徒刑，最高法院今天駁回上訴，全案定讞。判決書指出，李銘鴻於民國107年4月間打電話給謝姓男子，討論如何取回黃姓友人女友遺留在謝男車上的錢包。李銘鴻不滿謝男在電話中口氣不好，見面時持折疊刀刺向謝男的游姓友人，導致游男手部受傷。去年6月間，李銘鴻、黃姓友人與謝姓男子為刺傷游男一事相約新北市三重區談判，謝男因懷疑黃男攜帶刀械，雙方爆發拉扯。李銘鴻見狀衝進拉扯人群，持折疊刀朝游男胞弟、洪姓男子等人揮刺，導致游男胞弟、洪姓男子傷重不治，謝男的李姓友人也大量出血，送醫急救後幸免於難。一審新北地方法院認為，李銘鴻在短短37秒內導致2人死亡、1人受傷，且都是持刀攻擊被害人腹部、胸部、頸部等要害，可見下手之重，但考量李銘鴻並非預謀犯案，尚無與社會永久隔離的必要，依殺人罪、殺人未遂罪判處無期徒刑。李銘鴻上訴二審，台灣高等法院維持原判。案經李銘鴻、檢察官上訴三審，最高法院認為，二審判決認事用法並無違誤，量刑也妥適，上訴無理由，今天予以駁回定讞。", "title": "油漆工37秒殺死2人 判處無期徒刑定讞"}
{"summarization": "最新研究顯示，美國速食店菜單註明熱量的作法，只能有短期小幅減少平均熱量攝取的效果。", "article": "最新研究顯示，美國速食店菜單註明熱量的作法，只能有短期小幅減少平均熱量攝取的效果。根據今天發表在英國醫學期刊（BMJ）的這項研究，研究人員對在美國路易斯安那州、德州和密西西比州擁有三家連鎖餐廳的連鎖速食業者旗下104個零售據點，蒐集從2015年4月至2018年、近5000萬筆點餐資料。這些速食餐廳在去年的研究期間於菜單中註明熱量。而在註明熱量幾個月後，顧客點餐的平均熱量減少60卡路里。值得注意的是當中的40卡路里，來自甜點在內的附餐。然而，一年過後，平均每筆點餐減少的熱量只比標注熱量前減少23卡路里，效果大大打折。研究顯示，這種趨勢「可能是因為顧客一開始對於註明熱量的新作法做出反應，但在一段時間過後，逐漸不再留意熱量資訊」。另外兩種可能性是顧客決定點熱量相同，但更健康的餐點，或者是餐廳開始調整食譜，提供低熱量餐點。作者佩蒂瑪（Joshua Petimar）告訴法新社，這項研究並未對這兩種可能性中的任何一項進行檢驗。提賽德大學（Teesside University）公共衛生營養學教授雷克（Amelia Lake）表示，「對我們來說，這顯示，光是註明熱量本身無法解決問題。」「造成肥胖的因素錯綜複雜，因此必須多管齊下。」研究人員表示，減少攝取的熱量雖然不多，但在經過3年之後足以幫助成年人體重減少約半公斤。牛津大學（University of Oxford ）非傳染性疾病預防人口方法研究中心（Centre on Population Approaches for Non-Communicable Disease Prevention ）的考爾（Asha Kaur）表示：「這個研究結果對某些人來說雖令人失望，但熱量攝取的微小改變在人口層面上，可能帶來實質的效果。」根據英國國家醫療保健服務（NHS）的數據，2019年英格蘭被列為肥胖體格的成年人約29%，較2016年增加3%。考爾指出，研究顯示外食通常沒有在家吃健康，因此標明熱量是正面的作法。", "title": "速食菜單註明熱量 研究：僅能暫時減少熱量攝取"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，對中國國台辦發言人馬曉光指台灣搞外交是癡人說夢，「不要理他就好」。", "article": "台北市長柯文哲今天說，對中國國台辦發言人馬曉光指台灣搞外交是癡人說夢，「不要理他就好」。台北市議會下午進行市政總質詢及答覆，柯文哲率局處首長列席備詢。「中共代理人」草案付委，民進黨市議員陳怡君質詢時問柯文哲想法，柯文哲說，他不曉得法令內容，不知道細節，被問到會不會站在台灣立場時，他說，「台灣主體性、台灣優越性沒有問題」。而針對馬曉光30日談到「台灣發展所謂的外交關係，不過是癡人說夢、挾洋自重，永遠不可能實現」的說法，柯文哲表示，「通常是這樣，我長期以來，已經學會，人家講什麼話都不太理他」。他說，自己在維護台灣主體性、優越性及堅持民主自由沒有問題，反正「人家在講，不要理他就好」。陳怡君多次質詢指出「你不能不理他」，甚至指柯文哲籌組的台灣民眾黨要進軍國會，不能在表決時說不表決。柯文哲僅說，「我們就做對的事情就對了」。", "title": "國台辦指台搞外交是癡人說夢 柯文哲：不理就好"}
{"summarization": "今年是地方創生元年，國家發展委員會主任委員陳美伶以台灣地方咖啡品牌為例，雖然蓬勃發展，但要跨入國際市場卻有門檻，政府透過導入科技、整合資源，協助地方品牌走向國際。", "article": "今年是地方創生元年，國家發展委員會主任委員陳美伶以台灣地方咖啡品牌為例，雖然蓬勃發展，但要跨入國際市場卻有門檻，政府透過導入科技、整合資源，協助地方品牌走向國際。陳美伶今天下午出席華人領袖遠見高峰會時，以「地方創生的永續發展」為題發表演講，除了提出政策方向外，也分享近年來台灣重要的地方創生案例。陳美伶提出的地方創生「5支箭」政策，包含企業投資故鄉、科技導入、產官學研社共同參與、整合並分配創生資源、建立品牌與行銷國際，盼能均衡台灣的區域發展、驅動回鄉浪潮，並協助台灣地方品牌走向國際。台灣的地方咖啡品牌眾多，而且各有特色，在台灣也有不少忠實的消費者支持，不過陳美伶觀察，雖然台灣有這麼多有名的地方品牌，但是卻無法在國際市場上定義「台灣咖啡」的品牌形象。陳美伶表示，台灣的咖啡品質很好，缺少的是國際知名的品牌。她說，過去台灣比較重視利潤，因此定價都比較低，但是品質明明就很好，因此應該要賦予應有的價值，並在這個基礎上打造品牌形象，與國際做生意。雖然目前國發會仍在做品牌盤點，不過陳美伶表示在咖啡產業中，已經導入科技技術，協助地方咖啡品牌生產、製造到分類分級，接著再進行品牌行銷，走入國際市場。除了咖啡之外，陳美伶指出包含巧克力、藺草編與苦茶油，都有許多台灣知名的地方品牌，未來盼能透過5支箭，協助這些品牌在國際發揚光大。", "title": "地方創生5支箭  盼助台灣品牌打入國際市場"}
{"summarization": "南韓電影青龍獎今天公布入圍名單，話題與票房兼具的「寄生上流」共獲12項提名，包括最佳電影、導演、男女主角、男女配角、劇本及攝影等。", "article": "南韓電影青龍獎今天公布入圍名單，話題與票房兼具的「寄生上流」共獲12項提名，包括最佳電影、導演、男女主角、男女配角、劇本及攝影等。第40屆南韓青龍獎將於11月21日舉行頒獎典禮，「雞不可失」、「我們與愛的距離」、「搖擺男孩」和「極限逃生」將與「寄生上流」角逐最佳影片。入圍影帝包括「雞不可失」柳承龍、「沒有你的生日」薛耿求、「極限逃生」趙正鍚、「證人」鄭雨盛和大熱門「寄生上流」宋康昊。入圍最佳女主角包括多次獲獎的演技派女星「沒有你的生日」全度妍、「分秒幣爭」金惠秀及「抗拒：柳寬順的故事」高我星、「極限逃生」林潤娥與「寄生上流」趙汝貞。", "title": "南韓青龍獎入圍  寄生上流大熱門"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧30日稱，中共敵視美國和美式價值觀，給美國和全世界帶來挑戰。中國外交部發言人耿爽今天回應說，講話惡毒、挑撥中國共產黨與中國人民的關係，暴露的是傲慢與恐懼。", "article": "美國國務卿蓬佩奧30日稱，中共敵視美國和美式價值觀，給美國和全世界帶來挑戰。中國外交部發言人耿爽今天回應說，講話惡毒、挑撥中國共產黨與中國人民的關係，暴露的是傲慢與恐懼。蓬佩奧（Mike Pompeo）30日在紐約保守派智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）主辦的晚宴上發表演說稱，「今日的中國共產黨政府與中國人民是不同的，他們（中共）想方設法為美國與世界製造難題，我們所有人必須合力正視這些挑戰…正面迎擊」。環球網報導，針對美方的質疑，耿爽今天在例行記者會表示，蓬佩奧的上述講話惡毒攻擊中國共產黨和中國政府，挑撥中國共產黨與中國人民的關係，蓄意歪曲污衊中國的內外政策，充分暴露了美國一小撮政客根深蒂固的政治偏見以及陰暗的反共心理。耿爽強調，這種言論體現的不是自信和力量，暴露的是傲慢與恐懼。他指出，新中國成立70年來，在中國共產黨的堅強領導下，中國取得舉世矚目的發展成就。他表示，中國的朋友圈越來越大，中國人民將堅定不移沿著中國特色社會主義道路走下去，並不斷取得新的輝煌。邪不壓正，任何詆毀抹黑中國阻撓中國穩定發展的圖謀都是徒勞的，也註定失敗。耿爽重申，歷史和現實充分證明，中美合則兩利鬥則兩傷，相互尊重求同存異是國與國的相處之道。中方敦促美方官員反省和糾正錯誤，停止損害中美關係的言行，同中方相向而行，共同推進以協調合作穩定為基調的中美關係。", "title": "共黨敵視美價值  中國：挑撥中共與人民關係"}
{"summarization": "環保署今天審查桃園台鐵地下化開發案，環評委員質疑報告書中未清楚描述施工期間交通疏運方案，開發單位與地方政府則強調已有討論共識，最後要求補件修正後通過初審。", "article": "環保署今天審查桃園台鐵地下化開發案，環評委員質疑報告書中未清楚描述施工期間交通疏運方案，開發單位與地方政府則強調已有討論共識，最後要求補件修正後通過初審。行政院環境保護署環評委員會今天召開「台鐵都會區捷運化桃園段地下化建設計畫（原『台鐵都會區捷運化桃園段高架化建設計畫』變更）環境影響說明書」專案小組第2次初審會議。開發單位交通部鐵道局指出，本計畫原為高架化建設，改為地下化後起自台鐵鶯歌站西側，南至桃園市平鎮區台66線南側止，長約18公里；預計將桃園、內壢、中壢等3座既有車站地下化，沿線增設鳳鳴、中路、桃園醫院、中原及平鎮等5座地下化通勤車站。環評委員主要對於施工期間可能造成的交通黑暗期提出質疑，包括封地下道、陸橋後是否有因應措施；土方運輸高峰期沒有做交通監測計畫；對於車站出入口、轉運站周遭疏運等未明確於報告中敘述計畫內容。桃園市政府捷運工程局主任祕書林義昌指出，關於站體出入口、道路規劃等，開發單位都有與地方政府討論過；但因為車站站體還在進行都市計畫變更的程序，桃市都發局仍在審查中尚未通過，因此在環評計畫中只有保守敘述。會議決議，開發單位應以圖示呈現既有車站、新設車站相關出入口、通風井初步規劃內容，並補充車站鄰近停車需求規劃、交通影響分析，說明施工期間對既有壅塞路段、可能影響陸橋、地下道等具體交通改善作法、疏運機制與地方政府如何協調等。另外，環委要求檢討施工期間噪音減輕措施，並更新修正生態調查資料，補充水域生態監測計畫；補充對於施工期間滯洪池、地表逕流截流規劃及拆除作業後廢棄物處置等對策，本案建議補充修正資料後通過。本次環評委員主席江康鈺表示，因為交通壅塞的部分，就現階段來講開發單位已做相關交通改善方案，在評估上沒有增量的影響；專案小組已經給予建議，要求開發單位在環評大會再進一步說明對策。", "title": "桃園鐵路地下化初審過關 環委要求補疏運措施"}
{"summarization": "屏東恆春半島是北方候鳥、猛禽遷徙往南方渡冬在台灣最後過境地，為期2個月的秋季猛禽過境調查今天結束，今年赤腹鷹25萬7711隻，灰面鵟鷹7萬442隻，首度雙雙破31年的紀錄。", "article": "屏東恆春半島是北方候鳥、猛禽遷徙往南方渡冬在台灣最後過境地，為期2個月的秋季猛禽過境調查今天結束，今年赤腹鷹25萬7711隻，灰面鵟鷹7萬442隻，首度雙雙破31年的紀錄。高雄醫學大學今年承接墾丁國家公園秋季過境猛禽調查計畫，從9月1日開始，在墾丁社頂自然公園的高點凌霄亭觀察。2個月的猛禽調查今天結束，每天清晨5時許就上凌霄亭進行調查的調查人員，今天中午結束最後1天的調查後，拆下掛在涼亭上「秋季遷徙猛禽調查」布條合影，而過境猛禽的每天紀錄表最後才拆除，紀錄表的最下方，寫著過境墾丁2大猛禽族群今年過境數量，「赤腹鷹257711隻」、「灰面鵟鷹70442隻」，這群愛鳥人完成了今年輝煌的調查紀錄。從墾丁國家公園管理處技士退休，31年來參與恆春半島猛禽過境調查紀錄的蔡乙榮表示，這一季過境猛禽調查從9月累計至10月30日止，赤腹鷹和灰面鵟鷹雙雙創31個年度計畫調查以來的新高數量紀錄，累計這一季遷徙性猛禽數量已突破32萬，創下歷年新高。調查人員連最後一天也沒有放過，今天是調查第61天，紀錄表上記錄到今天遷徙性猛禽赤腹鷹3隻及灰面鵟鷹1隻，另有東方蜂鷹1隻、日本松雀鷹2隻及紅隼1隻，留鳥猛禽，只有鳳頭蒼鷹1隻。蔡乙榮表示，由於主要過境期已過，往後都是零星過境，因此每年過境調查都是2個月。蔡乙榮表示，猛禽過境數量雙破記錄，除了今年主要過境期沒有受到颱風干擾外，20多年來，墾管處等官方及民間投入的反獵鷹及生態保育宣導功不可沒，近幾年過境數量每年都是緩步上升。", "title": "墾丁赤腹鷹灰面鵟鷹過境 雙破31年紀錄"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士今天在主場迎戰鳳凰城太陽，傳來勇士球星神射手柯瑞左手骨折的噩耗，使得這個搖搖欲墜的籃球王朝又遭重創。", "article": "美國職籃NBA金州勇士今天在主場迎戰鳳凰城太陽，傳來勇士球星神射手柯瑞左手骨折的噩耗，使得這個搖搖欲墜的籃球王朝又遭重創。柯瑞（Stephen Curry）是在第3節還剩8分31秒受傷，當時他飛身上籃與太陽中鋒貝恩斯（Aron Baynes）撞個正著。這場戰況一面倒的比賽最後110比121勇士以11分之差見負。勇士公關部門發推文證實：「柯瑞的手骨折了。」，而球隊也證實柯瑞「經X光檢查他的手腕與手確定骨折」。對於子弟兵的傷勢，總教練柯爾（Steve Kerr）說：「這只是一個球賽的突發狀況，所以意外發生。」當時貝恩斯躍起落地踉蹌地重壓在柯瑞身上，這位神射手握著他的手腕倒地數分鐘，隨後起身並試圖減輕疼痛。勇士喊暫停前柯瑞還打算留在場上繼續奮戰，隨後他走向板凳區，並退場進入球員休息室，當時計分板顯示勇士以54比83落後。如今柯瑞得消失球場一段時間，使得這支冠軍勁旅蒙上一層陰影。甚至在柯瑞受傷前，勇士已經歷失去杜蘭特（Kevin Durant）與湯普森（Klay Thompson）。湯普森因傷可能整季報銷。上個球季勇士諸將致力於三連霸並力拚5年內4度奪冠，卻在總冠軍系列賽事第6戰敗給多倫多暴龍而功虧一簣。", "title": "神射手柯瑞骨折 勇士戰力拉警報"}
{"summarization": "雲林劍湖山世界遊客眾多，為提升觀光遊樂業旅遊安全，營造優質安全的旅遊環境，雲林縣政府與劍湖山世界今天進行大量傷病患緊急救難演習，強化災害應變能力。", "article": "雲林劍湖山世界遊客眾多，為提升觀光遊樂業旅遊安全，營造優質安全的旅遊環境，雲林縣政府與劍湖山世界今天進行大量傷病患緊急救難演習，強化災害應變能力。劍湖山世界從2009年開始辦理跨年煙火秀活動，是中部地區指標型跨年旅遊去處，雲林縣政府期望透過演練，強化周邊的醫療消防設施及資源整合，使每位遊客都能夠更安心的享受假期。劍湖山世界為提升自我救災防護能力，模擬在園區人潮眾多的遊樂設施，發生歹徒惡意丟擲物品縱火及持槍傷害遊客事件，其中遊客驚嚇四處逃竄及多名遊客重傷。為求演練真實性，劍湖山也大規模動員250名以上工作人員及遊客，出動園區救護技術員到場為不同傷勢遊客進行傷勢包紮等適當救護處理。", "title": "雲林縣府與樂園救難演習  強化災害應變能力"}
{"summarization": "專利法部分條文修正案11月1日起正式上路，實施後設計專利權期限將延長為15年，核准審定後分割適用範圍及期限也從發明專利擴大至設計專利，希望藉此提升國內專利布局發展。", "article": "專利法部分條文修正案11月1日起正式上路，實施後設計專利權期限將延長為15年，核准審定後分割適用範圍及期限也從發明專利擴大至設計專利，希望藉此提升國內專利布局發展。立法院4月通過「專利法部分條文修正草案」，鬆綁部分法規，並就專利救濟案件明定補正期限，提高審查效能，經濟部智慧財產局表示，希望藉由這次修法落實法規鬆綁，提升專利審查效能，使其有利企業專利布局，並促進台灣工業設計發展。此次修正條文共17條，智慧局整理5大修正重點：一、發明專利申請案核准審定後30日使可分割規定，放寬至初審核准審定書或再審查核准審定書送達後3個月內得申請分割；適用範圍從現行發明專利擴大納入新型專利。二、專利救濟的舉發程序修正為舉發人應於3個月內補提理由，逾期不予審酌，避免審查延宕。三、新型專利申請更正案適用時點，限制為新型專利權申請新型專利技術報告案件審理中，及新型專利權有訴訟案件繫屬中2個時點，且由形式審查改採實質審查。四、設計專利權期間從12年延長為15年，強化對設計專利權保護，預料有助國內設計產業發展。五、修正專利檔案保存年限，依發明、新型及設計專利等種類限縮為10到30年，以解決專利檔案儲存空間不足的問題。", "title": "專利法修正版11/1上路 5大重點一次看"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮與前南投縣長彭百顯登記連署爭取參選2020正副總統，連署11月2日截止。呂秀蓮今天質疑連署活動遭警方干擾並呼籲民眾趕快動起來連署。", "article": "前副總統呂秀蓮與前南投縣長彭百顯登記連署爭取參選2020正副總統，連署11月2日截止。呂秀蓮今天質疑連署活動遭警方干擾並呼籲民眾趕快動起來連署。繼昨天召開記者會打出告急牌後，呂秀蓮、彭百顯與台灣教師聯盟理事長蕭曉玲上午再開記者會，出示多張包括屏東、花蓮等各地連署站遭警方關切的照片。蕭曉玲表示，有地方志工只是擺放連署點就遭警方詢問並要求設置巡邏箱；也有不明人士在網路上放出風聲，指呂秀蓮參選已達連署門檻，她呼籲民眾不要誤信，不要以為連署已經安全過關。彭百顯質疑，志工在高鐵站進行連署妨礙到誰？警方不但來盤查，還要求志工出示公文證明，擺明刁難連署工作進行。呂秀蓮呼籲尚未連署的民眾趕快連署，親自把連署書交給他們比較安全；至於目前連署件數，她說，要先把連署件數集中後再統計。屏東警方說，對於呂秀蓮支持者設站連署的行為，警方沒有接到任何檢舉，也沒有干涉連署相關的事，不知道為何有不實的消息傳出。鐵路警察局花蓮分局副分局長陳家慶表示，當天是接獲火車站站務人員通報民眾違規設攤，警方到場協調，僅維持現場秩序，至於警力增多，應是執勤人員見狀前來詢問，並非增加警力關切。呂秀蓮、彭百顯接受喜樂島聯盟推薦投入2020正副總統選舉，從9月19日起展開連署活動，依據中選會公告期程，必須在11月2日前，獲得28萬384人連署，才可取得角逐2020總統大選的資格。", "title": "總統連署倒數計時 呂秀蓮呼籲選民動起來"}
{"summarization": "台灣薄膜電晶體液晶顯示器產業協會（TTLA）今天舉行理監事改選，群創光電董事長洪進揚當選第10屆理事長，副理事長則由友達光電技術長廖唯倫接任。", "article": "台灣薄膜電晶體液晶顯示器產業協會（TTLA）今天舉行理監事改選，群創光電董事長洪進揚當選第10屆理事長，副理事長則由友達光電技術長廖唯倫接任。洪進揚當選後表示，面對產業嚴峻考驗及國際詭譎多變情勢，將帶領顯示器產業完整的供應鏈協助政府智能創新發展政策，加強整合上、中、下游供應鏈力量。除了新任理事長與副理事長出爐，協會同步選出新任理事，包括友達光電董事長暨執行長彭双浪、群創光電總經理楊柱祥、彩晶董事長暨總經理焦佑麒、彩晶副總經理吳許合、元太總經理代理董事長李政昊、元太執行副總經理甘豐源，以及工研院電光所所長吳志毅等9人。另有3名監事，包括友達總經理柯富仁、群創光電顧問王志超及元太技術長蔡娟娟。TTLA表示，平面顯示器產業多年來對國內經濟發展有顯著助益，根據工研院IEK統計資料，近幾年台灣平面顯示器產業整體產值上達新台幣兆元規模。產業從業人數方面，包含面板及其關鍵零組件、帶動上游設備及其他零組件與周邊材料供應廠商等整體產業鏈從業十餘萬人，顯示面板產業舉足輕重的重要性。TTLA進一步說，面板產業也大力投入關注國家生態及環境政策，並與半導體協會聯袂進行高科技業自主節能減碳宣示，未來將持續加入全球顯示器產業合作委員會（World Display Device Industry Cooperation Committee；簡稱WDICC），為全球溫室氣體減排達標不遺餘力。", "title": "TTLA改選 群創董事長洪進揚當選理事長"}
{"summarization": "南投醫院今天慶祝64歲並宣布核子醫學科、高壓氧中心成立，可提供心肌灌注掃描、腫瘤發炎等多項精密檢查，及治療燒燙傷、缺氧性腦損傷等症狀，增進感染控制、加速傷口癒合。", "article": "南投醫院今天慶祝64歲並宣布核子醫學科、高壓氧中心成立，可提供心肌灌注掃描、腫瘤發炎等多項精密檢查，及治療燒燙傷、缺氧性腦損傷等症狀，增進感染控制、加速傷口癒合。衛生福利部南投醫院今天舉辦64週年院慶，同時正式宣布成立核子醫學科、高壓氧中心，南投縣長林明溱出席致詞說，南投醫院在院長洪弘昌帶領下，近年大幅增加醫療設備及人力，提供病人更迅速且精確診療，如此為南投努力的醫療團隊，盼衛福部加碼挹注經費。洪弘昌說，南投醫院近年積極籌備並延攬專科醫師，今年成立核子醫學科，核子醫學掃描檢查相當精密，利用放射性核種及試劑在器官內分布或體外定量來進行疾病診斷，目前提供心肌灌注掃描、骨骼掃描、腫瘤發炎、肺部灌流、泌尿系統等檢查。洪弘昌表示，醫院也引進單人式高壓氧治療艙，可增進感染控制、加速傷口癒合、減少受傷肢體組織水腫、加速一氧化碳排出，因此，例如燒燙傷、潛水伕症、難以癒合傷口、心絞痛、胃潰瘍、缺氧性腦損傷等症狀，可經門診醫師評估後，選擇高壓氧治療來改善。他說，醫院秉持公醫使命不斷提升醫療品質，民國106年至今已完成近千例人工膝及髖關節置換、近400例微創脊椎手術、212例腦瘤及腦出血手術，癌症患者篩檢、診斷、手術、治療也都可在南投醫院進行，讓縣民免奔波外縣市，在地就可享有優質醫療。", "title": "南投醫院慶64歲 成立兩大部門助偏鄉醫療"}
{"summarization": "美國參議院29日一致同意通過「台北法案」，國台辦昨天批評政府「投懷送抱、甘當棋子」；陸委會今天稱，國台辦記者會已成為對台「非事實性惡意攻訐平台」，目的是介選。", "article": "美國參議院29日一致同意通過「台北法案」，國台辦昨天批評政府「投懷送抱、甘當棋子」；陸委會今天稱，國台辦記者會已成為對台「非事實性惡意攻訐平台」，目的是介選。美國聯邦參議院、眾議院外交委員會近日接連通過「台北法案」。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光昨天稱，這是美國打「台灣牌」，民進黨當局投懷送抱、甘當棋子。大陸委員會發言人邱垂正今天在例行記者會，被詢及相關提問時表示，國台辦記者會已成為陸方「非事實性惡意攻訐與政治操作平台」，且手法頗有規律。他說，國台辦的「操作方程式」是透過媒體記者片面提問，隨即由發言人發表「顛倒是非的錯誤資訊或單邊政策宣傳」，最後將兩岸關係惡化因素，全部歸責台灣，並大肆宣傳對台友好立場，混淆外界視聽，最終目的是介入選舉，在台灣進入選舉時刻，影響台灣社會氛圍。另外中方有意杯葛，沒有中國、港澳民航單位報名參加，更傳出連受僱於外商單位的中國籍員工想來參與盛會，都因簽證問題無法來台。邱垂正下午在記者會表示，如果中共今年因為IASS在台灣舉辦，刻意抵制或不派員與會，那麼就是明顯政治凌駕飛安、人道關懷，忽視民眾的飛航安全。", "title": "陸委會：國台辦對台惡意攻訐有公式  目的是介選"}
{"summarization": "針對行政院今天通過向美國購買F-16V戰機的特別預算案，中國國防部發言人吳謙今天聲稱，中國堅決反對任何國家向台灣出售武器。而「任何形式的以武拒統，都是死路一條」。", "article": "針對行政院今天通過向美國購買F-16V戰機的特別預算案，中國國防部發言人吳謙今天聲稱，中國堅決反對任何國家向台灣出售武器。而「任何形式的以武拒統，都是死路一條」。中國國防部今天舉行例行記者會，吳謙在回答媒體提問時，作上述表示。此外，吳謙並針對大陸委員會日前批評「北京香山論壇」已成為中國「批美嚇台」的場域說，台灣方面應認清形勢，放棄台獨和對抗思維，停止發表不負責任的言論，多做有利於兩岸關係改善和發展的事情。吳謙聲稱，「台灣是中國領土不可分割的一部分」，在「九二共識」基礎上，維護兩岸關係和平發展是台海和平穩定的保障。「台獨分裂勢力及其活動是台海穩定的最大威脅」，「祖國統一是人間正道，搞分裂只能是死路一條」。", "title": "F-16V購機預算通過 共軍：以武拒統"}
{"summarization": "台北市政府副發言人黃瀞瑩傳被市府顧問劉嘉仁性騷擾，如利用討論行程名義找黃到顧問室，並常傳訊息給黃；劉嘉仁今天說強烈抗議「性騷擾」3字，願由勞動局檢驗；黃瀞瑩不回應。", "article": "台北市政府副發言人黃瀞瑩傳被市府顧問劉嘉仁性騷擾，如利用討論行程名義找黃到顧問室，並常傳訊息給黃；劉嘉仁今天說強烈抗議「性騷擾」3字，願由勞動局檢驗；黃瀞瑩不回應。台北市長柯文哲下午率各局處首長到市議會進行市政總質詢及答覆，接受國民黨市議員王鴻薇質詢時，允諾全案交由勞動局處理。議員質詢，劉嘉仁常以討論行程為由，找黃瀞瑩到顧問室，並把門關上，還常傳訊息給黃，讓黃感到不舒服。研考會主委余家哲接獲相關訊息後，立即向柯文哲報告，並將劉、黃2人「隔離」。王鴻薇、民進黨市議員張茂楠、陳怡君各自就此案質詢柯文哲、余家哲及劉嘉仁。柯文哲坦言有接獲反映，也有找劉、黃2人說明，允諾全案交由勞動局處理。余家哲答詢時表示，在其他同仁告知他此事後，第一時間就向柯文哲報告，指劉、黃是在行程上有摩擦與不愉快。劉嘉仁則表示問心無愧，並指自己強烈抗議「性騷擾」3字，因「性騷擾」字眼會讓老婆與小孩承受不可承受之重，強調自己只是會不斷叮嚀公事，盼能達成長官期望。至於為何關門，劉嘉仁表示，「順手把門帶上，談完話很快就離開」，並指與其他男同事討論重要公務時也會關門，表示未來會改進。陳怡君要求劉嘉仁公開LINE訊息以自清，劉嘉仁說：「欣然接受勞動局檢驗。」勞動局長賴香伶表示，在工作環境中若有這樣的現象，「如果是空間上的問題，就可以改善，權力上的關係就不一樣」。", "title": "傳性騷擾黃瀞瑩  劉嘉仁：強烈抗議"}
{"summarization": "亞洲大學現代美術館11月2日至明年3月29日，推出「劇‧場人生─從寫實主義到新寫實主義」展覽，除展出美術館典藏雕塑作品，另借展法國藝術家的雕塑，表現寫實在不同時代差異。", "article": "亞洲大學現代美術館11月2日至明年3月29日，推出「劇‧場人生─從寫實主義到新寫實主義」展覽，除展出美術館典藏雕塑作品，另借展法國藝術家的雕塑，表現寫實在不同時代差異。展覽邀請「2019台北大內藝術節」執行總監翁淑英擔任策展人，展出作品以亞大美術館29件典藏品為主，包括法國印象派大師竇加的「十四歲的小舞者」、法國雕塑家羅丹的「吻」、法國藝術家阿曼的「大提琴與維納斯的結合」等。借展6件雕塑作品，包括法國藝術家卡蜜兒‧克勞岱爾的「華爾滋」、法國雕塑家凱薩‧巴爾達其尼的「安娜」、法國藝術家伊夫‧克萊因的「藍色桌子」等。館長李梅齡指出，竇加的「十四歲的小舞者」，以蠟作為媒材，準確地透過按壓表現肌理與舞者結實的肌肉，並在雕塑上運用硬底舞鞋、裙、綁帶與頭髮，使小舞者栩栩如生。阿曼多為雕像與樂器解構後加以重組的創作，其中「大提琴與維納斯的結合」是女神形體與琴身交錯疊合，就像一首令人心醉的協奏曲，隨著音樂的旋律舞動跳躍。李梅齡說，法國藝術家妮基．桑法勒於1965年因受到懷孕友人的圓潤體態啟發，創作「娜娜」系列「原力」「詩人和他的繆斯」等作品，也在展覽中展出，作品充滿力量的體態，也有大地之母、生命力的意涵。展覽2樓長廊，並設有互動影像裝置，從現場氛圍感受生命、自然、音樂與影像的律動，3樓闢設「彩色劇場」，集結中國當代藝術家周春芽的「綠狗」系列作品、台灣藝術家王建揚的「潛行夢空間」與台灣藝術家黃沛瀅的「秘境」，以單種顏色的立體創作，開啟藝術對話。", "title": "亞大現代美術館寫實主義展 雕塑表現時代差異"}
{"summarization": "「第3屆台日第三國市場合作委員會」今天在東京舉行，針對台日企業在第三國可能進行合作的市場、產業領域交換意見；雙方在海洋汙染處理、環保、防災人才培育等議題上，將研議加強合作。", "article": "「第3屆台日第三國市場合作委員會」今天在東京舉行，針對台日企業在第三國可能進行合作的市場、產業領域交換意見；雙方在海洋汙染處理、環保、防災人才培育等議題上，將研議加強合作。外交部發布新聞稿表示，由台灣日本關係協會與日本台灣交流協會共同舉辦的「第3屆台日第三國市場合作委員會」今天在日本東京舉行。外交部指出，這次會議由台日協會長邱義仁、日台交流協會會長大橋光夫分別擔任台日雙方團長。會中針對台日企業在第三國可能進行合作的市場及產業領域交換意見。外交部說，委員會會議由兩協會及台日雙方經貿相關機關共同參與；雙方在第三國市場的海洋汙染處理、環保、防災人才培育等議題上，已有具體進展，今後將研議如何進一步加強合作。外交部進一步表示，台日雙方均盼透過研討會、企業交流等活動，建構台日企業合作開拓第三地市場的有利環境，並將持續致力強化台日間的經貿合作關係。此外，對於台日可能進行合作的第三國市場，台日協副秘書長謝柏輝表示，這項平台開放有興趣參與的第三國與台、日企業進行合作，領域包括食品加工、中小企業、環保、廢棄物處理等；包括新南向國家或台灣的邦交國都歡迎參與。他強調，台日第三國市場合作委員會主要是為台日企業建立交流平台，促進雙邊企業進行合作。", "title": "台日第三國市場合作委員會 強化海汙處理等合作"}
{"summarization": "沖繩指標性景點首里城因大火燒毀，旅行業者今天表示，由於沖繩還有很多景點，研判不會影響台灣旅客造訪意願，也會找識名園等景點代替。", "article": "沖繩指標性景點首里城因大火燒毀，旅行業者今天表示，由於沖繩還有很多景點，研判不會影響台灣旅客造訪意願，也會找識名園等景點代替。被列為世界遺產的沖繩（琉球）那霸市首里城今天凌晨大火，主殿、北殿、南殿都燒毀，起火點疑在正殿，但原因尚待調查。對此，中華民國旅行商業同業工會全國聯合會召集人李奇嶽接受中央社記者訪問時表示，首里城雖然燒毀，但應該不會影響旅客造訪意願，因為沖繩還有很多景點，像是國際通、海生館等。他也表示，通常首里城的停留時間約一個小時，因此只要其他景點停留的時間拉長一點，對旅行團的影響不會太大。雄獅旅遊指出，目前出發的團體因為首里城大火燒毀關係，加碼贈送去知名文化遺產識名園；未來行程價格高的團體也改去識名園，小資團體則去其他系滿魚市、新的商場paraco等。可樂旅遊說，目前首里城內城（正殿與南北殿）及首里公園（守禮門）部分都暫時無法前往參觀，原行程首里城有入內城或首里城公園的部分將改為識名園參觀。", "title": "沖繩首里城大火 旅行業者：不影響觀光"}
{"summarization": "富邦媒旗下momo購物網推出網路書店滿2週年，富邦媒董事長林啟峰今天說，將投入更多行銷資源，看好網路書店11月業績有望達新台幣5000萬元，長期力拚市場龍頭。", "article": "富邦媒旗下momo購物網推出網路書店滿2週年，富邦媒董事長林啟峰今天說，將投入更多行銷資源，看好網路書店11月業績有望達新台幣5000萬元，長期力拚市場龍頭。momo富邦媒今天舉行記者會公布網購年度最大盛事雙11（11月11日）相關活動及優惠，看好今年雙11當日業績將較去年翻倍。現場媒體關注富邦媒第4季展望，林啟峰受訪指出，很多消費者不知道momo有賣書，其實momo網路書店的書不僅橫跨多元類別，價格也很低，雖然書的毛利率高於3C商品，但他並非為了提高毛利率而賣書，只是想「爭一口氣」，希望把網路書店做到一定規模，也將投入更多行銷資源。林啟峰透露，他給內部目標是網路書店單月營收達5000萬元，目前看來有機會在今年11月達標，以此推算一年業績將上看6億元。不過，林啟峰也坦言，台灣一年的書籍零售市場規模約30億元，就算momo做到一年6億元業績，市占率仍不高，還有很大的進步空間；目前國內主要的線上書店業者包括博客來、誠品、金石堂等，momo網路書店規模應該不亞於金石堂，長期而言他希望登上市場龍頭。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄，今年第3季合併營收新台幣123.7億元，年增26.1%，創同期新高；每股盈餘（EPS）1.91元，優於市場預期的1.76元，相較去年同期若還原一次性所得稅利益，年增29.7%。投顧表示，富邦媒今年第3季擁有最大的B2C（企業對消費者）市占率35%，預估未來3到5年內，市占將提高到40%至50%，代表近期搶攻市占率的策略似乎獲得成功，且富邦媒深耕較知名品牌、利基產品及更多服務項目，將帶動營收成長。展望今年第4季，投顧看好富邦媒可望受惠於產品滲透率提高、雙11促銷時間較長和雙12（12月12日）購物節，以及特別為了支援9月底推出的生鮮市場新業務而縮短交貨時間至3小時，預估富邦媒第4季營收將年增25%。", "title": "momo網路書店拚行銷 11月業績上看5000萬元"}
{"summarization": "台南市美術館和輔仁大學博物館學研究所今天簽署館校合作備忘錄，未來雙方將透過教學、學術研究、實習、資源交換等，建立長期緊密的合作夥伴關係，以培養博物館專業人才。", "article": "台南市美術館和輔仁大學博物館學研究所今天簽署館校合作備忘錄，未來雙方將透過教學、學術研究、實習、資源交換等，建立長期緊密的合作夥伴關係，以培養博物館專業人才。台南市美術館發布新聞稿指出，台南市美術館長潘襎今天前往輔仁大學演講，且和輔大博物館學研究所長林秋芳簽署館校合作備忘錄，期許未來共創互惠的合作機制，提升專業知能，為博物館領域盡一份心力。潘襎指出，南美館是台灣第一座行政法人美術館，也是21世紀台灣最新的一座美術館，迄今入館人數已達130萬人，希望透過產官學的跨域結盟，提升美術館的營運能量。林秋芳表示，這次和南美館合作，為學生及輔大博物館學研究所提供博物館經營、文化政策和在地化、博物館行政法人化等面向的實務經驗，且有了一個走出北部連接台灣南部的機會。南美館人員說，文化部「2018年文化統計」顯示，2017年全國博物館數量共460間，是1995年統計131間的3.5倍，目前國內尚有數間博物館、美術館籌建中，發展白熱化；以當今博物館數量高速成長來看，需要更多專業人才投入。", "title": "培養博物館人才 南美館與輔大簽合作備忘錄"}
{"summarization": "不受智利取消舉辦亞太經濟合作會議（APEC）峰會影響，中國外交部發言人耿爽今天表示，中美經貿磋商進展順利，雙方將按原計畫推進各項工作。", "article": "不受智利取消舉辦亞太經濟合作會議（APEC）峰會影響，中國外交部發言人耿爽今天表示，中美經貿磋商進展順利，雙方將按原計畫推進各項工作。耿爽31日在中國外交部例行記者會回答相關提問時，做上述表示。耿爽表示，中美兩國就商貿問題保持密切溝通，10月10日至11日雙方舉行第13輪經貿高級別磋商，25日雙方牽頭人曾進行通話，明天將再次通話。他表示，目前磋商工作進展順利，雙方將會按原計畫推進磋商中的各項工作，並希望雙方能在相互尊重、平等互利的基礎上找到妥協解決經貿問題的辦法。日前傳出中國國家主席習近平和美國總統川普有望於11月在智利舉行的APEC會議期間簽署貿易協議。但受當地示威抗爭影響，智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）30日宣布，取消主辦APEC高峰會和COP25氣候峰會（聯合國氣候變化綱要公約第25次締約國會議）。白宮發言人吉德里（Hogan Gidley）今天稍早也表示，仍期待在相同時間範圍內，和中國簽訂貿易協議。", "title": "中國外交部：中美將按原計畫推進經貿磋商"}
{"summarization": "「一踏進這裡，讓我有回家的感覺。」南華大學布農族學生金念慈說，她一入學，就想與原住民同學組社團互相照應，今天學校成立「原住民族學生資源中心」，她很開心。", "article": "「一踏進這裡，讓我有回家的感覺。」南華大學布農族學生金念慈說，她一入學，就想與原住民同學組社團互相照應，今天學校成立「原住民族學生資源中心」，她很開心。為讓原住民學生，在大學四年的校園生活有歸屬感，南華大學今天成立「原住民族學生資源中心」。布農族的金念慈說，她現在讀幼教系3年級，大一入學時，有些自卑，所以想與其他原住民同學，組一個社團，互相照應與交流，但只停留在想的階段，今天學校成立「原住民族學生資源中心」，她覺得很感動也很開心，踏入這裡，她好像回到家中。教育部綜合規劃司長黃雯玲致詞時表示，目前已有7成的大專院校，設有原民中心，預計109年，將有9成的大專院校設原民中心，提供原住民學生一站式的服務，讓他們可以安心就學，降低退學或休學率。目前就讀大學的原民生約2萬5000人，106年度休學比例為8%，退學的比例13%，都比一般生高。南華大學校長林聰明指出，目前南華大學有69名原住民學生，包括布農族、排灣族、阿美族、鄒族、泰雅族、賽夏族、魯凱族、卑南族、太魯閣族等，原住民學生在校的表現很優異，例如南華的棒球隊，成員有17名原住民同學，成立僅僅3年，已打出大專盃全國第4名的佳績。", "title": "南華大學設置原資中心 原民生：有回家的感覺"}
{"summarization": "美國加州500頭山羊今天幫助雷根總統圖書館免受野火波及，原因是這群飢腸轆轆的山羊今年稍早啃食這座位在山頂建築群周圍的易燃灌木叢。", "article": "美國加州500頭山羊今天幫助雷根總統圖書館免受野火波及，原因是這群飢腸轆轆的山羊今年稍早啃食這座位在山頂建築群周圍的易燃灌木叢。路透社報導，雷根總統圖書館發言人基勒（Melissa Giller）表示，雇來的山羊先前津津有味吃著灌木叢，因而製造一道防火線，減緩火勢蔓延，使得消防隊員今天得以撲滅周圍野火，不讓這座圖書館的展品受波及。雷根總統圖書館展品包括一架總統專機空軍一號（Air Force One）和一塊柏林圍牆。基勒說：「一名消防隊員告訴我們，他們相信防火線使他們工作更輕鬆，野火只燒到這裡，沒有蔓延至雷根圖書館，因為山羊把灌木叢吃光了。」加州野火肆虐數日，錫米谷（Simi Valley）附近雷根總統圖書館是加州南部第2個因防火工作未受大火波及的機構，另一個機構是洛杉磯蓋提博物館（J. Paul Getty Museum）。鑒於雷根總統圖書館周圍是野火高風險區域，雷根基金會5月雇用當地公司805 Goats清除13英畝（5公頃）灌木叢。這家公司43歲老闆莫里斯（Scott Morris）表示，Vincent Van Goat和Selena Goatmez等山羊多為波爾山羊，牠們愛吃有害雜草和其他助長野火的入侵物種。莫里斯過去從未接觸過山羊，直到去年11月設立805 Goats才開始接觸，每英畝土地清理費約為1000美元（約新台幣3萬元）。莫里斯表示，氣溫升高、風向飄忽不定，使得加州野火規模更大、發生次數更頻繁，導致土地清理的需求高漲，因此他需要把羊群數量增加一倍。", "title": "山羊吃草立大功 加州雷根圖書館免受野火波及"}
{"summarization": "2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽在強風細雨中開打，午後太陽短暫露臉，風勢暫緩，對選手帶來不小挑戰，不過來自美國的衛冕者柯達，首輪依舊以低於標準6桿佳績並列領先。", "article": "2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽在強風細雨中開打，午後太陽短暫露臉，風勢暫緩，對選手帶來不小挑戰，不過來自美國的衛冕者柯達，首輪依舊以低於標準6桿佳績並列領先。2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽，今天在林口美麗華高爾夫鄉村俱樂部登場，美國女將柯達（Nelly Korda）與南韓好手許美貞，首回合同以低於標準6桿的66桿並列榜首，而地主則以旅美業餘女將侯羽桑的70桿並列第14最佳。頂著衛冕光環，加上有著亮麗外型，柯達賽後坦言，去年她在台灣奪冠後，在台知名度大開，也讓她圈了不少粉，今天還有不少球迷一路跟著她看比賽、幫她加油。柯達本季戰績超優，前18場出賽，就有10場排名以前10名作收，還在年初的澳洲女子公開賽奪冠，本季獎金榜也排在第10，這次重返去年奪冠幸運地，她說：「希望可以順利衛冕。」今天柯達在第15洞，打進本日全場唯一的1隻老鷹，開完球就只剩下131碼，她拿8號鐵桿直接把球打進洞，「這回終於進了。」她解釋，今年有好幾次都差那麼一點點，能夠順利獵鷹，「感覺很棒。」面對台灣多變的天氣，柯達也坦言，賽前就已有預料，雖然風勢很強，不過她的策略非常簡單，「就是盡量把球擺正、打在球道上」。事實上，柯達今天發揮也的確夠水準，全場開球上球道率達71.4%，標準桿上果嶺率則高達83.3%，加上全場僅用27推，是能拉出好成績的關鍵。", "title": "裙襬搖搖LPGA 柯達首輪並列排頭拚衛冕"}
{"summarization": "陸委會發言人邱垂正今天表示，台港正積極溝通港女命案兇嫌陳同佳來台事宜，殺人嫌犯投案不能談條件，更不能自由行，港府應有負責態度，協助陳嫌盡速歸案。", "article": "陸委會發言人邱垂正今天表示，台港正積極溝通港女命案兇嫌陳同佳來台事宜，殺人嫌犯投案不能談條件，更不能自由行，港府應有負責態度，協助陳嫌盡速歸案。陳同佳23日出獄時曾表示，願意到台灣「自首」，但至今超過一週，仍未成行。大陸委員會今天舉行例行記者會，邱垂正在回答港媒提問陳同佳是否與台灣方面聯繫等問題時，作上述立場重申。邱垂正表示，刑事警察局持續透過單一聯繫窗口與香港警務處方面積極溝通，但目前仍未接獲陳同佳進一步訊息。他表示，陳嫌若確定要來台灣面對司法，可隨時直接和台方窗口聯絡，相關安排事宜都已經準備就緒，一切依法積極處理，彰顯司法正義。邱垂正說，本案「一屍兩命，非同小可，真相只有一個」，要還給被害家屬公道，就差港方關鍵一步；要有公平的審訊，令被害者沉冤得雪，陳嫌的投案以及相關完整事證，缺一不可。他並強調， 「殺人嫌犯投案不能談條件，一切回歸司法處理；殺人嫌犯更不能自由行，若發生飛安事件，誰來負責」。港方應該拿出誠意和負責任的態度，不要製造障礙。", "title": "陳同佳投案  陸委會：不能談條件不能自由行"}
{"summarization": "桃園市政府前經濟發展局長朱松偉涉在任職期間，多次向得標廠商索賄，桃園地檢署偵結，依貪污罪嫌將他及業者等共8人提起公訴，檢方也以朱松偉「敗壞官箴至鉅」請求從重量刑。", "article": "桃園市政府前經濟發展局長朱松偉涉在任職期間，多次向得標廠商索賄，桃園地檢署偵結，依貪污罪嫌將他及業者等共8人提起公訴，檢方也以朱松偉「敗壞官箴至鉅」請求從重量刑。桃園地方檢察署今天發布新聞稿指出，民國106年8月起，桃園市經發局代辦「桃園市自動駕駛系統試運行計畫委託服務案」勞務採購案時，朱松偉涉嫌連續向市府標案得標廠商以需要現金打點議員、贊助尾牙禮品、需設備進行學術研究及公務行程需要住宿飯店等理由，向得標業者索取賄賂及不正利益。檢方表示手機及平板電腦等，就連威而剛及飯店住宿費用也都要求廠商買單，總計業者交付的賄賂款項及物品總金額超過40萬元。檢方指出，嚐到甜頭的朱松偉，後續又多次以相同手法，利用職務及擔任評審委員的機會，向其他的6名業者索賄，並得手現金、禮券、威而鋼、普通重型機車、演唱會門票、手錶及平板電腦等。檢方表示，朱松偉甚至以擷圖方式，將機車等商品圖片傳送給業者，暗示要求購買指定的物品餽贈，行徑相當大膽。此外，朱松偉又自行蒐集或請託友人協助，蒐集不實的餐廳發票共5張作為核銷，詐領局長特別費共12萬元。檢方指出，朱松偉等8人涉嫌違反貪污治罪條例，已將他們提起公訴。其中，朱松偉身為高階政務官及大學教授，竟利用局長權勢向廠商索賄，手段猶如地痞流氓強徵保護費，敗壞官箴至鉅；且一再要求廠商將行賄財物送往局長辦公室，無疑將政府機關化為利益分贓處所，因此請求法官從重量刑。至於業者等其他被告，檢方認為，行為或有不該，但考量參與採購案廠商迫於遵守法治與公司存亡壓力的兩難，審理程序中若願坦認犯行，將請法院審酌予以緩刑機會，以啟自新。對此，桃園市政府新聞處長詹賀舜表示，清廉是市府團隊不能打折扣的基本操守，任何牟取不法私利的行為，都應接受法律的制裁，朱松偉涉貪案件被檢方提起公訴，市府會全力配合調查，並尊重偵辦結果。", "title": "桃市前經發局長涉索賄 檢方起訴盼從重量刑"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜傾聽之旅今天走訪桃園，韓國瑜表示，政府應負責協助青年將學貸利息降至最低，甚至所有銀行都不向學生收任何利息，由政府補貼。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜傾聽之旅今天走訪桃園，韓國瑜表示，政府應負責協助青年將學貸利息降至最低，甚至所有銀行都不向學生收任何利息，由政府補貼。韓國瑜展開全台傾聽之旅，他日前在雲林青年後援會上表示，若當選總統，將推動中英雙語教育，更要鼓勵大學生、碩士生出國交換一年，所有費用他來想辦法，引發熱議。韓國瑜今天走訪桃園，在與華勛鄉親見面會上表示，年輕人被低薪困擾，視野打不開，台灣必須快速國際化，政府花再多錢投資年輕人都是值得的，因為投資年輕人就是投資未來。韓國瑜說，對年輕人來說最困難的是學生貸款，政府應該負責任讓這些經濟困難的年輕子弟到銀行借錢時，將利息降到最低，甚至所有銀行都不向學生收任何利息，由政府補貼。韓國瑜也批評民進黨已經墮落，不是從前純潔、充滿理想的民進黨，民進黨所有心思放在愛權力、沒有愛人民，平常執政不用心，一到選舉就搞抹黑，藉由抹黑競爭對手獲得選票，這不是台灣價值。韓國瑜最後呼籲，立委票投給國民黨桃園立委參選人陳學聖、魯明哲、呂玉玲，總統票投給又黑又瘦的韓國瑜，一起為台灣開創未來。", "title": "韓國瑜再開支票  銀行不收學貸利息由政府補貼"}
{"summarization": "香港官方今天公布2019年第3季GDP預估數字，比去年同期下跌2.9%，創10年來首度下跌，累計前3季下跌0.7%。港府發言人稱，香港經濟已步入技術性衰退，全年很可能負成長。", "article": "香港官方今天公布2019年第3季GDP預估數字，比去年同期下跌2.9%，創10年來首度下跌，累計前3季下跌0.7%。港府發言人稱，香港經濟已步入技術性衰退，全年很可能負成長。政府發言人今天指出，香港經濟成長在全球經濟放緩和中美貿易摩擦的影響下，自去年起拾級而下，加上最近受到社會事件（反送中）的嚴重衝擊，情況急轉直下。發言人表示，根據預先估計，今年第3季GDP較去年同期實質收縮2.9%，是自2009年以來首次出現按季跌幅。今年前3季合計，香港經濟按年收縮0.7%，而經季節性調整後按季比較，實質GDP繼上季下跌0.5%後，第3季的跌幅擴大至3.2%，顯示香港經濟已步入技術性衰退。港府預估，由於全球經濟成長短期內料會維持偏軟，香港出口難望有明顯改善，加上本地社會事件的衝擊未見有減退跡象，將繼續影響私人消費和投資情緒。今年餘下時間，香港經濟仍會面對顯著的下行壓力。官方指出，近月所有企業調查均顯示，香港營商氣氛變得非常悲觀。考慮到今年前3季合計經濟按年收縮0.7%，以及經濟表現短期內難有起色，2019年全年經濟很可能會呈現負成長。", "title": "港第3季GDP跌2.9% 經濟步入技術性衰退"}
{"summarization": "教育部今天公布109學年度大學日間部學士班各招生管道名額分配，高教司長朱俊彰表示，整體來說考試分發、個人申請比率微幅增加，繁星推薦微幅下降，採漸進、平穩的方式調整。", "article": "教育部今天公布109學年度大學日間部學士班各招生管道名額分配，高教司長朱俊彰表示，整體來說考試分發、個人申請比率微幅增加，繁星推薦微幅下降，採漸進、平穩的方式調整。國教行動聯盟等教育團體，近年不斷透過陳情、抗議等方式，批評大學甄選（繁星推薦、個人申請）名額大幅擴增，壓縮到考試分發名額，對不擅長面試、製作書面審查資料的學生不力。根據教育部提供的最新統計數據，109學年度繁星推薦比率為15.21%（去年108學年度15.46%），個人申請52.2%（去年51.89%），考試分發23.06%（去年22.69%），其餘是其他管道。教育部高教司長朱俊彰表示，今年考試分發名額並沒有再縮減，還微幅上升，按照往年經驗，加計甄選回流名額後，應可達到4成左右。而繁星推薦名額雖微幅減少，但仍維持住15%。他強調，教育部尊重各校系的自我評估，各管道名額分配不會驟然調整。為避免部分校系名額分配過於極端，教育部今年要求各系的各管道比率，應趨近全校的平均值。朱俊彰解釋，如果大學全校考試分發平均為30%，各校系可能略有上下，但不宜超過10個百分點，也就是說不宜低於20%。朱俊彰表示，上述規則有一些排除條款，包括一些以術科為主的校系，以及過去從沒參加過考試分發的校系。另外有些校系將部分名額分配給原住民族專班、單招、四技二專等管道，也會先扣除。教育部預估受到少子女化影響，109學年度大專新生將較前一年度減少2.4萬人，但大學招生名額卻沒有相應減少。朱俊彰解釋，如果要求全國公私立大學同步減招，對努力辦學的學校不公平，且目前台灣公私校比例仍不平均（私校多於公校），仍須逐步調整。朱俊彰表示，教育部目前的策略，是以各校每年招生表現作為減招依據，因此今年度學生人數的減少，會在明年度的大學名額中展現出來。另外，行政院今年5月通過「精進資通訊人才培育策略」，109學年起，由大學相關科系外加10%名額等方式，因應產業轉型人才缺口。根據教育部最新統計，109學年度全國資通訊外加名額為825名。", "title": "大學各管道名額公布 教育部漸進平穩調整比率"}
{"summarization": "宜蘭縣政府表示，受東北風影響，縣內部分鄉鎮今天豪雨不斷，員山鄉同樂國小中興課輔班、課後照顧班及補校，下午4時起停止上班上課；國立羅東高級工業職業學校（進修部）與國立羅東高級商業職業學校（進修部）晚上停止上班、停止上課；另外，南澳高中進修部晚間照常上班、停止上課。（編輯：李亨山）1081031", "article": "宜蘭縣政府表示，受東北風影響，縣內部分鄉鎮今天豪雨不斷，員山鄉同樂國小中興課輔班、課後照顧班及補校，下午4時起停止上班上課；國立羅東高級工業職業學校（進修部）與國立羅東高級商業職業學校（進修部）晚上停止上班、停止上課；另外，南澳高中進修部晚間照常上班、停止上課。", "title": "豪雨影響 宜蘭3校晚間停班停課"}
{"summarization": "連續一週的北加州野火已獲控制，為了防火而大規模斷電的電力公司預估必須付出8500萬美元（約新台幣25億8800萬元）補償金給受到斷電波及的百萬用戶。", "article": "連續一週的北加州野火已獲控制，為了防火而大規模斷電的電力公司預估必須付出8500萬美元（約新台幣25億8800萬元）補償金給受到斷電波及的百萬用戶。北加州金凱德（Kincade）野火重創酒鄉索諾馬郡（Sonoma County），今天下午警報終於解除，居民紛紛返家檢查災情。加州防火廳公布，自從23日（上週三）爆發火勢開始，被焚燒面積達7600多英畝（約3075公頃），建築損毀206棟，其中包括94棟民宅。今天北加州的風勢減弱，災難進入尾聲，接下來是收尾的工作。太平洋瓦斯與電力公司（PG&E）公布，共有100多萬加州用戶受到斷電影響，相當於11%的客戶。預計太平洋瓦斯與電力公司要提撥8500萬美元補貼停電用戶，收回一開始宣布斷電時，認定與公共安全相關而「不給予補償」的說法。這次火災沒有人員傷亡是不幸中的大幸，有鑒於去年發生的坎普大火（Camp Fire）就在附近，今年的強制撤離嚴格，鄰近城市與跨州的消防隊全力動員。根據舊金山電視新聞台Kron 4，包括南加州、俄勒岡州（Oregon）、愛達荷州（Idaho）和亞利桑那州（Arizona）的救火隊趕來幫忙。救火隊員忙著清理現場，沿路有許多被風吹倒下來的電線，還纏在樹上。索諾馬的主要街道則插滿著對救火隊員的感謝標示。北加州連著兩年，在相同季節與差不多的時間發生森林火災，居民達賽里奇（Jeri Deatherage）告訴「信使新聞」（The Mercury News）：「10月變成充滿壓力的月份，我住在這裡多年，從來沒有這樣過，我想日子變了。」", "title": "北加州野火 電力公司將賠停電戶25億"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新的107年度人力仲介公司評鑑結果，1042家中有333家獲得A級、占比32%，C級有46家、占比4.4%，另有371家因連兩年評鑑成績A級，因此今年為「績優免評」。", "article": "勞動部今天公布最新的107年度人力仲介公司評鑑結果，1042家中有333家獲得A級、占比32%，C級有46家、占比4.4%，另有371家因連兩年評鑑成績A級，因此今年為「績優免評」。勞動部表示，績優免評仲介公司名單及107年度評鑑成績都已公告在勞動力發展署全球資訊網。民眾在選任仲介公司時，可將評鑑結果納入參考，另外也可用引進移工類別（家庭類或事業類）、行蹤不明情形來篩選，或是用視覺化的地圖式搜尋，就近選擇仲介公司。根據勞動部勞動力發展署今天公告的107年度人力仲介公司評鑑結果，1042家業者中，獲A級（90分以上）共333家，占32%；B級（70分至未滿90分）663家，占63.6%；C級（未滿70分），46家，占4.4%。由於勞動部今年開始推動仲介公司績優免評制度，只要仲介公司近2年評鑑成績為A級且107年1月1日至今年9月15日間未違反就業服務法者，可免接受評鑑1次。今年適用新制度可免評的仲介公司共有371家，在總成績等級上將列明為「績優免評」。民眾申請外籍看護工或移工最常見方式就是透過人力仲介公司代辦，因此勞動部每年辦理跨國人力仲介公司服務評鑑，透過不同面向進行考核，藉此督促人力仲介公司注重客戶服務，以維護市場秩序。", "title": "勞動部107年度人力仲介評鑑 333家獲A級"}
{"summarization": "為協助上班族減壓，董氏基金會今年與台塑企業合作推出系列職場心理健康影片，介紹台塑優質廠區環境與紓壓活動，提供各企業學習，營造幸福健康的工作環境。", "article": "為協助上班族減壓，董氏基金會今年與台塑企業合作推出系列職場心理健康影片，介紹台塑優質廠區環境與紓壓活動，提供各企業學習，營造幸福健康的工作環境。董氏基金會今年與台塑企業合作拍攝「不只是小確幸、給予大幸福」系列影片，介紹台塑去年獲得國建署績優健康職場獎的7個廠區設施、系列紓壓課程與活動，共有7部每支約3分鐘的影片，提供各企業學習應用，將心理健康促進計畫納入每年公司目標，重視職員身心狀況。記者會現場播放影片精華版，台塑職員丁雅芳親身說明計畫好處，包含上班閒暇時間跳繩伸展，下班後參加公司社團活動，她說，身兼具家庭主婦與上班族，難有固定時間運動，自公司推動TABATA運動後，讓她工作更有效率，運動時與同事聊天縮短彼此距離，上班心情更加愉悅。董氏基金會董事邱弘毅說明，員工身心狀況不佳，除降低工作效率外，更影響公司團隊合作，因此企業花經費建立完善職場環境是最好的投資。台塑企業總管理處副總經理吳宗進表示，台塑目前設有綠化工廠、血壓檢測站、定期體適能檢測及員工旅遊等活動，把關職員身心健康，但他指出，台塑員工代謝症候群狀況仍年年攀升，明年的健康計畫將以降低員工代謝症候群為目標，持續為職員身心健康努力。董氏基金會長期推廣職場身心健康，設計多元的紓壓課程，包含轉念紓壓、手作紓壓、運動紓壓及被動紓壓，幫助上班族找到適合自己的減壓方式。目前已和70多家企業合作，除了台塑企業等大型公司外，希望將計畫推廣至全台中小型企業。衛生福利部國健署社區健康組組長吳建遠也指出，工作一定有壓力，但企業應盡力幫助員工有韌性面對。勞動部政務次長林明裕表示，明年將投入約3億元資金，補助有100位員工以上的中小企業做職場護士或特約醫師臨場健康服務，除了基本健康檢查也篩檢職員身心狀況。", "title": "台塑建置完善職場助減壓 企業營造幸福環境"}
{"summarization": "在法規及政策推動下，日本電動自行車銷售量在2008年翻轉超越機車，2017年廠商出貨量已達68萬台，預估2020年達到百萬台，主要需求動能來自通勤、家庭主婦及銀髮族。", "article": "在法規及政策推動下，日本電動自行車銷售量在2008年翻轉超越機車，2017年廠商出貨量已達68萬台，預估2020年達到百萬台，主要需求動能來自通勤、家庭主婦及銀髮族。日本早在1930年代開始就有電動自行車，發展相對其他國家成熟，也因此成為近年全球各大品牌的重要「試點戰場」，包括德國BOSCH都積極搶進。台灣廠商由達方的BESV在2015年最早卡位，以全新品牌進軍日本高階電動自行車市場，台灣兩大自行車品牌巨大及美利達則在2018年同步跟進。根據日本市調機構統計，2000年開始，日本電動自行車逐步取代機車市場，由於市場接受度提升，銷售量在2008年正式翻轉，首度超越機車銷售。2015年高階運動型E-bike（電動輔助自行車）正式登場，初期只有BESV及YAMAHA兩大品牌，帶動電動自行車在2016年起加速成長，至2019年激增至25家品牌廠商。BESV日本社長澤山俊明表示，法規上加重機車的違規停車罰款，並放寬自行車的助動比（腳力跟馬達的力道比例），是日本推動電動自行車快速成長的主要原因，而包括外觀、騎乘體驗也都是消費者選購的重要關鍵。他分析日本E-bike市場狀態，目前10萬日圓以下市場占22%，10萬至12萬間市場占有43%，12萬至15萬間占25%，15萬以上則占10%。他說，台灣巨大、美利達是大家熟知的國際品牌，也是台灣之光，BESV對台灣消費者是較陌生的品牌，但在日本最高階電動自行車的10%市場中，BESV占了20%市場。澤山俊明表示，日本在少子化趨勢下，戰後嬰兒潮年紀也來到約55歲左右，已進入高齡化世代。除了通勤族及家庭主婦為主力市場外，銀髮族有錢、有閒也是推動高階E-bike快速成長的生力軍。他看好未來在新法規及汽車代替的需求推動下，購買電動自行車的潛在需求仍很大，2017年日本電動腳踏車市場規模達68萬台，預計2022年成長到100萬台，已進入快速成長期。BESV母公司達方電子，從一家IT產業零組件廠商跨足自行車產業，在日本市場結合蔦屋書店旗下SO-TWO打響知名度，經過5年累積出的口碑拿下高階市場20%的市占率。達方董事長蘇開建指出，自行車在日本是很重要的指標，消費者對品質要求高，是很難打入的市場。未來策略將以高階市場的成功經驗為基礎，跨入主流大眾市場，明年將以次品牌VOTANI推出15萬日圓左右的車款，擴大市場占有率，再逐步延伸至中國、韓國及澳洲市場，希望朝向全球性品牌目標努力。", "title": "日本電動自行車快速翻轉 三大族群推動需求"}
{"summarization": "運動品牌Adidas供應廠冠星-KY董事長林錦茂今天表示，儘管有美中貿易戰，公司位於柬埔寨工廠既可避開關稅障礙，又能快速交貨，獲品牌商青睞，後續運動風氣仍興盛，勢必帶動公司業績成長。", "article": "運動品牌Adidas供應廠冠星-KY董事長林錦茂今天表示，儘管有美中貿易戰，公司位於柬埔寨工廠既可避開關稅障礙，又能快速交貨，獲品牌商青睞，後續運動風氣仍興盛，勢必帶動公司業績成長。冠星-KY 31日舉行上市前業績說明會，由林錦茂率領一級主管包括總經理林經緯、財務長鄧達成、營運長洪享民等公開亮相，公司主要生產棉混紡針織布，柬埔寨為主力工廠，品牌客戶包括Adidas、PUMA、李寧與GAP等，預計明年度出貨給Nike，成為新增客戶。值得注意的是，根據公開說明書，冠星承銷價為150元，目前法人推估12月上市，屆時是否會擠下紡織股后聚陽，有待關注。冠星近3年度營收年複合成長率約為19%，毛利率維持在13.5%至18.42%，2018年度營收新台幣57.69億元，年成長30.9%，今年上半年為37.2億元，不過去年度毛利率略為下降至15.32%，該年度稅前盈餘為3.44億元，僅年增0.3%。總經理林經緯強調，去年受到染劑成本上漲稀釋獲利，不過今年上半年毛利率回升至17.3%，恢復到過往水準，上半年稅前盈餘為2.98億元。他進一步提到，冠星將深耕東南亞，擴大柬埔寨工廠投資，預計明年總產能從每月250萬碼增加至350萬碼，未來更是規劃往下游成衣廠布局，達到一貫化工廠效益。不過現場法人詢問美中貿易戰對冠星影響，林錦茂回應，若是外銷至歐美各國的訂單，公司會透過柬埔寨工廠出貨；銷往中國內需市場則調度當地長期配合的代工廠生產，整體不會受到關稅壁壘影響，反而現在東南亞成為採購首選，再加上客人也重視中國市場帶動採購量成長，推升冠星內、外銷訂單同步上揚。", "title": "不畏美中貿易戰 冠星加大柬埔寨投資"}
{"summarization": "2019國泰藝術節在雲門舞集下任藝術總監鄭宗龍策劃下，11月9日起，把舞蹈帶入新北、澎湖、彰化、台南等地的美術館、社區、縣府大廳，打破舞台與觀眾席的界線。", "article": "2019國泰藝術節在雲門舞集下任藝術總監鄭宗龍策劃下，11月9日起，把舞蹈帶入新北、澎湖、彰化、台南等地的美術館、社區、縣府大廳，打破舞台與觀眾席的界線。國泰金控從1996年起與雲門舞集攜手，24年來不間斷舉辦大型戶外公演，2001年起國泰支持雲門2，將藝文種子遍灑校園與社區，廣邀社區民眾免費欣賞，18年來在69所學校演出近200場，觀賞人次超過19萬人。今年國泰藝術節由雲門舞集下任藝術總監鄭宗龍策劃新的展演方式，讓雲門舞者踏入公眾場館，打破舞台與觀眾席的界線，以更多元的互動，牽起民眾的手一起跳舞。今天在記者會上，雲門舞者在國泰人壽大樓大廳熱鬧起舞，平時忙碌的辦公大廳，化為美麗的舞蹈空間。一名國泰員工說：「沒想過這個每天忙碌辦公的地方可以跳舞。」鄭宗龍提到，過去校園社區巡演形式，讓雲門可以前往偏鄉學校，他和舞者們討論，希望可以在這個土地散發更多快樂氣氛，「讓大家覺得舞蹈可以很靠近」。這次透過走進美術館、博物館甚至是縣府大廳，讓這些空間的氛圍有更多種可能性。鄭宗龍表示，藝術節演出期間，當民眾走在博物館裡，響起音樂人林強的「向前走」，「突然間，就會有人把你拉起來跳舞」。這次演出將近70分鐘，鄭宗龍編排舞作選粹與編創新作，加入與觀眾的互動。音樂則有林強、林生祥與原住民歌手沐妮悠等多元旋律。從觀看到參與的完整體驗，捨棄語言教條，身體力行感受舞蹈的親近。「2019國泰藝術節與雲門共舞」，11月9、10日在鶯歌陶瓷博物館大廳舉行，11月16、17日在澎湖科技大學體育館，11月23日、24日在彰化縣政府大廳，11月30日、12月1日在台南市美術館2館大廳，12月7、8日在花蓮縣文化局美術館。", "title": "國泰藝術節與雲門共舞 跳進美術館縣府大廳"}
{"summarization": "外貿協會董事長黃志芳今天率汽車產業團拜訪越南最大民間企業Vingroup集團，希望加強雙邊汽車產業合作，也建議合作設立電子產業園區。", "article": "外貿協會董事長黃志芳今天率汽車產業團拜訪越南最大民間企業Vingroup集團，希望加強雙邊汽車產業合作，也建議合作設立電子產業園區。中華民國對外貿易發展協會發布新聞稿表示，黃志芳今天率團拜訪Vingroup總裁潘日旺，會中針對Vingroup發展消費性電子產品的規劃，具體建議與台灣合作設立電子產業園區，不僅便於台灣業者到越南發展，也可協助越南發展電子、資通訊產業，共同開發越南及東協市場。外貿協會表示，將先籌組資通訊電子業專家小組與Vingroup集團進一步洽商，黃志芳也表示，希望與該集團在電子商務、智慧醫療、科技農業、超市通路等領域合作。潘日旺也給予正面回覆，表示深知台灣產業實力，對於共同合作設立電子產業園區的想法非常認同，希望雙方後續能持續推動。裕隆集團旗下華創車電總經理黃振宏也藉此機會向潘日旺介紹全新開發的汽車平台，強調有助Vingroup大幅縮短研發時間，節省研發經費60%以上，並表示在自主開發的車電系統具相當優勢的裕隆，願意協助Vingroup建立在地的整車產業供應鏈，希望以整車平台開放與Vingroup展開合作。此外，黃志芳也在30日率8家汽車及電動車產業相關業者，與Vingroup旗下車廠VinFast高階主管會談，希望促成未來更多合作。外貿協會表示，Vingroup是越南最大民企集團，年營業額占越南全國GDP的4.3%，除汽車產業外，也在超市、醫療、教育、農業、電子商務產業占有重要地位，預計明年即將展開航空業的服務，是台灣企業進入越南內需市場理想合作對象。潘日旺也已指示組成10至15人的高階主管團，預計近期內由貿協安排來台做深度交流。", "title": "貿協率團訪越南民企龍頭 推共建電子產業園區"}
{"summarization": "「新北歡樂耶誕城」以耶誕魔法城為主題，於11月15日起至明年1月1日，將以「雙塔一樹」的12組雷射光雕秀，打在市府大樓、板橋車站、市民廣場耶誕樹，和全台民眾共度耶誕。", "article": "「新北歡樂耶誕城」以耶誕魔法城為主題，於11月15日起至明年1月1日，將以「雙塔一樹」的12組雷射光雕秀，打在市府大樓、板橋車站、市民廣場耶誕樹，和全台民眾共度耶誕。新北市府觀光旅遊局今天下午開記者會，公布今年歡樂耶誕城活動內容。副市長謝政達歡迎各地民眾一起到活動現場，體驗炫麗魔幻耶誕城。觀旅局表示，「桑塔熊的魔法小鎮」燈區展示3D光雕雷射主燈秀，創造360度多層次立體雷射光雕。今年主燈投影面積包括市民廣場耶誕樹、市府大樓及板橋車站大樓，創歷年投影面積最大紀錄。往年的天橋的燈海隧道受到極大歡迎，今年將5座天橋擴充到8座熱門打卡天橋，並連結市府周邊的燈飾，串連整個新板特區，各有特色。燈飾天橋包含以冰晶藍、精靈黃打造的新府路「變色光廊」天橋，以迷炫紫綴飾的新站路天橋「紫戀光廊」、紫黃交織的板橋車站天橋「紫金光廊」、眩目的冰雪藍打造中山路天橋「冰柱光廊」，冷冽白點亮的府中遊龍天橋「流星光廊」等。觀旅局表示，來自新加坡的光雕技術團隊，結合台灣內容創意，開啟施展魔法的桑塔熊和方頭熊家族，精彩的魔幻冒險旅程。除耶誕樹主燈區，桑塔熊的魔法小鎮（市民廣場燈區）設置2座兒童最愛的免費遊樂設施「甜蜜咖啡杯」及「薰衣草木馬」；板橋車站站前廣場燈區為「新北魔法森林」結合新北意象與藝術的互動裝置；萬坪公園燈區則有「卡娜赫拉的閃閃耶誕夢」。「新北魔法森林」燈區融合地景、在地文化元素，獲義大利設計大獎的藝術家率領擅長手繪、插畫、結構藝術的團隊，打造戶外裝置照明藝術品。", "title": "歡樂耶誕城 雙塔雷射光雕秀點亮新板特區"}
{"summarization": "2個月前，旅美業餘高球女將侯羽桑才在中國信託女子公開賽奪冠，這次2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽，她維持高檔手感，在首回合打完以低於標準2桿的70桿，並列14。", "article": "2個月前，旅美業餘高球女將侯羽桑才在中國信託女子公開賽奪冠，這次2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽，她維持高檔手感，在首回合打完以低於標準2桿的70桿，並列14。總獎金220萬美元（約新台幣6755萬）的2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽，今天在林口美麗華鄉村高爾夫俱樂部開打，目前在美國亞利桑那大學就讀二年級的侯羽桑，首輪打完以4鳥、2柏忌，低於標準2桿的70桿並列14，也是台灣排名最佳的球員。今天林口飄著細雨、風勢又強，侯羽桑笑說，這裡的天氣果然一如她預期，因此之前練習時，就有特別觀察每一洞風勢，之前犯過的錯誤也有特別注意，首輪打完，她坦言仍有好有壞，接下來，「希望把好的部分維持下去，壞的則要調整改進」。旅日高球名將盧曉晴，今天在強風襲擊下，長桿有些失控，讓她開球不是偏左就是偏右，一整天都歪來歪去，她共打下3鳥、3柏忌，一來一往全扯平，最後以持平的72桿做收，和業餘女將安禾佑並列29名。賽後盧曉晴開玩笑地表示，今天自己最滿意的，「就是沙坑救球。」第9洞她開球就下水，罰桿後又打進沙坑，所幸她順利救起打上果嶺，一推進洞吞下柏忌成功止血，仍算是本日代表作。最後收尾的第18洞，盧曉晴又遭遇亂流，她開球偏右掉進紅線外的長草障礙區，她選擇罰桿脫困，最後又吞苦柏忌，也把賺來的桿數都吐了回去。在狀態不盡理想的前提下，最後仍以平標準桿做收，盧曉晴坦言，如果以最後的成績來看，「自己算可以接受」。", "title": "裙襬搖搖LPGA 業餘女將侯羽桑台將最佳"}
{"summarization": "台北市警察局交通警察大隊今天表示提醒用路人留意。", "article": "台北市警察局交通警察大隊今天表示提醒用路人留意。交通警察大隊下午發布新聞稿指出，力挺中國國民黨總統參選人韓國瑜車隊明天下午1時至晚間6時將在北市市區大遊行，集會地點包括新生南路二段（新生南路二段2號至28號）東側一線慢車道，以及新生南路二段（新生南路二段28號至32號）東側一線慢車道等兩處。遊行路線為，大安森林公園（新生南路）出發→信義路三、四、五段→松智路→松高路→松仁路→忠孝東路五、四段→復興南路一段→復興北路→民族東路→民族西路→重慶北路三、二、一段→忠孝西路一段→中華路一、二段→桂林路→西園路一段→艋舺大道→和平西路二段→羅斯福路二、三、四、五段→興隆路一、二、三、四段→木柵路二、一段→木柵路一段76巷→和興路集合後解散。交通警察大隊表示，由於11月1日適逢為週五，且遊行時間適逢下班交通尖峰時刻，屆時將同步實施交通疏導及管制。相關規劃包括，遊行車隊依號誌行駛，但為避免遊行車隊影響周邊交通，屆時將視現場狀況進行階段性彈性交通管制，請用路人盡量避開行駛遊行路線；另外，遊行隊伍行經時，車道將縮減或管制，勢必造成車速減緩，請民眾依現場員警指揮減速慢行。", "title": "挺韓車隊11/1大遊行 北市多處有交管"}
{"summarization": "針對美國副總統彭斯日前發表第2次中國政策演說，中國國防部發言人吳謙今天說，中國軍方堅決反對彭斯對中方的無端指責與汙蔑。而美方不願看到南海風平浪靜，已是司馬昭之心。", "article": "針對美國副總統彭斯日前發表第2次中國政策演說，中國國防部發言人吳謙今天說，中國軍方堅決反對彭斯對中方的無端指責與汙蔑。而美方不願看到南海風平浪靜，已是司馬昭之心。中國國防部31日舉行例行記者會，吳謙在回答媒體提問時，作上述表示。吳謙聲稱，當前南海局勢「總體趨穩向好，中方為此做了大量卓有成效的工作」。反觀美方「頻繁在南海挑事兒，頻繁地炫耀武力，推動南海軍事化」。可以說，美方不願看到南海風平浪靜，這已是「司馬昭之心，路人皆知」。他又宣稱，「一帶一路」倡議是一個「經濟合作倡議」，並沒有地緣戰略和軍事意圖。中國軍方奉勸美方「摘下有色眼鏡，停止編造謊言」。至於彭斯（Mike Pence）提到美中應保持溝通接觸，吳謙說，這不僅符合兩國的利益，也是國際社會的共同期待。世界是地球村，各國是「命運共同體」，這是不可阻擋的時代潮流，也是人類社會發展進步的大勢。正如孫中山先生說的「世界潮流，浩浩蕩蕩，順之則昌，逆之則亡」。", "title": "共軍批彭斯演說：無端指責 司馬昭之心"}
{"summarization": "越南第一大城胡志明市街頭發生公然飛車搶劫和偷竊案頻繁，近期連續有多名台客在當地受害，被搶走手機和包包。駐胡志明市台北經濟文化辦事處提醒台灣民眾，前往越南時務必提高警覺。", "article": "越南第一大城胡志明市街頭發生公然飛車搶劫和偷竊案頻繁，近期連續有多名台客在當地受害，被搶走手機和包包。駐胡志明市台北經濟文化辦事處提醒台灣民眾，前往越南時務必提高警覺。今天有2名台灣人到駐胡志明市台北經濟文化辦事處表示，他們最近在當地遇到飛車黨，被搶走手機和包包，並請求辦事處幫助補辦被搶走的隨身證件。來自台北的高姓男子表示，他來胡志明市工作與居住近4年，大概3個星期前走在路上講電話時，突然被騎著3台摩托車的歹徒衝來搶走手機，歹徒還企圖搶劫他的包包，但是因為包包背在身上，所以沒有搶成。來自彰化的洪姓男子也指出，3個月前來到胡志明市開設公司經商，昨天下午剛從當地銀行出來，在濱城市場（Ben Thanh）外面走路時遇到飛車黨，歹徒搶走他的包包，裡面的護照、簽證和身分證等證件也都被搶走。洪男表示，他已經去當地警察派出所報案，但對證件找回的機率不太樂觀。洪男說，他去報案時，遇到5、6個國家旅客也前來報案，且聽說日前有台灣旅客因遇到飛車黨搶劫而受傷。這2名台灣男子皆表示，希望台灣人來越南不管是旅遊還是工作都要小心。對於近來發生多起台灣人在胡志明市旅遊期間遭搶案件，駐胡志明市台北經濟文化辦事處除了向前來報案者提供必要協助外，並再次提醒有意前往胡志明市旅遊的台灣人，在市區觀光停留期間，務必留意隨身物品安全，並隨時提高警覺注意周遭是否有可疑摩托車靠近，避免物品遭搶，甚至傷及人身。辦事處指出，胡志明市地區屢屢發生外國觀光客在市區人行道或路邊滑用手機時，遭摩托車劫匪搶走手機，也頻傳觀光客所攜背包或提袋被搶事件，尤其以檳城市場周邊鬧區發生頻率最高，請台灣民眾務必提高警覺。辦事處提醒，台灣人赴胡志明市旅遊期間若發生遭搶情事，務必立即向案發地點的警察局報案並取得報案證明。護照遭搶或失竊後未能在短時間內尋回時，請攜帶報案證明，至駐處申請核發入境證明書或補發護照等旅行文件，再持該項旅行文件連同警局報案證明，至胡志明市入出境管理局申辦補發越南簽證後，才能離境返國。如需駐處緊急協助者，可撥打駐處急難救助電話0903927019或辦公室電話38349160-65。", "title": "越南飛車搶劫台客案頻傳 駐越處籲提高警覺"}
{"summarization": "快取寶公司涉嫌違法吸金案，嘉義地方法院今天宣判，除負責人孫岳澤、李欣潔夫婦及王木生逃亡遭通緝外，其餘黃姓等30名被告，因無法證明與負責人共同違法經營，均判無罪。", "article": "快取寶公司涉嫌違法吸金案，嘉義地方法院今天宣判，除負責人孫岳澤、李欣潔夫婦及王木生逃亡遭通緝外，其餘黃姓等30名被告，因無法證明與負責人共同違法經營，均判無罪。嘉義地方法院庭長兼發言人洪嘉蘭表示，快取寶公司涉嫌違法吸金案，檢察官以被告黃姓男子等30人涉犯非法經營銀行業務罪嫌起訴，另負責人孫岳澤、李欣潔夫婦，以及被告王木生逃亡經發布通緝，尚未緝獲。洪嘉蘭指出，檢察官雖極為用心，盡力調取、核對相關金流資料，欲藉以證明被告黃姓男子等30人招攬「資金」、賺取「利差」，涉犯銀行法第125條第1項非法經營銀行業務罪嫌。不過，被告黃男等30人本身或長期、或高額，對被告孫岳澤進行投資或借貸，顯然也具有遭違法吸金的「被害人」身分。洪嘉蘭說，被告黃男等30人不論是基於分享賺錢資訊心態，或是為賺取公司允諾的佣金，才拉攏或介紹其他投資人共同參與投資。然而，如基於投資人立場，介紹親友加入投資，欲與親友共同賺取公司允諾利益，或為自身爭取公司允諾的佣金，尚不能直接或間接推論被告等人，與孫岳澤有共同違法經營、收受存款業務的犯意。洪嘉蘭表示，嘉義地方法院基於無罪推定原則，認被告黃男等30人均應為無罪的諭知。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊指出，快取寶案件，30名被告均為無罪判決，嘉義地檢署深感遺憾，也為眾多被害人權益無法獲得確保深感無奈。蔡英俊表示，檢察官偵辦快取寶案件，積極調取相關金融帳戶及開戶資料，仔細整理分析，發現30名被告與孫岳澤具有對價關係，足以證明雙方有犯意聯絡與行為分擔，檢察官所提示的證據，審理法官都未予以採納。檢方收到判決後，將針對判決理由不當之處提起上訴，相信正義將獲實現。原本在台北捷運站設有108個智慧型取貨儲物櫃點的快取寶公司，主打線上購物、到捷運站取貨等服務。106年3月中旬，快取寶公司負責人孫岳澤夫婦傳出周轉不靈而跳票，至今失聯在逃，嘉義地檢署偵辦這起涉嫌新台幣188億3670萬元、犯罪時間歷時10年的違法吸金案，至少500人受害。", "title": "快取寶吸金案  判30名被告無罪"}
{"summarization": "台南立委參選人、前國民黨主席洪秀柱競選總部將在11月2日成立，國民黨總統參選人韓國瑜、前新北市長朱立倫、國民黨主席吳敦義將出席，韓、朱、吳3人可望自黨內初選結束後首度同台。", "article": "台南立委參選人、前國民黨主席洪秀柱競選總部將在11月2日成立，國民黨總統參選人韓國瑜、前新北市長朱立倫、國民黨主席吳敦義將出席，韓、朱、吳3人可望自黨內初選結束後首度同台。韓國瑜自黨內初選勝出後，黨內整合問題傳言不斷，韓國瑜日前在新北市造勢，朱立倫因訪日缺席，新北市長侯友宜也以市政優先為由不出席，引發外界聯想。在外傳「韓朱配」停滯後，韓國瑜9月底曾驚喜現身朱立倫妻舅高思博為洪秀柱舉辦的南征造勢活動，首度與朱立倫同台；但朱立倫事後一再強調，韓朱配不存在。近日又傳出前國民黨主席連戰出手整合，朱立倫允諾接任韓國瑜全國競選總部主委，但朱立倫今天受訪時僅說，歷任黨主席皆應該幫忙，擔任榮譽主委應該是很自然的狀況，但競選總部應該要和黨部二合一，讓戰力發揮到最高。知情人士透露，朱立倫認為競總需與黨部配合，因此競總主委應由有黨職的人擔任較好，不過，朱立倫此次南下不只是為洪秀柱輔選，也有為韓國瑜拉抬選情的意味。韓國瑜今天走訪桃園，被媒體問及是否請朱立倫接任競總主委，韓國瑜說，等到正式成熟會宣布，再給他們一點時間。朱立倫今天受訪時也透露會參加洪秀柱競總成立活動，「好像韓市長也會一起」，屆時應該會碰面；韓朱是否將合體，韓國瑜在桃園接受媒體聯訪卻說，「目前沒有合體計畫，到時看主辦單位的安排」。不過，根據洪秀柱辦公室提供11月2日競總成立活動流程，吳敦義將在9時50分致詞，朱立倫則安排在9時58分，韓國瑜將在10時30分致詞，吳、朱、韓3人可望自黨內初選結束後首度同台。", "title": "洪秀柱競總11/2成立 韓朱吳3人可望同台"}
{"summarization": "全球吹起降息風，根據央行今天公布的第3季理監事會議議事錄摘要，有央行理事認為，台灣經濟基本面有撐，不需要因為其他國家降息而降息，且寬鬆貨幣刺激景氣的有效性，也值得決策者審慎思考。", "article": "全球吹起降息風，根據央行今天公布的第3季理監事會議議事錄摘要，有央行理事認為，台灣經濟基本面有撐，不需要因為其他國家降息而降息，且寬鬆貨幣刺激景氣的有效性，也值得決策者審慎思考。今年9月，央行理監事會決議利率連13凍，市場預估，今年第4季將邁向連14凍；其實從央行第3季理監事會會議議事錄摘要可以看出，央行理事多認為台灣沒有降息的必要與急迫性。央行理事指出，雖然經濟前景存在許多不確定性，台灣經濟表現和其他國家相比並不差，不需要因他國降息而降息。也有理事點出，美國之前多次升息，台灣都維持政策利率不變，如今美國降息，台灣不一定要跟著降息；近期雖有部分鄰近國家降息，考量國內利率仍低於中國大陸及南韓，這時候宜靜觀其變，因此贊成維持政策利率不動。考量全球景氣持續走緩，有位理事指出，如果未來主要經濟體持續降息，就得審慎思考台灣是否適合跟進降息的問題；他也舉日本的例子作為警惕，日本擬以低利率寬鬆貨幣政策脫離不景氣，採行近30年並無成效。這位理事表示，在長期停滯（secular stagnation）下，大部分央行維持著低利率寬鬆貨幣政策，除了短期效果不明顯，由於利率未能發揮價格機能，可能導致資金流入房地產，未能投入實體產業，進而對長期經濟產生不利影響。他進一步指出，央行決策者應瞭解貨幣政策須搭配財政政策及結構性政策，才能因應長期停滯，有鑒於此，決策者應該審慎思考，以充裕資金刺激景氣的傳統作法效果其實並不佳。", "title": "央行理事：台灣經濟不差 無須跟進他國降息"}
{"summarization": "第72屆世界飛安高峰會11月4日至6日，首次在台灣舉辦，中國缺席。交通部次長王國材今天說，飛安不關政治，這次有來自37個國家地區、350人參加，可讓全球看到台灣的飛安表現。", "article": "第72屆世界飛安高峰會11月4日至6日，首次在台灣舉辦，中國缺席。交通部次長王國材今天說，飛安不關政治，這次有來自37個國家地區、350人參加，可讓全球看到台灣的飛安表現。中華航空事業發展基金會去年與世界飛安基金會簽備忘錄，爭取世界飛安高峰會今年首度移師台灣。交通部次長王國材目前也是航發會董事長，他今天下午舉行記者會，說明會議等籌辦情形。針對外傳中國抵制，中港澳未派人來台參加世界飛安高峰會。王國材說，世界飛安高峰會每年都在不同國家舉辦，已成為航空專業人員了解國際趨勢的重要平台，飛安不關政治，到昨天已有來自美國、加拿大、日本、法國、德國、澳洲、挪威、荷蘭等37個國家地區、138個組織單位，約350名飛安專業人士報名參加。王國材表示，世界飛安高峰會是台灣近幾年最大型的航空國際會議，更多人可以看到台灣在飛安做的努力與表現，也讓更多人知道台灣，國際民航組織（ICAO）不應忘記台灣。王國材說，中國的民航單位或航空公司未派人參加，但與會者有來自中國，是代表發動機公司GE，另香港的普通航空業有派代表參加。航發會統計，與會者中，有來自14個國家的19個官方機構，除台灣的民航局外，還包括：美國運輸安全委員會（NTSB）、美國航空暨太空總署（NASA）、法國民航局（DGCA）、日本民航局（JCB），另有澳洲、歐盟、荷蘭、挪威、新加坡、土耳其、貝里斯、巴拉圭、帛琉、聖克里斯多福尼維斯等政府民航單位。王國材說，台灣位居亞太樞紐，持續推動飛安工作是政府最重要的工作之一，航發會的宗旨就是協助台灣的航空產業發展，期盼航空主管機關與航空公司的飛安主管，利用世界飛安高峰會，與世界飛安專家探討飛安議題，讓全球看到台灣為飛安做的努力與表現。根據航發會提供的議程，今年世界飛安高峰會，台灣有13人擔任主講者，民航局代表將介紹台灣無人機的發展與管理、長榮航空將分享自行研發有關飛行風險評估APP、華航介紹飛行員世代差異及公司管理策略，運安會資深調查官將與檢察官共同分享合作模式。台灣在2007年也曾爭取世飛安高峰會來台舉辦，因中國打壓，最後未能成功。", "title": "王國材：飛安不關政治 全球應看台灣飛安表現"}
{"summarization": "台南市政府環保局接獲民眾通報，國道1號新營交流道附近飄散異味，環保人員今天在新營工業區專案稽查時，查獲2家廠商違規，現場開立3張罰單，最高可處新台幣2000萬元罰鍰。", "article": "台南市政府環保局接獲民眾通報，國道1號新營交流道附近飄散異味，環保人員今天在新營工業區專案稽查時，查獲2家廠商違規，現場開立3張罰單，最高可處新台幣2000萬元罰鍰。台南市政府環保局指出，因新營工業區工廠數量多，且產業類別龐雜，環保局特別成立專案稽查辦理深度查核，希望解決陳情民眾的困擾。台南市環保局指出，今天共動員22名環保稽查同仁投入，發現2家廠商分別有空氣污染防制設備儀表故障、廢棄物未依規定分類且露天貯存、廢棄物貯存地點與經環保局核准的事業廢棄物清理計畫書要求不一致等違規情況。台南市長黃偉哲表示，改善空污一直是台南市的施政核心之一，在秋、冬兩季因境外污染源移入、且擴散條件不佳時空氣品質容易惡化，已指示環保局加強固定污染源的管制作為，為民眾健康把關。台南市環保局長林淵淙說，針對新營工業區空污陳情問題，今年9月起啟動專案深度稽查，至今已完成17家列管廠商查核，其中11家查有污染情事，且開立15張罰單，將持續稽查並輔導廠商改善。", "title": "工業區飄異味 台南開罰2家違規工廠"}
{"summarization": "為改善台東排水灌溉，立法委員劉櫂豪日前向農委會爭取協助水利設施更新，農委會農田水利處長謝勝信表示，現已核定經費，加上年初爭取的改善工程等案，總經費共7200萬餘元。", "article": "為改善台東排水灌溉，立法委員劉櫂豪日前向農委會爭取協助水利設施更新，農委會農田水利處長謝勝信表示，現已核定經費，加上年初爭取的改善工程等案，總經費共7200萬餘元。劉櫂豪今天邀謝勝信和卑南鄉長許文獻、台東農田水利會總幹事林峰盛，前往知本東遊季旁水圳勘查，視察台東農田灌溉設施。謝勝信表示，農委會陳吉仲主委8月來台東時，允諾劉櫂豪協助台東水利會關山圳沈砂池重要制、排水門更新改善工程等7案水利設施更新案，合計總經費4500萬元，現已完成核定，加上年初關切的6案，合計共13案，總經費新台幣7200萬餘元，目前有的已經開始發包。劉櫂豪表示，台東水利會不像其他縣市水利會有非常多的收入，因此農水路的更新改善，亟需中央政府的協助來辦理，今年初即協助台東水利會爭取知本站轄區支分線改善工程等6案，合計經費2790萬3000元，目前都已陸續發包執行中，後續8月再提報7案，已核定經費4500萬元。謝勝信和劉櫂豪希望台東水利會能儘速完成這些工程，改善台東排水灌溉，確保農民的收益。", "title": "改善台東排水灌溉 劉櫂豪爭取7千萬經費"}
{"summarization": "華碩今年6月推出ZenFone 6智慧型手機，在10月搶進Android旗艦機種銷售前3名，成為華碩歷年來在新台幣1.5萬元以上高價位的最佳銷售成績，有望帶動第4季業績表現。", "article": "華碩今年6月推出ZenFone 6智慧型手機，在10月搶進Android旗艦機種銷售前3名，成為華碩歷年來在新台幣1.5萬元以上高價位的最佳銷售成績，有望帶動第4季業績表現。華碩今天也宣布新一代電競手機ROG Phone II將於11月1日起在五大電信通路上架，並加碼推出優惠活動，看好買氣可持續增溫。亞系外資日前發布研究報告指出，華碩股價自2017年4月高點以來下跌35%，已反映獲利衰退的利空因素，受個人電腦（PC）及智慧型手機市占流失的衝擊也逐漸淡化。亞系外資認為，華碩智慧型手機事業恐難在2021年前轉虧為盈，但華碩去年12月宣布打消庫存和重新分配資源，可望帶來正面影響，預估今年第3季和第4季營業利益率將回升到3.2%，第4季營收將季增2%。", "title": "華碩手機10月熱銷 第4季業績看旺"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全妻子洪恒珠昨天委託朋友向民進黨屏東縣黨部遞交退黨切結書，並且從明天起向她上班的屏東農業生物科技園區請假，全心投入立委選舉，她說，將開始掃街拜票。", "article": "立法院長蘇嘉全妻子洪恒珠昨天委託朋友向民進黨屏東縣黨部遞交退黨切結書，並且從明天起向她上班的屏東農業生物科技園區請假，全心投入立委選舉，她說，將開始掃街拜票。洪恒珠27日競選總部成立，當天宣布退出民進黨，以無黨籍身分競選屏東第1選區立委，但仍有人不相信她是真的要參選第1選區立委，昨天下午，洪恒珠請朋友到黨部遞交退黨切結書，放棄民進黨終身黨員身分，縣黨部表示，將依照程序辦理。洪恒珠表示，她希望黨中央不要再給蘇嘉全壓力，她的參選完全是她個人意志及人生規劃，雖然未來如果蘇嘉全姪子、現任立委蘇震清決定參選同選區立委，她會退出，但是目前她還是依照自己的腳步走。最近網路上對於洪恒珠的參選有不少的攻擊，洪恒珠表示，如果是污衊或是不實的事情，她一定會提告，希望大家進行一場乾淨的選舉。洪恒珠目前在屏東農科園區擔任副主任，明天起開始向農科請假，展開掃街拜票，她表示，雖然未來變數仍很大，但她目前仍按計畫展開選舉活動，不是如外界所說「選假的」。", "title": "洪恒珠遞交退黨切結書 請假投入立委選舉"}
{"summarization": "去年全球總計150萬人死於結核病，新增感染患者1000萬人，聯合國決定加強對抗在開發中國家尤其致命的此傳染病。法國藥廠賽諾菲今天宣布，將大幅降低關鍵藥物價格。", "article": "去年全球總計150萬人死於結核病，新增感染患者1000萬人，聯合國決定加強對抗在開發中國家尤其致命的此傳染病。法國藥廠賽諾菲今天宣布，將大幅降低關鍵藥物價格。法新社報導，賽諾菲（Sanofi）決定將利福噴丁（Rifapentine）售價大砍2/3。部分科學家認為，這將有助於聯合國達成在2030年前根除結核病目標。國際藥品採購機制（Unitaid）居間斡旋促成聯合國「全球對抗愛滋病、肺結核和瘧疾基金會」（The Global Fund, GFATM）與賽諾菲達成降價協議。Unitaid負責人馬莫拉（Lelio Marmora）強調：「開發中國家在此之前根本無力負擔（利福噴丁）這種救命藥物。」「這項協議有助化政治承諾為實際行動。」賽諾菲目前是全球營業額第3大藥廠。針對100個與結核病奮戰的貧窮國家，賽諾菲將利福噴丁的3個月療程費用由45美元削減至15美元。", "title": "結核病致死率高 藥廠大降價助開發中國家"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過2件台商回台投資申請案，挹注超過12億元投資，累計投資金額6236億元；根留台灣及中小企業加速投資等2方案也分別通過28億及13億元投資。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過2件台商回台投資申請案，挹注超過12億元投資，累計投資金額6236億元；根留台灣及中小企業加速投資等2方案也分別通過28億及13億元投資。投資台灣事務所今天舉行3大投資行動方案聯審會議，其中歡迎台商回台投資行動方案通過尖端製程設備大廠旭東機械、洗腎用導管市占率第一的善德生化科技等2案，共投入超過12億元投資。此方案已吸引151家台商響應，累計投資金額6236億元，預期可創造5萬4970個本國就業機會。根留台灣加速投資行動方案則通過掛鎖龍頭安得烈公司、警示燈產業執世界牛耳的巨輪興業、達輝光電共3案，共投資28億元，目前累計有16家根留台灣企業投資逾272億元，預期可創造1780個本國就業機會。中小企業加速投資行動方案本週通過業者包括金盛元興業、銳泰精密工具、昱鋐實業及英鈿工業等4家中小企業，共投資近13億元。本方案目前有46家中小企業響應，總投資金額超過265億元，預估帶來2160個本國就業機會。經濟部表示，旭東機械為降低貿易戰高關稅與中國本土設備商不公平競爭的衝擊，加上主要客戶皆已返台布局，決定投資逾9億元，在中科后里園區總部擴建高潔度智慧廠房發展顯示器與半導體封裝段專用設備，在台中市既有廠區則新建智慧化廠房擴充航太產能，同時投入半導體3D晶片次世代晶圓級接合設備與醫療細胞篩檢等尖端設備的研發，以提供更全面的設備技術服務，與國際領導廠商共同建構完整價值鏈。善德生化科技則規劃投入超過2億元，擴建雲林褒忠現有廠房，並在雲林與台中清水廠房導入智慧化機械設備，持續提升研發能量。", "title": "台商回流再添2案 累計投資額6236億元"}
{"summarization": "立法院會29日經表決將中共代理人修法提案交付委員會審查。中國國民黨今天表示，民進黨強行推動中共代理人修法，放任黨意凌駕民意，行徑令人深感憂慮，呼籲民進黨懸崖勒馬。", "article": "立法院會29日經表決將中共代理人修法提案交付委員會審查。中國國民黨今天表示，民進黨強行推動中共代理人修法，放任黨意凌駕民意，行徑令人深感憂慮，呼籲民進黨懸崖勒馬。為防止中共代理人滲透，民進黨立委、時代力量黨團都提出相關修法，但日前遭國民黨團、親民黨團提出復議。立法院會29日處理復議案，經表決後，相關提案都順利交付委員會審查。國民黨今天發布新聞稿表示，民進黨以立法院多數優勢否決多項復議案，強行推動中共代理人修法的行為，充分顯示當今執政黨以色彩為依歸，架空立法院會功能，放任黨意凌駕民意。面對爭議性極高的中共代理人法案，仍強行付委，蔑視民意的行徑令人深感憂慮。國民黨指出，兩岸關係不好，台灣經濟好不了，國民黨憂心國計民生皆受其害，為維護百萬大陸台商、台生、台胞的權益，國民黨呼籲，執政黨應懸崖勒馬，並要求大陸當局積極維護台胞權益，提供更多具體措施並加以落實，讓在大陸台商經營更穩健、台生就學更安定、台胞生活更方便，進而確保兩岸關係和平發展。", "title": "民進黨推中共代理人修法 國民黨：黨意凌駕民意"}
{"summarization": "北市仰德大道於民國106年發生混凝土泵浦車失控追撞致4死8傷案，士林地檢署循線查出有3家車輛代檢廠涉收賄放水，昨漏夜偵訊後，今天聲押3名代檢廠負責人與吳姓代檢黃牛。", "article": "北市仰德大道於民國106年發生混凝土泵浦車失控追撞致4死8傷案，士林地檢署循線查出有3家車輛代檢廠涉收賄放水，昨漏夜偵訊後，今天聲押3名代檢廠負責人與吳姓代檢黃牛。全案起於信詠工程有限公司的混凝土泵浦車，在民國106年7月19日於陽明山仰德大道因煞車失靈釀成4死8傷重大車禍。承辦檢察官劉東昀偵辦車禍案期間，發現肇事車輛無手煞車裝置，卻年年通過民間汽車代檢廠檢驗，且在檢驗紀錄上載明手煞車符合規定，因此指揮廉政署與調查局共同偵辦。檢廉調查發現，代檢黃牛每次向車主或車行收取新台幣6到8萬元不等金額，保證絕對驗車過關，再安排合作的代檢廠驗車，並將部分款項交付代檢廠。士檢昨天搜索桃園市鴻湧代檢廠與維邦代檢廠，及位於台中市的特威力代檢廠等23處，共約談62人。經檢察官複訊其中34名犯罪嫌疑人，無保請回18人，以1萬元至20萬元不等金額具保12人。此外，檢察官認為，鴻湧代檢廠黃姓負責人、維邦代檢廠呂姓負責人、特威力代檢廠紀姓負責人與吳姓代檢黃牛，涉犯偽造文書、貪污治罪條例行受賄等罪嫌疑重大，且有勾串或湮滅證據之虞，向法院聲請羈押禁見。士檢襄閱主任檢察官邱智宏下午召開記者會表示，初步查獲代檢廠業者與代檢黃牛掛勾，針對26台混凝土泵浦車竄改檢驗數據，及以俗稱「選手車」冒驗的相關事證。邱智宏呼籲，民眾如發現老舊工程車輛有疑似舞弊驗車情形，請踴躍向檢廉調機關檢舉，以保障公眾往來安全。", "title": "車輛代檢廠涉收賄 士檢聲押4被告"}
{"summarization": "菲律賓南部民答那峨島今天上午發生規模6.5強震，一棟公寓和旅館倒塌，傷者包括一名韓國人，救難人員正確認是否有人受困。總統杜特蒂地震時在島上，目前安然無恙。", "article": "菲律賓南部民答那峨島今天上午發生規模6.5強震，一棟公寓和旅館倒塌，傷者包括一名韓國人，救難人員正確認是否有人受困。總統杜特蒂地震時在島上，目前安然無恙。這是民答那峨島一個月來第3起強震。民答那峨島16日晚間和29日上午分別發生規模6.3、6.6強震，這3起地震的震央都鄰近可塔巴托省（Cotabato）杜路南鎮（Tulunan）。地震發生時，杜特蒂（Rodrigo Duterte）正好回家鄉納卯市（Davao）掃墓。杜特蒂前特別助理、參議員克里斯多福．吳（Christopher Go）告訴DZMM電台，杜特蒂家的牆壁和天花板都出現裂縫。克里斯多福．吳轉述他跟杜特蒂通話內容：「他說他不怕地震。如果你（生命終結）的時間到了，那它就到了。（If it's your time, then it's your time.）」明天是菲律賓傳統「亡人節」。菲律賓總統發言人帕內洛（Salvador Panelo）說，杜特蒂預定明天前往泰國參加第35屆東南亞國家協會（ASEAN）高峰會，今天照原訂計劃去父母墓前掃墓。杜特蒂已指派總統府文官長梅迪爾迪亞（Salvador Medialdea）11月1日至4日代理政事。納卯市一棟5層樓高的公寓在強震中倒塌，市長薩拉．杜特蒂（Sara Duterte）前往現場了解救援情形。薩拉．杜特蒂說，救難人員已確認公寓3、4、5樓沒有住戶受困，但還在確認2樓的情形，「因為它（建物）可能塌陷，把他們困在裡面，他們無法輕易進入。他們正透過建築物側面的窗戶觀察內部情況」。納卯市警察局發言人塔格席（Nolan Tagsip）說，公寓2樓到5樓有56個房間。警方估計，地震發生時15名住戶在建築物內，目前無法確認他們是否全部逃出。至少9名民眾因這起事件受傷，包括一名61歲的韓國人，其中一名傷者因頭部受傷送醫。當局目前確認3人因今天的強震身亡。前兩次強震分別造成7人、8人喪生，累計這3起地震死亡人數至少18人。3名死者中，可塔巴托省馬基拉拉鎮（Makilala）巴塔桑村（Batasan）村長班戈特（Cesar Bangot）因社區健身房倒塌而喪生。在索科斯克薩爾根（Soccsksargen），20歲男子加利西亞（Romel Galicia）被樹木砸中身亡；女子瓦羅納（Precila Varona）因住處混凝土牆倒塌，遭瓦礫掩埋喪命。另外，可塔巴托省基達帕萬市（Kidapawan）因之前強震和餘震而滿布裂痕的一間旅館，在今天強震中倒塌。基達帕萬市長伊凡吉利斯塔（Joseph Evangelista）說，事發時，沒有人在旅館內。", "title": "菲南6.5強震 杜特蒂無恙有公寓旅館倒塌"}
{"summarization": "擔任比利時一間孔子學院院長的中國學者宋新寧近日傳因涉間諜案，遭比國禁止入境。中國外交部發言人耿爽今天表示，這完全是不實之詞，別有用心，宋新寧已向比利時法庭提起上訴。", "article": "擔任比利時一間孔子學院院長的中國學者宋新寧近日傳因涉間諜案，遭比國禁止入境。中國外交部發言人耿爽今天表示，這完全是不實之詞，別有用心，宋新寧已向比利時法庭提起上訴。耿爽31日在中國外交部例行記者會中，做上述表示。他表示，宋新寧是中國人民大學國際關係學院教授，也是歐洲研究專家，曾於2010年被歐盟委員會授予「莫內講座教授」（Jean Monnet Chair）。2016年4月，中國人民大學選派宋新宇擔任比利時荷語布魯塞爾自由大學孔子學院中方院長，今年7月31日任期期滿回到中國。耿爽表示，近日有比利時媒體報導稱，宋新寧在當地中國商界和學術界招募諜報人員，「這完全是不實之詞，別有用心」。他表示，中國堅決反對這種妨礙正常交流活動和教育合作項目的行為。他也指出，宋新寧已致信該報導記者，抗議報導不實；並委託比利時律師向法院提請上訴，要求比國拿出證據，也期待法院做出公正判決。比國媒體近日報導，宋新寧疑因涉入間諜活動而被拒絕入境。比利時政府則表示，已拒絕宋新寧返回布魯塞爾孔子學院的簽證，但以隱私為由拒絕進一步評論。", "title": "比利時孔子學院院長傳涉間諜案 中國：不實之詞"}
{"summarization": "聯發科執行長蔡力行表示，今年是5G手機發展元年，預期2022年全球5G手機比重將超過4成，並為全球半導體產業帶來410億美元商機。", "article": "聯發科執行長蔡力行表示，今年是5G手機發展元年，預期2022年全球5G手機比重將超過4成，並為全球半導體產業帶來410億美元商機。台灣半導體產業協會今天舉行年會，邀請科技部次長許有進、廣達董事長林百里與中華電信執行副總經理林國豐座談，探討台灣半導體產業在5G時代的機會與挑戰，由蔡力行主持。蔡力行說，移動通訊約每10年換代，至今已進入第5代；5G具高速率、低時延與大連結特性，將為未來生活帶來巨大的變化。今年是5G手機發展元年，蔡力行預期，2022年5G智慧手機比重將超過4成，並將為全球半導體產業帶來410億美元的商機，包括智慧手機與基礎建設。其中，2022年5G智慧手機晶片產值可望達350億美元，2019年至2022年年複合成長率將達300%。蔡力行預期，2022年5G基礎建設晶片產值將達60億美元，年複合成長率約17%。許有進說明5G時代台灣半導體科研與人才，他表示，科技部半導體射月計畫便是希望能發展自主關鍵技術及培育高階人才。林百里說，5G及人工智慧深度融合，將重新定義一切垂直產業，據估計未來7年全球5G市場潛在價值達4.3兆美元，只是基礎架構將是5G的一個挑戰。林國豐則分享中華電信的5G策略思維，他表示，5G強調速率會失焦，創新比幾G更重要，客戶的需求被滿足才是關鍵。5G在垂直領域的應用尚待開發，跨領域的合作是成功要素，林國豐說，可預見的未來，4G與5G將協同運作。5G技術及商業模式都在發展中，不過，中華電信將及早投入試煉期能掌握市場先機。林國豐表示，2020年將是台灣5G元年，預期2021年會顯著成長。", "title": "蔡力行：2022年5G手機予半導體商機410億美元"}
{"summarization": "在美國聯邦準備理事會（Fed）再次降息後，亞洲多數股市今天漲跌互見。資料顯示，美國經濟依然「堅韌」，但聯準會暗示今年不太可能再有降息空間，使得漲幅受到抑制。", "article": "在美國聯邦準備理事會（Fed）再次降息後，亞洲多數股市今天漲跌互見。資料顯示，美國經濟依然「堅韌」，但聯準會暗示今年不太可能再有降息空間，使得漲幅受到抑制。香港恒生指數上漲0.9%，收26906.72點，但交易商仍焦慮等待經濟成長數據發布，預計將顯示香港陷入衰退，因為數月來的不時暴力抗爭，重創零售及旅遊業。日本日經225指數上漲0.4%，收22927.04點，日本銀行（BOJ）維持現行貨幣政策且暗示未來可能降息，市場鮮少反應。上海證券交易所綜合指數則是下跌0.4%，收2929.06點，稍早前數據顯示，由於與美國的貿易戰，中國重要製造業將會再度萎縮。南韓股市則是上漲0.2%，但市場巨擘三星股價持平，早前報告顯示，三星第3季淨利和上年同期相比衰退逾50%。新加坡股市也上漲0.7%，印度股市也上揚，澳洲、紐西蘭及印尼股市則下跌。", "title": "美聯準會降息 亞股漲跌互見"}
{"summarization": "為備戰2020東京奧運，教育部體育署長高俊雄今天表示，體育署10月4日至10日組團前往日本東京考察競賽場館，確認場地現況、瞭解競賽場地交通路線與後勤團隊住宿等。", "article": "為備戰2020東京奧運，教育部體育署長高俊雄今天表示，體育署10月4日至10日組團前往日本東京考察競賽場館，確認場地現況、瞭解競賽場地交通路線與後勤團隊住宿等。為期7天考察活動中，考察團實地了解射箭、棒球、高爾夫、划船、輕艇、桌球、體操、柔道、空手道及網球等10項運動種類，包括練習場開放時間與申請、選手村到比賽場館交通規劃及車程、競賽場地餐點規劃、各競賽種類器材設備使用廠牌、後勤人員DAY PASS申請程序等資訊。考察團也進入部分競賽場地，像是瞭解射箭賽場決賽場背板及地板顏色、射程及標靶相關距離，高俊雄透露，未來國訓中心也將仿照奧運射箭決賽場地布置。高俊雄表示，去年雅加達亞運期間曾租下靠近比賽場地的蘇丹公寓，這次奧運期間也租下東京媽祖廟民宿，民宿將於今年11月底完工，屆時將可提供5間房間給工作支援團隊，預計包棟可住近50人。另外，考量高爾夫球競賽場地距離選手村車程約80分鐘，體育署競技運動組組長洪志昌指出，在距離比賽場地20分鐘處，同樣已為選手及支援團隊向飯店訂下8間單人房。", "title": "備戰東京奧運 體育署組團赴日考察場館"}
{"summarization": "世界12強賽古巴隊今天在新莊棒球場與中信兄弟交手，領軍的林威助表示，帶二軍2年來球員態度和拚勁都有變好，之後還要帶領冬盟中職聯隊，「不管哪一個崗位，都會認真做好」。", "article": "世界12強賽古巴隊今天在新莊棒球場與中信兄弟交手，領軍的林威助表示，帶二軍2年來球員態度和拚勁都有變好，之後還要帶領冬盟中職聯隊，「不管哪一個崗位，都會認真做好」。林威助於2017年球季結束後退休，去年開始接任二軍總教練，連續2年都帶領二軍拿下總冠軍。由於目前兄弟還沒決定一軍總教練人選，今天與古巴隊的比賽，先由林威助帶領，之後還會領軍中職聯隊，準備11月底開打的亞洲冬季棒球聯盟。由於與古巴隊的比賽名單有限制人數，此戰兄弟帶了28人，包含12名投手，林威助說：「我也想帶全部的選手來，讓比較年輕的二軍球員，可以看一下對方的打擊、守備等，搞不好他們未來也會成為國家代表隊。」帶領二軍2年來，林威助認為，感受得到球員的態度、拚勁都有變好，自己也是從一開始慢慢學習擔任教練，每天只想著讓球員成長，但他笑說：「教練的壓力還是無法習慣，每場比賽的起伏太大了。」對於兄弟二軍的絕佳戰績，林威助說：「只要技術、心智穩定，其實戰績自然會變好，他們成長滿多的。」他認為，投手群中進步最多的是廖乙忠，陳柏豪也有適時補上一軍的位置。接下來林威助要開始冬盟中職總教練的任務，他表示，雖然有來自4隊的選手，但還是會跟他們強調，態度、拚勁放第一，還有禮貌、尊重等，他也說：「我希望選手能向日本頂尖的選手學習，像是投球尾速、纏鬥能力等。」林威助已繳交冬盟球員名單給聯盟，不過還沒正式公布，他坦言，陣中先發投手只有4、5個，尤其又有二軍沒遇過的單週6連戰，確實是一種挑戰，不過他說：「不管是哪一個崗位，我都會認真做好，為公司、台灣棒球做出貢獻。」至於之前兄弟一軍總教練伯納受訪時行為舉止不妥的爭議，兄弟領隊劉志威今天表示，近1、2天會對於伯納的去留做出決定。", "title": "林威助將領軍冬盟中職聯隊 每個崗位都認真做好"}
{"summarization": "房市緩步回溫，加上銀行積極搶攻房貸業務，讓央行理事嗅到潛藏危機；據央行今天公布的第3季理監事會議事錄摘要，央行理事指出，眾多銀行同時增加承做房貸，將增加共同曝險程度，一旦發生問題，恐釀銀行危機。", "article": "房市緩步回溫，加上銀行積極搶攻房貸業務，讓央行理事嗅到潛藏危機；據央行今天公布的第3季理監事會議事錄摘要，央行理事指出，眾多銀行同時增加承做房貸，將增加共同曝險程度，一旦發生問題，恐釀銀行危機。央行於9月19日舉行第3季理監事會，議事錄摘要透露，當天多位理事對國內房市發展及不動產授信風險表達看法。有位理事表示，當前房貸集中度為35.1%，若再增加，恐超過37.9%的歷史高點；此外，本國銀行的房貸違約率仍低，但若眾多銀行同時增加承做房貸，將增加共同曝險程度，一有問題，容易引發系統性風險，釀成銀行危機，不利金融穩定。這位理事建議，央行在房價上漲預期形成的初步階段，就應對市場提出預警，以作為台商回台投資、都更等政策的配套措施，並研擬下一個階段的因應措施。另位理事則指出，從房市擴散出去的金融不穩定或金融危機，往往來得又快又急，因此一有跡象出現時，就應防微杜漸。他並表示，央行因應短期景氣循環而採取寬鬆貨幣政策，是希望引導資金流向資本支出，而非流入房貸市場，建議同時採取選擇性信用管制等總體審慎政策作為配套措施，以防止低利率政策影響金融穩定。", "title": "銀行放款集中房貸 央行理事嗅到潛藏危機"}
{"summarization": "煤化工廠中碳今天通過人事令，現任董事長何燦穎將屆齡退休，改由越鋼總顧問羅文驥接棒，並於11月1日起生效。", "article": "煤化工廠中碳今天通過人事令，現任董事長何燦穎將屆齡退休，改由越鋼總顧問羅文驥接棒，並於11月1日起生效。中碳今天舉行董事會通過這項人事案，羅文驥期許同仁，除了煤化學產品維持穩定成長之外，精碳材料必須加緊市場多元化布局策略，降低對中國市場的依賴。中碳表示，為了盡快分散風險，去年提供日本5至6家客戶送樣，今年就有2家日本客戶與公司簽約，今年9月起陸續交貨，分散市場逐步展現效益；另外，也跟歐洲5到6家客戶接洽中，產品送樣測試中。面對美中貿易戰，中碳旗下產品報價走跌，所幸越鋼2座高爐點火後，供應中碳原料的煤焦油與輕油量增多，帶動公司產品銷售量增加，今年度必須靠銷量彌補價格下跌的衝擊。另外，今年5月在越南與台塑越鋼合資成立碳黑工廠，利用煤焦油再加工生產成為碳黑，為橡膠輪胎的材料之一，目前規劃明年5、6月投產，一旦如期運轉，將替中碳貢獻營運動能。中碳今年前3季營收新台幣60.43億元，較去年同期衰退4.8%，稅後盈餘為11.39億元，年減0.7%，每股稅後盈餘（EPS）為4.91元。法人估計，今年度獲利水準可能維持微幅衰退格局。", "title": "羅文驥接中碳董事長 擬加緊市場多元化布局"}
{"summarization": "台南市永康區永仁高中驚傳疑似集體食物中毒案，逾千名師生職員昨天中午食用校方自製營養午餐後，昨晚起陸續有人出現嘔吐及腹瀉，全校共116人腸胃不適，其中40人就醫。", "article": "台南市永康區永仁高中驚傳疑似集體食物中毒案，逾千名師生職員昨天中午食用校方自製營養午餐後，昨晚起陸續有人出現嘔吐及腹瀉，全校共116人腸胃不適，其中40人就醫。台南市政府衛生局今天獲報，永康區永仁高中多名師生身體不適，截至中午，全校共116名師生出現腸胃不舒服的症狀，其中40人就醫後診斷是腸胃炎，無人住院。衛生局人員指出，永仁高中969名學生及112名教職員共1081人，昨天中午食用學校自製營養午餐後，昨晚起陸續有師生出現嘔吐、腹瀉等症狀。衛生局隨即調查，採樣送檢，未在學校餐廳發現異狀；但有3名師生未食用學校營養午餐，卻也出現身體不適症狀，有待採檢報告出爐釐清。另外，台南市新市國中22日也出現疑似集體食物中毒，當天全校713名師生中午食用自製營養午餐後，晚上陸續有人出現嘔吐、腹瀉及發燒等症狀，共236名師生腸胃不適，包括227名學生及9名老師，隔天有171名學生請假在家休息。", "title": "台南市永仁高中疑食物中毒 116人腸胃不適"}
{"summarization": "高雄市議會民進黨議員不滿市長韓國瑜缺席預算交付審查，以占據主席台方式拒絕副市長葉匡時預算報告，藍綠爆發流血衝突，議事在混亂中付委總預算，民進黨堅持「交付無效」。", "article": "高雄市議會民進黨議員不滿市長韓國瑜缺席預算交付審查，以占據主席台方式拒絕副市長葉匡時預算報告，藍綠爆發流血衝突，議事在混亂中付委總預算，民進黨堅持「交付無效」。市議會下午的議程是「聽取109年度市政府施政計畫與本市109年度地方總預算案暨附屬單位預算案編製經過」。民進黨不滿韓國瑜缺席，在開議前集體占據主席台，國民黨議員護航拉扯，雙方數度發肢體衝突，過程有國民黨市議員劉德林眼角掛彩，民進黨市議員林宛蓉疑腦震盪暈眩送醫，兩陣營互譴責對方暴力。下午3時開議，民進黨議員於2時35分集體霸占主席台，議員分持「面對質詢」、「沒有預算」、「沒有付委」等手牌，還人手一隻「尖叫雞」玩偶，不時的按押雞偶發出慘叫聲，讓議事廳氣氛變得詭異。近3時許，葉匡時率首長列席要做預算報告，但是含民進黨及兩名時代力量議員林于凱、黃捷等議員20餘名議員占據主席台，輪番批評韓國瑜不尊重議會質詢及總預算付委，主張韓國瑜應親自出席議會做預算報告，否則反對付委。市議員陳致中說，葉匡時是「職務代理非代理市長」，不具向議會報告總預算資格，葉匡時不同於前代理市長葉菊蘭、許立明等人，不具合法性，綠營市議員堅拒「假代理市長」，議員高喊「沒有市長、沒有付委、沒有預算」。時力議員黃捷、民進黨市議員李喬如等質疑高雄市不值得韓國瑜銷假返回做預算報告嗎？李喬如說，如果韓國瑜不做總預算報告就辭職，也提議高雄市總預算就等到明年大選之後再審。下午3時20分許，陸淑美帶領國民黨議員進入議事廳，她說民進黨議員違反議事規則；同時間，國民黨議員曾俊傑、劉德林、宋立彬、黃紹庭等人全力護航，並與民進黨議員發生肢體衝突及拉扯，數波衝突有議員架住他人的脖子、也有議員被推倒在地、扭打成一團，議事廳內陷入混亂。3時25分，在一陣扭打中，議員喊「劉德林流血了、叫救護車」，稍後，林宛蓉也因為暈眩，臉色蒼白的在民進黨議員扶持下走出議事廳。陸淑美於3時27分請議會警衛進場架開衝突扭打的議員，但是民進黨議員仍堅拒，陸淑美在國民黨議員的護航下於夾縫中走向議事台並敲下議事槌宣布開會，場面仍然混亂，會議在3時39分休息。會議中斷1個多小時，民進黨總召韓賜村穿梭在黨團間協商，主張總預算明年大選後再付委，但未獲國民黨同意。下午4時58分，陸淑美在近10名警衛及國民黨議員的保護下，衝破民進黨的人牆推擠走上主持台，國民黨市議員黃香菽奪下議事槌。陸淑美宣布葉匡時報告總預算，葉匡時在多名國民黨議員的護航下上台，但遭到民進黨議員簡煥宗等人干擾並搶下麥克風，但他繼續做報告，以約兩分鐘時間完成總預算付委報告，並交付提案審查等，陸淑美並火速在5時5分宣布總預算等付委並宣布散會。占據主席台的民進黨議員高喊「丟臉」、「見笑」、「交付無效」，譴責國民黨議員多數暴力、失職。國民黨對於議事廳的衝突譴責民進黨暴力，盼回歸理性問政，總召曾俊傑說，議員的職責是監督市政、審查預算，不能暴力問政。稍後民進黨團偕時力市議員黃捷召開記者會，批評國民黨「傲慢」，不肯在「放韓假後再審總預算是怕什麼」。陳致中及黃捷譴責國民黨暴力，葉匡時是「假代理市長」。民進黨再喊「交付無效」、「總預算等放完韓假再審」。葉匡時在議會散會後受訪表示，議會的衝突及議員掛彩是不幸的事，盼議會理性問政，明天總質詢也能順利進行。高市府編列109年度總預算，歲入新台幣1401億元、歲出1465億元，歲出入差短歲出入差短約64.2億元。", "title": "高市總預算混亂中付委 民進黨議員稱交付無效"}
{"summarization": "學者張祖恩教授今天表示，查緝環境犯罪不容易，有效管控產源，導引企業發展資源循環的靜脈產業鏈，讓資源妥適處理及循環利用，並暢通後端去化管道後，才能降低非法棄置。", "article": "學者張祖恩教授今天表示，查緝環境犯罪不容易，有效管控產源，導引企業發展資源循環的靜脈產業鏈，讓資源妥適處理及循環利用，並暢通後端去化管道後，才能降低非法棄置。新北市政府成立「新北環境稽查重案組」後，今天舉辦「打擊環境犯罪跨界合作論壇」，邀產官學界與檢警對談，並吸取辦案豐富的檢察官、警官的經驗。前行政院環保署長蔡勳雄主持綜合討論，與談人有成功大學環境工程學系教授張祖恩、台灣環境保護聯盟會長劉志堅、新北地檢署主任檢察官洪三峯、警政署保七總隊刑事警察大隊副大隊長梁家賢。會中，張祖恩指出，環境犯罪案件查緝屬於末端管制，不容易查緝，去化管道不暢通時，資源就變成環境犯罪的廢棄物。有效管控產源才是解決之道，產官界應導引企業發展資源循環的靜脈產業鏈，並暢通去化管道，才能減少非法棄置。他表示，強而有力的執法，加上企業社會責任、創造共享價值、商業慣例、社會規範等，透過全民參與社會輿論監督，應可紓緩環境壓力，並健全社經體系的發展。劉志堅說，科罰違法業者應考量汙染程度、影響的比例原則，對故意犯、汙染規模大者應加重處罰，適度揭露資訊才能嚇阻。劉志堅希望司法制度成為維護社會正義、保護環境與弱勢的防線。對此，洪三峯表示，對汙染環境者無罪判決不符社會期待，但牽涉主觀犯意認定差異、行為人犯意聯絡等。洪三峯指出，證據不足時難以論罪，相關證據常因時間流失，因此，關鍵重點在於行政與司法部門要密切合作與溝通。梁家賢則從務實面進行分享，透過探測器、非接觸式偵測採證設備稽查，稽查員承傳經驗也常成為破案的關鍵。各單位橫向暢通資源管道，可讓查緝犯罪更有效率。另外，行政院環保署北區環境督察大隊長張乃仁專題報告「常見環保犯罪樣態」，新北市政府環保局秘書高櫻芬針對「科技化打擊環境犯罪」進行報告。高櫻芬說，傳統的現場採樣、檢查廠商設備、訪談汙染源附近居民、路口監視器、定點監控等調查方式，仍是很重要的查緝依據；如再透過科學儀器結合大數據資訊形成完整的調查系統，可更有效打擊環保犯罪。新北市環保局副局長程大維表示，環境稽查重案組藉聯合打擊，嚇阻危害公安、治安的不法分子，盼論壇的專家意見，提供捍衛新北市環境最好的參考資訊。", "title": "新北打擊環境犯罪 學者籲發展資源循環產業鏈"}
{"summarization": "最後一洞擊球前，旅美高球女將徐薇淩給自己設定了一個小目標，希望能以「再見小鳥」收尾，她也成功把握機會捕鳥止血，明天第2輪她希望能延續收尾的感覺，表現能越來越好。", "article": "最後一洞擊球前，旅美高球女將徐薇淩給自己設定了一個小目標，希望能以「再見小鳥」收尾，她也成功把握機會捕鳥止血，明天第2輪她希望能延續收尾的感覺，表現能越來越好。2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽，今天在林口美麗華高爾夫鄉村俱樂部開打，身為地主看板球星之一的徐薇淩，首輪以3鳥、2柏忌與1個雙柏忌，以高於標準1桿的73桿做收，暫時並列37。徐薇淩坦言，今天又風又雨不打緊，最麻煩的是氣溫忽冷忽熱，她在前14洞都沒穿外套擊球，不過第15洞時又突然覺得有點冷，因此穿上外套開球，沒想到揮桿「卡卡」導致開球就偏右。第2桿她準備就緒，也已上桿正要揮擊，「我眼角突然瞄到一頂彩色雨傘飄過。」徐薇淩無奈收桿，沒想到這名球迷竄出來拍完照，又立刻消失在茫茫人海中，讓她又好氣又好笑。接下來徐薇淩重新整理再次上場揮桿，可惜節奏已被打亂，先是小白球意外下水，好不容易打上果嶺又花兩推才脫身，讓她苦吞雙柏忌。前17洞打完，徐薇淩還高於標準2桿，她承認，「當時蠻悶的，為了讓自己醒來一點，我設定自己最後一洞要打Birdie（小鳥）」。收尾的第18洞是標準5桿的長洞，徐薇淩在第3桿攻上果嶺後，小白球距離洞口還剩4至5步的距離，她順利一推進洞，才讓卡在胸口的鬱悶之氣消散大半。", "title": "再見小鳥收尾 徐薇淩裙襬搖搖LPGA首輪並列37"}
{"summarization": "美國德州一所醫院近日讓一名病患接受腦部手術期間保持清醒，還能和醫生說話，以確認需要治療部位。這場手術部分過程甚至在臉書（Facebook）直播，讓全球網友可即時觀看。", "article": "美國德州一所醫院近日讓一名病患接受腦部手術期間保持清醒，還能和醫生說話，以確認需要治療部位。這場手術部分過程甚至在臉書（Facebook）直播，讓全球網友可即時觀看。來自伊利諾州的25歲女病患夏爾特（Jenna Schardt）29日上午在美以美達拉斯醫學中心（Methodist Dallas Medical Center）接受腦部手術，讓醫生將一個腫塊從她的腦部移除。從上傳的影片可見，在藍色手術幕簾的一側，夏爾特正和數名醫師對話；而在幕簾的另一側，數名戴口罩的醫師正對她的腦部進行手術。美以美達拉斯醫學中心神經醫學部主任巴特爾（Nimesh Patel）告訴法新社，夏爾特因大腦左顳葉血管出現腫塊而中風，影響到她的說話能力。巴特爾表示，之所以讓夏爾特在頭顱打開的情況下保持清醒，是為了確保在手術過程中不會傷害到病患腦部控制說話能力的部分。醫生要求夏爾特在過程中說出鳥、狗或數字等字句，以確認她的腦部「地圖」。巴特爾說：「我們為了確認如何靠近和移除這個腫塊，必須確定哪些區域是安全的。」手術過程中醫生還詢問夏爾特關於她的狗，以測試她的記憶。巴特爾又說：「讓患者在清醒下接受腦部手術，雖然包括在我們的手術項目，但並非慣例。要看受損部位位置，以及病患想在手術時維持清醒或沉睡。」這場手術全長4個半小時，其中40分鐘在美以美達拉斯醫學中心的臉書帳號直播，截至30日已累積近10萬人次觀看。巴特爾表示，正在研讀職能治療的夏爾特想透過直播，利用這次經驗來教育民眾。她預計31日上午出院。", "title": "德州醫院臉書直播清醒開顱手術 近10萬人觀看[影]"}
{"summarization": "知情人士今天表示，中國電商阿里巴巴集團最快將於11月在香港上市，籌資高達150億美元（約新台幣4600億元）。先前受到香港政治動盪影響，上市計畫因而推遲。", "article": "知情人士今天表示，中國電商阿里巴巴集團最快將於11月在香港上市，籌資高達150億美元（約新台幣4600億元）。先前受到香港政治動盪影響，上市計畫因而推遲。阿里巴巴上市將可提升香港作為主要資本市場重要樞紐的地位。香港交易所位居2018年首次公開發行（IPO）籌資金額排行榜的世界龍頭，但受到反送中抗爭一連串衝突影響，香港交易所落後於紐約證交所（NYSE）和那斯達克（Nasdaq）交易所。路透社引述知情人士報導，阿里巴巴計劃在購物熱潮雙11購物節後不久，尋求香港交易所批准上市，可能在11月底或12月初上市。阿里巴巴希望透過上市籌資100億至150億美元。知情人士提醒，這項計畫仍受制於市場情況，由於事涉私密，知情人士要求匿名。已在紐約上市的阿里巴巴並未立即回覆置評要求。阿里巴巴原先準備在8月底上市，但受到香港政治動盪影響而推遲。", "title": "阿里巴巴最快11月在港上市 籌資高達4600億元"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見幼鐸獎得主說，今年8月起，經由「增設公共化幼兒園」、「建置準公共化機制」及「擴大發放育兒津貼」三箭齊發；提供超過11萬個平價就學名額，許多家長都表示這是非常有感的政策。", "article": "副總統陳建仁今天接見幼鐸獎得主說，今年8月起，經由「增設公共化幼兒園」、「建置準公共化機制」及「擴大發放育兒津貼」三箭齊發；提供超過11萬個平價就學名額，許多家長都表示這是非常有感的政策。副總統下午接見「第27屆幼鐸獎得獎人及相關會務人員」致詞時表示，幼兒教育是孩子終身學習的關鍵，也是教育的根基所在；幼教先進們長期投入心力，經營良好的幼兒園，提供孩子好的學習環境，並為國家奠定人才培育的基礎，是相當令人敬佩的終身志業。副總統說，現在父母生得少，對於幼教都相當關心與投入，第一線的教保服務人員必須直接與父母接觸、溝通，是台灣教育基礎打底的重要工作。談及育兒福利政策，副總統說，政府為了給年輕人最大的育兒支持，從今年8月起，經由「增設公共化幼兒園」、「建置準公共化機制」及「擴大發放育兒津貼」三箭齊發，擴展平價教保服務，減輕家長負擔，協助對象也擴大為0到6歲，達到全面照顧，也讓年輕父母能夠兼顧職場與家庭。副總統表示，其中的「建置準公共化機制」，和私幼夥伴建立合作關係，108學年度總共有1063個準公共幼兒園與政府簽約，提供超過11萬個平價就學名額，許多家長都表示這是非常有感的政策，也確實提升整體2到5歲幼兒的入園率。他並說明，首次發放2歲到4歲育兒津貼，全國申請件數已經超過42萬件，正逐步落實0歲到5歲全面照顧的政策目標，減輕家庭育兒負擔。另外，政府從108學年度起，每年補助幼兒園汰換屆齡的幼童專用車300至400輛，從明年開始，也會補助購置幼童專用車，協助私幼夥伴維護幼兒行車安全。副總統除向在場所有幼教夥伴們致上最高的敬意，並感謝他們對孩子們無私的付出，期許未來能持續在幼教領域奉獻心力，與政府一同為下一代營造更為優質的學習環境，為國家培育更多優秀的人才。", "title": "育兒福利政策三箭齊發  副總統：家長非常有感"}
{"summarization": "中共19屆四中全會下午閉幕並發表會議公報，「堅持與完善」成為貫穿會議的主軸，並訂下2035年基本實現、2049年全面實現「國家治理體系和治理能力現代化」的目標。", "article": "中共19屆四中全會下午閉幕並發表會議公報，「堅持與完善」成為貫穿會議的主軸，並訂下2035年基本實現、2049年全面實現「國家治理體系和治理能力現代化」的目標。全會的公報提出，堅持和完善「一國兩制」制度體系，推進祖國和平統一。「一國兩制」是黨領導人民實現祖國和平統一的一項重要制度，是中國特色社會主義的一個偉大創舉。在對台部分，公報稱，要堅定推進「祖國和平統一進程」，完善促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、「保障台灣民眾福祉的制度安排和政策措施」，團結廣大台灣同胞共同反對台獨、促進統一。在港澳部分，公報指「必須嚴格依照憲法和基本法」，對香港、澳門特別行政區實行管治，維護香港、澳門長期繁榮穩定。「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」。中國共產黨第19屆中央委員會第四次全體會議28日上午在北京登場，今天下午閉幕。會議審議通過「中共中央關於堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化若干重大問題的決定」，習近平並對此作說明。根據新華社發布，公報提到，四中全會提出，「堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化」的總體目標是：到中共成立100年（2021年）時，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明顯成效。到2035年，各方面制度更加完善，基本實現國家治理體系和治理能力現代化；到新中國成立100年（2049年）時，全面實現國家治理體系和治理能力現代化，使中國特色社會主義制度更加鞏固、優越性充分展現。根據公報，四中全會提出多項要「堅持和完善」的領域為黨的領導制度體系、人民當家作主制度體系、中國特色社會主義法治體系及行政體制、社會主義基本經濟制度。以及繁榮發展社會主義先進文化、統籌城鄉的民生保障制度、共建共治共享的社會治理制度、生態文明制度體系、黨對人民軍隊的絕對領導制度、「一國兩制」制度體系、獨立自主的和平外交政策、黨和國家監督體系等。其中提到，必須堅持「黨政軍民學、東西南北中，黨是領導一切的」，堅決維護黨中央權威，健全總攬全局、協調各方的黨的領導制度體系，把黨的領導落實到國家治理各領域各方面各環節。此外，必須堅持社會主義基本經濟制度，充分發揮市場在資源配置中的決定性作用，更好發揮政府作用。要毫不動搖鞏固和發展公有制經濟，毫不動搖鼓勵、支持、引導非公有制經濟發展，堅持按勞分配為主體、多種分配方式並存。公報提到，全會主張要完善正確處理新形勢下人民內部矛盾有效機制，完善社會治安防控體系，健全公共安全體制機制，構建基層社會治理新格局，完善國家安全體系。在四中全會上，還確認中共政治局早先對前中國證券監督管理委員會主席劉士余留黨察看2年的處分，並將財經、軍事科技背景的候補中央委員馬正武、馬偉明遞補為中央委員。", "title": "19屆四中全會閉幕  堅持完善一國兩制制度體系"}
{"summarization": "中信兄弟投手魏碩成是備受矚目的新秀，雖然目前是中繼投手，不過教練林威助希望明年可以調整為先發，並從冬盟開始嘗試，魏碩成說：「是很難得的機會，想吸取各國的優點。」", "article": "中信兄弟投手魏碩成是備受矚目的新秀，雖然目前是中繼投手，不過教練林威助希望明年可以調整為先發，並從冬盟開始嘗試，魏碩成說：「是很難得的機會，想吸取各國的優點。」中信兄弟今天在新莊棒球場與世界12強賽古巴隊進行熱身賽，今年季中選秀兄弟第2指名魏碩成也有在名單中。魏碩成指出，一開始秋訓時沒辦法馬上進入狀況，而且會很緊張，但到後來已經知道怎麼調整，慢慢跟上節奏。到了球季末，富邦悍將的江國豪、Lamigo桃猿的蘇俊璋都已經升上一軍，同樣是今年進職棒的魏碩成坦言，「也想要趕快上去，有點太急，但教練也跟我溝通，不用這麼著急」。之前魏碩成在二軍出賽過3場，第一場投0.2局失了2分，他表示，第一場因為想要求表現，導致投球內容不好，不過經教練提醒調整心態，後2場就開始好轉。魏碩成也在教練的安排下，改善投球方式、機制及體能等。雖然魏碩成剛進職棒時定位在中繼投手，不過二軍總教練林威助表示，「他還年輕，明年會讓他調整為先發投手，去打冬季聯盟也會是先發，但不確定丟幾局，投1局算1局」。魏碩成則說，希望冬盟時可以吸取各國選手的優點，成為自己的東西，「這是很難得的機會，有日本、韓國的好手，趁比賽改善自己缺點，希望能投愈長愈好，但不會要求投多好，只要穩穩的就好，每場落差不要太大」。", "title": "兄弟新秀魏碩成調整為先發 期待冬盟難得機會"}
{"summarization": "中國官員對是否能與美國和川普總統達成全面性的長期貿易協議存疑。", "article": "中國官員對是否能與美國和川普總統達成全面性的長期貿易協議存疑。路透社援引彭博的報導指出，中國官員與到訪北京的人士和其他人私下交談時說，中國不會在最棘手的問題上讓步。根據彭博，中國官員也擔心川普的衝動個性，同時懷疑，即使雙方未來數週設法簽訂臨時協議成真，川普仍有可能出爾反爾。", "title": "傳中國官員對是否能達成對美全面貿易協議存疑"}
{"summarization": "金管會今天公布，將開放證券商經董事會重度決議、建立作業程序後，可授權經理部門向海外關係企業買賣外國債券、衍生性金融商品，但買賣總額不得超過券商淨值的20%，共有13家券商將受惠。", "article": "金管會今天公布，將開放證券商經董事會重度決議、建立作業程序後，可授權經理部門向海外關係企業買賣外國債券、衍生性金融商品，但買賣總額不得超過券商淨值的20%，共有13家券商將受惠。金融監督管理委員會證券期貨局今天表示，為提升證券商業務經營彈性，研議修正「證券商管理規則」，相關修正草案於明天起預告60天後，最快2020年正式上路。證期局副局長張振山表示，這次修正管理規則是因為券商反映，過去若有客戶或自身要投資海外債券的需求，只能向國外券商買，金管會研議後開放，券商未來就可以透過海外子公司作買賣，增加交易彈性。證期局指出，主要有2大開放項目，首先，准許券商經董事會重度決議、建立作業程序後，可以與海外關係企業交易、買賣外國債券或衍生性商品。張振山指出，例如某一證券公司客戶想要一檔香港債券，過去只能向香港券商購買，未來就可以跟這家證券公司的香港子公司買。再者，為增加證券商發行指數投資證券的避險操作彈性，開放證券商發行指數投資證券（ETN）的避險操作，可比照認購售權證及衍生性金融商品，且在避險投資時，不受持有關係人發行具股權性質有價證券成本總額限制。不過，張振山指出，開放的海外券商關係企業，需符合2大條件，第一，海外子公司必須是位於國際證券管理機構組織（IOSCO）多邊瞭解備忘錄（MMoU）簽署會員地，張振山指出，目前券商海外子公司大多在香港、新加坡、馬來西亞、印尼、泰國及越南等，都符合規定。第二，券商持有單一海外關係企業股份總額不得超過該公司已發行股份總額的10%，以及持有任一企業所發行的有價證券成本總額，不得超過該券商淨值的20%。證期局統計，目前共有13家券商都有海外關係企業，包括元大證券、凱基證券、富邦證券、群益金鼎證券等券商，都將受惠此次新規定。舉例來說，以元大證券淨值新台幣984餘億元計算，未來修法後，與海外子公司買外國債券及衍生性商品，總金額不得超過淨值20%，也就是不得超過196.8億元。", "title": "金管會開放券商向海外子公司買賣債券"}
{"summarization": "馬來西亞財政部長林冠英反駁馬來西亞智庫民主及經濟事務研究中心（IDEAS）發布的報告，強調自己不是任何人的傀儡，聲稱這是企圖中傷執政黨團結的低級手段。", "article": "馬來西亞財政部長林冠英反駁馬來西亞智庫民主及經濟事務研究中心（IDEAS）發布的報告，強調自己不是任何人的傀儡，聲稱這是企圖中傷執政黨團結的低級手段。馬來西亞國營電視台TV1直播節目「政治清談」（Bicara Politikonomi）昨晚訪問林冠英，訪談內容今天播出。林冠英受訪時反駁說，這明顯是一個被媒體操弄的觀感，企圖透過誣衊的假新聞，中傷執政的希望聯盟政府，藉此破壞各黨團結。民主及經濟事務研究中心昨天發布「2019年監督政府相關企業：第14屆全國選舉後現象」研究指出，儘管首相馬哈地（Mahathir Mohamad）領導的希望聯盟政府推翻國民陣線，成功執政並進行系列改革，至今卻被發現有多家原本隸屬於財政部管理的政府相關企業，已悄悄轉移至首相署部門，並暗示林冠英的財政部長權力被架空。這份研究指出，雖然馬哈地沒有像前朝首相納吉（Najib Razak）兼任財政部長，但實際上仍掌控了內閣重要控制權。政府相關企業管轄權從財政部轉移至首相署，表面上看起來無恙，實際上首相署是馬哈地所屬的土著團結黨主掌的部門，因此此舉被認為是馬哈地間接讓所屬的政黨從中受益。林冠英否認自己是馬哈地的傀儡與政治委任無關，就算有董事局成員來自希盟政府成員，目前占董事局成員比例僅有10%，這些人都是憑藉各自領域的專業進入董事局，並非透過政治委任。他也透露，這些董事局的希盟成員都只是在州級規模企業，而非國營大企業，他會確保落實執政宣言，即由專業人士領導政府相關公司，才能確保企業得到更好的利潤及治理，最終讓人民受益。針對外界指控他隨意出售政府資產，林冠英解釋，出售政府資產是馬哈地的權力，自己無權過問，但卻為此背上黑鍋，遭人指控他反穆斯林。他也澄清，目前政府出售資產是通過公開招標方式脫售資產，並非像前朝政府透過直接談判的方式，相對較透明。同時，政府也一直對伊斯蘭組織及宗教師提供援助，卻沒有人提及此事，讓他深感不平。", "title": "反駁是首相傀儡  馬國財長指外界抹黑"}
{"summarization": "積極發展人工智慧的中國大陸，近日傳出浙江省一所小學的學生被要求配戴「監控頭環」上課，以監測其注意力，並將相關資訊發送給家長。此事經外媒披露引發爭議後，官方已下令暫停。", "article": "積極發展人工智慧的中國大陸，近日傳出浙江省一所小學的學生被要求配戴「監控頭環」上課，以監測其注意力，並將相關資訊發送給家長。此事經外媒披露引發爭議後，官方已下令暫停。華爾街日報日前報導，中國正從教室開始努力在人工智慧（AI）領域取得全面領先，越來越多的教室配備人工智慧攝影機和腦電波追蹤器。儘管許多父母和老師將其視為提高成績的工具，但它們已成為一些孩子的惡夢。據報導，記者實地前往浙江金華市金東區孝順鎮中心小學拍攝，這間學校日前引進一款名為Focus One的智慧頭環，上課時讓學生配戴，用於監測孩子的專注度；頭環會給孩子的注意力打分數，透過系統傳到老師的手機，再由老師把分數發給家長。報導稱，一些師生對這個頭環效果表示非常滿意，但有些學生備受壓力，會被家長敦促注意力要更集中。記者在現場也發現，一名學生頭環正前方顯示橘色，代表他正集中注意力，但外表感覺並非如此；還有學生說戴頭環會痛，感覺額頭上有個印緊緊壓住。綜合陸媒報導，根據廠商廣告，這個監測腦電波的頭環正中央的LED燈，可以發出4種顏色，紅色代表學生正處在「忘我」的專注狀態，橘色是集中注意力狀態，藍色是處於放鬆狀態，而白色則是未連接。新聞披露後，輿論一面倒批評此舉剝奪孩子的自由，造成極大壓力且侵害隱私，並質疑是否有安全疑慮；部分陸媒更把矛頭指向研發生產的一家浙江廠商，質疑廠商先前送50套頭環給校方是商業操作。這款頭環目前在大陸網路就可購得，一套要價人民幣3499元（約新台幣1.5萬元），而且經陸媒查證確實如廣告所稱，是由一名中國籍哈佛大學博士所研發。對此，學校一名行政人員表示，這款頭環只有一個實驗班在用，學校開設這個班，家長和學生都沒有反對意見，使用將近一年，學生也沒有身體不適。「就效果而言，至少會有一個心理作用，所以注意力的確比以前要集中一些。」該名人員並稱，老師們也只是把這個當作一個輔助工具，並不是出於監控的目的。新京報報導，金華市金東區教育局今天表示，已獲悉並介入此事，責令學校暫停使用，並稱「監控頭環」收集的資料不會外流，不會洩露孩子個人隱私。報導並引述監控頭環廠商相關負責人表示，產品不是監控工具，而是幫助學生訓練與提升專注力，「學生是否專注，也不需要人來監測」。該名負責人說，學生無須每天配戴，而是一星期訓練一兩次、每次最多半小時。使用頭環前，學生要上專門的訓練課程。進入課堂後，老師無法看到個別學生的資料，只能看到平均注意力，以此作為授課內容接受度的回饋。", "title": "浙江小學生戴AI監控頭環上課 官方下令暫停[影]"}
{"summarization": "展望第4季投資市場，渣打認為，隨美中貿易戰降溫，各國採取貨幣寬鬆政策，全球成長將走向趨穩，看好美股、新興市場債券後續表現，建議投資人可採股債平衡、偏多操作的投資策略。", "article": "展望第4季投資市場，渣打認為，隨美中貿易戰降溫，各國採取貨幣寬鬆政策，全球成長將走向趨穩，看好美股、新興市場債券後續表現，建議投資人可採股債平衡、偏多操作的投資策略。渣打銀行今天舉辦「全球投資市場展望記者會」，渣打銀行財富管理處投資策略部主管劉家豪表示，美國聯準會（Fed）3度降息及美中貿易戰氛圍和緩，使全球成長負面壓力得以獲得舒緩，尤其在成熟市場，預估刺激政策將有助於穩定全球經濟成長和延長經濟發展週期。劉家豪指出，Fed在美東時間30日第3次調降基準利率1碼，不過也預告後續將暫時維持利率水準不變，對此，市場抱持正面解釋，因為Fed雖強調是「鷹派降息」，但也表示若有必要，將採取一定行動因應，後續降息踩煞車，其實也是反映對目前景氣仍抱持樂觀看法。劉家豪說，加上10月中旬重啟購債計劃，擴大資產負債表，有利提升市場資金流動性，這些都是撐住市場投資氛圍主因。至於美中貿易戰，看起來雙方很可能就第一階段談判結果正式簽訂協議，不過困難的議題都還在後頭，預估在美國總統大選前，美中貿易爭端仍會持續延宕。展望第4季，劉家豪認為，在美中貿易戰不再起大波瀾前提下，明年經濟成長將優於今年，最壞的情況可能已慢慢過去。為避免系統性風險，美國、歐洲、中國等主要國家央行同步採取預防性寬鬆行動，新興國家央行也紛紛降息，帶來低利環境，市場資金充沛，加上貿易戰和緩，皆有助金融市場投資氣氛回穩。劉家豪建議，投資人後續可採取股債平衡、偏多操作的投資策略，至於投資標的，看好美股及新興市場債券後續表現。雖然美股相對已在高點，但寬鬆的貨幣環境，以及表現維持強勁的美國就業數據、消費動能，有望支撐美股表現持續領先。在外匯商品部分，劉家豪認為，美元漲勢應已接近尾聲，隨Fed重啟擴張資產負債表，歐元、英鎊等非美貨幣走勢逐漸回升，皆可能逆轉現行美元升勢；不過，因美元本身也是避險貨幣的一環，加上投資人對美股、美債的投資需求，美元即使上漲動能降低，但應不至於過於疲弱。債券方面，劉家豪認為，除持續看好新興市場美元政府債券以外，亞洲美元債券具防禦性質，期限更短、波動率更低、殖利率更具吸引力，預期表現可望超越全球債券，建議可考慮增加債券投資部位，以尋求提高收益的機會。", "title": "渣打展望第4季投資市場 看好美股與新興市場債券"}
{"summarization": "電商雙11購物節將登場，電信業者也加入戰局。台灣大網路門市宣布月付新台幣699元起吃到飽加送機票，亞太電信也推出1GB限量月付11元、超過1GB上網月租費上限299元方案。", "article": "電商雙11購物節將登場，電信業者也加入戰局。台灣大網路門市宣布月付新台幣699元起吃到飽加送機票，亞太電信也推出1GB限量月付11元、超過1GB上網月租費上限299元方案。台灣大哥大網路門市今天宣布，從11月1日起至11月30日於網路門市申辦999專案，綁約24個月，除享網內互打及上網吃到飽外，送網外語音，再提供2張台北首爾來回限量機票；若綁約30個月提供2張台北東京來回限量機票，兩種方案全部加碼再贈送2組國際漫遊吃到飽11天。若申辦699專案上網吃到飽，則可獲得台北首爾來回機票1張、國際漫遊吃到飽1組。myfone購物也從11月1日起推出限時搶購優惠，包括iPhone 11、Apple Watch 5、AirPods、任天堂Switch Lite主機寶可夢等商品，部分商品更祭出限時一折起優惠，帶動雙11買氣。亞太電信網路門市日前也推出限量1萬1111組「11方案」，月付11元，享1GB不限速上網，通話費率每分鐘1元；超過流量每GB為30元，月租費上限299元，相當於299元可享不降速吃到飽。亞太電信也優化網購電信服務體驗，網購門號可線上申辦，線下於萊爾富超商購卡開通，讓申辦流程更快速便利，預估今年申辦量可望較去年成雙倍成長。台灣OTT平台LiTV 線上影視也搶搭雙11熱潮，即日起至11月18日推出「雙11影視節優惠」，下殺豪華組合餐年繳費用，可享400台電視頻道和5萬小時隨選影片。遠傳旗下friDay購物觀察市場動態及以往經驗，分析雙11期間家電3C、手機、專櫃品牌美妝保養品因價差為整年最大，是消費者瞄準重點；冬被、暖氣、空氣清淨機等季節商品，衛生紙、飲料、乾貨等備品也是熱銷商品，friDay購物預估，最高能創下較平日10倍的銷售飆升。", "title": "電信業迎戰雙11 低價吃到飽送機票"}
{"summarization": "桃園7連霸的國民黨市議員劉茂群，去年大選前涉委託助理到社區送單價700多元蘋果禮盒，遭起訴並提出當選無效之訴。桃園地院今天一審判劉茂群當選無效。她晚間聲明沉痛，決定要上訴。", "article": "桃園7連霸的國民黨市議員劉茂群，去年大選前涉委託助理到社區送單價700多元蘋果禮盒，遭起訴並提出當選無效之訴。桃園地院今天一審判劉茂群當選無效。她晚間聲明沉痛，決定要上訴。桃園地方法院判決，國民黨籍八德區選出的市議員劉茂群，選前致贈蘋果禮盒單價為738元，經濟效益及實用性遠超過一般政見發表或選舉造勢場合所散發的扇子、帽子、小包面紙、原子筆等贈品，因此蘋果禮盒客觀上具有足以動搖社區有投票權人投票意向的效用。地院表示，台灣社會並無特別重視社區管委會改選風氣，依證人證詞及相關資料比對，認定劉茂群先前在陸光四村社區管委會改選時，並未曾向改選後的委員致贈水果禮盒，加上助理在致贈禮盒時又無固定名目，可見贈禮盒行為與社會風氣、慣例或節慶無關，應屬賄選。法官指出，證人也清楚表示，劉茂群助理在致贈禮盒時，有表明要求支持劉茂群或給劉茂群服務機會，就有通常判斷能力者來說，助理交付水果禮盒的舉止目的、意涵已不言可喻，可見禮盒確實是投票權行使之對價，判決被告劉茂群當選無效。檢方表示，劉茂群去年6月間，指示助理以祝賀社區管理委員當選為由，前往社區發送價值700多元的蘋果禮盒，過程中，助理更尋求各選民支持劉茂群。檢方在約詢複訊劉茂群後，認為犯罪嫌疑重大，但無聲請羈押必要，諭知以25萬元交保，由於劉茂群空言否認、犯後無悔意，因此依法起訴並建請法院從重量刑。劉茂群晚間也發表聲明，「無情的審判、沉痛的心情」，她說，得知一審判決當選無效結果以後，內心一百萬個無法接受，她多次反躬自省，所作所為當之無愧，面臨此判決，只能尊重司法，為了捍衛她的清白，決定提出上訴，希望司法還她公道。 ", "title": "桃園市議員劉茂群涉禮盒賄選 一審判當選無效"}
{"summarization": "國安人士今天表示，智利取消APEC峰會，總統蔡英文在第一時間得知後，指示國安團隊與APEC秘書處保持密切聯繫，研商如何透過數位經濟，強化亞太地區跨國經濟整合，將台灣推動包容性及永續成長的努力，分享給所有國際夥伴。", "article": "國安人士今天表示，智利取消APEC峰會，總統蔡英文在第一時間得知後，指示國安團隊與APEC秘書處保持密切聯繫，研商如何透過數位經濟，強化亞太地區跨國經濟整合，將台灣推動包容性及永續成長的努力，分享給所有國際夥伴。因國內政治危機久未平息，智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）日前宣布，智利取消主辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會及Cop 25氣候變遷大會。總統蔡英文今天對此表示，感到非常遺憾，並呼籲透過APEC成員的共同努力，能夠採取補救措施，呈現過去一年所有會員努力的成果。國安人士晚間說明，我方在第一時間就得到主辦單位的通知，瞭解主辦國因為當地情勢不穩定，不得已做出取消經濟領袖會議的決定，並且向所有成員致歉。國安會也隨即向總統報告相關狀況。針對APEC年會後續的安排，國安人士表示，總統指示國安團隊跟秘書處保持密切聯繫，根據主辦單位的後續規劃及安排，進行必要的研議準備。國安人士指出，總統也指示就本年度APEC經濟領袖會議如何總結年度目標及推動未來合作路徑，與各友好國家緊密溝通，研商如何透過數位經濟，強化亞太地區跨國經濟整合，以及將台灣推動包容性及永續成長的努力，分享給所有的國際夥伴，共同推動區域的經濟創新、實踐經濟賦權。", "title": "APEC峰會取消  總統指示強化亞太跨國經濟整合"}
{"summarization": "郭泓志今天出席宇舶錶擔任世界12強賽官方計時的記者會，久未露面的他，目前重心都在訓練中心，並與富邦悍將合作協助秋訓，確定已經退休，「時間到了就往下一步走。」", "article": "郭泓志今天出席宇舶錶擔任世界12強賽官方計時的記者會，久未露面的他，目前重心都在訓練中心，並與富邦悍將合作協助秋訓，確定已經退休，「時間到了就往下一步走。」郭泓志球員生涯動過9次手術，有「不死鳥」之稱，去年已經從富邦悍將退休，去年10月22日最後一場後援出賽時，還單膝跪地親吻投手丘，正式告別球場。郭泓志今天說：「小孩還問我，爸爸為什麼要跟球場求婚。」當媒體問到有沒有可能再復出，他則笑說：「我現在球速不到150公里了，真的退休了，時間到了就往下一步走。」目前郭泓志在經營訓練團隊將新知識分享給大家，希望提供不一樣的訓練內容，給秋訓、春訓想要加強的選手，有機會也想要多走一走，深入到學校。」世界12強賽即將於11月初開打，郭泓志今天回憶說：「最後一次打中華隊是2013年WBC經典賽，因為是最後一次穿上中華隊衣服，很開心可以跟著大家一起從預賽打到日本，是很美妙的回憶。」郭泓志也指出，打中華隊享受當下很重要，「跟中華隊一起打球，背負著全台灣的加油聲，帶著大家往前衝，這是一個很美妙的感覺。」", "title": "確定退休 郭泓志：時間到了就往下一步走"}
{"summarization": "文化部「重要傳統表演藝術南管戲曲」保存者藝師林吳素霞藝師最大願望之一，就是希望能重現「南管古禮迎親」，彰顯館閣互助的精神，在文化資產局的協助下，這個願望將於12月登場。", "article": "文化部「重要傳統表演藝術南管戲曲」保存者藝師林吳素霞藝師最大願望之一，就是希望能重現「南管古禮迎親」，彰顯館閣互助的精神，在文化資產局的協助下，這個願望將於12月登場。林吳素霞在1993年創立了「合和藝苑」，以倡導南管古樂和七子戲（小梨園）為主，對傳統南管戲曲文化推廣、保存不遺餘力，但她心心念念，希望有朝一日，能夠讓南管音樂真正在生活中「復活」，南管古禮迎親就是其中之一。林吳素霞表示，南管演奏一開始都不是為了賺錢，而是左鄰右舍認識的人一起彈奏，這是一種「休閒藝術」，深植於民間。就像南管古婚禮，其實是「你家有喜事，我就去幫忙」的概念，從迎娶到洞房，都有南管相伴。林吳素霞說，這種典禮前一天要先「整絃」，10個人先去新郎家從晚上8點唱到10點，「休息一下吃一點宵夜，等到子時（晚間11時）要開始祭天，還願，然後各自散去」。第二天南管最少出動11人，浩浩蕩蕩跟著新郎去迎娶，等同於民間踩街，「如果吉時還沒到，就在大廳先演奏。新娘跟父母親辭別等儀式在進行中，南管就做背景音樂。」一直到迎娶回到新郎家，入洞房才算告一段落。第三天則會演個南管戲「小登科」，才算圓滿。「其實我自己都沒有看過，但我常聽老一輩的談起古婚禮，覺得有機會應該要舉辦一次，讓南管音樂落實回到土地中生活裡。」林吳素霞說，這次有機會可以在文資局主辦的「戲苑‧遊藝」活動中重現南管古婚禮，很感動也很期待，希望有朝一日南管這種互助合作的精神，可以回到大家的生活中。文資局局長施國隆表示，要彰顯文化資產的價值，除了保存實體外，更重要的是要彰顯保存觀念與保存意識，希望結合文化場域本身的精神，還原過去生活聚落中的無形文化資產樣貌。為了連結與再現土地和人民的歷史記憶，「戲苑‧遊藝」活動，還有榮興客家採茶劇團將深入新竹褒忠亭義民廟演出「桃花過渡」；首名女性排灣族口、鼻笛保存者少妮瑤．久分勒分則將回到排灣族屏東老七佳石板屋聚落，演出雙管口鼻笛。壯三新涼樂團將到宜蘭碧霞宮演出「安童試菜」等，讓民眾感受道地的歌仔戲文化。國寶藝師陳錫煌帶領掌中劇團在台北霞海城隍廟演出「巧遇姻緣」；金滿圓戲劇團的亂彈戲「八寶公主招親」則將前進台南大天后宮，讓民眾可以再次感受台灣的傳統慶典文化。", "title": "失傳南管古禮迎親   文資局戲苑遊藝12月重現"}
{"summarization": "2020選戰持續升溫，藍綠主將週末台南對決。總統蔡英文與前行政院長賴清德11月2日將出席立委林俊憲競選總部成立大會，是蔡賴初選後首度同場。國民黨總統參選人韓國瑜、前新北市長朱立倫，同一天也將在台南合體，參加前國民黨主席洪秀柱競選總部成立大會。", "article": "2020選戰持續升溫，藍綠主將週末台南對決。總統蔡英文與前行政院長賴清德11月2日將出席立委林俊憲競選總部成立大會，是蔡賴初選後首度同場。國民黨總統參選人韓國瑜、前新北市長朱立倫，同一天也將在台南合體，參加前國民黨主席洪秀柱競選總部成立大會。11月2日（週六），藍綠總統選戰要角齊聚台南拚場，在民進黨方面，總統連任競選辦公室發言人阮昭雄今天證實，總統週六將出席立委林俊憲競選總部成立大會，對於蔡賴兩人是否同台，他說，「大家團結一心自然就有同框機會」。林俊憲晚間在臉書發文表示，週六是他與蔡總統的聯合競選總部成立大會，因此邀請蔡總統親自主持、賴清德站台。林俊憲說，依照目前規劃，競總成立大會是週六上午九時開始，賴清德約上午9時40分抵達，蔡總統約上午10時抵達，兩人有機會同框，行程安排視需要再調整。林俊憲說，他現在的選區，是承接賴清德擔任立委時期的第五選區，鄉親對賴清德的熟悉度極高，因此當然希望能得到賴清德的幫助，而蔡總統能親自主持大會、帶領選戰，也是他心中的期待。2020總統蔡英文連任競選辦公室發言人阮昭雄表示，總統週六會去台南分別參加立委參選人林俊憲、林宜瑾競總成立。在國民黨方面，台南立委參選人、前國民黨主席洪秀柱競選總部將在11月2日成立，國民黨總統參選人韓國瑜、前新北市長朱立倫、國民黨主席吳敦義將出席，韓、朱、吳3人可望自黨內初選結束後首度同台。不過，外傳朱立倫將接任韓國瑜全競總主委，朱立倫今天表示，希望歷任黨主席都能夠擔任榮譽主委或是其他職務。而韓國瑜北部競選辦公室副執行長孫大千則說，2020選戰是翻轉、改變台灣關鍵，相信黨內有志之士會團結達到這個目標，但相關人事以競總發布為準。韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡告訴中央社記者，韓國瑜當天會出席洪秀柱的競總成立大會，韓朱兩人將會同台，共同為洪秀柱站台。根據洪秀柱辦公室提供11月2日競總成立活動流程，吳敦義將在上午9時45分致詞，朱立倫則安排在上午10時23分，韓國瑜預計於上午10時30分致詞。", "title": "蔡賴首度同場韓朱合體 超級星期六台南對決"}
{"summarization": "印度政府廢除克什米爾獨立地位，引發暴力衝突，也點燃與巴基斯坦緊張導火線近3個月後，以穆斯林為主的克什米爾地區今天正式被劃分成2個中央直轄區。", "article": "印度政府廢除克什米爾獨立地位，引發暴力衝突，也點燃與巴基斯坦緊張導火線近3個月後，以穆斯林為主的克什米爾地區今天正式被劃分成2個中央直轄區。這項舉措使得查摩與克什米爾（Jammu and Kashmir）無法成為自治省，而是劃分成2個由中央政府管轄的行政區域。印度政府8月5日廢除克什米爾獨立地位，封鎖當地並進駐數萬名額外部隊。印度總理莫迪（Narendra Modi）今天在故鄉古茶拉底省（Gujarat），站在印度獨立運動英雄巴特爾（Sardar Vallabhbhai Patel）巨大雕像旁，誓言為血腥的克什米爾地區帶來「光明未來」。與此同時，克什米爾地方當局部署數萬名政府軍，進入高度警戒，防範叛亂攻擊和反印度示威抗議。配備防彈裝備的警察部隊和準軍事部隊，在首府斯利那加（Srinagar）人口稠密的老城區，及其他克什米爾谷地（Kashmir valley）動盪地區巡邏。莫迪說，克什米爾是「過去30年來唯一遭到恐怖主義殺害約4萬人的地方。許多母親失去他們的兒子…袖手旁觀無辜者喪命能持續多久？」", "title": "印度強化控制 克什米爾正式劃分為兩個直轄區"}
{"summarization": "可在農地上蓋加工場做農產品初級加工的「農產品生產及驗證管理法」修法，農委會主委陳吉仲今天說，12月可望三讀。但業界主張非必要莫在農地上蓋加工場，並必須做總量管制。", "article": "可在農地上蓋加工場做農產品初級加工的「農產品生產及驗證管理法」修法，農委會主委陳吉仲今天說，12月可望三讀。但業界主張非必要莫在農地上蓋加工場，並必須做總量管制。農委會臉書今天直播「農產加工創新路：農產品生產及驗證管理法修法」政策座談會。陳吉仲說，3年來，為了推動「農產品生產及驗證管理法」修法，相關單位很辛苦，修法前歸經濟部主管，安全衛生歸衛福部管，排污歸環保署管，農委會只管前端的生產，未來將由農委會主管，讓農糧、畜產、漁產的小農及農民團體能進行初級加工，上架銷售產品。他並說，有信心「農產品生產及驗證管理法」修正草案下週在立法院經濟委員會完成審查，12月17日以前完成三讀，農委會農糧署也開始著手研擬配套辦法「農產品初級加工場管理辦法」，讓實際推行有依據。預言修法將完成的陳吉仲說，「政務官都來來去去，如果這個案過了，隨時走都會非常高興，這畢竟是長期來很多農民要的，對農業部門是最大正面的幫助」。他建議，除了在農地上蓋加工場會限制200平方公尺為上限，55平方公尺以上要申請建照，其他非農地上，已取得合法用地的也要納入，不要都在農地上蓋；並要符合食品安全相關規範，例如GHP第一、二章規定。管理範圍方面，他則主張，除了公告正面表列的4個加工方法（焙炒、乾燥、碾製跟粉碎）的正面表列農產品跟加工品，再加上產銷履歷、有機農產品及專案申請。陳吉仲還說，未來也可以做區域加工，由農委會協助設置，備整機器設備，讓當地小農送農產去加工，打上小農的品牌銷售，類似OEM代工；或由小農入股，集結營運。農糧署副署長蘇茂祥說，今年將完成15家示範場。與會的業界則分享實務經驗，持不同見解。好食機農食整合公司創辦人謝昇佑說，感謝農委會介入此複雜議題，但是所謂沒有食品工廠、農產加工場登記，產品就不能上架，「這不是真實的」，而是要做到符合GHP規範，上架也合法。輔導過多人符合規範產製、銷售的謝昇佑並說，農委會設定對4種加工方式做管理，應是針對量產業者，跟修法所想服務的小農不同，呼籲研訂管理辦法時，務必釐清服務對象是專業、兼業、大或小農，所需法規支持不同。謝昇佑舉例，日本讓小農做小量市場測試，但要量產就要轉型成食品廠，美國也對家庭式、農業生產有年交易額規範，主張管理上須做總量管制，否則每個小農都一條龍作業，加工產品也差不多，反而害他們沒競爭力，六級化產業也就不會是六級化產業了；而且「若無急迫性，農地是稀少資源，盡量不要在農地上做加工」。", "title": "陳吉仲樂見農地加工12月修法完成 業界憂心仍多"}
{"summarization": "外交部今天表示，土耳其政府自26日起，改善給予台灣旅客電子簽證（e-visa）的待遇，由單次入境提升為多次入境；若符合申請要件，可免費獲發效期6個月、多次入境的電子簽證。", "article": "外交部今天表示，土耳其政府自26日起，改善給予台灣旅客電子簽證（e-visa）的待遇，由單次入境提升為多次入境；若符合申請要件，可免費獲發效期6個月、多次入境的電子簽證。外交部晚間發布新聞稿表示，駐台北土耳其貿易辦事處30日通知外交部，土耳其政府自26日起，進一步改善給予台灣民眾電子簽證的待遇，由單次入境提升為多次入境。凡持用台灣普通護照的民眾，若符合申請要件，即可免費獲發效期6個月、多次入境、停留期限1個月的土國電子簽證；外交部對此表達歡迎。為深化台土兩國人民交流往來，外交部指出，台灣與土耳其自民國102年5月15日起，開始實施互予落地簽證及電子簽證待遇，接續推動台土互免簽證費用，雙方人民往來有顯著成長。依據交通部觀光局統計資料，台灣每年約有9萬人次赴土耳其，土耳其已成為台灣民眾旅遊、洽商及中轉歐洲、非洲各國的熱門地點。外交部表示，未來將秉持互利互惠原則，在台土兩國現有互信基礎上，持續提升台灣民眾的簽證待遇，並促進雙邊各領域合作交流，強化兩國實質友好關係。", "title": "台灣旅客赴土耳其電子簽 從單次增為多次入境"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，政府應協助青年將學貸利息降到最低，甚至由政府補貼全部利息。教育部表示，此舉恐有套利風險，導致學貸人數增加，沒有真正照顧到需要的人。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，政府應協助青年將學貸利息降到最低，甚至由政府補貼全部利息。教育部表示，此舉恐有套利風險，導致學貸人數增加，沒有真正照顧到需要的人。韓國瑜今天走訪桃園，在與華勛鄉親見面會上表示，投資年輕人就是投資未來，對年輕人來說最困難的是就學貸款，政府應負責任讓這些經濟困難的年輕子弟到銀行借錢時，將利息降到最低，甚至所有銀行都不向學生收任何利息，由政府補貼。對此，教育部高教司長朱俊彰接受媒體訪問表示，銀行曾評估學貸利息全部由政府補貼，恐有「套利風險」，本來沒有需求的人也來借學貸，拿這筆錢去做其他投資，進而賺取利潤。朱俊彰指出，就學貸款分成3種資格，分別有不同的利率補貼。但目前超過9成的學貸申請者，都是家庭年收入114萬元以下，如果利息全由政府補貼，各種資格的申請人數勢必增加，連帶加重政府的經費負擔。他說，政府當然希望全面照顧學生，但經費要優先用在真正需要的人。目前還在學貸還款中的有88.3萬人，教育部每年用於補貼利息的經費約新台幣23億元，如果要全面補貼，預估每年要再增加16億元經費，這還是在人數不增加的前提下。朱俊彰表示，其實教育部已釋出多項學貸政策，減輕青年的還款負擔，包括家庭年收入114萬以下青年，在學期間和畢業（或退伍）一年內免息（由政府補貼利息）。對於畢業後一時找不到工作，或是收入低於3萬5000元的青年，還可申請「緩繳本金」，最多可以申請4年。另外還可申請「只繳息，不還本」，最多可4年只繳利息，暫不償還本金。朱俊彰舉例，一個月要還4000元的學貸中，約有3700元是本金。只需繳300元的利息部分，就能大幅減輕還款負擔。朱俊彰表示，綜合現在各項措施，符合一定條件的青年申請學貸，念大學的4年和畢業後的1年不用還款，可再申請4年的緩繳本金，以及4年的只繳息不還本，最多可在13年後才開始還本金。朱俊彰表示，對於減輕青年負擔，政府一直在努力，也會繼續尋求可行的方法，近年也跟銀行協調，將學生負擔的利率從1.62％降到1.15％。如果要推動利息全由政府補貼，預算籌措和風險評估，都需再謹慎思考。", "title": "韓國瑜提學貸利息全補貼 教部：恐有套利風險"}
{"summarization": "美國聯準會宣布降息，激勵市場信心，今天新台幣開盤後氣勢如虹，接連攻破30.5、30.4元的心理關卡，儘管下午投信美元買盤大舉搶進，漲幅收斂，新台幣收盤收在30.462元，仍續創逾15個月新高紀錄。", "article": "美國聯準會宣布降息，激勵市場信心，今天新台幣開盤後氣勢如虹，接連攻破30.5、30.4元的心理關卡，儘管下午投信美元買盤大舉搶進，漲幅收斂，新台幣收盤收在30.462元，仍續創逾15個月新高紀錄。聯準會30日再次宣布降息，連3次例會決議調降基準利率1碼，儘管符合市場預期，金融市場依舊上演一波慶祝行情，今天亞幣齊漲，新台幣兌美元今天開盤價為30.53元，最高30.386元、最低30.53元。外匯交易員表示，外資大舉匯入加上月底出口商拋匯，讓新台幣強勁走升，不過下午投信積極搶進美元，壓抑升幅，今天收盤收30.462元，升值7.1分，台北及元太外匯市場總成交金額擴大至17.22億美元。新台幣匯市即便有了降息、外資匯入以及出口商拋匯3大利多支撐，仍舊沒有「爆量演出」，外匯交易員分析，關鍵在於台股近期「驚驚漲」，市場存在不少獲利了結的賣壓，使得外資還是帶點觀望心態。央行今天提供主要貨幣對美元匯率變動，新台幣較前個交易日升值0.23%，人民幣、韓元升勢也相當強勁，分別升值0.29%、0.40%；央行晚間特別於臉書官方粉絲團發文表示，由於美國聯準會降息1碼，國際匯市波動較大，不過新台幣對美元升值幅度相較其他主要貨幣，相對穩定。展望新台幣後市，外匯交易員認為，依舊維持偏升走勢，短期不太有回檔的感覺，但美國經濟數據、國際局勢變化仍是外界關注重點。", "title": "美降息助攻 新台幣升破30.5元續創逾15個月新高"}
{"summarization": "日本沖繩那霸市首里城大火，台灣琉球協會理事長林聰賢今天說，近30年前首里城重建時，聽聞有大羅東地區木材商提供木材。宜蘭某陳姓木材商證實，當年曾供貨到沖繩。", "article": "日本沖繩那霸市首里城大火，台灣琉球協會理事長林聰賢今天說，近30年前首里城重建時，聽聞有大羅東地區木材商提供木材。宜蘭某陳姓木材商證實，當年曾供貨到沖繩。日本放送協會今天凌晨2時40分（台灣時間1時40分）左右，消防單位接獲通報那霸市首里當藏町的首里城冒煙，並即出動30輛消防車前往滅火。被列為世界遺產的沖繩（琉球）那霸市首里城今晨遭祝融侵襲，首里城內的主殿、北殿、南殿燒燬，附近民眾感到震驚，有人難過到流淚。台灣琉球協會以促進台灣與琉球間各項文化、體育等交流為宗旨，現任理事長為前農委會主委林聰賢，桃園市長鄭文燦也曾擔任過協會理事長。鄭文燦向中央社記者表示，沖繩首里城不僅是世界文化遺產，同時也是著名的觀光景點，得知消息感到不捨與惋惜。林聰賢向中央社記者指出，大羅東地區昔日是木材集散地，當地耆老曾向他表示，近30年前首里城重建時，曾聽聞有大羅東地區的木材商提供相關木材。農委會林務局羅東林區管理處表示，羅東、太平山與木材有很深的淵源，太平山從民國初年開始開發，當時還與阿里山、八仙山並稱三大林場，為台灣伐木時期重要基地，檜木品質相當優質，深受肯定。一名宜蘭的陳姓木材商接受中央社記者採訪指出，當年確實曾供貨到沖繩，提供首里城重建；對於今晨發生火災意外，令人難過。日本專家指出，首里城是大型木造建築物，大火由外向內延燒，很難撲滅，其中重建材料的木材由台灣運來，工作集合眾人的智慧才能完成。", "title": "首里城大火 宜蘭商指當年重建時曾提供木材"}
{"summarization": "今彩539第108261期開獎，中獎號碼30、32、23、37、02。3星彩中獎號碼841，4星彩中獎號碼0051 。", "article": "今彩539第108261期開獎，中獎號碼30、32、23、37、02。3星彩中獎號碼841，4星彩中獎號碼0051 。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081031", "title": "今彩539第108261期開獎"}
{"summarization": "日本銀行（BOJ）今天決議將貨幣政策按兵不動，但暗示未來可能降息，顯示日銀擔心，全球風險恐影響日本脆弱的復甦力道。", "article": "日本銀行（BOJ）今天決議將貨幣政策按兵不動，但暗示未來可能降息，顯示日銀擔心，全球風險恐影響日本脆弱的復甦力道。日銀做此宣布幾個小時前，美國聯邦準備理事會（Fed）為了支撐經濟，宣布今年以來第3度降息。日銀結束決策會議後表示，預期利率「將保持在目前或較低的水準」，顯示策略稍有調整。先前日銀未曾提及降息可能，而表示，可望「將現行超低利率水準維持較長時間，至少到2020年春季」。日銀今天的聲明不再提及這個時間範圍，暗示利率變動可能會較快出現。決策當局警告，全球經濟可能會延後復甦，「主因美中貿易摩擦加劇」，加上中國等新興經濟體的「經濟成長放慢」。", "title": "日本利率按兵不動 暗示未來可能降息"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團總召、前行政院長張善政今天出席高雄一場企業轉型座談，黨籍7名立委參選人紛到場輪番上台致詞造勢，現場「凍蒜」聲不斷，選舉味濃厚。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團總召、前行政院長張善政今天出席高雄一場企業轉型座談，黨籍7名立委參選人紛到場輪番上台致詞造勢，現場「凍蒜」聲不斷，選舉味濃厚。企業數位轉型座談會下午在高雄林皇宮舉行，有上千人參加，張善政專題演講「以數位轉型帶動南台灣的繁榮與發展」。國政顧問團醫療長照小組召集人王明鉅、經濟小組顧問杜震華也到場分別就南部製造業庶民經濟發展及台灣面對高齡少子危機各抒己見。國民黨高雄市立委參選人除黃韻涵外，其餘7名立委參選人都到場輪番上台表達政見並與高雄市韓國瑜顧問團總團長洪俊德等人同台造勢，他們呼籲大家明年1月11日一起下架總統蔡英文，讓韓國瑜進入總統府，現場「凍蒜」聲不斷。4名轉戰立委的市議員黃柏霖、陳麗娜、李雅靜、陳美雅趕在議會甲級動員前也紛趕來輪番上台致詞並造勢。國民黨高雄市黨部主委莊啟旺呼籲大家讓立委8席全上，讓立法院過半才能撥亂反正。張善政表示，韓國瑜被人罵草包，如果是草包，會有台大教授站出來力挺嗎？國政顧問團就不乏來自台大的學者，韓的理念是「台灣發大財、台灣安全、人民有錢」，人民有錢後，台灣就會繁榮。張善政進一步說，韓國瑜當選市長後就希望高雄市蓬勃發展，希望中央跟地方互相搭配，現在韓國瑜要選總統，因此規劃對高雄及高屏地區經濟發展非常有料的政見。他認為，國內產業以中小企業居多，面對數位潮流來襲，中小企業數位轉型絕對是政府必須協助的重點。張善政又說，國政顧問團主張在南部製造業密集的工業區成立智慧製造顧問服務公司新聚落，並讓研究法人的實務經驗老手陪同進駐，如此不但可協助南部製造業轉型智慧製造，也創造南部智慧服務新創事業，增加年輕人在南部的高端就業機會，並讓經濟起飛。", "title": "張善政出席企業座談  現場選舉味濃"}
{"summarization": "雙贏彩第108261期今晚開獎，中獎號碼為13、09、04、06、22、01、05、11、21、07、02、16。", "article": "雙贏彩第108261期今晚開獎，中獎號碼為13、09、04、06、22、01、05、11、21、07、02、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081031", "title": "雙贏彩第108261期開獎"}
{"summarization": "太陽花學運行政院驅離案，台北地方法院判台北市警察局須賠新台幣111萬餘元。新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪時表示，警察的第一線執法有一定的標準，政治不要干預司法。", "article": "太陽花學運行政院驅離案，台北地方法院判台北市警察局須賠新台幣111萬餘元。新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪時表示，警察的第一線執法有一定的標準，政治不要干預司法。太陽花學運行政院驅離案，台北地方法院昨天一審判北市警局須賠償前立委周倪安等10人共111萬餘元。侯友宜今天在新北市議會總質詢後接受媒體聯訪時指出，他是警察出身，「我一直堅持一個理念，給基層的員警嚴正執法，是捍衛司法正義一個非常重要的防線」。侯友宜表示，警察的第一線執法，有一定的標準、程序，要支持警察，「政治不要干預司法」，用這樣一個方式相信正義的力量，以及有清楚的司法界線，大家就可以遵循。", "title": "太陽花學運案遭判賠 侯友宜：政治不要干預司法"}
{"summarization": "威力彩第108087期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、26、06、29、04、12，第二區中獎號碼為06號。", "article": "威力彩第108087期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、26、06、29、04、12，第二區中獎號碼為06號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081031", "title": "威力彩第108087期開獎"}
{"summarization": "香港高等法院下午頒布一項臨時禁制令，禁止任何人非法在網路論壇及通訊軟體發布煽動暴力的言論與訊息；泛民主派質疑，此舉是把中國「防火長城」的言論審查，引入香港的第一步。", "article": "香港高等法院下午頒布一項臨時禁制令，禁止任何人非法在網路論壇及通訊軟體發布煽動暴力的言論與訊息；泛民主派質疑，此舉是把中國「防火長城」的言論審查，引入香港的第一步。香港商業電台報導，高等法院傍晚緊急開庭後，應律政司申請頒發臨時禁制令，禁止任何人在網路論壇及通訊軟體、包括連登和Telegram，發布任何可促進、鼓勵或煽動其他人士威脅使用暴力的訊息或言論，包括非法傷害他人及損壞任何財物，或協助及教唆他人作出相關行為。這項臨時禁制令立刻生效，直至11月15日案件提訊。報導引述泛民派立法會資訊科技界議員莫乃光表示，這項禁制令立下極度危險先例，猶如是將中國「防火長城」的網路言論審查，引入香港的第一步，損害市民在網路發表言論的自由。他說，目前已有法例針對煽動等非法行為，政府變相繞過立法會程序，用申請禁制令的方式引入局部網禁，效用極為有限，並批評港府作法別有用心，形同將香港變成一國一制。立場新聞也引述泛民派法律界立法會議員郭榮鏗表示，禁制令涵蓋範圍模糊，市民有可能因不理解或混淆而誤墮法網。他舉例，如果市民在社群媒體分享號召示威行動的「香港人日程表」，甚至分享與暴力事件相關新聞，也不知道是否會被視為違反禁制令。香港自6月爆發「反送中」運動迄今，以連登、Telegram為主的網路平台和社群軟體，迭遭港府指控每天發送大量煽動暴力的言論、圖文與影片，示威者透過這些平台組織策劃暴亂。香港禁制令（Injunction）是指由法庭判令要求某人或團體強制履行或停止某種行動，屬衡平法的一種補救方式，透過回復原來狀況來保障受害人的權益。禁制令分為臨時和永久性，法庭會就被告對原告人作出的惡意滋擾、誹謗、侵權、侵犯私隱等不當行為頒布禁制；被禁制者如無法遵從，將會面臨民事或刑事上的處罰。", "title": "香港高院頒臨時禁制令 禁止在網路煽動暴力"}
{"summarization": "「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例」執法緩衝期11月11日將屆，違法占用道路營業20多年的瑞北夜市面臨收攤，攤商不捨難過並抱怨市府無具體配套，民眾有支持，也有惋惜。", "article": "「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例」執法緩衝期11月11日將屆，違法占用道路營業20多年的瑞北夜市面臨收攤，攤商不捨難過並抱怨市府無具體配套，民眾有支持，也有惋惜。瑞北夜市位於高雄前鎮區永豐路至永祥街間的瑞北路上，全長約一公里，每週三、週六營業，屬街道型的社區夜市，已有20幾年歷史，現有180多家攤商都是未經核准設置。販賣冷飲的陳姓攤商表示，在這裡擺攤多年，不論是民眾還是攤商「很少人會注意落日條款的日期」，如今市府僅以一紙行政命令就要收夜市，卻未見任何具體配套，叫攤商何去何從。賣玩具的王姓商家指出，在這裡擺攤，看到以前買他玩具的小孩長大回來逛夜市，大家都有感情，說關就關，大家真的很不捨。林姓賣烤魷魚的攤商認為，每個夜市的攤商生態及地盤不盡相同，要轉到其他夜市繼續營業談何容易。他並酸市長韓國瑜的庶民經濟喊假的，沒有實際照顧到夜市攤商生計。有網友也認為，落日條款到期依法關夜市，雖天經地義，但收了很可惜，因為很多夜市美食吃不到了。高雄市政府於民國101年11月12日制訂「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例」對未經核准設置的道路上既有攤集場於申請期限7年內，以管理委員會組織名義提出申設，獲同意可繼續營業，這項猶如臨時攤販的落日條款11月11日將到期，市府隔天將依法取締。瑞北夜市7年來在這項落日條款保護傘下違法營業，讓附近居民飽受噪音、髒亂、交通混亂之苦，由於沒有管理委員會，民眾根本投訴無門。與夜市為鄰的張姓住戶力挺市府對違規夜市大執法，「我就住這夜市旁，每逢夜市營業帶來的噪音、環境髒亂、出入不便等惡夢終於可結束了」。高雄市政府經濟發展局市場管理處長吳思賢表示，市府經常接獲夜市附近民眾投訴噪音、髒亂、交通等問題，但因夜市沒有管理委員會，加上攤商有落日條款保護傘，處理起來相當棘手，往往頂多對攤商道德勸說。經發局表示，依這項自治條例違法占用道路的攤販屆時未完成就地合法程序，11月12日起警方得依道路管理條例處新台幣1200元至2400元，得連續開罰。高雄市警察局也指出，屆時將配合加強整頓並取締違法占用道路營業的攤商，以維市容觀瞻及交通安全秩序。經發局指出，屆時全市會有50多處攤販集中場受影響，以夜市居多，包括走過30多年的前鎮區一德勞工夜市300多攤攤商，以及瑞北夜市180多攤攤商都將面臨收攤命運，會輔導業者轉型或協助攤商轉至其他合法場地營業。", "title": "瑞北夜市違法擺攤多年11/12停業 幾家歡樂幾家愁"}
{"summarization": "汽車大廠飛雅特克萊斯勒與寶獅的母公司法國寶獅雪鐵龍集團今天宣布，他們將經由互換一半股份的方式，共同打造全球第4大的汽車製造商。", "article": "汽車大廠飛雅特克萊斯勒與寶獅的母公司法國寶獅雪鐵龍集團今天宣布，他們將經由互換一半股份的方式，共同打造全球第4大的汽車製造商。飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）及寶獅雪鐵龍集團（PSA）發表聲明說，兩個集團董事會已授權他們各自團隊完成協商，並於未來數週內敲定有約束力的諒解備忘錄。合併後新集團的董事長將由飛雅特克萊斯勒董事長艾爾康（John Elkann）擔任，而寶獅雪鐵龍集團執行長塔瓦瑞斯（Carlos Tavares）則擔任執行長。當前各大車廠正致力於克服全球需求萎縮，並尋求研發科技先進、以符合更嚴格環保法規的較清潔車款之際，飛雅特克萊斯勒與寶獅雪鐵龍集團達成這項協議。兩家車商指出，這項合併案一旦談成，每年可望產生37億歐元（約合新台幣1256億元）的綜效，而且不必關閉任何車廠。法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）對於這項協議表示歡迎，並說這項協議使兩個集團取得投資更清潔技術與面臨產業挑戰所需的群聚效應。新集團總部將位於荷蘭，並設立11人的董事會，其中6人來自寶獅雪鐵龍集團，包括塔瓦瑞斯，5人來自飛雅特克萊斯勒，包括艾爾康。", "title": "飛雅特克萊斯勒與寶獅雪鐵龍合併 打造第4大車廠"}
{"summarization": "近期的乾旱及上游甫建成一座水壩，導致曾有洶湧河水的湄公河在泰國北部的河段已縮成一條狹窄小河，創下水位新低紀錄。", "article": "近期的乾旱及上游甫建成一座水壩，導致曾有洶湧河水的湄公河在泰國北部的河段已縮成一條狹窄小河，創下水位新低紀錄。管理區域河水外交事務的湄公河委員會（Mekong River Commission）表示，湄公河6月至10月的水位是近30年來最低。外界長年警告，興建耗資44.7億美元（約新台幣1360億元）、泰國擁有的札雅布里水力發電廠（Xayaburi）可能會影響到湄公河的魚潮、沉積量和水位高低等，如今這座大壩本週在寮國開始商轉。共有數千萬人的生計仰賴湄公河。在泰國東北邊界的萊省（Loei）境內部分地區，這條寬達約1公里的河段已經萎縮到只剩數十公尺寬，流著混濁的河水。漁民將漁獲量的減少歸咎於今年貧乏的雨季降雨，以及北方約300公里外的札雅布里水壩。漁民蘇普（Sup Aunkaew）表示：「我不想要任何水壩建設。」他把少量的魚貨丟到船上，並說，魚的產卵習性因為反常的低水位，讓牠們感到「困惑」。根據環團「國際河流」（International Rivers），位處內陸且貧窮的寮國積極發展為「亞洲電池」，在湄公河主要支流上有44座正在商轉的水力發電廠，另有46座正在興建中。", "title": "受乾旱和水壩影響 湄公河泰北河段水位創新低"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天呼籲香港特區政府及反政府抗爭民眾自制，設法緩和緊張態勢並尋求危機的政治解決方案。他也呼籲各方尊重自治和法治原則。", "article": "英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天呼籲香港特區政府及反政府抗爭民眾自制，設法緩和緊張態勢並尋求危機的政治解決方案。他也呼籲各方尊重自治和法治原則。拉布今天為「香港問題半年報告」發表前言時指出：「有關各方應進行實質對話，藉由可靠的政治途徑來維護香港基本法及中英聯合聲明所載明的權利和自由。聯合聲明反映並遵守了中國所承諾的『一國兩制』原則。」拉布強調：「香港的高度自治和法治是其未來繁榮昌盛的保證，各方皆應尊重此點。」香港已陷入10年來首度經濟衰退，原因之一在反政府抗爭日趨暴力。", "title": "英外相：港府和抗爭民眾應尊重自治和法治"}
{"summarization": "民進黨創黨元老陳志成將代表台灣維新黨參選基隆立委。黨主席卓榮泰今晚說，在選舉登記前，中央、地方會努力把所有朋友請回，但之後將黨紀嚴明，展現對黨員及社會負責態度。", "article": "民進黨創黨元老陳志成將代表台灣維新黨參選基隆立委。黨主席卓榮泰今晚說，在選舉登記前，中央、地方會努力把所有朋友請回，但之後將黨紀嚴明，展現對黨員及社會負責態度。民進黨創黨元老、前基隆市議員陳志成，29日獲台灣維新黨提名，將參選基隆立委。外界認為，恐衝擊尋求連任、再度獲民進黨徵召的立法委員蔡適應。民進黨基隆市黨部表示，最近仍會與陳志成持續努力溝通，期待陳志成能與綠營支持者再度共同打拚。卓榮泰晚間前往基隆市與蔡適應參加萬聖節活動前受訪說，在基隆市民進黨唯一徵召提名的就是蔡適應。蔡適應過去為基隆民眾的服務及在國會的表現，足堪大任，也是優秀立委，經過民進黨內部評估討論及他個人努力，完成提名作業，希望基隆所有支持者全力支持蔡適應。他表示，對所有民進黨員，不論是資深還是新進，民進黨都當成一個大家庭成員一樣，珍惜每個人，他也希望能繼續與所有黨公職人員溝通與努力，大家合力支持蔡適應。不過，卓榮泰強調，11月18日立委選舉登記後，他不希望看到任何地方有危機，因為這個時候就是黨紀要嚴明、黨綱要伸張的時候，他希望近期這個階段中央黨部、地方黨部和蔡適應共同努力，「把所有朋友都請回來」，一起努力迎接這場艱辛選戰，大家通力合作；但如果之後有發生違紀情形，在黨紀要求跟規定下，一定要做出對所有黨員及社會負責的態度。", "title": "卓榮泰籲基隆綠營團結 打贏立委選舉"}
{"summarization": "香港「反送中」網友今晚趁著西洋萬聖節發起集會遊行，許多市民戴著各式造型面具並畫鬼妝上街響應，考驗警方執法。有示威者在地鐵太子站外發起悼念活動並堵路，遭警方發射催淚彈清場。", "article": "香港「反送中」網友今晚趁著西洋萬聖節發起集會遊行，許多市民戴著各式造型面具並畫鬼妝上街響應，考驗警方執法。有示威者在地鐵太子站外發起悼念活動並堵路，遭警方發射催淚彈清場。綜合香港電台等媒體報導，今天是「太子站831事件」屆滿兩個月，有港人晚上在聯合廣場對面的彌敦道聚集並設置路障，太子道西和彌敦道交通受阻，警方發射多枚催淚彈驅離後，仍有市民在太子站外參與網友發起的悼念活動。反送中運動自6月上旬爆發後，香港網上傳言，8月31日當天有示威者在太子站內被港警打死，卻遭警方「毀屍滅跡」，示威者因此多次發起悼念活動。除了太子站悼念行動，今晚也有數百人在銅鑼灣集合後，欲遊行到中環蘭桂坊過節。香港每逢萬聖節，都有許多人戴面具、畫鬼妝到蘭桂坊夜店熱烈慶祝。雖然港府月初已公布禁蒙面法，但許多人今晚依然戴著各式造型面具上街頭，考驗警方執法。對此，港警下午發布影片強調，慶祝萬聖節容許戴面具及稍作打扮，但在禁蒙面法下，警方有權在公眾地方要求任何人脫下面罩、蒙面物品或抹去臉上彩繪，以核實身分，如果不服從，警員會先警告、使用武力除下蒙面物品，並有權作出拘捕。早在晚間的集會遊行開始前，銅鑼灣現場已見大批防暴警察，當地部分地鐵站出口則早早就封閉；另外，為因應旺角站多個出入口被堵塞，港鐵決定臨時關閉，所有列車不停旺角站。", "title": "萬聖節反送中 港民戴面具上街[影]"}
{"summarization": "桃園褚姓男子涉販毒，警方今天準備收網，男子拒捕駕車逃逸，李姓小隊長跳上車欲阻止並發生拉扯，過程中警方開3槍嚇阻，最後車輛失控衝撞路邊車輛翻覆，李員及褚男緊急送醫，幸無大礙。", "article": "桃園褚姓男子涉販毒，警方今天準備收網，男子拒捕駕車逃逸，李姓小隊長跳上車欲阻止並發生拉扯，過程中警方開3槍嚇阻，最後車輛失控衝撞路邊車輛翻覆，李員及褚男緊急送醫，幸無大礙。桃園市警局刑事警察大隊表示，桃園市刑大偵六隊與花蓮縣刑大偵二隊，共同偵辦褚男販毒集團案，中午12時15分許循線在八德區福國北路85號附近，發現販毒主嫌褚男欲上車離去，警方立即趨前攔查執行拘提搜索。警方表示，褚男一發現員警，企圖衝撞警員逃逸，花蓮刑大小隊長李孝昌則趁機開啟左後車門進入阻止，不過褚男仍載著李孝昌駕車離去，一旁員警隨即向車輪胎射擊3發，褚男駕駛車輛加速逃逸時，因與員警在車內拉扯，高速擦撞停放路旁汽車而翻覆。警方隨後趕到，在車內起出安非他命毒品1小包、吸食器1組及空氣手槍1支。褚男與李孝昌2人則在救護人員協助下救出送醫治療。警方表示，犯嫌目前仍在醫院戒護中，明天將視恢復狀況，詢問後解送桃園地檢署偵辦。", "title": "員警跳入車內攔阻 毒販失控撞車翻覆遭逮"}
{"summarization": "台北國際書展從2016年起每年舉辦「開學趣書展」活動，文化部今天辦說明會，邀請全台國小、國中、高中學生報名，這次新增對於偏鄉學校的報名及交通費、食宿費用等補助。", "article": "台北國際書展從2016年起每年舉辦「開學趣書展」活動，文化部今天辦說明會，邀請全台國小、國中、高中學生報名，這次新增對於偏鄉學校的報名及交通費、食宿費用等補助。台北書展基金會表示，由於明年書展適逢寒假，因此舉辦「寒假趣書展」活動說明會，邀請土城頂埔國小校長華志仁、宜蘭順安國小老師邱怡雯及淡水三芝國中老師彭瓘媚，分別從經費籌措、鼓勵購書到課程設計等，分享如何透過書展結合教學，進行閱讀推廣的經驗。文化部人文及出版司副司長鄧美容出席說明會指出，文化部一直很支持閱讀體驗型的書展，很高興全台學校熱烈響應，甚至鼓勵同學自己規劃路線、自己查資料，期望更多老師來參與。台北書展基金會執行長王秀銀也說，今年有全台超過10個縣市的學校熱情參與，帶給我們很多感動與活力，未來書展也將強化校園參與活動。明年書展三館將納入一館，屆時有兒童新樂園專區、兒童專屬活動舞台，一次給孩子不同閱讀經驗。華志仁說，因為小朋友和老師喜歡看的書常有落差，學校除推出學生「我要推薦好書」辦法，由學校來採買新書，2018年、2019年更提供每班新台幣萬元購書金，且選出學生帶到書展，讓他們自己選書、購書，並成為圖書館館藏，再借出的機率也會提高。台北書展基金會指出，2020年台北國際書展「寒假趣書展」擴大報名，除邀請全台國小、國中及高中師生，並歡迎補習班、各公私立兒童課後照顧服務班或中心（安親班）組團報名，及10人（含家長）以上團體等。台北書展基金會表示，這次同時新增補助偏鄉學校報名，及偏鄉學校交通費、食宿費用補助，同步與「寒假趣書展」在11月1日報名起跑接受申請，前100組報名成功的團體，將獲書展大獎的3本年度好書。", "title": "台北國際書展邀學子閱讀 首增偏鄉學校報名補助"}
{"summarization": "中共19屆四中全會公報傍晚公布，提及堅持和完善「一國兩制」制度體系，推進「和平統一」。陸委會晚間表示，台灣民眾堅定拒絕「一國兩制」，只認可中華民國與民主自由制度。", "article": "中共19屆四中全會公報傍晚公布，提及堅持和完善「一國兩制」制度體系，推進「和平統一」。陸委會晚間表示，台灣民眾堅定拒絕「一國兩制」，只認可中華民國與民主自由制度。中國共產黨第19屆中央委員會第四次全體會議下午閉幕，並發表會議公報。對台部分，提及堅持和完善「一國兩制」制度體系，堅定推進「祖國和平統一進程」等；並要對港澳「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」。大陸委員會晚間發表書面聲明表示，台灣民眾堅定拒絕「一國兩制」的信號明確，中共應認清台灣人民只認可中華民國與民主自由制度。陸委會指出陸委會指出，這凸顯中共面對內外部治理困局與風險的極大挑戰，以及維護其高層權力封閉的極權體制，實難有高效完善的治理變革。陸委會表示，這份公報重申「一國兩制」主張對港澳的重要性，但近期香港社會的反應已證明此一制度的錯誤及失敗；此外，文件也提出要「健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」，值得關注進一步發展。陸委會也提到，強化治理能力，關鍵在於傾聽民意及實現民主政治改革。政府將持續密切關注中共19屆四中全會後續發布的政策文件與作為，妥適評估應處。", "title": "中共四中提完善一國兩制  陸委會：台灣堅定拒絕"}
{"summarization": "作為出口主力的電子零組件產品前9月年減1%，主要受其中貨品表現好壞兩極影響，積體電路前9月年增2%，但其餘電子零組件受紅色供應鏈、貿易戰衝擊，前9月年減20%，又以太陽電池出口衰退最多。", "article": "作為出口主力的電子零組件產品前9月年減1%，主要受其中貨品表現好壞兩極影響，積體電路前9月年增2%，但其餘電子零組件受紅色供應鏈、貿易戰衝擊，前9月年減20%，又以太陽電池出口衰退最多。財政部今天發布最新統計通報，主題針對電子零組件出口表現。統計通報指出，電子零組件一向是支撐台灣出口動能的最大貨類，今年前9月出口809億美元，占總出口比重達 33.4%，來到歷年同期新高。至於電子零組件項下的各類貨品，出口表現則呈現兩極化。占電子零組件出口比重近 9 成的積體電路，上半年因逢產業淡季且供應鏈庫存偏高，加上DRAM 價格大幅下跌，導致出口衰退1.4%，第3季因國際手機大廠競出新機及新興科技需求挹注，推升出口成長8.1%，優於總出口表現（-0.8%），累計 1-9 月年增2%。不過，積體電路以外的電子零組件，受到近年中國大陸以政策扶持在地廠商，紅色供應鏈快速崛起，以及受美中貿易戰衝擊、全球貿易走緩影響，累計前9月年減20%，之中又以太陽電池、電容器及電阻器分別減71%及29%最多。財政部官員分析，但觀察太陽能電池市況，目前應已在築底狀態，後續表現不會再更差，加上第三季以來，DRAM、電容器及電阻器等價格逐漸回穩，預估電子零組件出口全年表現有機會呈現正成長。", "title": "電子零組件前9月出口年減1%  各貨類表現兩極"}
{"summarization": "曾任陳水扁政府國策顧問、資策會前副執行長的資拓宏宇董事長黃國俊，今年2月才公開宣示公司營運創高，今天凌晨卻傳出不敵病魔辭世，享壽62歲，友人簡秀枝聽聞消息相當感傷，感傷分享黃國俊曾提的「四個牽掛」。", "article": "曾任陳水扁政府國策顧問、資策會前副執行長的資拓宏宇董事長黃國俊，今年2月才公開宣示公司營運創高，今天凌晨卻傳出不敵病魔辭世，享壽62歲，友人簡秀枝聽聞消息相當感傷，感傷分享黃國俊曾提的「四個牽掛」。1958年出生的黃國俊，為成功大學土木工程學士、倫敦大學土木工程碩士、英國威爾斯大學電機及電子工程博士，曾任工研院監事、資策會副執行長，也在陳水扁政府時期被聘請為無給職國策顧問。借重其完整科技資歷，黃國俊去年6月被選派為由資策會與中華電信合資成立的「資拓宏宇」董事長。消息傳出，他今年7月發現罹患胰臟癌第4期，雖全力治療，仍不敵病魔。典藏雜誌社社長簡秀枝今天在臉書貼文緬懷黃國俊，「等不到櫻花盛開的季節，黃國俊博士於今天凌晨3時57分，因癌病走了」。簡秀枝提到，上個星期天，才和老朋友到台大醫院看他，頭顱全禿、牙齒幾乎掉光，消瘦得不成人型；10月初，生日當天他和朋友聚完慶生餐，住進醫院，就沒有再出去。她說黃國俊「身困病褟，心卻仍憂國憂民」，知道自己來日無多，陸陸續續把能送的東西全送了，尤其他啃讀大半生的經典書籍，讓學生去挑去搬，連平日筆挺的華服錦織，也送到僅剩3套西裝。她也提到黃國俊曾吐露未了的「四個牽掛」，希望帶母親去日本、明年元月獨生女就要生產，他期待見外孫、大選在即，希望看到一路用理想相挺的候選人再度當選；花很多心思挑選栽植的4棵櫻花，即將盛開。曾擔任文建會（現文化部）主委機要、高雄市長機要、行政院國會組諮議等職務的蕭亞譚今天也在臉書分享這個令人難過的消息。蕭亞譚談到，「從陳耀昌醫師的臉書得知黃國俊大哥去世的消息，我很難過很難過」，並表示黃國俊提攜後輩，不僅介紹朋友給他認識，還出錢支持他參政，更教他生活的品味，許多朋友也紛紛表達不捨。今年2月，擔任資拓宏宇董事長的黃國俊在致詞時還曾表示，近幾年全球經濟局勢發展趨向悲觀，然而資拓宏宇在去年達成了對董事會承諾的年營收與年獲利目標，達到資拓宏宇成立以來的最高點。他當時還期許團隊在實踐產品化與國際化的道路上，持續透過AI、Blockchain、Cloud、Data、Internet of Things為資拓宏宇的未來產生更多更好的機會，顯示即使在生命的最後一年，黃國俊仍全力在工作上衝刺。", "title": "前國策顧問黃國俊辭世 友人不捨：他留4個牽掛"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院民主黨籍議員針對共和黨籍總統川普進行彈劾調查，隨著所獲罪證越來越多，議員今天擬定接下來的聽證時間表，包括9月辭職的前國家安全顧問波頓都將受邀作證。", "article": "美國聯邦眾議院民主黨籍議員針對共和黨籍總統川普進行彈劾調查，隨著所獲罪證越來越多，議員今天擬定接下來的聽證時間表，包括9月辭職的前國家安全顧問波頓都將受邀作證。尋求連任的川普被控為提升自己於2020年大選勝算而施壓烏克蘭，眾院因此啟動彈劾調查，近兩天包括國家安全會議（NSC）烏克蘭專家、陸軍中校文德曼（Alexander Vindman）和3名國務院官員，皆提出對川普不利的證據。法新社報導，接下來還會有3名證人出面，包括波頓（John Bolton）、國家安全會議俄羅斯專家莫里森（Tim Morrison），以及國家安全會議首席法律顧問艾森柏格（John Eisenberg）和其副手之一艾里斯（Michael Ellis）。根據報導，針對川普疑似藉扣住軍援對基輔當局施壓、要求其對民主黨熱門總統參選人拜登（Joe Biden）和兒子在烏國的活動展開司法調查，波頓可能握有第一手爆炸性證據。若他同意作證，時間會在11月7日。川普對烏克蘭施壓等相關事件9月遭揭露，波頓當月也在與川普鬧僵的情況下離職。其他證人曾指出，波頓對川普的權謀手段和其私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）涉入對烏政策極度不認同。莫里森預定今天作證。其他證人曾表示，莫里森握有關於白宮利用軍援對基輔施壓的內幕資訊。不過，莫里森昨晚突然請辭，目前尚不清楚此事將如何影響聽證。一名高階行政官員表示：「莫里森先生決定追求其他機會，且他對此已考慮良久。」艾森柏格和艾里斯預定11月4日作證。", "title": "國會推動彈劾川普  波頓和國安會專家將受邀作證"}
{"summarization": "加拿大龐巴迪公司今天宣布，已同意將旗下飛機結構業務出售給Spirit AeroSystems，所得超過7億美元（約新台幣213億元），包含現金和債務清償。", "article": "加拿大龐巴迪公司今天宣布，已同意將旗下飛機結構業務出售給Spirit AeroSystems，所得超過7億美元（約新台幣213億元），包含現金和債務清償。路透社今天稍早率先引述2名知情人士披露這項消息。按照出售協議，龐巴迪（Bombardier）將脫手2座飛機結構（aerostructure）製造廠，分別在北愛爾蘭貝爾法斯特（Belfast）和北非摩洛哥；同時還將出售美國達拉斯（Dallas）1座較小型修理廠。龐巴迪正在縮減旗下商用航空業務，以專注經營利潤較高的噴射機和鐵路部門。龐巴迪執行長貝勒瑪爾（Alain Bellemare）發表聲明說：「這項交易是我們重整業務結構的一道戰略性里程碑，期能專注經營我們比較壯大的飛機和鐵路經銷權業務。」分析師曾指出，航太零件製造商Spirit AeroSystems正在擴大客源，以擺脫對美國波音公司（Boeing Co.）的依賴，因此這起交易對Spirit也具策略重要性。Spirit AeroSystems目前是波音最大供應商，但也計畫和波音對手、歐洲空中巴士公司（Airbus）發展業務。", "title": "龐巴迪出售Spirit AeroSystems飛機結構業務"}
{"summarization": "歐元區第3季經濟僅成長0.2%，且10月通膨率下滑，凸顯出歐元區19國面臨停滯風險。", "article": "歐元區第3季經濟僅成長0.2%，且10月通膨率下滑，凸顯出歐元區19國面臨停滯風險。根據歐洲統計局今天公布的官方數據，10月通膨率從9月的0.8%下滑至0.7%，遠低於歐洲央行設定的略低於2%通膨率目標。歐元區10月通膨率，與金融數據和分析公司Factset訪調的分析師估值一致，但創下2016年11月以來最低水準。歐元區第3季經濟成長率為0.2%，優於預估的0.1%，但現在已經連3季僅成長0.2%，維持貧血式成長，在全球局勢不穩定下，凸顯出歐元區的經濟困境。貿易紛爭和歹戲拖棚的英國脫歐傷及成長。脫歐也對歐元區出口大國德國帶來不確定性，使得德國製造業陷入衰退。荷商安智銀行（ING）歐元區經濟學家科林（Bert Colijn）說：「對歐元區而言，未來幾個月可能依舊險阻重重。」", "title": "歐元區經濟成長面臨停滯風險 通膨率再度下滑"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至9月底，壽險業持有台股餘額約新台幣1兆5999億元，較8月底減少335億元，國外股票餘額也同步減少56億元。以台股10月上漲529點來看，壽險業錯失了台股10月大行情。", "article": "金管會今天公布，截至9月底，壽險業持有台股餘額約新台幣1兆5999億元，較8月底減少335億元，國外股票餘額也同步減少56億元。以台股10月上漲529點來看，壽險業錯失了台股10月大行情。金融監督管理委員會保險局今天表示，截至9月底，壽險業投資台股與國外股票餘額皆較8月底減少；針對壽險業9月是否有「雙雙減碼」動作，保險局官員表示，無法概括用整體來看，因為每家公司對於股票一定會有進出，取決於各家公司的決策。不過，壽險業者指出，壽險業投資台股餘額是採「市值」計算，若台股上漲，但持股水位卻降低，很有可能就是減碼台股。根據金管會資料統計，9月外資買超台股922億元，同步帶動台股9月大漲211點，漲幅約1.99%。業者進一步分析，減碼台股或國外股票可能的原因包括部分壽險公司獲利了結，降低風險資產水位；再者，部分壽險公司擔心股市已在漲到相對高點，居高思危，將資金轉到更安全的標的上。另外，保險局統計，截至9月底，壽險業海外投資餘額為17兆7178億元，占比68.1%，較8月底減少78億元，為繼今年6月之後，海外投資餘額第2度減碼。", "title": "壽險業9月減碼335億  錯失台股10月大行情"}
{"summarization": "日本知名參議員松澤成文呼籲國際奧委會主席巴赫，明年東京奧運的高爾夫項目換個比較涼爽的球場，並說讓參賽選手在預定場地一較高下是不負責任的行為，因為屆時真的很熱。", "article": "日本知名參議員松澤成文呼籲國際奧委會主席巴赫，明年東京奧運的高爾夫項目換個比較涼爽的球場，並說讓參賽選手在預定場地一較高下是不負責任的行為，因為屆時真的很熱。松澤成文已致函巴赫（Thomas Bach），說明他對在霞關高爾夫俱樂部（Kasumigaseki Golf Club）舉辦賽事的關切。這座球場位於內陸的琦玉縣，在東京市中心西北方約50公里處。他在10月25日所撰寫的信函中表示：「因應極端酷熱天氣的措施，是個特別嚴重的問題。」他說：「首都大學東京（Tokyo Metropolitan University）的研究團隊在2017年發表一份報告…研究結果顯示，琦玉縣境內的川越市，也就是霞關高爾夫俱樂部的所在地，是全日本最熱的地方。」松澤成文表示：「7月底至8月初之間是日本夏季最熱的時候，硬是要在日本最熱的地區舉辦戶外運動賽事是非常不負責任的，這樣的說法一點也不過分。」國際奧會（IOC）堅持把馬拉松與競走項目改至北部較涼爽的北海道舉行，已惹惱東京都知事小池百合子。她說，東京已投入可觀的時間與經費準備抗暑措施。", "title": "原定場地恐熱翻  議員建議東京奧運高爾夫換球場"}
{"summarization": "陽明山國家公園管理處今天表示，經專家會勘後確認無大規模立即性災害，自11月1日起取消園內大砲岩地區的管制，開放民眾入內活動。", "article": "陽明山國家公園管理處今天表示，經專家會勘後確認無大規模立即性災害，自11月1日起取消園內大砲岩地區的管制，開放民眾入內活動。陽明山國家公園管理處說明，大砲岩位於陽明山國家公園的西南側區域，是園區內唯一具有天然資源條件、且從日治時期開始即有攀岩活動進行的場域，以往考量山壁脆弱、岩質鬆軟，有易崩塌落石的疑慮，自民國104年起公告為危險地區禁止遊客進入。不過，隨著近年從事戶外活動，風險自負的觀念逐漸興起，陽管處表示，為鼓勵親近大自然，因此委託戶外遊憩專業團對園區內的自然體驗活動資源及管理策略進行盤點，同時也就園區內公告危險禁止進入地區進行審視，檢討管理方向。陽管處指出，今年10月3日邀請地質學者、攀岩活動專家與相關單位到大砲岩現場勘查。經專家研判，大砲岩區域沒有大規模、立即性災害，因此決定自今年11月1日起，取消危險地區禁止進入的規定。不過陽管處強調，自然環境隨時在變動，因此仍會設置告示，提醒民眾大砲岩的地質不穩定，若要進入從事各類活動，應做好準備。", "title": "無大規模立即性災害 陽明山大砲岩11/1重新開放"}
{"summarization": "高市府總預算付委今天在議會爆發流血衝突，有議員送醫，副議長陸淑美一度表示「動用警察權」，引起關注。事後，她稱是「口誤」，她是依照議事規則請駐衛警排除未聽從警告者。", "article": "高市府總預算付委今天在議會爆發流血衝突，有議員送醫，副議長陸淑美一度表示「動用警察權」，引起關注。事後，她稱是「口誤」，她是依照議事規則請駐衛警排除未聽從警告者。民主進步黨籍高雄市議員不滿高雄市長韓國瑜缺席預算交付審查，以占據主席台的方式，拒絕高雄市副市長葉匡時預算報告，議員間爆發流血衝突。在議事廳內局面混亂時，主席陸淑美一度表示，「不要逼我動用警察權」；後來，她宣布「動用警察權」，並請駐衛警進入議事廳，將占據主席台的議員架開。民進黨籍高市議員高閔琳批評，「動用警察權」干預議員表達意見，是「黑道議會」。有關「動用警察權」一事，陸淑美向中央社記者指出，那是「口誤」，這是源於過去立法院「動用警察權」的說法；後來，她有改口請駐衛警進入議事廳，並依據高雄市議會議事規則第71條的規定，協助執行「議員破壞議事秩序..主席得予警告制止..或令退出議場」。高雄市議會秘書長黃錦平向中央社記者表示，根據高雄市議會組織自治條例第26條規定，由主席維持議場秩序，如有違反議事規定或其它妨礙秩序行為者，主席得警告或制止發言。他說，陸淑美是依照高雄市議會議事規則第71條規定，在主席警告制止不聽時，主席得禁止發言或令其退出議場，陸淑美是在行使主席職權，請駐衛警進場協助制止並維持秩序。有關媒體報導，高雄市議會在2012年間，當時因前民進黨籍高市議員陳信瑜「聲援前總統陳水扁保外就醫案」時，陳信瑜主張逕付二讀遭議長許崑源制止，陳信瑜不從，當時許崑源宣布「動用警察權」。黃錦平說，在高雄市議會議事規則、高雄市組織自治條例都無「警察權」的相關規定，可能是資深議員習慣於過去立法院稱「動用警察權」的說法。在今天的衝突中，中國國民黨籍高雄市議員劉德林送醫眼角縫5針，民進黨籍高市議員林宛蓉疑有腦震盪將住院觀察2至3天；另有多名議員因為情緒激動，血壓飆高到190，躺在黨團沙發休息。", "title": "高市議會動用警察權惹議 主席指稱口誤"}
{"summarization": "蘋果和臉書公司財報堅挺，美股今天開盤小幅走高，但因美國和中國能否達成全面貿易協議並不確定，而致漲幅受到限縮。", "article": "蘋果和臉書公司財報堅挺，美股今天開盤小幅走高，但因美國和中國能否達成全面貿易協議並不確定，而致漲幅受到限縮。道瓊工業指數開盤小漲1.68點或0.01%，來到27188.37點。標準普爾指數微漲0.13點，來到3046.90點。科技股那斯達克指數漲10.41點或0.13%，來到8314.38點。", "title": "蘋果和臉書財報佳 美股開盤小漲"}
{"summarization": "今彩539第108261期開獎，中獎號碼30、32、23、37、02。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108261期開獎，中獎號碼30、32、23、37、02。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎151注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼841，正彩14注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0051，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081031", "title": "今彩539第108261期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "威力彩第108087期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、26、06、29、04、12，第二區中獎號碼為06號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第108087期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、26、06、29、04、12，第二區中獎號碼為06號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081031", "title": "威力彩第108087期頭獎摃龜"}
{"summarization": "世界12強賽古巴隊今天與中華職棒中信兄弟進行熱身賽，雖然兄弟以1比2不敵古巴隊，但投手群表現亮眼，教練林威助表示，秋訓的成果有出來，不過打線吞了13次三振。", "article": "世界12強賽古巴隊今天與中華職棒中信兄弟進行熱身賽，雖然兄弟以1比2不敵古巴隊，但投手群表現亮眼，教練林威助表示，秋訓的成果有出來，不過打線吞了13次三振。世界12強棒球賽C組預賽將於韓國開打，韓國、古巴、澳洲、加拿大同組，古巴隊赴韓國參賽前，先安排在台灣打熱身賽，28、29日與亞錦賽中華隊班底交手，分別以4比1獲勝、5比7落敗，昨天對味全龍隊以6比1獲勝。古巴隊今天最後一場自辦熱身賽，交手林威助領軍的中信兄弟，兄弟推出周磊先發主投。古巴於2局下展開攻勢，第5棒賽佩達（Frederich Cepeda）敲二壘安打後，下一棒沙猛（Yordanis Samon）再補上安打，帶有1分打點。古巴隊4局下獲得保送後，沙猛、薩維德拉（William Saavedra）都敲安打，再得1分，取得2比0領先。兄弟5局上靠著黃鈞聲敲二壘安打、潘志芳敲安打，陳文杰再擊出高飛犧牲打，追回1分，不過終場還是以1比2不敵古巴。兄弟先發投手周磊投4局，被敲5支安打，投1次保送，送出3次三振，失2分；接替投球的吳俊偉後援2局，演出6上6下，包含1次三振，無失分；之後江忠城、蔡齊哲各投1局，皆未失分。林威助賽後表示，今天本來比較擔心投手，不過投手群表現都不錯，守備上有2次隱形失誤，掉分都是在失誤之後，「不然比賽會很好看。」林威助認為，投手群秋訓成果不錯，球速有出來，讓對方打者球棒斷了好幾次，也勇於對決。兄弟打線今天吞了13次三振，僅得到1分。林威助指出，古巴投手群今天比較保守一點，用很多低球、引誘球，其中滑球幅度很大，不過兄弟打者以為對決球會比較多，能否忍住就是重點。", "title": "12強古巴隊勝兄弟 林威助讚投手表現好"}
{"summarization": "雙贏彩第108261期今晚開獎，中獎號碼為13、09、04、06、22、01、05、11、21、07、02、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108261期今晚開獎，中獎號碼為13、09、04、06、22、01、05、11、21、07、02、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081031", "title": "雙贏彩第108261期頭獎摃龜"}
{"summarization": "智利已取消11月中旬主辦亞太經合會議領袖會的計畫，美國總統川普今天表示，美國和中國即將宣布他和中國國家主席習近平簽署「第一階段」貿易協定的替代地點。", "article": "智利已取消11月中旬主辦亞太經合會議領袖會的計畫，美國總統川普今天表示，美國和中國即將宣布他和中國國家主席習近平簽署「第一階段」貿易協定的替代地點。川普在推特貼文說：「中國和美國現正挑選新地點，以簽署第一階段貿易協定。這個新地點即將公布，習主席和川普總統將簽署協定。」", "title": "川普：美中挑選新地點 將簽第一階段貿易協定"}
{"summarization": "「歡迎明天再來」。北美五大之一費城管弦樂團今晚在台北國家音樂廳舉行首場音樂會，銅管高貴，木管溫潤，弦樂齊一，指揮聶澤賽金還以中文跟台灣樂迷喊話相約「明天音樂廳見」。", "article": "「歡迎明天再來」。北美五大之一費城管弦樂團今晚在台北國家音樂廳舉行首場音樂會，銅管高貴，木管溫潤，弦樂齊一，指揮聶澤賽金還以中文跟台灣樂迷喊話相約「明天音樂廳見」。雖然是亞洲巡演第一場，但費城管弦樂團今晚不只蓄勢待發，已經全軍出動，展現出一貫水準，百年傳奇「費城之聲」名不虛傳，但再加上聶澤賽金的詮釋，樂團頓顯青春洋溢，他對音樂的投入與熱情，催動樂團的音樂中樞，銅管與弦樂精彩交織，留下滿場感動的驚嘆號。曲目包括上半場與蕭邦金獎得主韓國鋼琴家趙成珍（Seong-Jin Cho）合作拉赫曼尼諾夫「第一號鋼琴協奏曲」，下半場則是德弗札克「新世界交響曲」。趙成珍的表現無懈可擊，琴音變化多端，卻又駕馭自在。他的安可曲蕭邦「第20號夜曲」有他一貫的浪漫詩意，觸鍵精細，樂音層次分明，同樣學過鋼琴的聶澤賽金還坐到樂團最後面擊樂聲部聆聽，可見惜才欣賞之情。下半場的德弗札克「新世界交響曲」雖然是古典樂曲中最為耳熟能詳的一首交響曲，但是聶澤賽金的處理頗具戲劇效果，也讓整首樂曲多了歌唱新意。樂團以拉赫曼尼諾夫「聲樂練習曲」管弦樂版作為安可曲，不少樂迷聽罷持續以安可及掌聲催逼，但聶澤賽金完全不為所動，還走上指揮台用中文說出「歡迎明天再來！」結束了今晚的演出。費城管弦樂團音樂會11月1日還有一場。地點在台北國家音樂廳。曲目包括由小提琴家麗莎．巴蒂雅許維莉（Lisa Batiashvili）與樂團合作柴可夫斯基「小提琴協奏曲」以及馬勒「第5號交響曲」。", "title": "聶澤賽金領軍費城管弦樂團演出 中文邀約再相見"}
{"summarization": "伊朗今天說，希望聯合國核子監察機構國際原子能總署在新任署長領導下「中立」行事，並誓言與監督2015年劃時代核協議的檢查員保持合作。", "article": "伊朗今天說，希望聯合國核子監察機構國際原子能總署在新任署長領導下「中立」行事，並誓言與監督2015年劃時代核協議的檢查員保持合作。前任署長日本籍的天野之彌今年7月身故後，阿根廷籍葛羅西（Rafael Grossi）29日當選國際原子能總署（IAEA）新任署長，今天就任。這個聯合國機構的任務是監控德黑蘭的核活動，以評估伊朗遵守2015年與強權國家所敲定核協議的情況。伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）發表聲明說，期盼在葛羅西的任內，國際原子能總署「能夠中立且專業地負起IAEA的國際責任及執行敏感任務」。他說：「伊朗仍將秉持善意與相互尊重，維持並拓展與IAEA的互動及合作。」", "title": "對國際原子能總署有期許  伊朗盼新署長中立行事"}
{"summarization": "中信兄弟今天熱身賽以1比2不敵世界12強賽古巴隊，不過投手群表現亮眼，其中第2任投手吳俊偉演出6上6下，但他不滿意表現，認為變化球控球不好，接下來會利用冬盟加強。", "article": "中信兄弟今天熱身賽以1比2不敵世界12強賽古巴隊，不過投手群表現亮眼，其中第2任投手吳俊偉演出6上6下，但他不滿意表現，認為變化球控球不好，接下來會利用冬盟加強。雖然吳俊偉今天投2局，都沒有讓打者上壘，還送出1次三振，不過他對自己表現不滿意，他說：「秋訓時想要把控球練好，想讓變化球更像直球的軌跡，但今天變化球丟得不是很穩定，到2好3壞之後都是靠直球解決打者。」吳俊偉以快速球出名，二軍總教練林威助也說：「他的球速本來就是一軍水準，不過控球不穩，秋訓時讓他出手節奏更快，出手點固定一點，接下來也會參加冬盟，將目標放高一點。」吳俊偉表示，希望之後在冬盟把握每次上場機會，「把該練的練好，控球、身體素質加強起來，尤其是滑球，從今年春訓就開始練滑球，想引誘打者揮棒」。吳俊偉是在去年季中加入職棒，今年季初本來得到一軍機會，出賽16場都是後援，防禦率僅2.89，不過5月側腹肌拉傷後，下半季都在二軍出賽。回憶起剛升一軍的時候，吳俊偉說：「因為是第一次，想法太多了，導致壓力太大。」吳俊偉指出，沒有球員每天身體狀況都是好的，但當時自己還在學習，狀況不好時怎麼丟球。下半季吳俊偉在二軍也積極加強不足的地方，「我站在投手丘時都會想很多，一直告訴自己不要想那麼多，勇敢一點，跟打者對決」。", "title": "兄弟吳俊偉賞古巴6上6下 不滿意控球冬盟繼續練"}
{"summarization": "台9線蘇花公路今天晚間雨勢不斷，沿線多處零星落石、泥流，其中170公里清水段有大量土石坍滑造成交通中斷，公路總局緊急封閉和仁至崇德路段，預計凌晨12時搶通單線通行。", "article": "台9線蘇花公路今天晚間雨勢不斷，沿線多處零星落石、泥流，其中170公里清水段有大量土石坍滑造成交通中斷，公路總局緊急封閉和仁至崇德路段，預計凌晨12時搶通單線通行。公路總局第四區養護工程處南澳工務段長陳鶴仁表示，今晚近10時許，台9線170公里處，清水段有大量坍方土石覆蓋雙向道路，已緊急封閉和仁至崇德路段，並派員清除，預計2小時搶通，呼籲用路人夜間非必要請勿進入山區道路。", "title": "蘇花公路晚間豪雨落石 和仁至崇德路段封閉"}
{"summarization": "印度今天成立查摩與克什米爾中央直轄行政區及拉達克中央直轄區，中國外交部稱此舉是非法而無效的，印度外交部稍後聲明表示，這是印度內政，中國無權發表評論。", "article": "印度今天成立查摩與克什米爾中央直轄行政區及拉達克中央直轄區，中國外交部稱此舉是非法而無效的，印度外交部稍後聲明表示，這是印度內政，中國無權發表評論。印度外交部發言人庫瑪（Raveesh Kumar）在一份聲明中表示，中國深知印度在此一問題的一貫和明確立場，把過去的查摩與克什米爾省（Jammu and Kashmir）分為查摩與克什米爾中央直轄行政區及拉達克中央直轄行政區，完全是印度的內政。庫瑪說，印度不希望中國等國對印度內部事務發表評論，就像印度拒絕評論他國內部事務一樣。他說，「中國繼續在查摩與克什米爾中央直轄區及拉達克中央直轄區占領大片土地」，根據所謂的1963年中國與巴基斯坦邊界協定，還從巴基斯坦占領的克什米爾「非法奪取印度領土」。印度政府8月5日廢除賦予印度控制下克什米爾（查摩與克什米爾省）特殊自主地位的憲法第370條後，隨即在國會通過查摩與克什米爾重組法，今天成立查摩與克什米爾、拉達克兩個中央直轄行政區，並任命這兩個直轄區的首長。由於中國主張拉達克是中國領土，中國外交部發言人耿爽今天在記者會上答覆媒體提問時說，印方通過單方面修改國內法律和行政區劃的方式，挑戰中國主權權益。這一做法是「非法、無效的」，不會改變有關地區在中國實際控制下的事實，不會產生任何效力。耿爽說，中方敦促印方切實尊重中方領土主權，恪守雙方達成的有關協定，以實際行動維護中印邊境地區和平與安寧，為兩國妥善解決邊界問題創造有利條件。拉達克王1684年與西藏簽署條約，臣屬西藏達賴喇嘛，拉達克王於清代雍正以後接受中國皇帝冊封，且由清駐藏大臣節制，中華人民共和國因而主張拉達克是中國領土的一部分。拉達克現由中國、印度和巴基斯坦各控制一部分。至於巴基斯坦，印度與巴國1947年以後幾次戰爭爭奪克什米爾主權，之後在聯合國調停下，雙方以所占領的地區畫出控制線，印度在所控制地區設立併入拉達克的查摩與克什米爾省，巴基斯坦則在所控制區域成立自由克什米爾政府。然而，中國所占領的阿克賽欽（Aksai Chin）及巴基斯坦承認是中國領土的喀喇崑崙走廊，印度都主張是克什米爾的一部分，庫瑪因而指控中國「非法奪取印度領土」。", "title": "克什米爾直轄分治 印度稱內政北京無權評論"}
