{"summarization": "聯合國世界氣象組織（WMO）今天說，大氣中的溫室氣體濃度在2018年創下新高，增加速度超過過去10年平均上升速度，助長了破壞性越來越強的天氣模式。", "article": "聯合國世界氣象組織（WMO）今天說，大氣中的溫室氣體濃度在2018年創下新高，增加速度超過過去10年平均上升速度，助長了破壞性越來越強的天氣模式。聯合國氣候變遷高峰會下週將在馬德里舉行，聯合國溫室氣體公報（Greenhouse Gas Bulletin）是在會前推出的一系列研究報告之一，預期將導引高峰會的討論。這項研究測量的是大氣中導致全球暖化氣體的濃度，而不是排放量。世界氣象組織秘書長塔拉斯（Petteri Taalas）說：「即使巴黎氣候協定作出各種承諾，沒有跡象顯示大氣中溫室氣體濃度的增加速度減緩，更別說下降了。」塔拉斯說：「這種持續的長期趨勢顯示，未來的世代將面臨更嚴苛的氣候變遷衝擊，包括溫度升高、更極端的氣候、缺水、海平面升高以及海洋與陸地生態的破壞。」世界氣象組織這份報告顯示，二氧化碳的濃度從2017年的405.5ppm上升到2018年的407.8ppm，增加速度超過2005到2015年間的2.06ppm平均年增率。燃燒化石燃料所產生的二氧化碳是地球暖化的元兇。不管未來政策如何演變，二氧化碳會在大氣中停留幾個世紀，鎖定氣候變暖趨勢。塔拉斯說：「值得回顧的是，上一次地球經驗相同的二氧化碳濃度是在300到500萬年前。」報告中也提到，比二氧化碳更強而有力的溫室氣體甲烷和氧化亞氮濃度也創下新高。", "title": "巴黎氣候協定擋不住 大氣中溫室氣體濃度創新高"}
{"summarization": "美國今天表示，緬甸違反了禁止化學武器的全球公約，可能保有1980年代留存的化武。", "article": "美國今天表示，緬甸違反了禁止化學武器的全球公約，可能保有1980年代留存的化武。美國副助理國務卿狄南諾（Thomas DiNanno）在禁止化學武器組織（Organization for the Prohibition of Chemical Weapons）年度會議上說，緬甸一座往日生產芥子氣的「歷史性」設施可能仍保有這種化學武器。緬甸是在2015年正式加入禁止化學武器公約（Chemical Weapons Convention），這項公約禁止生產、儲存和使用化武。狄南諾說：「美國擔心，緬甸歷史性的化武設施內可能留存有化武。」他說：「根據能夠獲得的情報，美國認定緬甸並未遵守禁止化學武器公約，即未申報以往的化武計畫，也未摧毀化武設施。」", "title": "指控緬甸可能保有化武 美：違全球公約"}
{"summarization": "由於美、中達成貿易協議再次出現希望，同時香港泛民主派在區議會選舉大勝，歐股今天穩健上揚。", "article": "由於美、中達成貿易協議再次出現希望，同時香港泛民主派在區議會選舉大勝，歐股今天穩健上揚。倫敦FTSE 100指數漲升69.48點或0.95%，以7396.29點作收。法蘭克福DAX 30指數攀高82.57點或0.63%，收在13246.45點。巴黎CAC 40指數漲31.73點或0.54%，收5924.86點。", "title": "美中貿談樂觀和香港選舉激勵 歐股上揚"}
{"summarization": "自稱中國間諜的男子王立強日前指控香港中國創新投資公司主席向心吸納他做間諜。調查局24日在桃園機場攔下欲出境的向心、龔青夫婦。台北地檢署今天凌晨諭令2人限制出境出海。", "article": "自稱中國間諜的男子王立強日前指控香港中國創新投資公司主席向心吸納他做間諜。調查局24日在桃園機場攔下欲出境的向心、龔青夫婦。台北地檢署今天凌晨諭令2人限制出境出海。王立強向外媒指出，總部位在香港德輔道西的中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」。他並稱，中國創新投資在台灣媒體業投下經費，與電視台建立秘密的聯盟，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。調查局及國安局針對外媒報導，分頭進行查證，調查局國家安全維護處幹員24日在桃園機場攔下欲出境的向心及龔青，帶回訊問，昨天晚間依違反國家安全法移送北檢。北檢特別安排位於信義路一段、前特偵組所在地的第五辦公室偵訊，檢察官訊問後，今天凌晨2時許諭令2人限制出境、出海。", "title": "中國創新向心夫婦涉國安法 北檢限制出境出海"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天為他將海軍部長史賓塞革職的決定辯護，指史賓塞在一名遭定罪的海豹部隊隊員處置問題上，瞞著他與白宮達成協議。", "article": "美國國防部長艾斯培今天為他將海軍部長史賓塞革職的決定辯護，指史賓塞在一名遭定罪的海豹部隊隊員處置問題上，瞞著他與白宮達成協議。艾斯培（Mark Esper）告訴記者，史賓塞（Richard Spencer）對他承認，這件事是瞞著他和參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）進行。艾斯培說：「我們對這個消息完全措手不及，也發覺到，這推翻了我們正與總統協商的所有事情。」史賓塞昨天遭到開革，此時白宮和國防部為了是否應將這名海豹隊員逐出海豹部隊而陷入爭執。", "title": "指與總統搞秘密協議 美防長開除海軍部長"}
{"summarization": "ICM機構為路透社進行的民調結果顯示，英國首相強生所屬保守黨相較在野工黨的支持領先幅度已在上週縮小。英國將在12月12日舉行大選。", "article": "ICM機構為路透社進行的民調結果顯示，英國首相強生所屬保守黨相較在野工黨的支持領先幅度已在上週縮小。英國將在12月12日舉行大選。根據今天公布的這項民調，保守黨的支持度下降一個百分點，成為41%；工黨則上升2個百分點，來到34%。ICM在11月22－25日針對2004人進行線上調查。這項民調並詢問選民，如果他們是首相，未來5年內是否會同意蘇格蘭再次舉行獨立公投。40%受調者表示會同意，42%不會同意，18%表示不知道。", "title": "英將大選 保守黨民調領先工黨幅度上週縮小"}
{"summarization": "繼重大企業合併消息公布後，美、中貿易談判獲致進展再度燃起希望，使投資人信心更增，美股今天創下新高。", "article": "繼重大企業合併消息公布後，美、中貿易談判獲致進展再度燃起希望，使投資人信心更增，美股今天創下新高。道瓊工業指數大漲190.85點或0.68%，以28066.47點作收，較上週創下的新高超出大約30點。標準普爾指數攀升23.35點或0.75%，收在3133.64點。科技股那斯達克指數漲112.60點或1.32%，收8632.49點。", "title": "美中貿易協議重現希望 華爾街股價再創新高"}
{"summarization": "美國和中國發表的正面談話令全球市場再度希望，世界兩大經濟體可能即將達成臨時協議以終止雙方貿易戰，國際油價今天小幅上揚。", "article": "美國和中國發表的正面談話令全球市場再度希望，世界兩大經濟體可能即將達成臨時協議以終止雙方貿易戰，國際油價今天小幅上揚。紐約商品交易所西德州中級原油明年元月交割價上漲17美分或0.29%，來到每桶57.94美元。倫敦北海布倫特原油元月交割價攀升20美分或0.32%，來到每桶63.59美元。", "title": "美中貿談樂觀 國際油價漲"}
{"summarization": "COUP今天宣布結束在柏林、巴黎等地的機車共享服務。COUP是歐洲機車共享的先驅，使用的是台灣製造的Gogoro電動機車。", "article": "COUP今天宣布結束在柏林、巴黎等地的機車共享服務。COUP是歐洲機車共享的先驅，使用的是台灣製造的Gogoro電動機車。2016年夏天，德國汽車零件大廠博世（Bosch）的子公司COUP從台灣引進200輛Gogoro電動機車，首度在柏林推出機車共享服務，用戶透過手機app隨租隨還，讓許多年輕人趨之若鶩。COUP隨後從柏林擴張到巴黎和馬德里，旗下的車隊在今年擴大到5000輛。COUP今天突然宣布結束業務，令許多用戶感到意外。COUP聲明說，儘管COUP在歐洲已經是知名品牌，但共享機車市場競爭激烈，電池交換、客戶服務、平台維護的支出都很高，導致經營不敷成本，因此決定在下月中結束在柏林的服務，近日也將終止在巴黎和馬德里的業務。至於業務結束後機車該如何處置的問題，COUP表示，歐洲的電池交換站不如台灣普及，因此不打算將車輛賣掉，而是先存放起來再另做打算。對此Gogoro發表聲明指出，Gogoro對於COUP即將在 2019 年底結束營運的消息感到遺憾。身為產業的推動者，Gogoro在各地提供與創造許多嶄新的機會給予諸多企業，從韓國首爾的B2B企業解決方案到協助傳統機車產業轉型，都是非常成功的案例。然而，我們也深知身處現今激烈競爭的環境下，有許多挑戰必須面對。", "title": "不敷成本  COUP結束歐洲多地機車共享服務"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數改寫歷史新高，只是明晟（MSCI）指數編纂公司最新調整結果今天收盤後生效，台股在亞洲指數與新興市場指數權重皆下降，法人提醒應提防尾盤走勢震盪。", "article": "美股道瓊工業指數改寫歷史新高，只是明晟（MSCI）指數編纂公司最新調整結果今天收盤後生效，台股在亞洲指數與新興市場指數權重皆下降，法人提醒應提防尾盤走勢震盪。市場對美中貿易談判進展感到樂觀，激勵美股大漲，道瓊工業指數收漲190.85點，漲幅0.68%，收在28066.47點，創歷史新高；標準普爾500指數漲23.35點，漲幅0.75%；那斯達克指數漲112.6點，漲幅1.32%。國內外產業訊息方面，聯發科宣布，與英特爾（Intel）合作，將最新5G數據機導入個人電腦市場中，戴爾（Dell）與惠普（HP）可望成為首先使用聯發科與英特爾解決方案的公司。被動元件市場傳出供貨吃緊，消費性電子用積層陶瓷電容（MLCC）主流規格交期最多拉長一倍，下單要等3個月才能交貨。玉晶光完成現金增資募資，募足新台幣35.5億元股款，訂26日為增資基準日，預計11月29日上市。玉晶光表示，客戶銷售優於預期，第4季可望淡季不淡。金管會訂定台股上市公司退場機制，將於2020年4月正式上路。證交所董事長許璋瑤表示，目前有12檔股票符合條件，將列為觀察名單，市值約106億元，僅占全體上市公司市值萬分之3。", "title": "MSCI調整盤後生效 台股防尾盤走勢震盪"}
{"summarization": "媒體根據中國官方文件報導維吾爾人被大規模拘禁，對此德國外長馬斯表示，國際社會不能再閉上雙眼，德國議員則呼籲歐盟對中國實施制裁。", "article": "媒體根據中國官方文件報導維吾爾人被大規模拘禁，對此德國外長馬斯表示，國際社會不能再閉上雙眼，德國議員則呼籲歐盟對中國實施制裁。「南德日報」（Sueddeutsche Zeitung）、「英國廣播公司」（BBC）等17個媒體與國際調查記者聯盟（ICIJ）合作，今天同步引用中國官方的機密電文，大幅報導新疆秘密囚禁維吾爾人的實況。文件顯示，新疆當局為了改造他們的思想與信仰，對這些維吾爾人實施監獄式的管理。對此，德國外長馬斯（Heiko Maas）表示，如果真的有數以十萬計的維吾爾人被集中關押，國際社會就不能再閉上雙眼，假裝沒看到。德國外交部發言人阿達巴爾（Maria Adabahr）也指出，近日關於新疆的密集報導讓德國「極度憂心」，德國曾多次向中國官員關切維吾爾人的處境，要求改善當地「惡劣的人權狀況」。她呼籲中國不要再阻止德國和聯合國的人權官員訪問新疆。德國國會人權委員會主席顏森（Gyde Jensen）表示，報導證明維吾爾族受到系統性的暴力和迫害，現在是歐洲和德國考慮對中國實施制裁的時刻，北京必須對文化滅絕負起責任。綠黨黨團主席戈林-艾卡特（Katrin Göring-Eckardt）也呼籲政府針對負責的個別官員、尤其是新疆維吾爾自治區黨委書記陳全國在歐盟發起制裁。", "title": "新疆密囚維族人 德外長：國際社會不能閉上雙眼"}
{"summarization": "中央氣象局指出，受東北季風影響，北部及東半部局部地區仍有機會出現短暫降雨，其中降雨機率高的地方位於基隆北海岸、宜蘭及大台北山區，這些地方下雨時間長容易有局部大雨發生。", "article": "中央氣象局指出，受東北季風影響，北部及東半部局部地區仍有機會出現短暫降雨，其中降雨機率高的地方位於基隆北海岸、宜蘭及大台北山區，這些地方下雨時間長容易有局部大雨發生。另外中南部山區也有小範圍降雨，至於中南部平地則為多雲到晴。氣溫方面，清晨北台灣低溫約18、19度，其他地方在20到22度，白天桃園以北及宜蘭高溫只有20度左右，整天感受偏涼，而竹苗及花蓮約23、24度，其他地方仍可達26至29度，南北溫差大，南來北往請留意溫度的變化。東北風明顯偏強情況下，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區仍易有9至10級強陣風，沿海及鄰近海域風浪偏大，海邊活動及海上作業請注意安全。位於關島東南東方海面的熱帶性低氣壓，目前距離台灣仍有3000多公里，未來有發展為輕度颱風的趨勢，路徑則以朝菲律賓前進的機率較高，直接影響台灣的機會不大，至於間接影響的程度有待觀察。", "title": "北偏涼南溫暖  北海岸宜蘭雙北山區大雨"}
{"summarization": "法國僑界24日舉辦「南特關懷協會」成立大會，為法西僑界自發組成的急難救助組織，協助遇緊急狀況的國人與僑胞。駐法副代表古文劍親赴法國南特（Nantes）出席成立大會。", "article": "法國僑界24日舉辦「南特關懷協會」成立大會，為法西僑界自發組成的急難救助組織，協助遇緊急狀況的國人與僑胞。駐法副代表古文劍親赴法國南特（Nantes）出席成立大會。出席者包括「法西台法之家」會長趙建甫與協會會員等近20人，會中推選龔姚兆擔任南特關懷協會首任會長。龔姚兆致詞表示，法西地區有許多留學生及移民法國的台籍配偶。許多國人初到當地，因文化及生活習慣差異，常需要相關資訊諮詢。為提供僑居及至當地旅遊國人各項協助，因此設立協會。古文劍致詞時表示，所有持中華民國護照的國人都是政府駐外人員提供協助的對象。台法在文化、教育、貿易及科技等方面交流密切，法國是國人最愛的旅遊地點之一，但常因語言溝通障礙或其他狀況向位在巴黎的代表處尋求援助。他說，代表處無法立即派員至當地提供協助時，便可透過法國各地的緊急聯絡網絡，形成更完善的安全網。日後在南特、昂傑（Angers）等法西地區若有國人需要協助，可就近向南特關懷協會諮詢。「南特關懷協會」是繼「法國僑界急難救助協會」、「波爾多急難救助協會」之後法國第3個，也是全球第88個由僑界發起組成的急難救助組織。日後國人及僑胞在法國西部地區若遇有特殊狀況，可即刻就近獲得奧援。", "title": "法國僑界成立南特關懷協會  提供國人急難救助"}
{"summarization": "法媒報導，法國鄉鎮許多古蹟城堡修繕費高昂，且地處偏遠賣不出去，導致城堡遭棄置，瀕危古蹟數量近年不斷增加。全面的古蹟修繕、維護與活化方案正迫在眉睫。", "article": "法媒報導，法國鄉鎮許多古蹟城堡修繕費高昂，且地處偏遠賣不出去，導致城堡遭棄置，瀕危古蹟數量近年不斷增加。全面的古蹟修繕、維護與活化方案正迫在眉睫。巴黎已於2018年躍升房價第五高的城市，僅次於香港、紐約、洛杉磯與多倫多。當全法國房價上漲的同時，只有城堡價格一直在下跌。費加洛報分析，城堡房價自2008年已跌了25%，創歷年新低。維護一座城堡一年平均耗費4萬多歐元，不少城堡主人的後代無力維持或不願再待在鄉村地區，使得鄉鎮待售城堡越來越多，價格也不斷下跌。一般城堡平均只要80萬歐元（約新台幣3000萬元）便可購入。換句話說，只要巴黎一套三房公寓的價格，就可入主一座法國城堡。有些地方甚至出現40萬歐元的低價，當然，後續修繕的費用也不容小覷。舉例來說，法國西北角距巴黎500公里遠的阿莫爾濱海省（Côtes-d’Armor）一座18世紀法國貴族羅賓恩（Robien）的城堡，該家族曾出了4位布列塔尼議會議長與1位共和國部長。擁有20多間房、一座祈禱堂，以及150公頃土地。然而，子孫無力繼承，只好拍賣家族光輝時期的印記。最初售價420萬歐元，無人問津，目前打出對折仍難以脫手，城堡市場冷淡可見一斑。報導也說，近年求售的城堡數量已高達1500座，幾乎是不到8年前的兩倍。報導也指出，近年外國城堡買家人數增加，且不同國籍買家喜好的區域各有不同。中東買家喜歡購買離大巴黎地區較近的地方，也是目前城堡交易大宗以及升值較快的物件。美國買家偏好法國北邊諾曼第省、亞洲投資客則鍾愛波爾多或勃根地等葡萄產區的城堡。然而，沒有「附加價值」或較不方便的鄉鎮，城堡通常面臨賤售。法國「領養城堡」協會（Adopte un château）不願意看到代表法國歷史光輝與貴族的象徵如此消失在荒煙雜草中，協會主席馬奇（Julien Marquis）指出問題點，「現在沒人想要這些王公貴族的住所，因為附近沒有商家或學校」。領養城堡協會成立於2015年，旨在協助為維護與活化岌岌可危的城堡。協會希望跳脫城堡的古蹟與建築面向，以文化企劃的思維模式協助古蹟重獲新生。它協助城堡主規劃各種創新的商業或非營利活動，吸引人潮，讓城堡成為現代地方生活珍貴的附加價值。「歷史住宅」（ Demeure historique ）等協會近年來急聲呼籲政府正視私人古蹟的修繕需求並給予更多協助。協會主席羅傑西（de Lorgeril）表示，「這些城堡，是國土的未來」。為增加國庫內的古蹟維護與修復預算，今年10月，文化部長里斯特（Franck Riester）、總統夫人碧姬．馬克宏（Brigitte Macron）與受命推動文化遺產與古蹟樂透的記者兼主持人柏恩（Stephane Bern）宣布將再推動古蹟樂透募資計畫。這是法國繼今年6月後，第3波古蹟樂透與刮刮樂，透過發行樂透與刮刮樂向大眾募款，把獲利分攤用於修繕全法國120座瀕危古蹟。然而本月18日法國參議院檢視今年政府支出時，提議砍掉古蹟維護預算2500萬歐元。該金額恰好是2018年古蹟樂透收入中撥用於古蹟維護的費用，此舉除引起柏恩強烈不滿，亦使政策可信度大受批評。政府解釋金額相同只是巧合，而刪除預算只是管理常用的方式，還好提議最後遭到參議員否決。對此，柏恩面對媒體時除表達不滿外，也重申保護古蹟的重要：「古蹟是少數良好運行的產業，不僅不會外移，還能直接和間接地維持50萬名法國人的生計。」", "title": "法國廢置城堡削價出售 政府再推古蹟樂透募資修繕[影]"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，土耳其在卡達的新軍事基地已經興建完成，將以知名穆斯林指揮官華立德為名。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，土耳其在卡達的新軍事基地已經興建完成，將以知名穆斯林指揮官華立德為名。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天稍早抵卡達首都杜哈（Doha），出席土耳其—卡達高層戰略委員會第5次會議，並對派駐卡達的土耳其部隊講話。土耳其2015年對杜哈的齊亞德（Tariq bin Ziyad）軍事基地派駐士兵。有報導指出，可容納5000名士兵的齊亞德軍事基地目前約有3000名土軍。半島電視台艾爾段這次出訪同時，據報卡達有意對土耳其採購100台坦克。安納杜魯新聞社艾爾段向部隊講話說：「土耳其—卡達聯合部隊司令部（Turkey-Qatar Combined Joint Force Command）不只為卡達，也為波斯灣地區帶來穩定與和平。」新建的軍事基地以華立德（Khalid bin Walid）為名。西元7世紀指揮伊斯蘭教先知穆罕默德部隊的華立德，是伊斯蘭世界最偉大將領之一，穆罕默德給予「阿拉出鞘寶劍」稱號。親政府的土耳其土耳其將擴大卡達駐軍，正在齊亞德軍事基地附近興建一處新基地。雖未揭露新增駐軍數，但當時此一報導指出，「那將是個巨大的數字」。自從沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、巴林、埃及於2017年6月對卡達進行外交和經濟封鎖以來，安卡拉成為杜哈當局的主要支持者。艾爾段與卡達國王塔米姆（Sheikh Tamim bin Hamad Al- Thani）會談後，國營卡達通訊社（Qatar News Agency）公布的聯合公報內容指出，雙方「強調波斯灣合作理事會（Gulf Cooperation Council）團結的重要性，尤其考量到週邊地區的挑戰」、「建設性對話是終結當前波斯灣危機唯一辦法」。報導指出，會談結束後，艾爾段今天已離開卡達。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）表示：「我們簽署8項協議或備忘錄，以加強雙邊關係的法律基礎。我們也討論到區域議題，土耳其和卡達在這方面立場一致。」卡夫索格魯強調，兩國在諸如敘利亞內戰、波斯灣地區及其他議題上「合作無間」。", "title": "土耳其將擴大卡達駐軍 艾爾段：新軍事基地完工"}
{"summarization": "一間重要智庫指出，澳洲各大學應被禁止與100多間中國大學結盟合作，因為這些中國大學與北京軍事當局的關係密切。", "article": "一間重要智庫指出，澳洲各大學應被禁止與100多間中國大學結盟合作，因為這些中國大學與北京軍事當局的關係密切。澳洲各大學本月稍早允諾，高等教育機構在考慮聯合研究計畫時應對任何軍事關係多加考量，以此作為坎培拉當局遏止外國干預的一環。澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）引用開源數據在昨晚出爐的報告中指出，115間中國大學據稱與軍事研究或侵犯人權有關聯，澳洲各大學應避免與這些中國院校結盟。澳洲戰略政策研究所分析師喬斯科（Alex Joske）表示：「與中國各大學合作而遭人民解放軍或安全機構利用來監視、侵犯人權或軍事目的的風險逐漸攀升。」外籍學生挹注澳洲經濟每年達350億澳元（新台幣7322億元），中國學生即占其中1/3左右。澳洲擔心中國可能利用這種局勢來取得對澳洲各大學的影響力。北京之前已否認任何不當活動 ，指責是澳洲「冷戰心態」（Cold War mentality）作祟。對中國在澳洲國內和整個太平洋地區的活動感到憂慮下，中澳關係近年來持續緊繃。路透社報導澳洲情報機構判定，中國要對今年5月普選前的澳洲國會和3大政黨遭網攻事件負責，雖遭中方否認，但已導致兩國緊張關係進一步惡化。", "title": "智庫：澳洲各大學應禁止與上百間中國大學結盟"}
{"summarization": "香港泛民主派在地方區議會選舉取得壓倒性席次，美國政界普遍視為自由民主的勝利。美眾議院議長裴洛西今天表示，香港人對民主自由及自治投下響亮的一票，北京必須尊重。", "article": "香港泛民主派在地方區議會選舉取得壓倒性席次，美國政界普遍視為自由民主的勝利。美眾議院議長裴洛西今天表示，香港人對民主自由及自治投下響亮的一票，北京必須尊重。在「反送中」運動延燒5個多月之際，香港24日舉辦區議會選舉，投票率超過71%，創下香港歷來選舉投票率最高的一次。根據港媒初步統計，非建制派在所有民選452席次中拿下388席，其中以泛民派為絕大多數，親中建制派則僅拿下59席。美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天推文表示，香港歷史性投票結果啟發了美國與世界上所有愛好自由的人們。裴洛西說：「香港人民對民主自由及自治投下響亮的一票，北京必須予以完全尊重。」參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天透過推特（Twitter）指出，香港區議會選舉見證歷史性投票率，結果顯示自由、民主及持續保持自治獲得壓倒性票數。麥康奈表示，香港人民大聲清楚表達自己，現在領導人該聆聽了。除了重量級國會議員外，多位跨黨派美國議員也推文讚賞香港區議會選舉結果，並呼籲北京尊重香港人民意見。民主黨籍眾議員麥高文（Jim McGovern）今天推文表示，他被香港人民在區選創下的歷史性投票率所啟發。麥高文對中國喊話：「北京應該尊重人民意願，並承認民主能為香港帶來穩定繁榮，這符合『一國兩制』體制。」共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）表示，香港人民清楚地發聲，他們對人權及自治的渴望獲得響亮的勝利，「希望北京有聽懂並瞭解其侵略不會被容忍」。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）昨天透過辦公室推特帳號，向所有初次參加香港區議會選舉就獲得勝利的候選人說：「選舉結果不言而喻，香港人民希望對他們未來有發言權，香港下一代民主應啟發所有人一起參與。」共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）昨天指出，香港人民投票人數創下紀錄，他們用選票要求民主及自治，「自由世界聽見他們的聲音並與香港站在一起」。美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）表示，香港人民透過選票，清楚傳達他們希望民主自由受到確保，且針對港警暴力能有政治解決方案。委員會並呼籲美國總統川普迅速簽署「香港人權與民主法案」，以展現美國與香港人民站在一起。獲得美國跨黨派支持的「香港人權與民主法案」21日正式送出國會，遞交至白宮給川普簽署。法案授權美國總統每年點名並透過凍結資產、簽證限制等措施，制裁侵害香港人權的人士，法案也要求美國國務卿定期檢視香港自治情況。根據美國法律，國會兩院通過法案後，總統有10天時間考慮簽署或提出反對，若總統選擇什麼都不做，法案即在10天後自動生效。", "title": "香港泛民大勝 美議長：對民主自由投下響亮一票"}
{"summarization": "中國籍女子張玉婧因3月間擅闖美國總統川普佛州海湖俱樂部，引發情治安全隱憂，今天在聯邦法院遭處8個月徒刑。", "article": "中國籍女子張玉婧因3月間擅闖美國總統川普佛州海湖俱樂部，引發情治安全隱憂，今天在聯邦法院遭處8個月徒刑。佛州勞德岱堡（Fort Lauderdale）聯邦地區法院9月在兩天審理期後，12名陪審員認定33歲的張玉婧對聯邦官員做出不實陳述、擅闖海湖俱樂部的罪名有罪。張玉婧被判處8個月徒刑，但落網迄今已坐牢超過7個半月。聯邦地區法官阿特曼（Roy Altman）同時判處她兩年監視下釋放（supervised release）。法官在宣布刑期時表示：「證據充分顯示，張玉婧來到海湖俱樂部後，一再對特勤局人員說謊。」張玉婧落網時，告訴人員她是要出席一場聯合國華裔美國人協會（United Nations Chinese American Association）活動，檢察官表示，這項活動根本不存在。至於張玉婧擅闖海湖俱樂部原因為何，至今仍未獲得解答，檢察官並未在法庭上解釋她這項行為背後動機。", "title": "中國女子擅闖海湖俱樂部 被判處8個月徒刑"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲46.79點，加權股價指數為11608.37點，成交金額新台幣22.39億元。1081126", "article": "台北股市今天開盤漲46.79點，加權股價指數為11608.37點，成交金額新台幣22.39億元。1081126", "title": "台股開盤漲46.79點"}
{"summarization": "美股漲勢熄火一週後，今天在投資人看好美中達成貿易協議、企業併購消息頻傳下湧現買盤，科技股漲勢凌厲，道瓊指數勁揚逾190點，3大指數都創下歷史收盤新高紀錄。", "article": "美股漲勢熄火一週後，今天在投資人看好美中達成貿易協議、企業併購消息頻傳下湧現買盤，科技股漲勢凌厲，道瓊指數勁揚逾190點，3大指數都創下歷史收盤新高紀錄。道瓊工業指數終場勁揚190.85點，漲幅0.68%，收在28066.47點。標準普爾500指數上漲23.35點，漲幅0.75%，收在3133.64點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲112.6點，漲幅1.32%，收在8632.49點。美中首階段貿易協議磋商進展不明，多方報導指兩國因取消加徵關稅、中方採購農產品等議題談不攏而陷入僵局，導致美股上週回檔，道瓊指數5週來首度週線收黑，標普500指數週線連6紅漲勢踩煞車，那斯達克指數也無力延續週線連7紅漲勢。中共中央辦公廳、中國國務院辦公廳24日公布「關於強化知識產權保護的意見」，宣示加強懲戒侵權假冒行為，到2025年，智慧財產權保護社會滿意度「達到並保持較高水平」。投資人普遍認為中方以此舉釋放善意，有助化解美中貿易談判部分障礙，刺激美股今天開高走高。把股市表現視為政績的美國總統川普再次在推特發文：「股市再創新紀錄，享受吧！」標普500指數11大類股，只有公用事業股收黑，其餘悉數上漲。科技股一馬當先，整體漲幅達1.4%。蘋果公司（Apple）股價上漲1.75%，亞馬遜（Amazon.com）與微軟（Microsoft）漲幅都超過1%。與美中貿易關係密切連動的晶片股表現突出，費城半導體指數勁揚2.4%。輝達（NVIDIA）股價大漲4.9%，英特爾（Intel）與超微（AMD）分別上漲2.1%、1.6%，台積電美國存託憑證（ADR）漲幅也達1.8%。企業併購消息不斷也提振投資人情緒。老牌珠寶業者蒂芙尼（Tiffany）股價大漲6.2%，收在133.25美元。精品業巨擘路威酩軒集團（LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton）今天宣布達成協議，以每股135美元、總值162億美元將蒂芙尼納入麾下，創LVMH成立以來最大收購手筆。券商嘉信理財集團（Charles Schwab）同意以約260億美元收購同業TD美國交易控股公司（TD Ameritrade Holding），刺激兩檔股票上漲。嘉信股價勁揚2.3%，TD美國交易股價彈漲7.6%。電子海灣公司（eBay）股價上漲2.1%。這家網路市集宣布同意以40.5億美元，將旗下票務事業StubHub賣給總部設在瑞士的線上交易平台Viagogo。即使美中貿易戰遲未落幕、全球成長趨緩、美國經濟逐漸流失動能，聯邦準備理事會（Fed）今年3度降息仍提供有力支撐，帶動美股10月以來屢創新高。標普500指數年初以來漲幅達25%，有望創2013年以來最佳年度表現。在科技股助威下，那斯達克指數今年漲幅已逾30%，朝6年來最佳年度表現邁進。道瓊指數年初以來上漲20.3%，如保持到年底，將是2017年以來最佳表現。本週美國金融市場交易天數因感恩節假期而縮短，28日將休市，29日則將提前收盤。市場人士普遍預期，如果沒有重大消息攪局，這星期將是交易清淡的一週。", "title": "憧憬美中貿易協議  美股道瓊漲190點再創新高"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.515元開盤，貶0.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.515元開盤，貶0.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.497元至30.52元。1081126", "title": "新台幣開盤貶0.8分 為30.515元"}
{"summarization": "率領彈劾調查的美國聯邦眾議院情報委員會主席謝安達今天表示，他們在國會議員下週返回華府時將發布有關總統川普不當行為的報告，可能促成對川普的彈劾指控。", "article": "率領彈劾調查的美國聯邦眾議院情報委員會主席謝安達今天表示，他們在國會議員下週返回華府時將發布有關總統川普不當行為的報告，可能促成對川普的彈劾指控。路透社報導，這起調查聚焦在川普的「電話門」，不久後將邁入新階段。川普被控7月25日在電話中施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）調查政敵拜登（Joe Biden）父子。民主黨籍的謝安達（Adam Schiff）表示，國會議員在感恩節休會結束於12月3日返回崗位後，參與彈劾調查的3個委員會將送一份報告給眾議院司法委員會。謝安達在致國會議員的信函中也說，這份報告將包含列載白宮拒絕配合調查的情況，川普政府不合作的舉動可能構成另一份彈劾書依據或妨礙國會的正式指控。謝安達寫道：「12名證人聽從川普總統命令違抗合法傳票，白宮、國務院、國防部、白宮管理及預算局（OMB）和能源部未應傳票要求提供任何文件。」謝安達說：「事實上，委員會沒有收到任何一個行政機關依據我們傳票交出的文件。」委員會製作這份報告是眾議院可能就川普彈劾書進行表決的首要行動之一。眾議院目前由民主黨掌控，共和黨籍的川普屢次批評他們推動彈劾調查程序是在「獵巫」。謝安達在信中表示：「我們成功取得的證詞和文件，揭露了令人難以招架、沒有異議、罪證確鑿的事實模式。」法新社報導，謝安達說：「我們目前掌握到關於總統不法及不當行為的證據明確，幾乎沒有爭議。我們現在要做的就是決定這種行為是否合乎總統職位，以及是否必要推動憲法彈劾程序。」", "title": "川普彈劾調查迎新階段 關鍵報告12月初出爐"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天上午透過官方LINE群組表示，台灣農業又有好消息，歷經10年協商，韓國動植物防疫局公告，台灣成為全球唯一可以把蜜棗鮮果往韓國輸銷的國家。", "article": "行政院長蘇貞昌今天上午透過官方LINE群組表示，台灣農業又有好消息，歷經10年協商，韓國動植物防疫局公告，台灣成為全球唯一可以把蜜棗鮮果往韓國輸銷的國家。蘇貞昌指出，歷經10年多次諮商，2017年冬天，台灣邀請韓國派員來台完成認證，終於在今年9月完成預告程序，如今公告解禁准入。蘇貞昌表示，今年一年內，政府成功爭取芭樂銷美國、蜜棗銷韓國，讓台灣水果走入國際。民眾以後出國玩，記得上市場給台灣水果打打氣。", "title": "蘇貞昌：台灣蜜棗鮮果獲准外銷韓國 全球唯一"}
{"summarization": "聯發科宣布與英特爾（Intel）合作，將最新5G數據機晶片導入個人電腦市場中，市場看好有助聯發科未來營運成長，激勵聯發科股價表現強勁，早盤一度大漲新台幣9元。", "article": "聯發科宣布與英特爾（Intel）合作，將最新5G數據機晶片導入個人電腦市場中，市場看好有助聯發科未來營運成長，激勵聯發科股價表現強勁，早盤一度大漲新台幣9元。聯發科指出，筆記型電腦大廠戴爾（Dell）與惠普（HP）可望成為首先使用聯發科與英特爾解決方案的公司，首批產品預計2021年初推出。法人認為，聯發科5G轉換進度順利，未來可望受惠5G手機換機需求，此外，透過與英特爾合作，聯發科5G業務擴展至非手機應用領域，將有助未來營運成長潛力。聯發科今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，早盤一度達427.5元，漲9元，漲幅約2.15%。", "title": "聯發科攜手英特爾攻個人電腦市場 早盤漲9元"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天在美國推出一款新的應用程式（app）「Viewpoints」，支付這個社群媒體成員參與問卷調查。", "article": "臉書（Facebook）今天在美國推出一款新的應用程式（app）「Viewpoints」，支付這個社群媒體成員參與問卷調查。產品經理納維（Erez Naveh）表示，這個市場調查的應用程式會被用來改善臉書的「家族」，包括以分享照片為主的Instagram、傳訊程式WhatsApp、智慧螢幕Portal、虛擬實境穿戴裝置公司Oculus和這個線上核心社群網路。納維貼文說：「我們認為優化產品的最佳方式，就是直接從使用者方獲取意見。」使用者可以累積點數換錢，我們會從線上交易平台Paypal支付他們。根據納維說法，民眾在應用程式Viewpoints設置帳號後，將被邀請參加這個計畫。第一個進行的幸福感調查，擬收集意見，抑制社群媒體的負面效應和增加效益。設置Viewpoints帳號時，個人資訊包括姓名、年齡、性別和居住國家將被收集，且僅開放給18歲以上的成年人註冊。納維指出：「我們不會將這個應用程式的會員個資銷售給第三方。」「我們也不會在未獲得允許下，公開在臉書或其他連結的帳號，分享你在Viewpoints的活動。」", "title": "臉書新應用程式Viewpoints 付錢請網友填問卷"}
{"summarization": "紡拓會兵分兩路海外拓銷，鎖定印度Techtextil產業用紡織品展與波蘭Fast Textile國際紡織品展，帶領台灣廠商前往設展，兩場後續接單商機有望逾575萬美元，紡拓會今天表示，未來將持續參展強化台灣紡織形象。", "article": "紡拓會兵分兩路海外拓銷，鎖定印度Techtextil產業用紡織品展與波蘭Fast Textile國際紡織品展，帶領台灣廠商前往設展，兩場後續接單商機有望逾575萬美元，紡拓會今天表示，未來將持續參展強化台灣紡織形象。看好印度經濟發展，對於工業用布需求增溫，紡拓會11月22日組團參加「2019年印度Techtextil產業用紡織品展」，台灣廠商包括鼎基、永光、聚虹、南良、力泰及新光合纖等6家廠商參展，展出高強力紗線、工業單絲、TPU、貼合/塗層布料及紡織化學品等。紡拓會統計，這次約有420人次買主參觀台灣館，預期後續可創造約275萬美元商機。另外，中歐地區最大的紡織布副料展「波蘭Fast Textile國際紡織品展」也在11月22日於華沙圓滿展出完畢。參展廠商有台灣富綢、台唐、誠佳、昱侖、加敬等共8家業者，展出產品包括流行及運動用布、副料及助劑等。紡拓會統計，3天展期吸引近400位買主參觀台灣館，現場接單10萬美元，預估商機超過300萬美元。紡拓會表示，該展覽計有40國約500家業者參展，估計吸引超過3萬2000名買主參觀，波蘭Fast Textile開展規模頗有愈來愈大跡象。紡拓會分析，波蘭是近10年來GDP持續正成長且經濟最為穩定的歐洲國家之一，2019年經濟成長率預估約4.9%，並吸引鄰近國家外資不斷投入。今年展覽才第6年，卻已經成為中歐最具規模的紡織交易平台，顯然波蘭將成為紡織商機崛起的新興國家。", "title": "紡拓會組團印度波蘭參展 商機上看575萬美元"}
{"summarization": "北市文山區張姓男子昨天因領不到包裹而和郵局員工起爭執，他一時氣憤竟買汽油潑灑在郵局門口，造成路過民眾滑倒，警方獲報將他帶回偵訊，全案依公共危險罪嫌送辦。", "article": "北市文山區張姓男子昨天因領不到包裹而和郵局員工起爭執，他一時氣憤竟買汽油潑灑在郵局門口，造成路過民眾滑倒，警方獲報將他帶回偵訊，全案依公共危險罪嫌送辦。位於文山區木新路的文山樟腳里郵局昨天下午4時許竟遭人在門口潑灑汽油，起因竟是31歲張男因領不到包裹，心生不滿便跑去買汽油潑灑在郵局門口，幸未釀禍，但有路人經過時不慎因此滑倒，張男還將對方扶起並致歉。北市警方獲報後，立即將張男帶回派出所偵訊，全案詢後依公共危險罪嫌送辦。", "title": "北市男領不到郵局包裹  氣憤潑汽油遭逮"}
{"summarization": "韓國－東協特別峰會25日在釜山登場，南韓總統文在寅今天將與東協10國領導人出席高峰會，共商合作發展之道，會後發表「韓國和東協面向未來聯合聲明」。", "article": "韓國－東協特別峰會25日在釜山登場，南韓總統文在寅今天將與東協10國領導人出席高峰會，共商合作發展之道，會後發表「韓國和東協面向未來聯合聲明」。南韓聯合新聞通訊社報導，韓國和東協10國將在聲明中回顧30年來的合作成果，強調韓國政府推行「新南方政策」，有助發展韓國和東協關係，並指明各領域合作方向，例如發展戰略夥伴關係、建立和平地區、加強經濟、社會和文化夥伴關係等事項。除了發表「韓國和東協面向未來聯合聲明」，韓國和東協10國還將針對政治安全、經濟、社會文化3個領域提出共同聲明。報導指出，文在寅將與東協10國領導人共同出席韓國－東協初創博覽會及初創高峰會。文在寅今天將分別會晤緬甸國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）、寮國總理通倫（Thongloun Sisoulith）。另外，第一屆韓國－湄公河流域國家峰會27日揭幕，文在寅晚間也將設宴歡迎湄公河流域國家領導人。韓國－東協特別峰會之外，今天還有創新發展路演、K-Beauty等多項活動。", "title": "文在寅與東協10國領袖峰會 將發表聯合聲明"}
{"summarization": "宏達電今天宣布搶搭美國黑色星期五感恩節消費旺季，將於11月28日至12月2日在美推出優惠價，其中，虛擬實境裝置VIVE Pro與Vive Cosmos都推出優惠價，看好將掀起買氣，有助12月營收表現。", "article": "宏達電今天宣布搶搭美國黑色星期五感恩節消費旺季，將於11月28日至12月2日在美推出優惠價，其中，虛擬實境裝置VIVE Pro與Vive Cosmos都推出優惠價，看好將掀起買氣，有助12月營收表現。針對美國市場，宏達電在這段期間祭出599美元價格的Vive Cosmos，若想選購Vive Pro一級玩家版（Vive Pro Starter Kit）或是Vive Pro整組版（Vive Pro Full Kit）將可省最高300美元，而Vive Pro一級玩家版售價將調整為799美元，包括Pro頭戴顯示器、VIVE基地台1.0以及控制器。宏達電也將官方驗證的二手虛擬實境設備調整為349美元，僅限這個周末；在歲末節慶採購旺季開跑前，宏達電在美也會陸續推出相關促銷活動；台灣地區則在12月推出另一波年末優惠方案。宏達電第3季營收新台幣24.5億元，營業毛利率從第2季20.3%上升至22.9%，增加2.6個百分點，是自2017年第4季以來，連續7個季度毛利率成長；營業淨損為24.2億元，營業利益率為負98.6%，稅後淨損為23.6億元，每股稅後虧損為2.86元。", "title": "瞄準感恩節消費旺季 宏達電在美祭優惠"}
{"summarization": "聯電旗下創投公司持股異動，出清鈺太持股，轉而買進600張奇鈦科技股票。", "article": "聯電旗下創投公司持股異動，出清鈺太持股，轉而買進600張奇鈦科技股票。微機電麥克風晶片廠鈺太今年5月9日掛牌上櫃，聯電旗下宏誠創投與弘鼎創投於第2季分別買進180張鈺太股票。受惠筆記型電腦與穿戴裝置市場出貨暢旺，鈺太今年來營運穩健成長，前10月營收11.36億元，年增22.56%，並已超越去年整年度營收11.03億元。鈺太前3季稅後淨利1.17億元，也較去年同期增加39.36%，並超越去年整年度獲利1.09億元，每股純益2.98元。法人預期，鈺太今年營收與獲利將同創歷史新高。據聯電財報資料顯示，宏誠創投與弘鼎創投已於第3季出清鈺太持股；其中，宏誠創投轉而買進600張奇鈦科股票。受惠彰濱新廠效益顯現，加上光引發劑市場缺貨，奇鈦科去年營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高，營收突破10億元關卡，達13.38億元，年增41.79%，稅後淨利1.43億元，年增2.98倍，每股純益5.15元。奇鈦科今年致力穩固並開發更多黏著度高的客戶，營運依然有不錯表現，前10月營收11.75億元，年增4.9%，上半年稅後淨利9413萬元，年增1.62倍，每股純益3.37元。奇鈦科上半年每股純益3.37元，高於鈺太上半年每股純益1.81元，也高於鈺太前3季每股純益2.98元水準；反觀奇鈦科25日興櫃成交均價41.93元，卻僅約鈺太股價138元的3成左右水準，備受市場關注。", "title": "聯電創投出清鈺太持股  轉進奇鈦科"}
{"summarization": "時代力量黨團總召黃國昌今天說，時力提出政治獻金法修正草案，針對收受中國政治獻金且屬黨務、軍事、對台工作者，罰則從5年以下有期徒刑，提高為3年以上10年以下有期徒刑。", "article": "時代力量黨團總召黃國昌今天說，時力提出政治獻金法修正草案，針對收受中國政治獻金且屬黨務、軍事、對台工作者，罰則從5年以下有期徒刑，提高為3年以上10年以下有期徒刑。時代力量立法院黨團今天舉行「中共獻金加重罰則、宗教法人財務透明」記者會，提出政治獻金法第25條條文修正草案、財團法人法第75條條文修正草案。黃國昌表示，政治獻金法規定，不能收受外國人、中國人、港澳地區人民的政治獻金，違者都可處5年以下有期徒刑；但台灣面對的主要威脅是中共政府，時力認為若收受政治獻金的來源是對台灣有侵略、併吞意圖的不友善政府，想透過政治獻金破壞民主機制，因此有必要強化處罰規定。黃國昌說，若收受中國的政治獻金，且屬於黨務、軍事、行政、具政治性機關、團體、涉及對台政治工作、影響國家安全或利益團體或其派遣之人，草案中把刑度提高為3年以上10年以下有期徒刑，且若超過能收受政治獻金的上限，還要加重1/2；若經判刑確定者，不得登記為候選人。時代力量黨主席、立委徐永明表示，去年財團法人法三讀時，針對宗教財團法人適用規定，仍回歸民法及相關法律規定；他說，對岸透過宗教體系進行統戰，因為宗教財團法人財務規範不透明，盼透過這次修法，讓宗教財團法人適用財團法人法，遏止宗教統戰。另外，針對民進黨團提出反滲透法草案，並擬在週五（29日）立法院會中逕付二讀，黃國昌表示，如果逕付二讀後交付協商，照一個月的協商冷凍期，最後能通過的時間只剩12月31日的院會；時力反對民進黨團提出12月18日起停會的提案，補強台灣國安防衛體系的缺漏，是朝野共同責任，呼籲各政黨，「真的有必要在12月18日提前休會嗎？」徐永明說，29日民進黨團要將反滲透法草案逕付二讀時，希望能將時力、尤美女版本草案一起交付協商；並希望民進黨團將停止開會的提案撤回，「12月中還要停止開會嗎？請問反滲透法是修真的、還是修假的？」", "title": "時力提案 主張收中國政治獻金最重處10年徒刑"}
{"summarization": "市場傳出被動元件MLCC主流規格交期拉長，供貨吃緊，台廠三雄國巨、華新科和禾伸堂早盤走堅。法人預期提前到12月可能會有被動元件拉貨潮。", "article": "市場傳出被動元件MLCC主流規格交期拉長，供貨吃緊，台廠三雄國巨、華新科和禾伸堂早盤走堅。法人預期提前到12月可能會有被動元件拉貨潮。國巨早盤最高來到331.5元，漲2.79%，華新科最高來到174.5元，漲3.56%，禾伸堂一度重返百元大關，最高來到100.5元，漲2.13%。觀察拉貨趨勢，本土法人預期提前到12月可能會有被動元件拉貨潮。其中，主要產品積層陶瓷電容（MLCC）價格走勢，法人預期第4季MLCC產品可望緩跌，跌幅大約在3%，較第3季跌幅5%到10%轉佳。法人表示，從今年10月開始，低階MLCC產品營收表現翻轉，較去年同期成長，此外，零組件、主機板組裝及系統整合等方面需求強勁，顯示MLCC市況持續回溫，庫存高峰已過，中國通路商庫存水位回到正常水準。從國巨本身產品庫存天數來看，國巨先前指出第4季產品安全庫存天數，從原先預估降到90天，進一步可降到70天以下，市場需求比預期好，稼動率可望持續提升。法人預估，國巨第4季稼動率有機會提升到近50%。展望明年上半年稼動率，國巨指出，市場需求比原來預估好，目前存貨水位比想像健康，不過，還需觀察美中貿易戰干擾因素以及年底耶誕假期、明年初農曆春節等工作天數變化因素。展望第4季，禾伸堂表示，被動元件市場庫存逐步去化，客戶急單可望延續拉貨動能，工廠稼動率穩定提升中，不過，美中貿易問題未解，長期市場需求仍存在不確定性，公司持續增加利基型產品銷售，維持營運成長動能。全球MLCC前5大廠商包括日本村田製作所（Murata）、韓國SEMCO、台灣國巨、日本太陽誘電及TDK、AVX等。國巨是全球前三大MLCC製造商。", "title": "被動元件傳12月拉貨潮 MLCC台廠三雄早盤走堅"}
{"summarization": "法國外交部今天表示，一名在墨西哥遭綁架的法國人已經獲釋。另名同遭綁架的墨西哥籍演員，也同樣遭到釋放。", "article": "法國外交部今天表示，一名在墨西哥遭綁架的法國人已經獲釋。另名同遭綁架的墨西哥籍演員，也同樣遭到釋放。根據墨西哥媒體報導，法籍男子是在托魯卡（Toluca）的火山國家公園旅行時遭到綁架。法國外交部沒有提供其他有關被綁架的法籍男子細節，只表示在與當地有關當局合作下，找到了那名男子。法新社報導，有目擊證人指出，被綁架的兩人是法國人米歇爾（Frederic Michel）和墨西哥人桑迪（Alejandro Sandi），他們當時駕駛越野車，遇到埋伏並被綁架。法國外交部今天表示，與這名法籍男子一起旅行，同樣遭到綁架的墨西哥籍男子也獲釋。一名墨西哥政府官員告訴法新社說：「法國籍和墨西哥籍的男子都已獲釋。」警方和國家衛隊當時在白雪皚皚的火山周遭區域展開搜索。托魯卡火山國家公園是深受健行者和露營者喜愛的地方。根據監督組織「終結綁架」（Alto al Secuestro）的資料，墨西哥今年的綁架案激增，從1月到10月共發生1700起綁架案，平均1天超過5起，較去年同期增加38%。外國人經常成為綁架目標，但相關細節寥寥無幾，有關當局也很少透露被害者獲釋的談判相關資訊。", "title": "墨西哥綁架案 兩人質皆獲釋"}
{"summarization": "桃園國際機場推動智慧化，明年將在第二航廈停車場測試無人自駕車接駁，希望未來提供更貼心服務，旅客回國後，不必再拖著行李在機場停車場趴趴走找車。", "article": "桃園國際機場推動智慧化，明年將在第二航廈停車場測試無人自駕車接駁，希望未來提供更貼心服務，旅客回國後，不必再拖著行李在機場停車場趴趴走找車。桃機公司發言人李建國今天接受中央社記者訪問說，建構桃機為智慧化機場是交通部的政策目標，目前已導入自助報到、自助行李託運及自動通關，明年將開始測試的是無人自駕車接駁服務。李建國說，桃機準備和台灣的業者合作，開發機場停車場的無人自駕車接駁，明年先在桃機第二航廈停車場測試，希望未來在機場停車場停車的旅客，回國後利用無人自駕接駁車，只要輸入車號，就可將旅客及行李送到停車點，不必再拖著大包小包行李，在龐大的停車場找車，也不必擔心忘了車輛停放位置。根據桃機公司提供的資料，目前，第二航廈停車場有3層，包括地面層及地下兩層，總共有2797個停車位；第一航廈停車場分別位於兩處，都是地面層，共有1730個停車位。桃機規劃中的智慧化服務，還包括臉部辨識報到及登機，因需與航警局及移民署合作，還未確定何時開始測試。", "title": "獨家／桃機停車場將測無人自駕接駁 旅客免拖行李找車[影]"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟馬林魚隊今天決定釋出投手陳偉殷，陳偉殷成為自由球員，將在美職尋找新東家。", "article": "美國職棒大聯盟馬林魚隊今天決定釋出投手陳偉殷，陳偉殷成為自由球員，將在美職尋找新東家。馬林魚在美東時間20日讓渡陳偉殷後，今天確定釋出。陳偉殷在2016年與馬林魚簽下5年合約，不過球隊近年戰績不佳，計劃尋找年輕球員加入。", "title": "陳偉殷被MLB馬林魚隊釋出 成自由球員尋找新東家"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，原本在關島附近的熱帶性低氣壓今天上午增強為今年第28號颱風北冕，預估靠近台灣機率不大，但可能帶來長浪及一些水氣。", "article": "中央氣象局觀測，原本在關島附近的熱帶性低氣壓今天上午增強為今年第28號颱風北冕，預估靠近台灣機率不大，但可能帶來長浪及一些水氣。氣象局說，目前北冕的位置大約距離台灣東南東方還有3200公里，往西移動，預測未來通過關島後會先滯留，之後再往菲律賓方向行進，因目前北冕將經過的海面溫度偏高，北冕的強度可能再增強。氣象局研判，台灣未來一週受北方冷高壓及東北季風影響，氣溫低，北冕靠近台灣的機率不大，但颱風行經至菲律賓時，仍可能帶來一些水氣，且台灣附近海面也可能會有長浪。", "title": "颱風北冕形成 估靠近台灣機率不大"}
{"summarization": "國民黨不分區立委參選人葉毓蘭日前挺港警惹議，葉毓蘭今天表示，警察從不是解決政治爭端的人，是香港政府失能；至於外界質疑港警執法過當等作法，她建議香港成立公正、", "article": "國民黨不分區立委參選人葉毓蘭日前挺港警惹議，葉毓蘭今天表示，警察從不是解決政治爭端的人，是香港政府失能；至於外界質疑港警執法過當等作法，她建議香港成立公正、獨立的調查委員會調查。葉毓蘭列為國民黨不分區立委第2名，但因日前對於香港反送中事件的相關發言，備受爭議。葉毓蘭上午接受廣播專訪，被主持人問到是否要為日前相關發言道歉，葉毓蘭避答，她說，沒有贊成港警用暴力攻進校園，港警只是用了他們自認有效的方法。葉毓蘭說，當時她會稱香港示威者是暴民，是因為她親眼目睹，港人丟汽油彈、炸地鐵、破壞軌道；她認為，香港警察要解決這樣長期動亂，需要回歸專業。主持人追問，港警做出了許多侵害人權的事，葉毓蘭說，警察從不是解決政治爭端的人，這是香港政府失能，警察只是在街頭維持和恢復秩序，有關警察執法爭議，她建議香港成立公正獨立調查委員會調查。至於香港區議會選舉泛民派大勝親中建制派，是否代表港人對中共說不，葉毓蘭說，是，這代表港人不願意接受中國制度。不過，葉毓蘭也說，香港區議會改選結果，證明還是有相當的人支持中國的制度，不論是香港或大陸政府，每個政府都要反省，否則民意如流水，潮起潮落很快；就像去年九合一大選民眾厭惡民進黨，國民黨大勝，但不到一年，國民黨今年這場選戰打成這樣，「我們壓力很大」。主持人問到，是否因香港反送中的發言承擔外界壓力，以及是否會退出不分區，葉毓蘭反問，「我為什麼要退出」，她代表的是警消和家屬，以及被警消保護的人民，她也沒有什麼壓力不壓力，就平常心看待。另一位在國民黨不分區名單的台北護理健康大學教授李玉嬋，原在安全名單內，但因為知名度低引發爭議，後退至安全名單外。李玉嬋今天接受廣播專訪時說，她不認識黨主席吳敦義，也不認識吳敦義的太太蔡令怡，是受台北市議員王欣儀推薦，盼能推動全民心理健康。", "title": "挺港警惹議 葉毓蘭：政治爭端不是由警察解決"}
{"summarization": "德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）昨天替德國使用華為基礎建設的決策辯護時，拿中國和美國監聽類比，美國駐德大使今天提出抱怨。", "article": "德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）昨天替德國使用華為基礎建設的決策辯護時，拿中國和美國監聽類比，美國駐德大使今天提出抱怨。美國駐德大使格瑞尼爾（Richard Grenell）在聲明中說：「中美之間沒有道德對等。」格瑞尼爾是美國總統川普的支持者，去年上任駐德大使後多次評論德國內政，激怒不少人。昨天阿特麥爾就華為議題辯論時，提及2013年美國被爆出監聽德國一事。阿特麥爾說，即便有這種事，「我們也沒杯葛他們」。阿特麥爾還點出，美國也要求本國電信公司提供「對抗恐怖主義的必要」資訊。但格瑞尼爾說，把美國政府的行動和中國共產黨劃上等號，是「侮辱數以千計協助德國確保安全的美國軍人，也侮辱數以百萬計為堅強的西方聯盟奉獻的美國人」。「那些說法，同樣侮辱了數以百萬計被否決基本自由、遭共產黨不公正羈押的中國公民。」", "title": "德經長拿華為比美國監聽 美駐德大使不滿"}
{"summarization": "鴻騰六零八八精密科技與鴻海協定框架銷售協議等，重續關連交易，為期3年。", "article": "鴻騰六零八八精密科技與鴻海協定框架銷售協議等，重續關連交易，為期3年。鴻騰六零八八精密科技公告，與鴻海協定框架銷售協議、框架購買協議、框架分包服務協議、框架模具零件協議、物流框架協議、OEM新設備銷售框架協議、設備購買及銷售框架協議等，重續框架協議，期限從明年1月起到2022年12月底。藉此鴻騰可向鴻海集團出售各種互連解決方案及其他相關產品；向鴻海集團購買原材料金鹽、輔助材料、半成品組件及裝配產品，並採購各種模具零件，向鴻海集團銷售或購買部分設備及設施等。此外鴻騰也與鴻海集團新訂人力支援費用框架協議，鴻海集團同意向鴻騰提供人力資源支持服務。根據公告，鴻騰由控股股東鴻海間接擁有76.38%股權。累計今年前3季鴻騰自結合併營收30.6億美元，較去年同期27.99億美元增加9.33%，前3季獲利1.79億美元，較去年同期1.8億美元微減0.48%。觀察第4季營運，鴻騰先前預期，終端市場為主的連接器產業下半年可望繼續成長，持續鎖定行動設備、汽車、工業及醫療終端應用，這四大應用也是下半年成長主要動力。", "title": "鴻騰與鴻海重續關連交易 為期3年"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉推出最新車款Cybertruck，在21日的發表會，創下了全世界最知名的兩片破碎車窗玻璃紀錄，這起「車窗門」事件，特斯拉執行長馬斯克找出謎底。", "article": "美國電動車大廠特斯拉推出最新車款Cybertruck，在21日的發表會，創下了全世界最知名的兩片破碎車窗玻璃紀錄，這起「車窗門」事件，特斯拉執行長馬斯克找出謎底。到底Cybertruck的防彈玻璃發生什麼事？特斯拉（Tesla Inc.）21日在洛杉磯的新車公布會上，首席設計師霍茲豪森（Franz von Holzhausen）配合馬斯克（Elon Musk）的指令，對著新款電動皮卡載貨車（Electric Pickup Truck）Cybertruck丟擲小鋼球。結果出人意表地，號稱防碎性超強的車窗玻璃竟裂成看起來像「雪花狀」，或是「蜘蛛網」。馬斯克昨天推文提出理由解釋，「因為你拿著大鐵鎚（敲車門），你還是敲到了什麼，對吧？」仔細看過發表會影片的人會注意到，在首席設計師丟出小鋼球之前，有一個橋段是設計師拿著大鐵鎚敲了車子的側門，防彈車門完全沒事，外表完好如初。不管車門有多堅固，受到了大鐵鎚重擊的車身結構會改變，當鋼球打在車窗玻璃時，失去正常的反彈力，造成玻璃碎裂。特斯拉的粉迷安慰馬斯克，「我瞭解了車窗破裂的真正原因了，沒事的，不過也許你應該先對車窗示範丟小鋼球，再決定用大鐵鎚敲車門。」「…下次…」馬斯克回文。事實上，發表會後，馬斯克在推特上貼出一則慢動作的影片：在發表會前，由同一名首席設計師測試投出小鋼球，Cybertruck的車窗絲毫無傷。「車窗門」的謎底解開了，寫下全世界最知名的兩片破碎玻璃，但無損Cybertruck的訂單，付了可退還的100美元（約新台幣3050元）即可下訂的特斯拉迷已經超過20萬人，要耐心等待兩年才能取車。Tesla向來拋出新東西讓人討論，Cybertruck也不例外，三角形外觀，顛覆傳統平台卡車的開放貨斗，很容易讓人忘記它是一輛皮卡車（Pickup truck）。根據官網影片，Cybertruck車頂打開之後，就是載貨平台，並有斜坡尾門方便上下，車尾的釣鉤能兼具拖車功能，主攻原本就會買皮卡車的車主，並拉攏休旅車（SUV）市場的車主。", "title": "新款特斯拉車窗破裂 執行長馬斯克揭謎底"}
{"summarization": "川普政府去年將關稅大刀揮向中國時，官員言之鑿鑿，說中國企業將不得不削減價格，以吸收商品運抵美國口岸時必須繳納高達25%的進口「稅」，然而研究顯示，買單的是美國人。", "article": "川普政府去年將關稅大刀揮向中國時，官員言之鑿鑿，說中國企業將不得不削減價格，以吸收商品運抵美國口岸時必須繳納高達25%的進口「稅」，然而研究顯示，買單的是美國人。然而，紐約聯邦準備銀行（New York Fed Reserve Bank）研究人員今天公布的研究報告顯示，中國進口價格幾無變動，意味承擔這些關稅成本的是美國企業和消費者。美國向中國銷美商品課徵的關稅估計每年約400億美元。美中大打貿易戰，美國海關與邊境保護局（U.S. Customs and Border Protection）對中國銷美商品加徵高達25%關稅。若由中方消化這些成本，中國企業將不得不削價多達20%，以使美國零售商、製造業者或批發商維持穩定價格及收益。但情況並非如此。紐約聯準銀行研究發現，2018年6月至2019年9月的進口資料顯示，中國進口價格僅滑落2%，跌幅與其他許多國家相差無幾。各國進口價格因全球貿易放緩而下跌。研究小組在報告中寫道：「中國商品進口價格保持穩定，意味美國企業和消費者必須為這些關稅買單。」至於美國企業降低利潤和消費者買單來分攤這些成本的比例，研究人員並未做出估計。不過，研究發現，中國確實已開始感受到關稅上調帶來的影響。自2017年來，中國在美國機械和電氣設備進口市場占比下滑約2個百分點，電子產品方面則下滑6個百分點。研究發現，在這些流失的市場占比中，「機械設備的部分主要流向歐洲和日本，電子產品和電氣設備則流向馬來西亞、南韓、台灣和越南」。這項研究並未說明美國供應商的市場占比可能增加多少，或其他國家銷美商品價格是否高於中國。中國銷美商品以美元計價的價格幾未下滑的事實，也顯示自首波關稅加徵以來，人民幣貶值約10%，但中國出口商並未如若干美國官員所言，利用人民幣貶值來保持競爭優勢。研究小組得出的結論是，人民幣貶值有助「提高中國出口商每單位銷售的利潤」。", "title": "川普關稅誰買單 紐約聯準銀：美國企業和消費者"}
{"summarization": "民進黨提名總統參選人蔡英文與副總統參選人賴清德「英德配」定裝照今天曝光，兩人持與2016年「英仁配」同款綠光劍拍照，盼延續2016年勝選氣勢表達高票連任的信心。", "article": "民進黨提名總統參選人蔡英文與副總統參選人賴清德「英德配」定裝照今天曝光，兩人持與2016年「英仁配」同款綠光劍拍照，盼延續2016年勝選氣勢表達高票連任的信心。2020民進黨正副總統參選人蔡英文和賴清德組成的「英德配」在上週二（19日）至中選會完成登記後，競選辦公室立刻著手籌拍最新定裝照，側拍花絮影片今天曝光，影片長達40秒，兩人抱胸、握拳、擊掌、握劍動作樣樣來，為了勝選拚下去。蔡總統連任競選總部發言人廖泰翔今天說，花絮影片裡，對於工作人員設計的拍照動作與拍攝道具，兩人都尊重工作團隊安排。除了基本的抱胸、握拳姿勢以外，無論是要兩人手持星際大戰中的光劍或是拿著春聯拍攝賀歲照，通通來者不拒。廖泰翔表示，手持光劍的定裝照設定，在2016年英仁搭檔參選時也拍過，就是希望能夠延續2016年的勝選氣勢，讓「英德配」在2020再開出紅盤、高票連任。廖泰翔說，拍攝現場當攝影師引導兩人拍攝表情時，賴清德主動提議說：「可以問我們西瓜甜不甜？」在一問一答的互動中，讓兩人肢體更放鬆、笑容更自然。他說，拍攝過程中，兩人共準備兩套服裝，除深色西裝外，還有湖水綠的競選外套，團隊也預先拍攝號次手勢的照片，滿足未來在文宣設計上的需求。", "title": "英德配定裝照曝光 手持綠光劍展現勝選信心"}
{"summarization": "本土連鎖咖啡品牌cama cafe在台深耕13年，近期除了首度開設旗艦店、推出新品牌之外，董事長何炳霖表示，cama計畫明年首度跨出台灣市場，將在第一季插旗東南亞拓展首家海外據點。", "article": "本土連鎖咖啡品牌cama cafe在台深耕13年，近期除了首度開設旗艦店、推出新品牌之外，董事長何炳霖表示，cama計畫明年首度跨出台灣市場，將在第一季插旗東南亞拓展首家海外據點。台灣一年咖啡市場產值達新台幣700至800億元，與日本、歐美國家的咖啡飲用量相比，台灣市場仍有龐大成長潛力，吸引超商、通路業者加入咖啡市場戰局、提煉黑金商機，也掀起紅海般的激烈競爭。cama cafe在2006年創立，是咖啡豆現烘的百店連鎖咖啡品牌，在台灣咖啡市場屹立13年的cama目前在全台已有120多家分店，一年創造約新台幣7億元的營收，預計明年啟動IPO程序，力拚掛牌。cama董事長何炳霖表示，近期cama cafe除了開設旗艦店之外，也將在明年第一季首度走出台灣，以代理方式於東南亞開出首間海外據點，成為少數以東南亞為第一個海外市場的本土咖啡品牌，布局新南向。cama cafe近期斥資新台幣3000萬元，在陽明山開設品牌首家旗艦店CAMA COFFEE ROASTERS「豆留森林」，何炳霖表示，歷時2年的籌備，投入百位人力，11月初試營運，19日正式對外營業，首週營業超乎預期，單月已有賺錢。而「豆留森林」首店也是台北市政府文化局「老房子文化運動2.0」的首例，改建自昭和12年（1937年）歷史建築，建物址原為台灣省政府「農林廳林業試驗所轄管廳舍」，除保留歷史老宅原有風貌，並透過空間設計賦予新靈魂。在採訪的過程中，何炳霖在占地600坪的旗艦店仔細巡邏，時而調整門簾、時而檢查設備，每個角落的細節都不放過；但在店內店外都沒看見街頭巷尾cama cafe熟悉的公仔Beano身影。他表示，該店為cama打造的全新品牌CAMA COFFEE ROASTERS，是從原先的定位的平價市場升級，具有「定錨」的意義。他認為，10幾年前，cama從競爭的咖啡市場創造出藍海，包括堅持「從生豆現烘」、「外帶也拉花」、「腳踏車外送」等別於市場的特色，但10幾年過去後，藍海又變成紅海，現在連超商也在賣精品咖啡，因此必須從原有DNA繼續升級。例如，CAMA COFFEE ROASTERS旗艦店就透過精品咖啡師團隊策劃，打造烘豆教室專區，並設計烘豆課程，帶領消費者了解從一個生豆，到一杯咖啡的烘豆過程。CAMA COFFEE ROASTERS豆留森林品牌旗艦店也是cama首度跨足餐飲業的第一步，何炳霖說，未來cama cafe在展店策略上將兵分兩路，既有平價品牌未來拓展將以二代店為主，除了銷售餐食也將導入新品牌CAMA COFFEE ROASTERS的商品，二代店拓店目標至少百家；原有一代店也會在12月中旬開始銷售簡餐，創造更高坪效；而CAMA COFFEE ROASTERS豆留系列的旗艦大店則會持續尋覓合適拓展地點。針對cama國際化布局，何炳霖坦言，十多年來持續有海外代理商找上門，近期拍板將在明年第一季首度以代理方式進軍東南亞，相較於許多連鎖品牌走快速擴張路線，何炳霖慎選加盟主、據點，「希望把每一步踩穩」。", "title": "本土咖啡品牌cama 明年首季進軍東南亞"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，北京中央並未因為香港建制派在區議會選舉中大敗而向她問責；她並呼籲留守理工大學的少數示威者盡快自行離開。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，北京中央並未因為香港建制派在區議會選舉中大敗而向她問責；她並呼籲留守理工大學的少數示威者盡快自行離開。親中的建制派在前天舉行的區選中大敗，有建制派人士歸咎於政府施政不當，引發大規模示威，令支持政府的建制派在區選中落敗。林鄭月娥早上出席行政會議前被記者詢問有否因此被北京中央問責時說，她並未接到任何中央問責的指示。她並說，這次政府籌辦的區選是一場不一樣的選舉，他們要排除萬難，而之前已有人不斷質疑是否有需要繼續舉辦選舉。她說，此前政府一再強調將會竭盡所能舉辦區選，原因之一是這是基本法保障的人權；二是政府必須堅持法治，而香港擁有很好的選舉法；三是必須保障香港的優勢，而選舉就是其中的優勢。但她指出，這次選舉與之前的多元議題選舉完全不同，只有單一政治議題─「反送中」及對政府表達不滿。儘管如此，她說，政府在選舉中不設立場。被問到會否回應新當選議員堅持提出「反送中」5大訴求，林鄭月娥重申，政府已撤回修訂逃犯條例草案。至於其他訴求，她說之前已有所回應，並重申將會展開社區對話等。林鄭月娥也提及仍未結束的理工大學事件，希望留守校內的少數人士盡快自行離開，並說在現場執法的警員也按照其指示，以人道和靈活方式處理事件。她說，理大方面稍後將會派遣小組進入校園，勸喻留守的人離開。如果小組不成功，官方才會派遣安全小組介入處理。", "title": "遭傳下台 林鄭月娥：未因建制派敗選被中央問責"}
{"summarization": "總統蔡英文今天回應美國副總統彭斯日前公開演講提到「美國跟台灣是站在一起的，捍衛台灣得來不易的自由」表示，台灣是美國堅定的夥伴；也強調，香港情勢的惡化更凸顯出台美共同捍衛自由民主價值的重要性。", "article": "總統蔡英文今天回應美國副總統彭斯日前公開演講提到「美國跟台灣是站在一起的，捍衛台灣得來不易的自由」表示，台灣是美國堅定的夥伴；也強調，香港情勢的惡化更凸顯出台美共同捍衛自由民主價值的重要性。總統蔡英文上午在總統府接見「美國聯邦眾議員佛羅瑞斯及瑞森紹爾訪問團」表達歡迎之意，總統說，還記得在2016年剛上任的時候，佛羅瑞斯眾議員專程來訪，今天再次見面感到非常親切；而瑞森紹爾眾議員第一次來訪問台灣，在美國的感恩節前夕，有一種特別好朋友相聚的感覺。她也藉機當面謝謝兩位眾議員對於台灣的支持，總統表示，佛羅瑞斯眾議員是聯邦眾議院國會台灣連線的成員，對於台灣相關的各項決議，包括台灣參與國際組織以及台美洽簽雙邊貿易協定等，都給台灣很大很大的支持。總統說，瑞森紹爾眾議員在今年初就任以來，也大力支持台灣，不僅連署台北法案、台灣保證法，更投票支持友台的決議案。總統指出，因為有各位以及許多人的努力，台美的堅實夥伴關係在各個領域是越來越深化，上個月美國副總統彭斯在公開演講也提到美國跟台灣是站在一起的，捍衛台灣得來不易的自由，「我也要說台灣是美國堅定的夥伴」。她進一步說，台灣位於印太地區的戰略前緣，是守護民主價值的第一道防線，這段時間以來，香港人民追求民主自由卻遭到鎮壓，香港情勢的惡化更凸顯出台美共同捍衛自由民主價值的重要性。總統說，最近美國參、眾兩院通過法案支持香港人的人權及民主，代表了這些核心價值是不分黨派，是所有民主國家最大的共識。今年台美舉辦了第一屆太平洋對話，總統表示，會持續跟美國在各項議題上加強合作，一起為區域的穩定、繁榮發展做出更多的貢獻。總統說，台美關係受到美國跨黨派的支持，期盼能夠持續支持台灣，讓台美關係更上一層樓。", "title": "總統：香港情勢惡化 更凸顯台美捍衛民主重要性"}
{"summarization": "美國參眾兩院上週通過「香港人權與民主法案」，引起北京高度關切和不滿，外交部昨天召見美國駐中國大使布蘭斯塔德，提出交涉和抗議，要求美方阻止法案成為法律。", "article": "美國參眾兩院上週通過「香港人權與民主法案」，引起北京高度關切和不滿，外交部昨天召見美國駐中國大使布蘭斯塔德，提出交涉和抗議，要求美方阻止法案成為法律。此前，美國聯邦參議院19日通過這項涉及香港人權的法案後， 中國外交部副部長馬朝旭就曾為此於20日召見美國駐中國使館臨時代辦柯有為（William Klein）。隨後，美國聯邦眾議院也於20日通過這項法案，待美國總統川普簽署後即可正式生效。中國外交部官網今天公布，外交部副部長鄭澤光25日召見布蘭斯塔德（Terry Branstad），就美國參眾兩院通過「香港人權與民主法案」提出嚴正交涉和強烈抗議，並敦促美方立即糾正錯誤，停止插手香港事務、干涉中國內政。除了強調「香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政，任何外國無權干涉」，鄭澤光也批評美國國會上述法案公然干涉中國內政並罔顧事實，縱容和支持「反中亂港」勢力的暴力犯罪行為，嚴重違反國際法和國際關係基本準則。鄭澤光說，中方對此表示強烈憤慨、堅決反對；中方強烈敦促美方立即糾正錯誤，阻止上述涉港法案成法，停止任何插手香港事務、干涉中國內政的言行。否則由此產生的一切後果必須完全由美方承擔。此外，包括人民日報、中央電視台等主要官媒自上週起持續不斷抨擊美國國會通過「香港人權與民主法案」。其中，人民日報今天發表題為「煽動暴亂的惡行必將被國際社會唾棄」的評論文章表示，「在香港的人權、民主、法治遭受如此踐踏的情況下，美國國會卻以其國內立法方式來煽風點火，居心何在？」文章指「香港人權與民主法案」與人權和民主毫無關聯，「這個法案不過是企圖驅使香港服從美國自己的外交目標和利益」。", "title": "阻香港法案成法 北京召見美駐中大使"}
{"summarization": "台中市龍井區一家5口在煮火鍋時食用自家種的青菜後，疑因農藥未過衰退期，其中3人陸續出現頭昏、腹痛與呼吸衰竭等症狀，就醫確診有機磷中毒，經緊急施打解毒劑才保住一命。", "article": "台中市龍井區一家5口在煮火鍋時食用自家種的青菜後，疑因農藥未過衰退期，其中3人陸續出現頭昏、腹痛與呼吸衰竭等症狀，就醫確診有機磷中毒，經緊急施打解毒劑才保住一命。光田綜合醫院急診醫學部主任林宗興今天指出，日前清晨4時許，病患一家人陸續就醫掛急診，最先就醫的是65歲媽媽，到院時抽搐、呼吸困難，醫院緊急插管並送往加護病房觀察治療。同日下午3時許，70歲爸爸和其女兒到醫院探視母親時，爸爸也突然腳軟、腹痛，醫護人員警覺是群聚中毒，這時抵達急診的大哥，也有和父母相同的腹痛、瞳孔縮小等症狀，並住院治療。病患家人回想，爸爸種菜會用農藥，前一晚煮火鍋加青菜曾覺得味道有異但未警覺，其中媽媽吃下最多青菜，清晨就感到不適就醫，但家人隔餐再把剩餘湯水加菜煮麵線，食用的爸爸、大兒子就出現症狀，就醫3人都確診有機磷中毒；而二兒子和女兒也有吃火鍋，不過2人提早用餐加上吃得少，且未吃隔餐的麵線湯。林宗興解釋，中樞神經仰賴神經傳導物質「乙醯膽鹼」控制肌肉，乙醯膽鹼太少會影響記憶力，太多則使得肌肉持續收縮、無法放鬆，而有機磷會造成體內乙醯膽鹼濃度升高，使心跳變慢、腸胃蠕動增快、瞳孔縮小等症狀，嚴重會有抽搐、昏迷及呼吸抑制致死危險。他說，當確認患者為有機磷中毒，治療第一步需穩定生命徵象，並緊急施打解毒劑，這起中毒的一家3人雖然不慎誤食，但幸運地快速確診且即時解毒保命，治療後也都未出現後遺症。", "title": "全家吃火鍋煮自種青菜  3人農藥中毒送醫保命"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天表示，總統川普下令，讓被控在伊拉克犯下戰爭罪的海軍三等士官長蓋拉格，不必送交軍紀檢討會，並得以保留代表海豹部隊身分的三叉戟徽章。", "article": "美國國防部長艾斯培今天表示，總統川普下令，讓被控在伊拉克犯下戰爭罪的海軍三等士官長蓋拉格，不必送交軍紀檢討會，並得以保留代表海豹部隊身分的三叉戟徽章。艾斯培（Mark Esper）披露了川普（Donald Trump）是如何多次插手蓋拉格（Edward Gallagher）的案子。蓋拉格被控於2017年派駐伊拉克時，將一名遭俘虜且受傷的伊斯蘭國（IS）少年割喉致死，但謀殺罪名未成立，只於今年7月，在與戰俘屍體合照等較輕的罪名上遭定罪，並從三等士官長降為上士。艾斯培表示，川普在11月15日恢復蓋拉格的軍階後，又於24日正式下令，對軍方打算舉行軍紀檢討會的計畫喊停。艾斯培在國防部告訴記者說：「我昨天和總統談過話，他命令我，要讓蓋拉格保有三叉戟徽章。」艾斯培表示，他一向傾向走正常程序，但川普身為總統，有「一切權利、授權和特權，去做他想做的事」。美國保守派評論員力挺蓋拉格，說蓋拉格受到不平等的對待。然而，包括民主黨國會議員在內的批評聲浪則表示，川普干預蓋拉格案的種種舉動不僅破壞美軍司法制度，還釋出戰場暴行是可以被容忍的訊息。美國聯邦參議院軍事委員會首席議員，民主黨籍的利德（Jack Reed）說：「這對外釋出的訊息是，一個人可以不按法規和日內瓦公約（Geneva Convention）行事。」海軍退役將領史塔伏瑞迪斯（James Stavridis）透過電子郵件告訴美聯社說：「最讓我擔心的是寒蟬效應，影響特種部隊未來舉報這類非法行為的意願。這將十分令人遺憾，因為在戰場上，美軍遵守法治是我們與敵人最大的不同。」川普今天替他自己辯解，表示他是為保護「勇士」和軍方才有所堅持。", "title": "殺IS俘虜海軍保有海豹身分 美防長：川普下的令"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）中國上海廠投產持續進行，法人估明年第1季週產能可到1000輛，第3季週產能可望滿載達到3000輛。台廠包括和大等供應商可望受惠。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）中國上海廠投產持續進行，法人估明年第1季週產能可到1000輛，第3季週產能可望滿載達到3000輛。台廠包括和大等供應商可望受惠。特斯拉中國上海廠量產規劃持續進行，特斯拉先前指出，上海廠主要規劃生產Model 3和Model Y電動車，廠區開始試產Model 3，進度持續，預估中國市場將成為Model 3最大市場。中國法人報告預期，上海廠一期年產能可到15萬輛，預估明年第1季每週產能可到1000輛，第2季每週產能可到2000輛，第3季每週產能可到3000輛，第3季就可達到滿載階段，預估明年全年上海廠實際產能可到11.7萬輛。台廠包括富田電機群創、江申、乙盛-KY、建準、和勤精機、智伸科等，持續切入特斯拉供應鏈。法人表示，和大透過供應電動車減速齒輪箱關鍵零配件，切入特斯拉供應鏈，相關零配件先送到美國進行組裝，組裝完成後再送往中國上海廠，和大可望間接受惠特斯拉上海廠投產效應。此外貿聯-KY供應特斯拉電源管理線束和充電裝置。江申透過轉投資中國大陸廣州恩梯恩裕隆，供貨特斯拉新款電動車傳動軸產品。智伸科透過併購旭申國際100%股權，切入特斯拉供應鏈。和勤精機供應繼電器基座給特斯拉電動車。和大今天走勢整理，盤中股價來到111元，小漲0.45%，世德走堅來到72.3元，漲1.12%，智伸科走強來到186元，漲4.49%，貿聯-KY來到221.5元，漲1.6%。", "title": "特斯拉上海廠估明年第3季滿載 台廠供應鏈可受惠"}
{"summarization": "中國官媒報導，中國國務院副總理劉鶴今天上午與美國貿易代表萊特海澤和財政部長梅努欽通話，雙方就解決好核心關切問題討論並取得共識，同意就第一階段協議磋商的剩餘事項保持溝通。", "article": "中國官媒報導，中國國務院副總理劉鶴今天上午與美國貿易代表萊特海澤和財政部長梅努欽通話，雙方就解決好核心關切問題討論並取得共識，同意就第一階段協議磋商的剩餘事項保持溝通。新華社報導，中國商務部部長鐘山、中國人民銀行行長易綱、國家發改委副主任寧吉喆等人也參加了通話。美媒華爾街日報21日才引述消息人士報導，在美中繼續努力達成至少是有限協議的情況下，中國已邀請美國最高貿易談判代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）到北京進行新一輪談判。但報導指出，除非中國表明願就智慧財產權保護、強制性技術轉讓和農業採購做出承諾，否則美國談判代表不願到北京會談。就在25日晚上中共中央辦公廳、國務院辦公廳近日印發「關於強化知識產權保護的意見」，要求各地區各部門認真貫徹落實。這份意見提出將改善對智慧財產權的保護，力爭到2022年有效遏制智財權侵犯「易發多發」的現象。中美兩國在10月11日在華府舉行貿易談判後，雙方就正式簽署第一階段協議之事經過許多波折。先是智利10月底宣布取消11月舉行的APEC會議，讓原本外傳中國國家主席習近平和美國總統川普可能在APEC會議期間簽訂協議的計畫生變。11月上旬，又有消息指出，美中同意取消加徵關稅以作為兩國第一階段貿易協議的一部分，但白宮內部及外部顧問對此強烈反對。中國外圍官媒環球時報25日駁斥其他媒體有關中美貿易協議的負面報導，表示中國和美國「非常接近」達成第一階段貿易協議。環球時報英文版官方推特帳號還援引接近北京的專家指出，中國仍致力於和美國為了第二階段、甚至第三階段的貿易協議繼續談判。", "title": "中美通話  就第一階段貿易協議事項保持溝通"}
{"summarization": "台船、中鋼運通、中華電信與高雄榮總四方攜手合作，展開「智慧船舶與船舶遠距醫療合作案」，創下台灣導入船舶遠距醫療照護首例。台船表示，後續將討論工作目標，啟動船舶升級計畫。", "article": "台船、中鋼運通、中華電信與高雄榮總四方攜手合作，展開「智慧船舶與船舶遠距醫療合作案」，創下台灣導入船舶遠距醫療照護首例。台船表示，後續將討論工作目標，啟動船舶升級計畫。台船為台灣最大造船公司，看準數位化趨勢，先前內部推動智慧船廠，運用智慧科技改善製程或是節省成本，近年從智慧船廠延伸到智慧船舶，例如，中鋼運通4艘20.8萬噸散裝貨輪加裝大數據蒐集服務，項目包括Big Data Server、WiFi-AP、網路拉線、資料蒐集程式、資料儲存等船端建置、輪控系統AMS 、航儀ECDIS系統資料蒐集、FBB500衛星、VSAT衛星、數位電話等。如今智慧船舶將升級，中鋼運通找來台船、中華電信與高雄榮總四方簽署「智慧船舶與船舶遠距醫療合作案」，針對船員長期在海上工作，如何透過遠距醫療達到健康照護的服務加值。台船董事長鄭文隆表示，造船業、航運業、通訊業、醫療業甚至更多產業應往智慧化發展，這是趨勢。台船副總周志明說，後續四方將展開細節討論訂定工作目標，並針對中鋼運通現有船舶進行改造作業，力求做到守衛船員健康的任務。未來台船將繼續鑽研智慧船舶技術，包括各類船舶強度及性能資料收集建立（震動、船體變形、流體計算、航速），朝船舶節能與安全管理發展提供給船東應用。", "title": "智慧船舶導入遠距醫療 台船中華電等四方合作"}
{"summarization": "台北科技大學與日本東北大學締結姊妹校，未來雙方將持續推動學術與師生交流，並簽訂研究所以上的交換學生合作意向書，深化台日跨國研究合作情誼。", "article": "台北科技大學與日本東北大學締結姊妹校，未來雙方將持續推動學術與師生交流，並簽訂研究所以上的交換學生合作意向書，深化台日跨國研究合作情誼。台北科技大學今天新聞稿指出，日本東北大學為英國QS高等教育機構評比世界第82名的頂尖大學，擁有聞名全球的科研成果，北科大與日本東北大學的正式交流始於北科大已故校友、日本東北大學多元物質科學研究所特聘教授蔡安邦，去年牽線促成日本東北大學10多名學者蒞臨北科大，合辦新能源材料國際研討會。為爭取更多國際頂大的合作機會，台北科技大學校長王錫福率團近日親赴日本，與日本東北大學締結姊妹校，雙方允諾持續推動學術與師生交流，並簽訂研究所以上的交換學生合作意向書，深化台日跨國研究合作情誼。日本東北大學校長大野英男表示，去年和北科大合辦首屆雙邊國際研討會後，一直企盼能再建立更深的學術交流，這次藉著第二屆雙邊研討會，兩校於日本東北大學再度聚首，並與北科大正式締結姊妹校，希望未來展開更多師生交換、學術交流的合作機會。王錫福指出，東北大學在日本及全球都是研究能量一流的高等學府，他一直希望能將合作層次從個人提升至校級，特別感謝蔡安邦及日本東北大學多元物質科學研究所的鼎力支持，雙方才能順利建立校級夥伴關係，希望未來為兩校拓展更多互惠合作的可能。", "title": "北科大日本東北大學締姊妹校  推學術交流交換生"}
{"summarization": "隨著市場對美中貿易談判進展感到樂觀，美股道瓊指數創歷史新高，台股同步走高，加權指數收復11600點關卡。", "article": "隨著市場對美中貿易談判進展感到樂觀，美股道瓊指數創歷史新高，台股同步走高，加權指數收復11600點關卡。至10時49分，大盤指數來到11622.03點，漲60.45點，成交量約新台幣635億元。傳統產業股今天普遍走揚，和泰車受惠轉投資和潤即將掛牌上市，股價表現強勁，盤中一度突破600元關卡，達605元，帶動汽車類股指數漲逾1%。觀光類股也有不錯表現，在晶華與美食-KY股價同步走揚下，類股指數漲逾1%。食品與造紙類股表現相對疲弱，類股指數同步滑落。電子股方面，被動元件市場傳出供貨吃緊，消費電子用積層陶瓷電容（MLCC）主流規格交期最多拉長一倍，激勵國巨、華新科與禾伸堂股價齊揚，為較強勢族群。聯發科在與英特爾（Intel）合作，搶攻個人電腦市場，股價一度大漲9元。台積電與鴻海等權值股股價也同步走高，推升整體電子類股指數漲約0.5%。", "title": "美中貿易談判趨樂觀  台股攻上11600點"}
{"summarization": "為查察外媒報導中國間諜王立強指控內容，北檢今天凌晨諭令中國創新投資執行董事向心及替任董事龔青限制出境出海。內政部長徐國勇表示，限制出海出境是司法作為，非政治動作。", "article": "為查察外媒報導中國間諜王立強指控內容，北檢今天凌晨諭令中國創新投資執行董事向心及替任董事龔青限制出境出海。內政部長徐國勇表示，限制出海出境是司法作為，非政治動作。徐國勇今天接受媒體聯訪時表示，共諜案屬機密，目前仍在偵辦中，但他基於偵查不公開，不做相關發言，相信國際媒體、澳洲政府都會有相關說明及調查，台灣相關單位也會尋求國際合作，共同處理這案件。至於向心夫婦行蹤，徐國勇說，該掌握的移民署不會漏掉，包括第一時間留置、詢問調查，皆由檢察官指揮，他也強調檢察官是獨立職務，限制出海出境是司法作為，並非政治動作。徐國勇今天造訪花蓮，上午至太魯閣國家公園參與「森境太魯閣－太魯閣森林生態紀實」紀錄片首映，隨後與民進黨立委蕭美琴會合，視察南濱抽水站、光復鄉公所改建案及花蓮市佐倉公墓日式火葬場等。", "title": "中國創新向心夫婦限制出境 徐國勇：非政治動作"}
{"summarization": "阿根廷的法院今天依性侵害罪，判處兩名羅馬天主教神父40多年有期徒刑，他們在西部曼多薩省（Mendoza）啟聰學校的惡行包括強暴失聰學童。", "article": "阿根廷的法院今天依性侵害罪，判處兩名羅馬天主教神父40多年有期徒刑，他們在西部曼多薩省（Mendoza）啟聰學校的惡行包括強暴失聰學童。阿根廷神父科巴柯（Horacio Corbacho）遭判45年有期徒刑；義大利神父科拉迪（Nicola Corradi）判42年，他們2004到2016年在為有聽覺障礙和失聰兒童設立的安東尼奧普羅佛洛學校（Antonio Provolo Institute）對20多名學童伸出狼爪。校工葛梅茲（Armando Gomez）也依性侵害判刑18年。英國廣播公司判決宣讀後，3名被告都沒有任何回應與置評。其中年紀最大的科拉迪坐輪椅進出法庭。判決一出，現場有些人爆淚，部分受害者的母親、家屬互相擁抱。一名受害者的父親里薩拉加（Ariel Lizarraga）說：「大家不知道這對我們、對整個世界來說有多重要。教會一直試圖掩蓋這些弊端，但這些神父強暴、性侵害我們的孩子，我們失聰的孩子！今日，禁止指控神父的禁忌到此為止。」法新社報導，受害者包括4歲到17歲兒童和青少年。這所學校牽涉多起案件有待審理，這場審判是其中之一，撼動了教宗方濟各（Pope Francis）祖國整個天主教會。59歲的科巴柯和83歲的科拉迪在3年前依兒童性侵害指控被捕後，遭到預防性羈押。除了校工外，學校其他數名職員也在2016年性侵害指控首度曝光後遭到羈押。這所位於布宜諾斯艾利斯西方約1000公里的學校已經關閉。其中一名職員是42歲的日本修女小坂久美子（Kosaka Kumiko，譯音），她向警方自首後遭到逮捕，被控與兩名神父共謀。這場審訊於8月5日展開，在閉門聆訊期間聽取來自學校13名受害者的證詞。另外兩起牽涉這所學校的案件中，還有14名被告面臨審判。受害者之一、現年18歲的畢亞隆加（Ezequiel Villalonga）在審訊開始時告訴法新社：「那裡的生活非常糟。」「我們什麼都沒學到，沒有任何交流溝通。我們當時不懂手語，不知道自己在寫什麼，我們問其他同學，大家也什麼都不懂。」這些受害者表示，他們以前在學校被禁止比手語，這樣他們就無法溝通，沒辦法把自身遭遇告訴別人。美聯社先前報導，一名曾就讀這所學校的學生表示自己遭科巴柯強暴後，修女小坂久美子叫她穿上尿布掩飾出血，全案才爆發。", "title": "阿根廷啟聰學校爆性侵 兩神父判刑逾40年"}
{"summarization": "中美貿易談判充滿不確定，中國買家幾乎已經用盡政府發放對美國的免稅進口配額，開始搶購巴西產大豆。上週，中國買家至少採購了20船巴西大豆。", "article": "中美貿易談判充滿不確定，中國買家幾乎已經用盡政府發放對美國的免稅進口配額，開始搶購巴西產大豆。上週，中國買家至少採購了20船巴西大豆。路透報導，兩名不願具名的貿易商稱，這些採購需等到明年初新作大豆收獲時才能交付。其中一名貿易商稱，上週還有一些美國和阿根廷的船貨也被預訂，總採購量約30船。不過一個月，中國的壓榨商幾乎已經用盡政府10月發放的1000萬噸免稅進口配額，據美國農業部數據，上週檢驗了約135萬噸向中國出口的大豆，為2年來最高。如果中美兩國達成第一階段貿易協議，大豆相關的關稅有望取消，但中美貿易談判前景未明，中國買家正努力尋找更多大豆進口管道。報導說，中美貿易協議遲遲未有結果，在沒有新增免稅配額的情況下，下一年度美豆可能將難以與巴西大豆競爭。中國外圍官媒「環球時報」24日報導稱，美國和中國正朝著完成貿易協定第一階段的目標邁進。但該報導指出，中美還沒有就取消中國輸美商品關稅的具體細節或規模達成一致。北京堅持要求華盛頓取消川普政府加徵的的關稅，在此之前，中國也不會讓步，取消對美國產品加徵的關稅。", "title": "進口配額火速用盡  中國買家改搶巴西大豆"}
{"summarization": "香港24日舉辦地方區議會選舉，泛民派取得壓倒性勝利。美國國務院今天表示，美國人民支持所有珍惜自由民主的人，並恭喜香港成功舉辦自由、公平及和平的選舉。", "article": "香港24日舉辦地方區議會選舉，泛民派取得壓倒性勝利。美國國務院今天表示，美國人民支持所有珍惜自由民主的人，並恭喜香港成功舉辦自由、公平及和平的選舉。美國國務院不具名資深官員以背景說明方式回覆中央社記者詢問時表示，美國恭喜香港當局、香港人民舉辦並參與自由、公平與和平的地方區議會選舉。這名官員指出：「美國人民支持所有珍惜自由及民主的人。」在「反送中」運動延燒5個多月之際，香港24日舉辦區議會選舉，投票率超過71%，創下香港歷來選舉投票率最高的一次。根據港媒初步統計，非建制派在所有民選452席次中拿下388席，其中以泛民派為絕大多數，親中建制派則僅拿下59席。香港「反送中」示威運動爆發以來，美國國會一直給予高度關注，參眾兩院在上週迅速通過「香港人權與民主法案」，以授權美國行政部門定期點名並透過凍結資產、簽證限制等措施，制裁侵害香港人權的人士。相較於美國立法部門，在美國總統川普試圖與中國簽署「第一階段」貿易協議的背景下，美國行政部門在過去2個月大多不願對香港情勢多加評論。不過，本月中，港警與示威者暴力衝突嚴重加劇，美國行政部門一改噤聲態度。美國國務院在11日正式發表聲明譴責香港暴力；美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）18日也對香港警民衝突表達高度關切，並公開呼籲香港行政長官（特首）林鄭月娥對示威運動展開獨立調查。", "title": "賀港區選和平 美國務院：支持珍惜自由民主人士"}
{"summarization": "自稱是中國間諜的王立強向澳洲政府尋求政治庇護，外交部今天說，台灣樂願與澳洲、美國等理念相近國家合作，共同對抗假訊息及外來勢力，確保明年大選充分反映真實的台灣民意。", "article": "自稱是中國間諜的王立強向澳洲政府尋求政治庇護，外交部今天說，台灣樂願與澳洲、美國等理念相近國家合作，共同對抗假訊息及外來勢力，確保明年大選充分反映真實的台灣民意。王立強向澳洲政府尋求政治庇護，並接受澳洲媒體訪問表示，在香港、台灣和澳洲從事滲透，並企圖干預選舉。外交部發言人歐江安上午出席外交部例行記者會時，媒體詢問，政府與澳洲及理念相近國家有無就此事進行合作調查或情資交換。歐江安回應，政府正密切注意並積極防範中國政府干預總統大選的各種可能舉動與計畫。台灣樂願與澳洲、美國等所有理念相近國家持續合作，共同對抗假訊息攻擊及各種外來勢力不當介入，避免民主程序受到干擾，以確保明年舉行的總統大選及立法委員選舉結果充分反映真實的台灣民意。歐江安表示，台灣作為自由民主國家及印太地區的積極貢獻成員，各種防範威權體制不當滲透的因應作為都樂願與其他民主國家及印太區域成員進行討論與意見交流，會堅定維護及鞏固得來不易的民主制度，讓台灣繼續成為照亮人心的自由燈塔，讓台灣成功的民主故事做為對抗威權侵略的良善力量。歐江安說，外交部呼籲所有理念相近國家團結一致，共同抵制並譴責任何企圖干預民主制度運作的境外勢力所策劃的不當滲透與攻擊。", "title": "王立強案 外交部：願與澳洲共同對抗外來勢力"}
{"summarization": "美國智庫世界資源研究所今天表示，一場「默默蔓延的危機」正威脅全球糧食供應，到了2040年，水資源匱乏可能危及多達40%的灌溉作物。", "article": "美國智庫世界資源研究所今天表示，一場「默默蔓延的危機」正威脅全球糧食供應，到了2040年，水資源匱乏可能危及多達40%的灌溉作物。世界資源研究所（World Resources Institute）指出，氣候變遷造成降雨不規律，也威脅到1/3依靠雨季供給水分的作物。世界資源研究所的霍夫斯特（Rutger Hofste）說：「人類不太會在危機發生前行動。我們很會危機管理，但都是事到臨頭才反應。」霍夫斯特透過電話告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）說：「這是一場默默蔓延的危機，我們要敲響警鐘，以免為時已晚。」科學家認為，水資源的供應受到多重因素影響，包括氣候變遷和管理不善，但農業是一大因素，占用70%淡水。世界資源研究所今天推出名為Aqueduct Food的線上工具，在地圖上標識出香蕉、咖啡、大豆和棉花等40多種作物的灌溉水資源風險分布。這個智庫發現，在灌溉作物中，將近67%的小麥、64%的玉米和19%的稻米到了2040年可能會位於極高缺水壓力的區域。", "title": "水資源危機默默蔓延 威脅全球糧食供應"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，阿爾巴尼亞的希亞克（Shijak）西北方10公里發生地震，規模6.4。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，阿爾巴尼亞的希亞克（Shijak）西北方10公里發生地震，規模6.4。路透社報導，這起地震震源深度10公里，時間發生今天格林威治時間0254（台灣時間上午10時54分）。目前尚無災損或傷亡消息。", "title": "阿爾巴尼亞傳地震 規模6.4"}
{"summarization": "隨著各政黨公布不分區立委名單，網路溫度計公布好評影響力前20強，台灣民眾黨有4人入列，民進黨有7人、國民黨2人。台北市長柯文哲說，贏國民黨不光榮，但輸給民進黨很可恥。", "article": "隨著各政黨公布不分區立委名單，網路溫度計公布好評影響力前20強，台灣民眾黨有4人入列，民進黨有7人、國民黨2人。台北市長柯文哲說，贏國民黨不光榮，但輸給民進黨很可恥。柯文哲上午出席台北市文山區和興水岸社會住宅統包工程開工典禮，接受媒體聯訪時，做上述表示。網路溫度計就推出的各政黨不分區立委進行分析，列出好評影響力20強，其中，民眾黨不分區立委參選人黃瀞瑩、賴香伶、高虹安、吳欣盈皆入列；民進黨入列者為范雲、莊瑞雄、游錫堃、邱泰源、吳玉琴、林楚茵、周春米；國民黨則是謝龍介與林文瑞。對此，柯文哲認為，民眾黨不分區名單相較其他政黨好很多，卻只入列4人，代表仍須努力，「贏國民黨不是光榮的事，輸給民進黨是可恥的事」。被問及香港情勢時，柯文哲坦言，香港目前情勢會影響青年投票意向，認為香港問題已成為慢性病，短期內不會解決，講到最後還是要回歸本質，就是台灣內部要進行調整，包括提升政府效率、國防與經濟實力等，喊口號不能解決問題。對於國民黨總統參選人韓國瑜稱中國連香港選舉都控制不了、更不能控制台灣說法，柯文哲說，「那是操控失敗，不是操控不了」，並稱有些話不要講就好，多講不會加分。另外，民眾黨不分區立委參選人蔡壁如曾說，會樂觀其成民間發起「票投柯文哲」的廢票運動，從2020的廢票多寡來預測柯文哲在2024的得票，同時替柯文哲「保溫」。柯文哲則說，2024的事情，不需要2020時煩惱，「我覺得選票還是乾乾淨淨，你不想投，不要投就好，不要在那裡破壞選票」，他說，台灣民意是鐘擺效益，去年此時民進黨哀鴻遍野，如今局勢又翻轉，所以鞏固好基本盤就好。", "title": "網評不分區 柯文哲：贏藍營不光榮輸綠營很可恥"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，明年大選全國將有1934萬人可投票，其中31.8萬人是剛滿20歲的首投族，而118.6萬人第一次可以投總統選票，百萬年輕選票的動向，將會決定台灣國家的命運。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，明年大選全國將有1934萬人可投票，其中31.8萬人是剛滿20歲的首投族，而118.6萬人第一次可以投總統選票，百萬年輕選票的動向，將會決定台灣國家的命運。卓榮泰今天透過臉書貼文呼籲，百萬台灣年輕人站出來捍衛自己的家園，維護決定自己國家命運的權利，「千萬不能讓你的第一次成為最後一次」。他說，香港人民的勇氣跟毅力，鍥而不捨爭取「五大訴求，缺一不可」，重中之重就是落實行政長官跟立法會的真普選，雖然在昨天區議會選舉，泛民主派贏得有尊嚴的勝利，卻不代表港人就可以擁有真普選的權利，這才是「一國兩制」最大的無奈跟悲哀；這也是香港給全世界活生生的見證，「沒有人會再相信中國北京的鬼話連篇！」卓榮泰指出，民主進步黨捍衛國家的主權跟尊嚴，也是要保障民主社會制度跟人民的生活方式，香港人民為了爭普選付出這麼大的代價仍不可得，台灣更該珍惜信仰的民主自由，不容破壞、不容剝奪。他說，百萬台灣年輕人可以在明年1月11日投出人生的第一張總統票及立委票，「選擇正確則台灣民主千秋萬世，選擇錯誤則九二共識一國兩制」。他呼籲，「百萬青年挺台灣、護國保台保平安、台灣不會輸香港、台灣不能變香港」。", "title": "卓榮泰：百萬年輕選票動向將決定國家命運"}
{"summarization": "資策會智慧系統研究所開發「工業用設備異常檢測方案」，獲得今年APICTA Awards工業應用類金牌。", "article": "資策會智慧系統研究所開發「工業用設備異常檢測方案」，獲得今年APICTA Awards工業應用類金牌。資策會指出，這次獲獎的「工業用設備異常檢測方案」，是自主研發技術，利用公版聯網平台NIP（National IoT PaaS）的雲端彈性架構為基礎，整合國際標準LwM2M以及AI Framework Service，發展出以設備振動模式判斷機台可用程度。相關方案包含雲端、大數據、物聯網以及行動通訊等多項技術。「工業用設備異常檢測方案」在2018年通過概念驗證後，在今年上線支持超過100個設備進行診斷，節省人力巡檢成本超過10%。資策會表示，相關方案正與消費用電子產品零組件業者洽談中，討論將方案導入到自動化產線中的產品檢測流程。APICTA Awards（The Asia Pacific ICT Alliance Awards）是亞太區的產業資通訊科技競賽，目的在促進亞太ICT區域合作與發展，並協助縮短不同地區對資訊科技上的落差，目前包括台灣在內，共有澳洲、汶萊、中國、香港、印度、印尼、韓國、澳門、馬來西亞、緬甸、孟加拉、尼泊爾、巴基斯坦、菲律賓、日本、新加坡、斯里蘭卡、泰國和越南等20個經濟體聯盟會員。", "title": "資策會工業檢測方案 獲亞太資通訊科技賽金牌"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）一份報告指出，為支應高齡化社會持續增加的社會保障經費，日本有必要階段性調漲消費稅，到2030年增至15%、2050年增至20%。日本消費稅率剛調漲到10%。", "article": "國際貨幣基金（IMF）一份報告指出，為支應高齡化社會持續增加的社會保障經費，日本有必要階段性調漲消費稅，到2030年增至15%、2050年增至20%。日本消費稅率剛調漲到10%。日本放送協會IMF新任總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）說，為支應高齡化社會持續增加的社會保障經費，日本消費稅率應持續進行階段性調漲。喬治艾娃在記者會被問到對日本財政的看法時說，站在IMF立場來看，「日本仍有仰賴消費稅的空間」。除了支持日本今年10月調漲消費稅的作法，她也對為了不陷入財政緊縮，日本政府有必要提出經濟對策表達看法。配合記者會公布的IMF聲明指出，為支應高齡化社會持續增加的社會保障經費，日本有必要階段性調漲消費稅，到2030年增至15%、2050年增至20%。日本經濟新聞報導，根據IMF協定第4條，IMF每年與成員國進行一次有關國家經濟局勢的討論。喬治艾娃昨天結束約兩週訪日行程，並向日本財務大臣麻生太郎遞交報告書。報告書中明確建議日本調漲消費稅的期程，敦促日本增稅。有關日本經濟前景，喬治艾娃說，實質國內生產毛額（GDP）成長率預估今年為0.8%、明年為0.5%，日本經濟復甦受到世界景氣趨緩及本身高齡化與人口減少的考驗。", "title": "IMF敦促日本調漲消費稅 2030年增至15%"}
{"summarization": "香港理工大學管理層今天派遣由50人組成的6個小組進入校園，細尋留守校內的「反送中」示威者並勸告他們離開。", "article": "香港理工大學管理層今天派遣由50人組成的6個小組進入校園，細尋留守校內的「反送中」示威者並勸告他們離開。理大發表聲明指出，校方於早上9時30分派遣教職員、專業輔導員、醫療人員、社工和保安同事組成的6個小組進入校園。聲明表示，現場所見，校園的衛生條件比昨天更差，小組會到校園每個樓層尋找留守人士，希望今天完成工作。理大大概兩週前被「反送中」示威者占據，上週警方在校園外驅散示威者，其後包圍校園，至今已有超過1000人從校園內走出自首，18歲以下的人在警方登記資料後可離開，其他人會以暴動罪逮捕。連日來，警方安排一些社會知名人士進入校園，勸告留守的人離開。", "title": "香港理大50人小組進入校園 找尋留守示威者"}
{"summarization": "針對大聯大企圖收購文曄科技股權，文曄董事長鄭文宗今天公開喊話，絕不退讓文曄經營權，且大聯大並未事先向公平會提出事前結合申報，他將向公平會遞交請求函及檢舉函。", "article": "針對大聯大企圖收購文曄科技股權，文曄董事長鄭文宗今天公開喊話，絕不退讓文曄經營權，且大聯大並未事先向公平會提出事前結合申報，他將向公平會遞交請求函及檢舉函。半導體IC通路龍頭廠大聯大12日傍晚宣布，將以每股新台幣45.8元，公開收購第2大通路商文曄最高30%股權，初估斥資約新台幣81億元，收購時間11月13日至12月12日，並強調無意影響文曄的經營計畫。鄭文宗今天召開記者會表示，大聯大與文曄分別為台灣排名第一及第二的電子零組件通路業者，兩者合計市占率於台灣上市櫃通路商中接近70%，且文曄與大聯大合計市占率在亞太區前10大通路商超過50%。如果大聯大與文曄結合，絕對是不折不扣的壟斷，但產業要有競爭才會創造價值，任何手段造成壟斷，對產業絕不是正確做法。鄭文宗強調，若文曄與大聯大合併，或以任何方式合作，將導致生意下滑、公司獲利減少，股東權益將嚴重受損，進而減少員工就業，形成4輸的局面，對產業造成的傷害將不可回復。他直言，一家企業應該走正常管道達成自己的成長，文曄沒有第二條路可以退讓。基於對股東、員工及產業的責任，針對文曄經營權，「絕對寸步不讓」，不管大聯大用什麼方法，絕對「全面迎戰」。鄭文宗說，文曄審議委員會及公司委任常在、理慈、安中法律事務所出具法律意見書，均認為大聯大公開收購應向公平會提出事前結合申報。為維護整體產業利益，並促請主管機關公平會正視此一對產業影響深遠的問題，鄭文宗將於記者會後步行至公平會正式遞交請求函與檢舉函，並籲請公平會盡速要求大聯大進行結合申報，以確保自由競爭及維護產業秩序。此外，為求審慎，文曄審議委員會與文曄公司也同時委請中國大陸6家主要法律事務所出具法律意見書，結論均為大聯大作為收購方應向國家市場監管總局反壟斷局提出申報，但大聯大公開說明書卻隻字未提。因此，鄭文宗呼籲金融監督管理委員會，要求大聯大針對此點於公開說明書中詳實記載，以維護股東及證券市場投資人權益。媒體提問，是否文曄擁有英特爾、高通等關鍵代理權，導致大聯大發動收購；鄭文宗表示，文曄取得英特爾與高通的代理權，不關大聯大的事，這就是競爭的本質，想要活下去才會創造利基，否則大家抱成一團，什麼事都不用做，直接定價就好了。鄭文宗透露，大聯大曾兩度聯繫他，在宣布將收購文曄股權的第一天打電話來就要求安排對話，他從深圳出差回來後接到大聯大打來的第二通電話。不過，鄭文宗認為對產業利益將造成傷害，他不知道該討論什麼，因此沒有多談。鄭文宗批評，大聯大為了一己之私，試圖用財務手段傷害對手，絕對不是正確行為。", "title": "大聯大公開收購 文曄董事長：絕不退讓經營權"}
{"summarization": "高雄地檢署偵辦販賣逾期奶精及味精虛偽標記商品案，今天偵結起訴，負責人柯隆興犯後態度惡劣，建請法院從重量刑；柯姓生管主任、侯姓廠務人員犯後態度良好，建請從輕量刑。", "article": "高雄地檢署偵辦販賣逾期奶精及味精虛偽標記商品案，今天偵結起訴，負責人柯隆興犯後態度惡劣，建請法院從重量刑；柯姓生管主任、侯姓廠務人員犯後態度良好，建請從輕量刑。全案源於高雄地檢署去年底接獲高雄市衛生局通報，由衛生福利部食品藥物管理署函轉有不肖業者涉嫌將過期奶精與有效期內奶精混合重新包裝再對外販售，指派打擊民生犯罪專組主任檢察官朱婉綺和檢察官吳韶芹指揮高雄市調查處成立專案小組追查。高雄地檢署起訴書指出，被告柯男、柯姓生管主任與侯姓廠務人員於民國106年間知悉公司庫存的「榮達奶精」將於106年7月27日到期，由柯男指示柯姓生管主任，再轉指示侯姓廠務人員於106年5、6月間的逾有效期限前，先將奶精製成「荷蘭奶精25公斤裝」、「玫瑰花牌奶精25公斤裝」等。起訴書指出，被告再於「榮達奶精」逾有效期限後，進一步攪料或分裝成25公斤裝及1公斤裝的「AAA奶精」、「荷蘭奶精」及「玫瑰花牌奶精」後，販賣與不知情的KTV、早餐店、餐廳、飲料店等商家，共約詐得新台幣25萬元。檢察官另追查發現，柯姓生產主管因自越南進口的「MIWON美蘭味素25公斤裝」庫存量過多，於107年5、6月間將3250公斤味素分裝成每包1公斤共3250包，再裝入原產地為台灣的「味春高純度味精」外包裝後，對外販售這批虛偽標記原產地為台灣的味精。起訴書表示，柯男、柯姓生管主任、侯姓廠務人員涉犯刑法共犯詐欺取財罪嫌，柯姓生管主任另涉犯刑法販賣虛偽標記商品罪嫌，均提起公訴。起訴書指出，檢察官認為柯男對外販售逾期奶精製品，增加消費者罹患急性腸胃炎風險，罔顧消費者權益及獲取不法所得，且經查獲後甚至出具聲明書予下游廠商，聲稱逾期奶精未流入市面，是遭有心人士刻意將事件渲染擴大等，犯後態度惡劣，建請法院從重量刑；柯姓生管主任、侯姓廠務人員接獲柯隆興指示聽令行事，於第一時間坦承犯行，犯後態度良好，建請從輕量刑。", "title": "涉賣逾期奶精犯後態度惡劣 負責人遭請從重量刑"}
{"summarization": "衛生福利部中央健康保險署公布健保全民滿意度近9成，逾7成民眾認同分級醫療，但許多民眾仍認為醫院專業普遍較好，且民眾無法辨識輕重症成改革阻力；醫界對健保滿意度僅3成。", "article": "衛生福利部中央健康保險署公布健保全民滿意度近9成，逾7成民眾認同分級醫療，但許多民眾仍認為醫院專業普遍較好，且民眾無法辨識輕重症成改革阻力；醫界對健保滿意度僅3成。健保署今天上午舉行成果發表會公布民眾就醫權益調查及醫師對從民國84年開始的全民健康保險滿意度調查發現，民眾對健保滿意度從104年破8成後一路攀升，108年滿意度達89.7％創歷史新高。結果顯示，民眾對健保持正向態度主要原因是就醫可近性、減輕醫療負擔與健保保費收費合理。調查結果顯示，8成民眾認同如果有就醫需求，優先到附近診所諮詢就診，再由醫師判定病情輕重，評估是否轉診。民眾健保滿意度調查完成7234份有效樣本，包含市話、行動電話與網路樣本，調查期間為今年7月到9月10日；醫師健保滿意度調查以網路問卷為主，有效樣本數977人，達95%信心水準、抽樣誤差不超過正負3個百分點。不過，國立陽明大學醫務管理研究所教授林寬佳表示，僅3成民眾有常去看診的家庭醫師；常去看診的家庭醫師中，有超過1成是在大醫院。林寬佳說，7成民眾主觀認為大醫院專業能力比診所好；超過8成民眾認為，如果是一般輕症或慢性病，找居家附近診所方便，但近5成民眾無法自我辨識輕症與疾病嚴重度高低，這些都是行為改變阻力。進一步分析5年國民就醫經驗發現，影響民眾滿意度最大核心因素是看診經驗。林寬佳說，醫病關係、醫療訊息傳遞和共享決策過程是影響民眾總體感受重要因素。過去1年，醫護人員為就診者進行衛生教育指導比例偏低，有改善空間。值得注意的是，調查發現民眾有就醫需求時，超過5成是透過網路搜尋引擎、超過3成是透過親朋好友推薦查詢相關院所或醫師資訊；僅1成多會查詢醫院網站，甚至僅1.3％會查詢健保署網站。國立台灣大學健康政策與管理研究所副教授董鈺琪分享醫師對健保滿意度發現，西醫師對健保滿意度從106年僅1成多滿意到今年有超過3成滿意；不滿意從106年的近4成降到今年的2成。董鈺琪表示，醫師多數肯定近年健保改善醫師工作環境政策，但對健保支付制度有較多意見，尤其是核刪制度審查和透明度。健保署長李伯璋受訪表示，在醫療體系及支付制度上，健保署會落實分級醫療政策，導引醫院減少輕症服務，實施專業雙審及公開具名，減少爭審案件並發展精準審查，調整隨機與立意抽樣件數占率，並調整各總額回推倍數上限值。李伯璋說，健保署將持續活化健保大數據，發展雲端查詢系統及健康存摺，更方便民眾健康管理。", "title": "健保滿意度醫界僅3成 分級醫療推動阻力多"}
{"summarization": "國際專業航空評鑑網站AirlineRatings.com公布2020年全球最佳航空公司評選結果，紐西蘭航空公司（Air New Zealand）拔得頭籌，台灣長榮航空也雀屏中選，名列第8。", "article": "國際專業航空評鑑網站AirlineRatings.com公布2020年全球最佳航空公司評選結果，紐西蘭航空公司（Air New Zealand）拔得頭籌，台灣長榮航空也雀屏中選，名列第8。美國有線電視新聞網 以沙灘、令人嘆為觀止的冰川和壯麗山脈聞名於世的紐西蘭，如今也成了航空業翹楚。AirlineRatings.com將「卓越航空獎」（Airline Excellence Awards）頒給航空界的佼佼者，表彰擁有一流貴賓室、最優質頭等艙和引人入勝機上娛樂的航空公司。這個知名航空評鑑網站以7位資深編輯結合國際產業與政府安全審計資料，加上機齡、旅客評價、投資評級、員工關係、產品服務內容和盈利能力等12項審核條件，評選出2020年度最佳航空公司（Airline of the Year for 2020），而紐航在客機性能、飛行創新、安全紀錄、環保意識和員工服務等方面均表現優異，傲視群雄。紐航從去年勇奪第一的新加坡航空（Singapore Airlines）手中搶回冠軍寶座，第6度贏得這項殊榮。Airline Ratings總編輯湯瑪斯（Geoffrey Thomas）告訴CNN，紐航的機齡有助鞏固這家航空公司的環保意識地位。他說：「過去10年，這家航空公司的燃油消耗和碳排放量減少近22%，優於業界平均水準。」排名第2的新航也抱走「最佳頭等艙」（Best First Class）一獎。澳洲航空（Qantas）在排行榜中名列第4，同時拿下「最佳國內航空服務」（Best Domestic Service）和「最佳貴賓室」（Best Lounges）等獎項。而在長途航線的評比中，達美航空（Delta Air Lines）獲得美國地區最佳長途航空公司，德國漢莎航空（Lufthansa）獲選歐洲地區最優長途航空公司，而阿聯酋航空（Emirates）和國泰航空（Cathay Pacific Airways）分別成為中東/非洲和亞太地區表現最亮眼的長途航空公司。廉價航空方面，捷藍航空（JetBlue）、威茲航空（Wizz Air）、阿拉伯航空（Air Arabia）和亞洲航空/全亞洲航空（Air Asia/Air Asia X）分別是表現最佳的美國、歐洲、中東/非洲和亞太航空公司。AirlineRatings.com評選2020年10大航空公司依序為紐西蘭航空、新加坡航空、全日空（All Nippon Airways）、澳洲航空、國泰航空、阿聯酋航空、維珍航空（Virgin Atlantic）、長榮航空、卡達航空（Qatar Airways）和維珍澳洲航空（Virgin Australia）。", "title": "2020全球十大最佳航空評選 紐航拔頭籌長榮第8"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天成立副總統競選辦公室，下設國政顧問團、辦公室作業小組及國政選戰中心，並邀請前台北縣長周錫瑋擔任中心執行長，未來將與國民黨總統參選人韓國瑜競辦分進合擊，發揮最大戰力。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天成立副總統競選辦公室，下設國政顧問團、辦公室作業小組及國政選戰中心，並邀請前台北縣長周錫瑋擔任中心執行長，未來將與國民黨總統參選人韓國瑜競辦分進合擊，發揮最大戰力。張善政、周錫瑋、前行政院副院長杜紫軍上午召開記者會，宣布成立副總統競選辦公室，除了原有的國政顧問團外，新設立國政選戰中心，由周錫瑋擔任執行長，還有副總統競選辦公室作業小組，由資深媒體人張樹森擔任主任，國政顧問團發言人黃曼昕兼任副總統競辦發言人。張善政表示，競選辦公室成立，將與國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室分進合擊，國政選戰中心、國政顧問團、副總統競選辦公室作業小組將成為「三支艦隊」，發揮強大戰力，協助他跟韓國瑜航向勝利。張善政指出，他打選戰的主軸還是以國政顧問為主，端出牛肉，透過座談、造勢、宣傳等各種管道，宣揚國政理念。周錫瑋擔任韓國瑜競選總部副總幹事，並與國民黨中央熟稔，可以讓三方緊密連結，不會有溝通上的問題。周錫瑋表示，他的工作就是擔任國民黨、韓國瑜、張善政所有競選事務的溝通窗口，他可以充分扮演潤滑劑角色，希望結合所有力量，發揮最大戰力。在國政方面，也希望能夠以接地氣方式搭起平台，協助張善政在地方上相關事務。杜紫軍指出，近期國政顧問團會把未來施政的重點，透過適當方式讓全國民眾知道，若韓國瑜、張善政能順利當選，所有人員跟工作都已經準備好了，200多位的國政顧問團成員將成為未來主力之一，目前所研擬的政見也都會成為施政重要依據。媒體詢問未來會如何輔選，張善政表示，他不會在台上聲嘶力竭，他的輔選比較理性，以座談方式進行深層溝通，未來也會跟青年、科技界、學術界等不同族群進行各種深度溝通，不是上台喊個5分鐘就下來。", "title": "張善政成立副總統競辦 周錫瑋任執行長"}
{"summarization": "智利、厄瓜多和玻利維亞相繼發生抗議活動後，哥倫比亞人民也因對政府諸多不滿，首都波哥大連日成為群眾罷工和示威舞台。這些不滿包括最低工資和退休年齡等問題。", "article": "智利、厄瓜多和玻利維亞相繼發生抗議活動後，哥倫比亞人民也因對政府諸多不滿，首都波哥大連日成為群眾罷工和示威舞台。這些不滿包括最低工資和退休年齡等問題。哥倫比亞當局22日晚間下令實施宵禁，以遏制搶劫和破壞行為，引發數百人再次在波哥大敲鍋抗議。儘管示威過程大致和平，仍有示威者與警方反騷亂小組發生衝突，導致警方向示威者投擲催淚瓦斯。在此前一天，哥倫比亞政府已經派遣軍事人員前往首都和其他城市保護「戰略地點」，因而受到駐當地聯合國高級專員批評，質疑哥國政府使用武裝部隊「控制國內動亂」。政府官員和反對者互相指責這是對方精心策劃的恐怖運動。政府官員指責反對者的抗議活動，目的是破壞政府的穩定，類似其他拉丁美洲國家發生的示威遊行；反對者則指控最近暴力抗議是政府在幕後策畫，目的是為了讓21日的大罷工失去合法性。哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）22日表示，將在本周展開一場「全國性對話」，加強當前的社會政策議程在中長期願景共同努力，讓政府能夠弭平某些社會差距。示威人士認為，杜克政府準備的套案，將影響撫恤金、退休年齡和年輕人的最低工資。杜克政府雖否認提出社會福利改革或進行任何勞動改革，但與政府關係密切的個人和組織，包括前總統、執政的民主中心黨領袖參議員烏力貝（Alvaro Uribe），卻指出政府可能實施對社會產生影響的社會福利和勞動法等改革措施。參加示威的群眾，有一大部分是公私立大學的學生，他們除了抱怨警方反騷亂小組在目前的示威中使用暴力外，還要求政府在教育方面增加投資，遵守去年簽署的協定，包括投資大學13億美元（約新台幣399億元）。示威者的另一個訴求，是對原住民和社會領袖採取保護措施。自杜克上任15個月以來，已有數十人死亡，尤其是考卡省（Cauca），這個地區因哥倫比亞革命軍（FARC）的餘黨、傭兵和販毒者的存在，出現暴力升級的趨勢。在10月發生一連串的謀殺事件後，杜克任命賽巴約斯（Miguel Ceballos）負責考卡省社會行動計畫，並宣布將投資3.9億美元用於這個地區的基礎設施、醫療保險和教育。政府還宣布在考卡省部署2500名軍事人員，但這一措施受到一些不同意軍事化的原住民領導人質疑。根據社會組織的資料，在過去4年中，哥倫比亞發生400多起殺害社會領袖、環境捍衛者和前游擊隊員等事件。社會團體呼籲政府做出更多承諾，執行上屆政府在2016年與哥倫比亞革命軍簽署的和平協定，特別是協定第4點規定，在較貧窮社區逐步和自願用其他替代產品取代毒品作物。與此同時，政府加強打壓哥倫比亞革命軍餘黨的行動，但引起強烈反彈，因在游擊隊營地的一次行動中，至少有8名未成年少年被打死。由於執政不得民心，杜克支持率下降至去年8月上任以來新低。民調機構蓋洛普（Gallup）今年10月調查顯示，對杜克不滿的指數達69%，支持率只有26%。", "title": "哥倫比亞人民不滿政府 引發抗議示威浪潮"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.49元，升1.7分，成交金額4.87億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.49元，升1.7分，成交金額4.87億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.515元，早盤最高30.473元、最低30.52元。1081126", "title": "新台幣午盤升1.7分 暫收30.49元"}
{"summarization": "台灣智慧音箱市場方興未艾，電信業者遠傳和中華電已分頭搶進，台灣大哥大今天宣布攜手Google合作智慧音箱Nest Mini中文版，看好明年銷量挑戰30萬台。", "article": "台灣智慧音箱市場方興未艾，電信業者遠傳和中華電已分頭搶進，台灣大哥大今天宣布攜手Google合作智慧音箱Nest Mini中文版，看好明年銷量挑戰30萬台。市調機構IDC估計，2019年全球智慧音箱出貨數將攀升至1.5億台，受惠在地中文語意分析技術漸趨成熟與在地服務增加，台灣智慧音箱市場開始蓬勃發展，電信業者如遠傳電信、中華電信已推出愛講、i寶貝等搶進市場，而台灣大哥大在今天宣布加入戰局，力拚「後發先至」。Google新一代智慧音箱Nest Mini中文版正式在台上市，台灣大哥大繼10月宣布成為Google在台首家通路合作夥伴、獨賣新機Pixel 4後，今天再度公布與Google在智慧家庭服務展開合作關係，獨賣Nest Mini智慧音箱，並整合音樂體驗、在地內容與生活資訊服務。台灣大總經理林之晨受訪表示，Google是全球最強中文搜尋引擎業者，也是全球最強中文語音辨識業者，看好Google的智慧音箱一定能把所有競爭對手遠遠拋在後面；且Nest Mini價錢親民、功能強大，預期將會在今年底、明年初開啟台灣智慧音箱元年。他指出，台灣大集團經營範疇橫跨電信、光纖上網、有線電視與電商，此次Nest Mini與台灣大合作，結合台灣大經營在地內容服務與通路優勢，以及Google的AI技術，用戶可透過Google助理詢問天氣資訊或新聞內容，12月也將陸續整合凱擘電視管家功能、有聲書、叫車服務等，讓Nest Mini成為智慧家庭生活的新入口。凱擘董事長鄭俊卿表示將是進入智慧家庭市場的一大步，未來雙方也會提供更多創新智慧應用服務。（編輯：張良知）", "title": "台灣大攜手Google  搶攻智慧音箱市場"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫與國民黨提名桃園第6選區立委參選人陳學聖，上午前往大溪區，參訪歷史建築源古本舖。他表示，「朱立倫」可能在桃園還算是最大公約數，會協助整合地方力量。", "article": "前新北市長朱立倫與國民黨提名桃園第6選區立委參選人陳學聖，上午前往大溪區，參訪歷史建築源古本舖。他表示，「朱立倫」可能在桃園還算是最大公約數，會協助整合地方力量。對於記者詢問是否接下國民黨總統參選人韓國瑜全國競選總部主委，朱立倫表示，會配合韓國瑜最後做宣布，在尚未宣布前，還是持續進行各地輔選工作，化解各區域立委所面對的問題跟困難，整合地方支持力量。今天回桃園也有此意，陳學聖也需要一些整合及努力，「朱立倫」可能在桃園還算是最大公約數。記者又問，尋求最大公約數是否為勝選方程式之一。朱立倫說，自己目前是針對立委的部分，但總統大選的部分也是如此，國民黨從年初到現在的困難，除了民進黨的抹黑抹紅，或是選戰策略外，國民黨犯的最大錯誤，就是不斷製造敵人、趕走朋友，現在自己做的工作就是找回朋友，減少敵人，這是最重要的。朱立倫指出，現在國民黨已經不准再分什麼粉，只有中華民國粉，用這樣子擴大支持者，增加支持者，才是爭取大家為中華民國投下最後一票的關鍵。否則的話，一直製造敵人並減少朋友，好像不是個正常選舉的方式。對於記者詢問，在共諜案後民進黨要求反滲透法在週五逕付二讀的看法。朱立倫說，對這共諜案要非常謹慎小心，因為動輒就會影響選舉結果，台灣不需要再有這一類抹紅事件出現。希望有關單位要盡速釐清，民進黨做這樣的政治操作會有些預期得到的效果，但是對台灣民主的傷害或可能造成整個社會的反彈，也要注意。記者詢問，這兩天出爐的民調雙方愈差愈多，是否受到立委不分區提名名單影響。朱立倫說，自己到各地輔選時，區域立委都說重創選情至少5%到10%，除了各地區域立委及韓國瑜要更努力外，包括黨提名的不分區人選也要勇敢站出來為黨及自己辯護，因為社會質疑造成國民黨的選情重創，這是不容否認的事實。", "title": "朱立倫自稱是桃園最大公約數  協助整合地方力量"}
{"summarization": "美國舊金山華裔前旅遊業者彭學華（Xuehua Edward Peng，音譯）為了減輕刑期，今天同意認罪，承認在未登記下擔任中國代理人。", "article": "美國舊金山華裔前旅遊業者彭學華（Xuehua Edward Peng，音譯）為了減輕刑期，今天同意認罪，承認在未登記下擔任中國代理人。美聯社報導，彭學華遭控從事非法外國代理人活動，將美國國安資訊交給中國官員後，他在法院與檢方達成認罪協商，同意服刑4年，並支付3萬美元（新台幣91萬元）罰金。然而，加州奧克蘭聯邦地區法院法官吉里安（Haywood S. Gilliam Jr.）拒絕在3月宣布判決前接受認罪協議。現年57歲的歸化美國公民彭學華9月底在加州海威德（Hayward）的住家中被逮捕，讓鄰居相當驚訝。鄰居受訪時指出他平時為人友善，喜歡豪華轎車。彭學華今天身穿橘紅色囚衣出庭，以中文發言，並透過人員翻譯。他告訴法官他了解協議的條件，並承認有罪。檢察官表示，彭學華曾聽從中國一名中間人命令，在飯店房間留下現金，換取裝有機密國安資訊的小型電子儲存裝置。檢察官說，美國國安從未暴露在風險之中，因為彭學華獲得的資訊是由聯邦調查局（FBI）一名雙面特工所提供。中國政府也有接觸過這名雙面特工，要他從事間諜工作，但他決定通報美國政府。彭學華在認罪協議中表示，他在2015年一趟出差與一名中國國安部人員接洽後，同意為對方收集並傳送情報。他2015至2018年6度執行任務，曾留下多達2萬美元在信封。彭學華表示：「我從未被告知這些裝置中的內容為何，也對儲存內容一無所知。」如果他在審判中被判定有罪，可能面臨最高10年徒刑及25萬美元罰金。", "title": "涉當中國間諜 美籍華裔導遊同意認罪協議"}
{"summarization": "印尼有許多河川遭垃圾及工業廢棄物嚴重污染，對環境及健康都構成極大威脅。政府、社會企業及環保人士近年來積極從國外引進或發明新科技，希望加速清理垃圾，並帶動更多新科技的運用。", "article": "印尼有許多河川遭垃圾及工業廢棄物嚴重污染，對環境及健康都構成極大威脅。政府、社會企業及環保人士近年來積極從國外引進或發明新科技，希望加速清理垃圾，並帶動更多新科技的運用。印尼承諾2025年完成垃圾自源頭減量3成、處理7成棄置堆積場及河川的垃圾，以避免流入海洋。印尼海洋事務統籌部海洋科學與科技主任納尼（Nani Hendiarti）日前表示，科技研發是達成目標的五大策略之一，印尼積極尋求處理各類河川的科技。近期宣布的計畫是3艘將用清理西爪哇省（West Java）的勿加西河（Bekasi River）、由德國環保機構OEOO（One Earth One Ocean）發明的「海倉鼠」（SeeHamster）。引進這型垃圾回收船的是致力垃圾分類與回收的印尼社會企業Waste4Change。Waste4Change專案經理阿迪帝亞（Adhitya Prayoga）日前接受中央社記者訪問時指出，勿加西河較小，因此引進用於窄、淺水域的海倉鼠，海倉鼠可到處移動，機動性高；河川廢棄物有季節性，雨季的廢棄物有很多種，海倉鼠可依打撈木頭、工業廢棄物、有機廢棄物、塑膠等不同類型垃圾的需求，更換適合模組。阿迪帝亞指出可減少碳排放；另外，用來打撈河川垃圾、運送垃圾的輸送帶等設備的設計可避免魚類等河川或海洋生物不小心被纏住而無法脫逃，不會傷害生態環境。根據OEOO，海倉鼠已在德國、柬埔寨等地服役。阿迪帝亞指出，從海倉鼠服役的經驗來看，每天約可清理100公斤的垃圾，雖然這個數量不大，但這是印尼首次引進全電動發電的垃圾回收船，「我們希望這個計畫成為觸媒，對清理垃圾起示範作用」。在印尼與荷蘭政府合作推動下，荷蘭海洋潔淨基金會（The Ocean Cleanup）發明的「垃圾攔截機1號」（Interceptor 001）今年5月起在雅加達北區潘泰因達卡普克（Pantai Indah Kapuk）聖卡倫排水渠（Cengkareng）的出海口服役，定錨在河川中，藉由從船體延伸到岸邊的攔阻網，將漂浮垃圾收集到船上。這項計畫由法國達能集團（Danone）在印尼生產瓶裝水的公司Danone-Aqua推動。Danone-Aqua日前指出，這半年來，垃圾攔截機1號減少6成流入海洋的垃圾，如果是雨季，成果將更顯著。靠太陽能發電的這項裝置全天候運轉，可集中1.8公噸垃圾，其中約466公斤是塑膠垃圾。Danone-Aqua發言人阿瑞夫（Arif Mujahidin）告訴中央社記者，放置垃圾攔截機1號的地點已接近雅加達灣（Jakarta Bay）的出海口，仍收集到塑膠垃圾，這代表政府雖很努力清理河川，仍無法阻止塑膠垃圾流到海洋。阿瑞夫說，透過垃圾攔截機1號集中垃圾後，將可再利用的塑膠垃圾送去回收，無法處理的塑膠轉作垃圾焚燒發電使用。這個研究可以知道漂流河川的塑膠垃圾量、質及種類，再找出有效、安全處理塑膠垃圾的方式。根據海洋潔淨基金會研究，海洋垃圾有8成來自河川，全球1000條污染最嚴重的河川中有約80條在印尼。海洋潔淨基金會目前共有4艘垃圾攔截機，2號機已在馬來西亞服役，3號及4號將分別部署在越南、多明尼加，泰國也已簽約將運用於清理曼谷河川。印尼自2014年就開始使用印尼自行製造的機械電子液壓自動化機器清理河川垃圾，至今雅加達在卡里布魯河（Kalibaru River）等多條河川共28個地點設置攔阻垃圾通過的網架，攔截後由機器怪手把垃圾撈起，將垃圾送到輸送帶後再集中處理。雅加達省政府環保局局長亞雅特（Yayat Supriatna）指出，這28套機械目前都放在下游，主要是要阻止垃圾流到海洋，未來希望能擴大到上游使用，垃圾才不會從雅加達近郊城市流到市中心。沒有這些科技的運用，河川垃圾只能靠人力清理。雅加達有約5000名穿橘色制服的「橘軍」河川清潔隊員，勿加西的河川清潔隊員則稱為「青蛙軍」，清理工作不易，也曾有事故傳出。亞雅特說，機械電子液壓自動化河川清理機器節省了很多人力，且不論天候狀況都可以持續運轉，不過無法撈起木頭這類大型垃圾，而有些小垃圾仍能穿過網架，則需要靠人力清理。此外創立Make A Change World的法國環保人士本切吉布（Gary Bencheghib）近期發表「看守河川」（Sungai Watch）計畫，將透過新發明用於攔阻垃圾的漂浮柵欄，以及人工智慧及航空繪圖等科技，在清理河川之餘，也監督河川狀況，目前一號柵欄已放在峇里島的耶波河（Yeh Poh River），將在峇里島擴大至100處。儘管運用新科技，惟有民眾配合才能有效對抗河川垃圾問題。負責清理庫魯特河（Krukut River）的雅加達河川清潔隊員魯利（Rulli）說，清潔隊員每天都發一個大麻袋給河岸住戶，讓他們集中垃圾，隔天再去回收，換另一個大麻袋，但效果並不好。庫魯特河因垃圾堆積及泥沙淤積嚴重，河床已淤至橋底，水路受阻，遇大雨就氾濫。魯利說，清潔隊員5年前開始整治庫魯特河，清潔隊員工作時，民眾比較不會亂丟，但下班後就不一樣了，有民眾還是頑強，常常清乾淨後不久又堆滿垃圾。事實上，印尼政府也將改變民眾行為列為達成2025年解決垃圾問題目標的首要策略。雅加達省政府24日就號召民眾加入清潔隊員、國軍、雅加達省政府官員等一起清理吉利翁河（Ciliwung River）的活動，增進民眾的環保意識，有上千人參與。", "title": "新科技助攻清理河川 印尼盼洗刷污染惡名[影]"}
{"summarization": "中國龍興1399號抽砂船連續越界馬祖盜採海砂7萬多噸案，福建連江地方檢察署偵查終結，起訴庄姓船長等7人，具體求刑有期徒刑6個月到1年2個月，並向法院聲請宣告沒收船舶。", "article": "中國龍興1399號抽砂船連續越界馬祖盜採海砂7萬多噸案，福建連江地方檢察署偵查終結，起訴庄姓船長等7人，具體求刑有期徒刑6個月到1年2個月，並向法院聲請宣告沒收船舶。連江地檢署今天上午發布新聞稿表示，7人依違反入出國及移民法未經許可入境及中華民國刑結夥竊盜等移送福建連江地方法院審理。連江地檢署表示，庄姓船長10月20日駕駛龍興1399號進入連江縣莒光鄉外海的公告限制海域，結夥竊取海砂約2000噸，同日清晨6時許遭海洋委員會海巡署艦隊分署第10海巡隊當場查獲。連江地檢署說，越界盜採海砂嚴重破壞海洋環境生態，使海岸線面積退縮，影響航道安全，分別向法院具體求刑被告庄姓船長有期徒刑1年2個月、庄姓船員有期徒刑1年、高姓輪機長有期徒刑7個月，其餘被告（大副、水手及廚工）都有期徒刑6個月。連江地檢署表示，依船長筆記，庄姓船長等7人今年10月間短短10餘日已在被查獲附近海域盜採海砂達7萬5500噸，將向法院聲請宣告沒收抽砂船。", "title": "陸船連續越界馬祖盜採海砂 起訴7人聲請沒收船舶"}
{"summarization": "「TurnUp服務業．AI大聯盟」今天正式成軍，商業總會表示，將輔導業者導入AI、大數據，藉此提升效能、達成升級轉型，再透過旗下品牌創新服務加速中心優化品牌，進一步輸出海外。", "article": "「TurnUp服務業．AI大聯盟」今天正式成軍，商業總會表示，將輔導業者導入AI、大數據，藉此提升效能、達成升級轉型，再透過旗下品牌創新服務加速中心優化品牌，進一步輸出海外。經濟部工業局主辦、商業司協辦，並由商業總會執行的「TurnUp服務業．AI大聯盟」今天正式成立，商業司長李鎂、商總副理事長許舒博等人均出席記者會。商總表示，將協助業者導入AI技術，藉此提升服務產能以及效率，這是台灣服務業轉型的重要契機，同時期盼促進台灣AI產業邁進國際。李鎂表示再透過商總平台整合，利用AI科技解決中小企業、服務業所遭遇難題。許舒博指出，台灣服務業以優質態度聞名，若要提升服務業效能，就得仰賴科技。今天活動邀請3家已應用AI科技的業者與會，當業者做出好成績，就會帶動其他業者跟進。商總品牌創新服務加速中心執行長戴中興說，商總鎖定跨境電商零售服務鏈、金融科技服務、手搖飲料、健康醫療照護等10大服務業，輔導廠商導入AI、大數據等科技，再透過旗下品牌創新服務加速中心（BAC）優化品牌，進一步輸出海外。", "title": "服務業AI大聯盟成軍 協助業者升級轉型"}
{"summarization": "展望2019年全球金融科技投資市場，安侯建業（KPMG）認為，雖受美中貿易戰、中國監管趨緊等影響，上半年投資縮減，但隨重磅交易持續進行，今年投資規模仍可創近10年次高佳績。", "article": "展望2019年全球金融科技投資市場，安侯建業（KPMG）認為，雖受美中貿易戰、中國監管趨緊等影響，上半年投資縮減，但隨重磅交易持續進行，今年投資規模仍可創近10年次高佳績。安侯建業聯合會計師事務所（KPMG台灣所）今天舉辦2019 Taiwan Fintech 產業策略論壇，並於會中發布「2019上半年金融科技現況報告」。報告顯示，包含創投、私募基金及併購等投資形式，2019年上半年全球Fintech交易筆數共962筆，投資金額37.9億美元，對比2018年的投資熱況，表現趨於平靜，原因包括大案減少，中國金融法規變化，全球不確定性升高以及美中貿易戰帶來的緊張局勢等。報告指出，不過，觀察有些重磅交易已陸續開始進行，展望全年，仍看好2019年將成為近10年來投資情形次高的一年，僅次於2018年交易件數2590件、投資規模120億美元紀錄。其中，支付將繼續作為最熱門的投資領域，同時，法令遵循科技（Regtech）、網路安全、財富科技（Wealthtech）、不動產科技（Proptech）趨勢的興起，也有利於Fintech投資繼續增長。報告表示，觀察各地區今年上半年表現，儘管市場對英國脫歐存有隱憂，但歐洲Fintech投資仍相當強勁，美洲的投資表現也不錯。亞洲方面，今年上半年Fintech交易筆數為102筆，投資金額3.6億美元，比起去年同期的18.3億美元大幅縮減；主要受美中貿易戰緊張情勢及中國對Fintech監管日益趨嚴影響，中國地區表現明顯較同期呈現衰退。對於亞太區值得關注的趨勢，報告認為，中國區塊鏈有望得到Fintech投資者更多的關注，尤其是在小額信貸方面，人工智慧、大數據及雲端運算服務也將持續吸引力；同時，今年中國與香港及新加坡陸續發出多張純網銀執照，之中香港經驗尤其值得關注，如果成功，其經驗將可幫助刺激產生額外投資。", "title": "2019全球Fintech投資 KPMG看好將創近10年次高"}
{"summarization": "行政院表示，外交部報請核定在駐美代表處設農業組，以促進台美農業合作；至於外傳此舉是因為美國要求開放含萊克多巴胺美豬進口，行政院表示，「毫無關係」。", "article": "行政院表示，外交部報請核定在駐美代表處設農業組，以促進台美農業合作；至於外傳此舉是因為美國要求開放含萊克多巴胺美豬進口，行政院表示，「毫無關係」。聯合報報導，農委會副主委陳駿季表示，行政院10月30日已拍板核定駐美代表處將新增成立農業組，規模預估4人，2名正式員工含組長，另2人為雇員，主要負責台美農業貿易、農業合作事宜，預計最快明年1月正式運作。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）表示，這是外交部報請人事行政總處核定，基於外交需要，促進兩國農業雙邊合作，因此修正駐美國台北經濟文化代表處（TECRO）編組。Kolas指出，此次只修正「駐美國代表處編組表」部分文字，並未新增員額；與外傳進口美豬美牛毫無關聯。", "title": "政院：駐美代表處設農業組 無關瘦肉精美豬"}
{"summarization": "台北市政府從今年起針對東區舉辦多場活動，盼提升景氣。產業局規劃在30日下午舉辦「東區去什麼趣」活動，藝術家將在忠孝東路4段巷弄設置光影藝術，還有歌手、舞團表演。", "article": "台北市政府從今年起針對東區舉辦多場活動，盼提升景氣。產業局規劃在30日下午舉辦「東區去什麼趣」活動，藝術家將在忠孝東路4段巷弄設置光影藝術，還有歌手、舞團表演。原為逛街熱點的東區，近年來消費人潮跟信義商圈、西門町等景點相比較為下降。台北市產業發展局為提升東區商圈發展，今年起協助業者成立東區商圈發展協會外，也規劃多場活動及改善周邊公共建設硬體設備等措施。產業局今天發布新聞稿表示，市府推動「忠孝東區振興計畫」，今年起陸續與業者合辦封街等活動。30日下午3時將舉辦「東區去什麼趣—Back to Street」活動，由藝術家在當地商圈設置作品，展現光影藝術動態美術館概念，也與敦化南路一段161巷及忠孝東路4段205巷的商家合作，在櫥窗放置藝術品呈現街頭美術館氛圍，當天還有歌手、舞團表演。產業局指出，為營造東區特色巷弄，邀請藝術家姚仲涵和莊志維在龍門廣場、忠孝東路4段205巷設置「光電獸」互動式聲光藝術及「蛛網之城」，展出至明年1月5日止，盼透過藝術家作品，讓逛街民眾感受「混東區 x 藝術」浪潮。產業局表示，「東區去什麼趣—Back to Street」活動，可至「我是商Ya人」臉書（Facebook）粉絲團查詢。", "title": "北市府30日東區辦活動 光影藝術舞團表演"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，美國將繼續維持對勞工有利的貨幣政策，通貨膨脹也會縮減到官員想看到的數字。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，美國將繼續維持對勞工有利的貨幣政策，通貨膨脹也會縮減到官員想看到的數字。鮑爾此言凸顯聯準會今年3度降息後，接下來幾個月或會按兵不動。鮑爾在羅德島州（Rhode Island）對大普羅登斯市商會（Greater Providence Chamber of Commerce）演說表示：「貨幣政策現處於有利位置，可支持強健的勞動市場，使通膨堅定地重回2%的相稱目標。」鮑爾回顧這一年發展時表示，雖然目前看來前景穩健，但2019年發生過若干讓人擔憂的事。全球成長趨緩與總統川普的貿易戰都衝擊到美國出口，削弱製造部門之餘，也讓企業信心大減，進而拉低投資。此外，通膨低到讓人擔憂，更增美國落入日本式低成長循環的憂慮。若落入那種循環，可能得費一番功夫才能掙脫。但鮑爾表示，強健的勞動市場和薪資增加支撐了家戶開支與消費者信心，而這兩者約占經濟的7成。鮑爾說：「值此經濟長期擴張的時刻，我認為這玻璃杯遠不止是半滿。」他說，在對的政策協助之下，「我們還能再把杯子裝滿一些」。聯準會12月10至11日將召開今年最後一場政策會議，期貨市場預期，明年2020年9月之前，聯準會不會再降息。", "title": "Fed主席稱貨幣政策正確 未來數月恐按兵不動"}
{"summarization": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜發文「沒選上考慮要去搖飲料」引發熱議。高雄副市長葉匡時今天答詢說這是政治幽默，議員追問是否一起去賣，他說，「我願意一起在旁邊收錢」。", "article": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜發文「沒選上考慮要去搖飲料」引發熱議。高雄副市長葉匡時今天答詢說這是政治幽默，議員追問是否一起去賣，他說，「我願意一起在旁邊收錢」。韓國瑜24日在Instagram秀出一張喝珍珠奶茶照片，發文「沒選上我考慮要去搖飲料了」，引發民眾熱議。民進黨籍高雄市議員李喬如今天在議會總質詢指出，韓國瑜當選市長3個多月後就「精神外遇」，10月中旬還「離家出走」，請假去選總統，她批評韓國瑜「落跑」，讓議員無法監督市長。李喬如同時也詢問葉匡時如何看待韓國瑜請假「落跑」，葉匡時指出，韓國瑜是領導人，要從管理學角度來看。不過李喬如不接受葉匡時說法，她追問韓國瑜明明就是「落跑」，質疑葉匡時是否會和他一樣去賣飲料。葉匡時說，那是政治幽默，請議員了解幽默並輕鬆看待。至於是否願意一起去賣飲料，葉匡時回應，「如果他去賣手搖飲，我願意一起在旁邊收錢」，請議員幽默一點。針對願和韓國瑜去賣手搖飲並在一旁收錢，葉匡時在總質詢後接受媒體聯訪時重申，這是「政治幽默」。葉匡時強調，「明明是個幽默，當作認真的、嚴肅的事情，我覺得很奇怪」。他說，台灣的政治太嚴肅，每一個人搞得你死我活幹什麼呢，希望大家輕鬆一點。", "title": "韓國瑜稱落選搖飲料 葉匡時：政治幽默願幫收錢"}
{"summarization": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天到日本上智大學（Sophia University）演講，勉勵學生在這個言語與行為不乏虛偽及欺瞞的時代，要成為一個誠實的人。", "article": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天到日本上智大學（Sophia University）演講，勉勵學生在這個言語與行為不乏虛偽及欺瞞的時代，要成為一個誠實的人。日本讀賣新聞報導，方濟各說，「不能忘記還有貧苦的人」，呼籲大家努力縮小貧富差距，維護貧苦階層權益，也不能讓貧富差距阻礙孩子受教育的權利。現年82歲的方濟各23日抵達日本停留4天3夜，這是他從2013年就任教宗以來，首度訪問日本。方濟各在結束上智大學的演講後離開日本。日本放送協會上智大學是由方濟各出身的耶穌會（Societas Iesu）所創立，今天演講共吸引校內逾700名學生參加。方濟各接近中午踏上歸途時在推特發文說，造訪期間獲日本民眾用心溫暖迎接，「我要向日本的所有人表達深深的感謝之意，也會持續為大家祈福」。方濟各稍早在演講時勉勵學生，不管在什麼樣複雜的情況下，都要成為一個行為公正且具人情味、正直且負責任並維護弱者權益的人；在這個言語與行為不乏虛偽及欺瞞的時代，特別要成為一個誠實的人。談到對日本的印象，方濟各說，日本特色就是高效率及守秩序，不僅如此，更可以感受到日本想打造一個充滿人情味、體貼、慈愛社會的熱切想法。方濟各演講完後走下講台，跟學生們握手寒暄。一名來聽演講的大二男學生說，教宗說了有關對他人關懷的重要性，讓自己未來不僅是在大學，在任何場所也會抱持關懷他人的想法。另一名大一女學生說，一直以來只是抱著求學問的心態來讀大學，但聽完演講後，讓自己的想法變成希望抱持目標，積極地度過大學生活。", "title": "教宗赴上智大學演講 勉學生成為誠實的人"}
{"summarization": "香港區議會選舉泛民主派大勝，印度時報集團記者畢希特昨天在印度時報部落格撰文說，民主派在區議會選舉大勝，顯示示威者獲得香港民眾大力支持，並未因示威而不受歡迎。", "article": "香港區議會選舉泛民主派大勝，印度時報集團記者畢希特昨天在印度時報部落格撰文說，民主派在區議會選舉大勝，顯示示威者獲得香港民眾大力支持，並未因示威而不受歡迎。畢希特（Renuka Bisht）25日在印度時報（Times of India）部落格中撰文指出，雖然香港區議會選舉是一個層級較低的民意代表選舉，且對香港選舉委員會選出行政長官沒有太大的直接影響，但選舉結果提供一個非常具有說服力的香港民眾「情緒晴雨表」。文章指出，這次香港區議會選舉結果，民主派的候選人大獲全勝。這次區議會選舉投票率也從4年前的47%激增到71%。畢希特表示，香港反對逃犯條例修訂草案運動（俗稱「反送中」運動）展開後，示威者提出五大訴求，雖然香港政府宣布撤回有爭議的「送中」條例草案，其他4大訴求沒有獲得北京理會。文章說，儘管香港警察與示威者的對峙情勢變得愈來愈暴力，導致香港旅遊業和其他行業遭受重創而陷入衰退，進而引發示威者是否變得不受歡迎的爭辯。但示威者現在已變成邊緣人了嗎？這場區議會選舉結果顯示的答案是完全沒有。畢希特指出，一些在這場區議會選舉獲勝的候選人在示威期間被逮捕或被控告，但大眾仍支持他們。文章最後說，也許，示威者們在這場（爭民主的）戰鬥中可能不會贏，但這已是一場香港人民的戰鬥。", "title": "港區選泛民大勝 印度媒體：證明示威者獲支持"}
{"summarization": "低頭族當心。一名46歲男子上班使用電腦，下班又常低頭滑手機，以致經常感到頸部痠痛、雙腳緊繃，直到他行走困難就診精神科才發現，竟是頸椎「長骨刺」惹禍。", "article": "低頭族當心。一名46歲男子上班使用電腦，下班又常低頭滑手機，以致經常感到頸部痠痛、雙腳緊繃，直到他行走困難就診精神科才發現，竟是頸椎「長骨刺」惹禍。書田診所腦神經內科主任醫師黃啟訓今天表示，這名患者長期使用電子產品且姿勢不良，導致頸部脊髓病變，雙腳同時有緊繃、無力的現象。經核磁共振檢查，確診頸椎退化伴隨椎間盤突出，也就是俗稱的長骨刺。黃啟訓比喻，人體頸部脊髓就像大腦與四肢間的主電纜線，當頸部脊髓受到壓迫時，會先出現下肢肌肉僵直症狀，接著影響行走。他說，如果及早發現治療可復健、手術解決壓迫，未及時就醫者恐喪失大小便功能，甚至四肢癱瘓。隨智慧型手機普及，頸椎病已出現年輕化趨勢。黃啟訓說，低頭時頸部每彎曲5度，就須承受多5磅的壓力（約2.2公斤）；滑手機時頸部約呈現60度彎曲，頸椎受壓相當於一名8歲小孩的重量（約27公斤），時間一久容易長骨刺。預防頸椎長骨刺，黃啟訓提醒，平時需減少當低頭族，使用3C產品要維持良好姿勢，每30分鐘起身並活動頸部，若民眾出現頸部痠痛、肢體麻木，以及走路開始不協調的症狀，需盡快就醫。", "title": "低頭族當心 雙腳緊繃恐是頸椎骨刺惹禍"}
{"summarization": "中央通訊社董事長劉克襄分享中央社新書「做伙走台步」時說，語言能讓社會團結，「語言是底，是最基礎的東西，如果沒有語言，什麼都沒有了。」", "article": "中央通訊社董事長劉克襄分享中央社新書「做伙走台步」時說，語言能讓社會團結，「語言是底，是最基礎的東西，如果沒有語言，什麼都沒有了。」中央社與印刻文學合作出版的「做伙走台步：疼入心肝的24堂台語課」，集結中央社「文化＋雙週報」中「台語文進行式」單元，以台語傳承為主軸的24則專訪，採訪對象涵蓋學術、演藝、文學、科技、電影等領域。劉克襄日前接受寶島聯播網節目「寶島真無閒」主持人邵大倫專訪，分享此書所要傳達的理念。會採訪台語文並將人物專訪集結成書，劉克襄坦言其實本來沒有這樣的打算，他說，「只是想說台語是一個很重要的語言，但是講台語的人越來越少，台語的教育環境沒有那麼好的時候，我們應該怎麼面對這個狀況。」採訪累積到一定的程度，劉克襄說，從中其實可以看到一個核心的觀點，也成為集結成書的契機，「大家（受訪者）都有自己（在台語文推廣）打拚的那方面，所以發現台語有很多不同的面向可以讓我們思考。」劉克襄也談到，現今這個時代，有許多人感覺到土地認同不若以往的時代強烈，「從語言去找是最快速的。」劉克襄舉例說，「在機場聽到人在說華語，很難分得出來是哪裡來的人，但是如果講台語，很快就能了解對方是台灣人，因為就算是中國福建說的閩南語，跟我們的台語也已經差別很大。」劉克襄認為，這個例子裡，其實就能夠發現，語言與土地的連結是相當深刻的。他說，就如同香港，「我在香港教過書，香港人講話主要是用廣東話跟英語，他們對於廣東話的感情很深，廣東話不只是生活語言，連上課、開會都用廣東話，演講也是。」他也認為，這也是整個群體較容易能夠團結起來的原因。劉克襄在節目尾聲時強調，「語言是底，是最基礎的東西，如果沒有語言，什麼都沒有了。」對此說法，邵大倫也表示認同，他指出，「社會或是國家，真的要把力量集中在語言，無論是什麼時候都不能嫌晚」，現在有時仍然能看到台語講得非常好的八、九年級生，這就是一個好的現象。因為是音樂節目，因此劉克襄在節目尾聲特別點播已故歌手鳳飛飛的歌曲「想要彈同調」，他說，如鳳飛飛這樣的紅星歌手，在台灣早期威權不斷壓迫台語的時代裡，願意演唱台語歌曲，是一件很難得的事，他認為鳳飛飛是一名了不起的歌手。「寶島真無閒」專訪劉克襄內容，將於明天（27日）上午10時至11時在全台寶島聯播網播出，也可於寶島聯播網YouTube平台完整收聽。", "title": "分享做伙走台步  劉克襄：語言能讓社會團結"}
{"summarization": "行政院環保署日前發文給台中市政府，告知台中火力發電廠燃煤發電許可量得放寬10%。台中市長盧秀燕今天表示沒得商量，她將持續捍衛中部人的健康，希望中央聽見台中人聲音。", "article": "行政院環保署日前發文給台中市政府，告知台中火力發電廠燃煤發電許可量得放寬10%。台中市長盧秀燕今天表示沒得商量，她將持續捍衛中部人的健康，希望中央聽見台中人聲音。環保署11日發文給台中市政府環保局，指出環保署今年9月修訂「固定污染源設置操作及燃料使用許可證管理辦法」第9條規定，許可證記載各項許可條件或數值，未超過固定污染源空氣污染防制設施最大處理量，且符合排放標準及相關規定者，得有10%容許值。盧秀燕今天出席市政會議時表示，「只要我在，沒得商量」，她強調政府應以身作則，環保署的成立就是要維護環境，自己也將持續捍衛中部人健康，今天也請副市長楊瓊瓔、環保局長吳志超及新聞局長黃國瑋到立法院為中部人發聲，希望中央聽見台中人聲音。她表示，「台中市管制生煤自治條例」從民國105年1月26日生效，要求中火從近年最高用量1839萬噸降至1104萬噸，條例已生效3年，除給予中火相當緩衝，也提供足夠落日時間，加上這段時間政府也不斷強調，目前電量足夠，且備載容量高達10%以上。對於環保署函文中火燃煤發電許可量得放寬10%，盧秀燕說，代表中火燃煤發電可超過1210萬噸，數值更比地方自治條例容許的燒煤數還超過百萬噸。她強調，自治條例不僅是經台中市議會通過，也是地方重要法令，但中央卻忽然來文要放寬中火燃煤發電許可量，大開環保倒車，她將持續遵照議會決議，也盼中央聽見中部人的聲音。", "title": "環保署發函放寬中火燃煤量  盧秀燕：沒得商量"}
{"summarization": "交通部今天上午在燕巢舉行「鐵道技術研究及驗證中心」動土典禮，這是國家級鐵道技術專責機構，建設經費新台幣41.76億元，交通部長林佳龍說，中心最快可望在2023年營運。", "article": "交通部今天上午在燕巢舉行「鐵道技術研究及驗證中心」動土典禮，這是國家級鐵道技術專責機構，建設經費新台幣41.76億元，交通部長林佳龍說，中心最快可望在2023年營運。立法院於10月29日，三讀通過「財團法人鐵道技術研究及驗證中心設置條例」，「鐵道技術研究及驗證中心」今天在燕巢正式動工。交通部長林佳龍出席「鐵道技術研究及驗證中心」動土典禮，他說，鐵道在台灣百年的發展，影響深遠且全面，除活絡都市機能與帶動經濟發展，也形成民眾生活不可或缺的交通工具，鐵研中心則是推動鐵道產業最後一塊拼圖。林佳龍表示，鐵研中心最快可望在2023年開始營運，執行鐵道運輸系統技術研究及資訊服務、引進獨立驗證及認證技術等工作，將有助於提升及整合鐵道安全技術標準及產業研究發展能力，同時培育興建、營運、維修、研發及監理等軌道專業人才。鐵道局說，「鐵道技術研究及驗證中心」位於高鐵燕巢總機廠旁，占地約10公頃，將建置包括：檢查、量測及驗證、駕駛技術檢定、研發等設備，總經費41.76億元，預計明年底完成第一階段工程，中心人員可進駐，並預計2023年開始營運。鐵道局發布新聞稿，期盼藉由成立國家級鐵道技術專責機構，擔任交通部在鐵道產業發展的技術幕僚，負責研擬鐵道系統技術規範與標準，建立鐵道產品研發、測試、檢驗與驗證等技術，並整合國內既有技術能量，協助台灣鐵道產業逐步提升關鍵技術自主能力，確保國產設備零組件的安全、品質及標準化。另「鐵道技術研究及驗證中心」也將提供鐵道營運機構所需設備改善與維護支援，提升系統安全與穩定，促成台灣鐵道產業及鐵道運輸長遠發展。", "title": "近42億元建國家級鐵道技術機構  2023年營運"}
{"summarization": "日本國土交通大臣赤羽一嘉今天說，沖繩那霸機場第二跑道將從2020年3月26日啟用。如此一來，那霸機場全年航機起降量將從現在的13.5萬次，增加到約1.8倍的24萬次。", "article": "日本國土交通大臣赤羽一嘉今天說，沖繩那霸機場第二跑道將從2020年3月26日啟用。如此一來，那霸機場全年航機起降量將從現在的13.5萬次，增加到約1.8倍的24萬次。日本共同社報導，日本政府希望2020年訪日觀光客可衝破4000萬人次大關。赤羽說，作為連結沖繩及日本國內外據點，期待新跑道能有助接納更多觀光客及增加旅客便利性。長度約2700公尺的第二跑道在2014年1月動工，比現在的跑道更靠海面；包括相關設備在內的總工程費用約2074億日圓（約新台幣580億元）。那霸機場新的航空交通管制塔（塔台），也將於2020年1月15日啟用。", "title": "日本沖繩那霸機場新跑道 2020年春天啟用"}
{"summarization": "和泰汽車旗下租賃服務公司和潤企業昨天完成股票競拍，合格標單高達27萬9289張，但未得標投資人今天在興櫃市場搶買，12時過後成交量達23.51萬股，較昨天收盤成交量8.97萬股增加近2倍。", "article": "和泰汽車旗下租賃服務公司和潤企業昨天完成股票競拍，合格標單高達27萬9289張，但未得標投資人今天在興櫃市場搶買，12時過後成交量達23.51萬股，較昨天收盤成交量8.97萬股增加近2倍。和潤企業初次上市股票競價拍賣昨天已順利完成，和潤企業在興櫃股市今天盤中來到新台幣122.98元，大跌5.78%，隨後震盪走高，回到近平盤130.53元，但仍高於昨天台灣證券交易所公布競拍加權平均價格69.86元；另外，競拍最低得標價格60.88元、最高得標價格125元。和潤企業初次上市普通股股票承銷案，採競價拍賣及公開申購方式辦理，辦理競價拍賣股數10萬1081張，公開申購股數為4萬4222張。本次參與投標的投標單筆數計8074筆，合格標單共7711筆，達27萬9289張，以美國標方式決定競價拍賣得標價格。和潤指出，在台灣主要核心業務為汽車分期付款，近年來同步發展重型機車與一般機車分期、商用貨車與大客車分期、醫療設備分期、營建機具分期，以及知名品牌工具機分期等業務，全台共有15個營運據點。在中國則以汽車租賃、設備融資租賃及保理業務為主，在25個沿海及內陸一線城市設有營業據點。和潤企業統計，前3季稅後淨利新台幣18.15億元，較去年同期成長32%，每股稅後盈餘4.55元，優於去年同期的3.5元。", "title": "和潤競拍爆量 興櫃市場成交量增近2倍"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉嫌違反國安法，今天凌晨諭令2人限制出境出海。據了解，向心夫婦偵訊時有問必答、態度配合，但否認擔任共諜。", "article": "台北地檢署偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉嫌違反國安法，今天凌晨諭令2人限制出境出海。據了解，向心夫婦偵訊時有問必答、態度配合，但否認擔任共諜。向心夫婦凌晨偵訊後搭車前往君悅飯店，兩人被檢察官限制出境、出海，除了無法離境外，在台灣行動自由。自稱中國間諜的男子「王立強」日前指控，總部位在香港德輔道西的中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」。他並稱，中國創新投資在台灣媒體業投下經費，與電視台建立秘密的聯盟，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。調查局及國安局針對外媒報導，分頭進行查證，調查局國家安全維護處幹員24日在桃園機場攔下欲出境的向心及龔青，帶回訊問，昨天晚間9時許依涉違國家安全法移送北檢複訊。據了解，向心夫婦偵訊期間配合調查，有問必答，但否認「王立強」指控內容。檢調認定，向心夫婦涉嫌違反國家安全法發展組織罪，將2人列為被告。由於「王立強」爆料內容事證仍有待查證，檢察官並未做出聲請羈押等強制處分，而是諭令2人限制出境、出海，在台協助調查。", "title": "中國創新向心夫婦偵訊態度配合 否認是共諜"}
{"summarization": "阿里巴巴今天在香港掛牌，反應熱烈，開盤即報港幣187元，較招股價176元升11元或6.3%。午盤收188.1元，漲6.8%，成交額98.16億元，居成交榜首，阿里巴巴成為港股市值最大公司。", "article": "阿里巴巴今天在香港掛牌，反應熱烈，開盤即報港幣187元，較招股價176元升11元或6.3%。午盤收188.1元，漲6.8%，成交額98.16億元，居成交榜首，阿里巴巴成為港股市值最大公司。截至午間收盤，香港恆生指數跌0.1%，報26966.39點。國企指數漲0.06%；紅籌指數跌0.27%。其中，首日掛牌的阿里巴巴表現亮眼，成交額居首，超過第2名騰訊3倍，更曾一度漲至189.5元，漲7.7%。香港經濟日報報導，阿里巴巴為今年最多人認購的新股，公開發售部分收到約21.5598萬份有效申請，超購倍數51.44倍，一手中籤率高達80%。這次阿里巴巴集資880億元。創辦人馬雲沒有出席上午的上市儀式，由執行主席張勇、副主席蔡崇信主持敲鑼儀式，並由淘寶客戶敲鑼。阿里巴巴2014年在紐約上市並籌得250億美元（約新台幣7611億元），創下全球最大規模首次公開發行（IPO）紀錄，上市後阿里巴巴股價上漲一倍多，市值約達4600億美元。阿里巴巴最開始曾希望在香港上市，但因阿里巴巴同股不同權架構與當時港交所規則不符，轉而啟動赴美上市；今年8月底，阿里巴巴原準備在香港上市，但因香港金融與政治形勢變動而延後計畫。", "title": "阿里巴巴香港掛牌  反應熱烈午盤大漲逾6%"}
{"summarization": "美國職籃NBA上週單週最佳球員丁威迪（Spencer Dinwiddie），今天在比賽剩下1.8秒時砍進致勝球，讓布魯克林籃網108比106擊敗克里夫蘭騎士。", "article": "美國職籃NBA上週單週最佳球員丁威迪（Spencer Dinwiddie），今天在比賽剩下1.8秒時砍進致勝球，讓布魯克林籃網108比106擊敗克里夫蘭騎士。在籃網當家球星厄文（Kyrie Irving）因右肩傷勢連續缺席6場比賽，且可能還會再休息1場比賽的情況下，丁威迪扛起領導籃網的重任，他已連6戰拿下20分以上的分數，靠著他生涯至今最佳的表現，讓籃網在這段期間拿下5勝1敗的成績。這場比賽時間終了前6.2秒，兩隊106比106平手，籃網在暫停過後發動最後一擊，丁威迪接獲隊友發進場內的球，經過幾次運球，在罰球線前拔起跳投得手，騎士在時間剩下1.8秒的情況下，在後場孤注一擲未能得手，最終讓籃網帶走勝利。在投進致勝球前，丁威迪在防守端上也有亮眼表現，騎士在比賽結束前21.5秒，靠薩克斯頓（Collin Sexton）兩罰中1，以106比106扳平比數，他的第2罰雖失手，但騎士搶到籃板而有機會一舉超前，但丁威迪成功封阻克拉克森（Jordan Clarkson）的進攻，才讓籃網有拿下勝利的機會。丁威迪今天攻下23分；艾倫（Jarrett Allen）有22分、21籃板的「雙20」演出；哈里斯（Joe Harris）和普林斯（Taurean Prince）分別攻下19分和18分。騎士克拉克森本場比賽從板凳出發，同樣攻下23分，南斯二世（Larry Nance Jr.）有20分、13籃板的「雙十」成績。在NBA公布的上週最佳球員中，丁威迪靠平均25.3分、6.8助攻、3.5籃板、1.3抄截，助籃網拿下3勝1敗成績，穩住東區前8名的位置，成為東區單週最佳球員。西區最佳球員由唐西奇（Luka Doncic）獲得，他在上週4場比賽平均可有37分、11.8助攻、8.5籃板進帳，帶領達拉斯獨行俠拿下4勝0敗成績。", "title": "丁威迪獲單週最佳球員 再砍致勝球率籃網勝騎士"}
{"summarization": "越南政府昨天通過「外國人入境、出境、過境與居住管理法」修正案，將自明年7月起開放外國人免簽證入境越南沿海經濟特區，且允許停留不超過30天，希望推動當地投資經營與旅遊業發展。", "article": "越南政府昨天通過「外國人入境、出境、過境與居住管理法」修正案，將自明年7月起開放外國人免簽證入境越南沿海經濟特區，且允許停留不超過30天，希望推動當地投資經營與旅遊業發展。越南第14屆國會第8次會議昨天以83.64%贊成通過上述法案，新法將自明年7月1日開始實施。根據這項新法，外國人將可以免簽證入境越南沿海經濟特區且停留不超過30天。所謂的沿海經濟特區必須符合設有國際機場、與內地分開的地理位置、符合經濟社會發展政策，以及不損及越南國防安全和社會秩序與治安共4個條件，由政府決定是否列入實施外國人免簽入境制度的名單。越南近年來規劃興建共18個沿海經濟特區，其中15個特區已建成或興建中，包括東北部的雲頓島（Van Don）和南部的富國島（Phu Quoc）等。專家表示，雖然這些區域具有很大潛力和優勢，但是因缺乏開放管理機制和政策，因此發展速度仍較緩慢。越南國防安全委員會主任武仲越（Vo Trong Viet）表示，增設上述外國人免簽入境的制度是必要的，鼓勵外國人進入沿海經濟特區投資與觀光，有助推動這些區域發展，但仍確保國家管理工作與國防安全問題得到保障。越南政府目前共對逾20個國家的公民實施旅客免簽入境制度，包括東南亞國家協會（ASEAN）成員9國、日本、南韓、俄羅斯、法國與德國等；越南也已對逾40個國家和地區的公民核發電子簽證。", "title": "越南通過新法 外國人免簽入境沿海經濟特區"}
{"summarization": "大多數神經與精神疾病在病發初期完全沒有徵兆且難以察覺，中央大學講座教授阮啟弘在科技部和教育部計畫支持下，和英國牛津大學展開相關疾病的跨國頂尖研究。", "article": "大多數神經與精神疾病在病發初期完全沒有徵兆且難以察覺，中央大學講座教授阮啟弘在科技部和教育部計畫支持下，和英國牛津大學展開相關疾病的跨國頂尖研究。中央大學今天新聞稿指出，中央大學認知神經科學研究所講座教授阮啟弘研究注意力與認知控制理論及相關臨床神經性與精神性病症，獲108年度科技部「學術攻頂研究計畫」殊榮，以及教育部「台灣與英國牛津大學合作發展學術策略聯盟」雙邊合作計畫補助，展開跨國頂尖研究。在英國牛津大學取得實驗心理學系博士學位的阮啟弘，在牛津大學進修期間，已與牛津大學史上首名轉譯認知神經科學的講座教授熟識，10多年來雙方保持緊密研究合作關係。阮啟弘表示，科技部學術攻頂研究計畫主要聚焦在學術理論的建立，應用面為輔，教育部與英國牛津大學合作計畫則強調臨床實務應用，特別融入人工智慧技術，未來將繼續與英國牛津大學保持密切研究合作，促進雙方人員互訪。阮啟弘提到，精神與認知功能疾病易被患者及家屬忽略，大多數神經與精神疾病在病發初期完全沒有徵兆且難以察覺，當患者症狀加劇而尋求治療時，往往距離失能已不遙遠；透過與英國牛津大學共同執行國際性研究計畫，盼藉此建立跨領域且更具組織性的學術聯盟團隊，以凝聚研究能量。阮啟弘近年也和中央研究院院士黃鍔的團隊合作，共同開發出「全息希爾伯特頻譜及非線性動態數據分析方法」，有效量化病人的腦電波資料，協助臨床醫師針對早期病患產生客觀正確的診斷，並配合跨顱磁電刺激等非侵入性腦刺激技術，以找出個人化與精準的治療方法。", "title": "中央大學教授阮啟弘攜牛津大學  研究神經疾病"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥正考慮成立獨立檢討委員會，檢視長時間出現社會動盪的成因。", "article": "香港行政長官林鄭月娥正考慮成立獨立檢討委員會，檢視長時間出現社會動盪的成因。林鄭月娥今早回覆記者詢問「反送中」運動時說，正參考其他地區的經驗，特別是英國2011年的騷亂事件，成立獨立檢討委員會，檢視長時間出現社會動盪的成因，找出當中的社會、經濟甚至政治方面的問題，並向政府提出建議，希望為香港提供出路。「反送中」示威者也要求政府設立獨立調查委員會調查警方在驅散示威者時有否濫權，但被拒絕。", "title": "港特首擬成立獨立檢討委員會  檢視社會動盪成因"}
{"summarization": "花蓮縣無黨籍立委參選人傅崐萁及國民黨立委參選人黃啟嘉爭相成立韓國瑜聯合競總，還同時刊登地方報頭版廣告。傅崐萁說這是韓粉對韓國瑜支持；黃啟嘉指出，交由中央黨部回應。", "article": "花蓮縣無黨籍立委參選人傅崐萁及國民黨立委參選人黃啟嘉爭相成立韓國瑜聯合競總，還同時刊登地方報頭版廣告。傅崐萁說這是韓粉對韓國瑜支持；黃啟嘉指出，交由中央黨部回應。花蓮縣2名泛藍立委選情又有火花，今天地方報頭版2則廣告都與國民黨總統參選人韓國瑜聯合競總有關，黃啟嘉公告競總成立延後，傅崐萁則公告與韓國瑜聯合競總明天成立。總計韓國瑜在花蓮將有3處競總。韓國瑜花蓮競選總部早在9月成立，花蓮縣立委參選人黃啟嘉、傅崐萁競總都還沒成立，2人原本都選在明天成立，但因韓國瑜臨時取消花蓮行程，黃陣營選在今天登出延期公告，「為了鄉親期待與地方團結，決定延期，日期會再公布」。傅崐萁今天也刊登競總成立大會宣傳內容，主打和韓國瑜相同的「台灣安全、人民有錢」標語，傅崐萁以「正藍戰將」自居，傅崐萁與黃啟嘉2人的各自廣告一上一下，都有和韓國瑜並肩的合照。傅崐萁接受中央社記者電訪表示，過去7個月都力挺韓國瑜，這次掛出與韓國瑜聯合競總照片，就是呼籲支持自己的選民也能支持韓國瑜。對於掛名、同框是否經過韓國瑜同意，傅崐萁說，自己不要造成韓國瑜困擾，就當作庶民、韓粉團體對韓國瑜的支持；至於明天競總成立大會有誰出席，他則說最大咖就是他自己。針對泛藍2人廣告都同框韓國瑜，黃啟嘉接受中央社記者訪問表示，國民黨總統參選人有愈廣泛支持是好事；至於基於政黨政治分際範圍，韓國瑜與無黨籍候選人同框成立競總，是否有獲韓陣營同意，他則表示交由中央黨部回應。", "title": "花蓮2名泛藍立委參選人 爭相成立韓國瑜聯合競總"}
{"summarization": "台中市選出的國民黨立委江啟臣、顏寬恒、沈智慧今天共同在立法院黨團舉行記者會，質疑環保署一紙函文放寬台中火力電廠10%的燃煤量，等同讓中火可以多燃燒110萬噸生煤，影響民眾健康。", "article": "台中市選出的國民黨立委江啟臣、顏寬恒、沈智慧今天共同在立法院黨團舉行記者會，質疑環保署一紙函文放寬台中火力電廠10%的燃煤量，等同讓中火可以多燃燒110萬噸生煤，影響民眾健康。對此，台電發言人徐造華說，根據台中市政府核發的生煤操作許可證要求為用煤量1600萬公噸，台電保證中火今年用煤量絕不超標。江啟臣在記者會中指出，台中市政府在民國105年1月26日制度公布台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例，依照自治條例規定，落實生煤管制精神，在公布日105年1月26日起4年內，也就是在109年1月25日前，中火需達成自治條例規定實際量減煤四成，也就是一年1104萬噸的目標，這是前台中市長林佳龍任內制定的條例。他說，但是在減煤日即到期的當下，環保署卻在今年11月11日出了一紙公文給台電公司，放寬台中火力電廠可以「彈性增加」10%的燃煤量，形同「霸王條款」。江啟臣指出，統計今年1月26日至11月24日，中火實際生煤使用量1103.69萬噸，面對明年1月25日必須達到降到1104萬噸的目標，「換句話說，這幾天就是破表的日子，因為以每天增加3萬噸的速度，絕對破表」，所以台電公司緊急向中央求援要求使用「霸王條款」，由環保署直接給予中火生煤用量增加10%允許量。國民黨立委參選人、台中市副市長楊瓊瓔也帶領環保局長吳志超等人出席記者會。楊瓊瓔說，台中市政府努力整治空污，但沒想到中央一紙函文，就讓中火生煤用量一口氣有10%的誤差值，等於可以讓中火能多燒110萬公噸的煤，相當25天火力全開，讓民眾必須多呼吸25天的髒空氣，台中市政府對此深表遺憾、失望與無奈。對此，徐造華提出三點聲明，他說，第一，環保署今天已說明「10%的容許差值行之有年」，並非為中火開出特例，台電會依法行政。第二，因今年供電狀況好轉，台中火力電廠一路減煤，預估用煤量可降至約1300萬公噸，相較去年減用近300萬公噸，創單一年度減煤最多紀錄。根據台中市政府核發的生煤操作許可證要求為用煤量1600萬公噸，台電保證中火今年用煤量絕不超標。第三呼籲台中市府應全盤考量。", "title": "立委指放寬中火燃煤量 台電：今年用煤絕不超標"}
{"summarization": "2020蔡英文總統連任新北市競選總部今天成立，以「小英咖啡概念店」走精緻儉樸風，邀民眾坐一坐，喫茶喝咖啡。12月1日並將在板橋第二運動場舉辦競選總部成立大會。", "article": "2020蔡英文總統連任新北市競選總部今天成立，以「小英咖啡概念店」走精緻儉樸風，邀民眾坐一坐，喫茶喝咖啡。12月1日並將在板橋第二運動場舉辦競選總部成立大會。民進黨籍立法委員兼新北市競選總部總幹事吳秉叡、立法委員林淑芬、江永昌、張宏陸、蘇巧慧等人，今天都到場祝賀。吳秉叡表示，將競選總部設在交通便利的板橋區，坐火車、搭公車或捷運都很方便到達位於板橋縣民大道二段的總部。為走出過去一貫風格，總部改採精緻、簡樸的概念，呈現「小英咖啡概念店」，藉年輕人創意讓選戰有不同風格。今天參加成立記者會的立委，分別在咖啡吧檯台合影，「小英咖啡概念店」包括咖啡、文山包種茶、石門鐵觀音與小餅乾。整個牆面採取白色系並搭配淺綠色設計，主視覺有蔡總統的大幅競選照片，以及競選活動的紀錄片投影。2020蔡英文總統連任新北市競選總部表示，12月1日將在板橋第二運動場舉辦競選總部成立大會，除蔡總統親自蒞臨，總部也將準備舞台秀與園遊會、互動小遊戲，與民進黨提名的立委參選人互動。", "title": "蔡總統新北競總成立  小英咖啡精緻儉樸風"}
{"summarization": "香港反送中延燒至大學校園，台灣高教也提供在港學生就學方案，台灣大學已接獲483人申請。台大校長管中閔請師生理解此行動，並積極協助訪問生適應環境。", "article": "香港反送中延燒至大學校園，台灣高教也提供在港學生就學方案，台灣大學已接獲483人申請。台大校長管中閔請師生理解此行動，並積極協助訪問生適應環境。台灣大學官方臉書今天貼出管中閔給全校師生的信，文中寫到香港情勢嚴峻，各大學均提前結束本學期課程，基於大學間相互合作精神，台大校方於11月14日發表聲明，歡迎在香港就讀的學生以專案訪問生的身分，申請來台大短期就讀，聲明發出後也獲國內多所大學響應。根據台大統計，截至11月25日，共483名在港學生完成申請，將於這學期來訪，包含台灣學生247名、香港學生199名、其他國家或地區學生37名。這些學生預計12月初陸續抵達台大，台大已開始安排訪問生來台後的就讀與住宿事宜。管中閔表示，訪問生到校後，若獲授課老師同意，將以旁聽方式參與課程，由於訪問生分屬不同年級與不同學院，各班增加人數應屬有限，不至於增加老師額外負擔或影響台大生學習，學校將在不減損台大學生權益前提下，盡力解決訪問生住宿問題。管中閔提到，台大向以自由開放學風著稱，並期許成為亞洲具影響力的大學，在此特殊時期，懇請師生理解並支持學校的行動，積極協助訪問生適應環境、加入學習，相信這些學生與台大師生間的互動，將有助於彼此瞭解；同時也對協助安置來訪學生的台大系統學校（台師大、台科大），以及提供空房的教職員表達感謝。", "title": "483名在港生申請到台大訪問  管中閔盼師生協助"}
{"summarization": "立法院程序委員會今天排定29日院會議程，將民進黨立法院黨團所提「反滲透法草案」等案，排入報告事項。民進黨團預計將會提出要求全案逕付二讀。", "article": "立法院程序委員會今天排定29日院會議程，將民進黨立法院黨團所提「反滲透法草案」等案，排入報告事項。民進黨團預計將會提出要求全案逕付二讀。民進黨立法院黨團昨天召開記者會，公布反滲透法草案的12條條文內容；民進黨立法院黨團幹事長管碧玲當時表示，預計28日在立法院內政委員會先召開公聽會，29日立法院會中要求逕付二讀，呼籲朝野共同守護國安。草案明定，任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金或影響選舉罷免、公投行為，違者可處5年以下有期徒刑或併科新台幣500萬元以下罰金；也不得以強暴、脅迫或其他非法方法擾亂社會秩序，或妨害合法舉行集會、遊行，違者可處1年以上7年以下有期徒刑、拘役或科或併科500萬元以下罰金。立法院程序委員會今天中午開會，針對反滲透法草案，國民黨立法院黨團總召曾銘宗、民進黨立委郭正亮等人登記發言。曾銘宗說，假設相關立法或修法，有助於國安能力的提升、防止敵對勢力的滲透、維持國家社會穩定，國民黨團舉雙手贊成、支持；不過，這個草案的條文涉及刑罰，影響人民權益重大，遺憾民進黨不將此案付委審查。曾銘宗表示，草案內有幾條條文的法律概念不清楚，例如滲透來源等，而且這麼重要的法案，行政院沒有提版本，因此希望不要逕付二讀，而是到委員會進行朝野溝通、審查，也希望這個法律能好好訂，發揮正面功能，把負面功能拿掉。郭正亮指出，歡迎國民黨團對類似法案的支持，反滲透法草案有經過陸委會、法務部及國安單位的協商，也聽取社會各界不同意見，將外溢效果排除，做最大的限縮，如果國民黨願意好好討論，雙方達成建設性共識的機會很高。郭正亮也說，未來逕付二讀也是進入協商程序，既然大家認為這個法有其必要性，大家就好好談、好好審。立委登記發言結束後，在場立委對於包括反滲透法草案等案排入29日院會報告事項並無異議。", "title": "反滲透法排29日院會議程 綠將提案拚逕付二讀"}
{"summarization": "花蓮立委選舉泛藍分裂，但無黨籍前花蓮縣長傅崐萁與國民黨立委參選人黃啟嘉，今天都在更生日報刊出與國民黨總統參選人韓國瑜的合照，引發熱議。韓競辦發言人葉元之今天說，韓國瑜支持黨提名參選人，但也會團結一切力量下架民進黨。", "article": "花蓮立委選舉泛藍分裂，但無黨籍前花蓮縣長傅崐萁與國民黨立委參選人黃啟嘉，今天都在更生日報刊出與國民黨總統參選人韓國瑜的合照，引發熱議。韓競辦發言人葉元之今天說，韓國瑜支持黨提名參選人，但也會團結一切力量下架民進黨。更生日報頭版刊登，傅崐萁打出正藍戰將稱號，並放上與韓國瑜合照，宣傳與韓國瑜聯合競選總部將在27日成立；黃啟嘉則是刊登競總成立延期公告，指原訂同為27日成立，但因韓國瑜另有行程無法參與決定延期。韓國瑜競選辦公室發言人葉元之說，韓國瑜27日行程在宜蘭，因此不會到花蓮；韓國瑜一定會支持黨提名的參選人，但也會團結一切力量下架民進黨。針對傅崐萁秀與韓國瑜的競選合照，葉元之說，他個人也是看報紙才知道，會再去了解；至於是否可能要求傅崐萁撤下與韓的合照，葉元之說，目前沒有聽說要有這個動作，但以前沒有遇過這種情況，相關細節會再研究看看。國民黨文傳會主委程美華表示，更生日報刊登的傅崐萁與韓國瑜的合照，是傅崐萁自行合成的照片；國民黨在花蓮唯一提名黃啟嘉，更已通令全力動員輔選，不分區立委參選人鄭麗文也將到花蓮為黃啟嘉輔選。韓國瑜原訂27日將進行花蓮傾聽之旅，在傅崐萁投入花蓮立委選戰後隨即取消，改為宜蘭傾聽之旅，引發聯想；至於是否相挺傅崐萁，韓國瑜尚未表態，他日前表示，這分為情感和政黨兩層次，到時候大家一定會了解他的選擇。", "title": "傅崐萁廣告秀韓國瑜合照 韓辦：目前不會要求撤"}
{"summarization": "花蓮立委選舉泛藍分裂，國民黨考紀會主委魏平政今天表示，花蓮縣長徐榛蔚日前報請黨中央同意她為丈夫前花蓮縣長傅崐萁輔選，黨中央礙難同意，已請徐榛蔚全力輔選黨籍立委參選人黃啟嘉，若違紀一樣按照考紀程序處理。", "article": "花蓮立委選舉泛藍分裂，國民黨考紀會主委魏平政今天表示，花蓮縣長徐榛蔚日前報請黨中央同意她為丈夫前花蓮縣長傅崐萁輔選，黨中央礙難同意，已請徐榛蔚全力輔選黨籍立委參選人黃啟嘉，若違紀一樣按照考紀程序處理。國民黨在花蓮立委選區已提名黃啟嘉參選，但無黨籍的前花蓮縣長傅崐萁日前宣布投入選戰，讓泛藍陷入分裂，國民黨籍的花蓮縣長徐榛蔚將為誰輔選引發關注。魏平政告訴中央社記者，有關徐榛蔚日前報請黨中央同意她為丈夫傅崐萁輔選一案，黨中央礙難同意，已請徐榛蔚全力為黨提名的黃啟嘉輔選。若徐榛蔚以及其他黨籍同志違紀輔選傅崐萁，魏平政說，就按照考紀程序處理，地方黨部將搜集證據，做出黨籍處分建議案，並報至中央考紀會開會討論；按照規定，違紀輔選按情節輕重可處停權到撤銷黨籍。根據民國109年中華民國總統暨立委選舉國民黨黨員行為規範規定，國民黨黨員不得為非國民黨提名的候選人公開站台、動員掃街及其他公開助選的行為，或具名擔任該候選人競選組織任何職務；但若國民黨黨員與友黨或無黨籍參選人有配偶、直系血親等特殊情況，或基於重大政治任務需要考量，得專案報請黨中央核准。", "title": "受黨紀約束 國民黨不同意徐榛蔚輔選傅崐萁"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天受訪時表示，日本人在台灣統治時還留下一個總督府，但政府遷台後，一個像樣的國會建築都沒有，他若當選總統，總統府、行政院、國會搬到台灣中部。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天受訪時表示，日本人在台灣統治時還留下一個總督府，但政府遷台後，一個像樣的國會建築都沒有，他若當選總統，總統府、行政院、國會搬到台灣中部。宋楚瑜昨天主動拋出遷都議題，指政治中心遷到中台灣，經濟中心放在台北，南部、東部則發展成休閒及長照退休居住的地方，並說政治人物到中部可感受到空汙嚴重性。宋楚瑜今天上午接受媒體聯訪，再次提到遷都議題，指台灣國土需要均衡發展，他正在籌組執政團隊，並與他們研究施政計畫。由於國民黨總統參選人韓國瑜曾表示，若當選總統要在高雄上班，記者詢問宋楚瑜，若當選總統是否將在台灣中部上班。宋楚瑜說，這在一開始還不可能，「我們不要隨便打高空」，但強調府院會逐步移往中部。宋楚瑜說，日本人在台灣統治時還留下一個總督府，但政府遷台後，一個像樣的國會建築都沒有，他若當選總統，總統府、行政院、國會搬到台灣中部。媒體也追問如何在未來50幾天提高民調支持度，如何增加年輕選票。宋楚瑜表示，民調還在持續調整中，他很有信心，現在宣布參選總統還不到1個月，就有這樣的進展；如果再給1個月，繼續往上衝當然有希望，未來將透過各種宣傳、走訪基層，讓人民了解他對未來的展望。競辦發言人于美人主動問宋楚瑜，是否會去西門町拜票，多久沒去西門町。宋楚瑜說，到哪裡都要拜票，並稱自己到西門町常常要戴墨鏡、帽子，否則都有人要跟他拍照，這樣他就聽不到真正的聲音，形容自己常常「暗自查訪」。", "title": "宋楚瑜拋遷都議題 府院應逐步搬去中部"}
{"summarization": "台灣爭取歐盟一般資料保護規範（GDPR）適足性認定已經漸入深水區，國發會27日將與歐盟展開第3次技術性協商，聚焦個資獨立專責機關以及跨境傳輸，國發會今天表示，個資法修法雖然工程浩大，但已勢在必行。", "article": "台灣爭取歐盟一般資料保護規範（GDPR）適足性認定已經漸入深水區，國發會27日將與歐盟展開第3次技術性協商，聚焦個資獨立專責機關以及跨境傳輸，國發會今天表示，個資法修法雖然工程浩大，但已勢在必行。國發會主委陳美伶今天於「通傳事業個資管理機制與資料加值運用研討會」致詞時表示，國發會將與歐盟於27日進行GDPR的第3次技術性協商，相關事項幾乎解決超過3/4，接下來兩個比較大的問題在於個人資料保護獨立專責機關，以及跨境傳輸必須兼顧人權與產業發展。陳美伶表示，歐盟希望台灣成立個人資料保護的獨立專責機關，必須獨立、專責，而且是個機關；這部分國發會已與行政院人事總處溝通，明日與歐盟洽談並釐清要件後，會再向行政院陳報相關事宜。跨境傳輸方面，陳美伶說，歐盟認為個資保護必須兼顧人權與產業發展，而非偏向其中一方，因此台灣現行個資法「勢必要做若干調整」；台灣個資法區分為公務機關、非公務機關，不同產業又由不同的目的事業主管機關來規範，保護機制參差不齊，導致國人往往認為個資沒有被完善保護。陳美伶表示，未來是否不再區分公務機關、非公務機關，讓個資保護有一致性的機制，這是個資法檢討修正的重要議題。陳美伶最後強調，個資保護很重要，但個資去識別化後，能夠加值做更多有效運用，更是數位經濟時代的重要事情，不能為了保護個資而妨礙產業發展，中間必須取得平衡，而她相信，這部分可以透過技術來解決。日本花了兩年時間，已於今年2月通過GDPR適足性認定，韓國正在進行中，陳美伶表示，希望台灣能夠成為亞洲第3個通過GDPR適足性認定的國家。", "title": "台歐27日再啟GDPR協商 修個資法勢在必行"}
{"summarization": "美國參議員克魯茲近期將推出法案，盼鬆綁美方對「台灣主權象徵」的禁令。知情人士說，法案指示美國務院及國防部准許台灣外交、軍方人員在美政府機構內展現國旗、穿制服。", "article": "美國參議員克魯茲近期將推出法案，盼鬆綁美方對「台灣主權象徵」的禁令。知情人士說，法案指示美國務院及國防部准許台灣外交、軍方人員在美政府機構內展現國旗、穿制服。曾任美國總統川普、前美國總統小布希（George W. Bush）國務院資深顧問的惠頓（Christian Whiton）22日出席智庫活動時透露，共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）計畫推出「台灣主權象徵法案」（Taiwan Symbols of Sovereignty Act,簡稱Taiwan SOS Act），盼部分解除因美國「一中政策」所造成台灣人員的限制。中央社當日向克魯茲辦公室求證，但無法取得回應。克魯茲發言人今天才回覆證實，克魯茲與同仁正研擬新法案，盼讓台灣外交及軍方人員在美國執行勤務時，能展露國旗並身著制服。這位發言人強調：「十分重要的是，美國與世界其他地區與台灣站在一起，並拒絕被中國共產黨霸凌。」知情人士告訴中央社記者，「台灣主權象徵法案」指示美國國務院及國防部，准許台灣外交及軍方人員在美政府機構內展現中華民國國旗；法案也指示國務院移除2015年發布的「對台交往準則」（Guidelines on the Relationship with Taiwan）。知情人士透露，「對台交往準則」為美國政府機密文件，連對美國國會都無法提供，國會人員只能在國務院授權並派人陪同情況下，私下閱讀這份文件。根據這位人士指出，美方2015年發布的「對台交往準則」，起源於當年一月台灣駐美代表處在雙橡園的爭議升旗事件。駐美代表處當時在雙橡園舉行元旦升旗典禮，是睽違36年後中華民國國旗首次在華府飄揚，引發美方強烈不滿。知情人士表示，應中國大使館要求，時任美國總統歐巴馬（Barack Obama）政府發布「對台交往準則」行政備忘錄，禁止駐美代表處人員進入美國國務院大樓、禁止台方在雙橡園升旗，也不准在美國政府機構內展示中華民國國旗。除此之外，知情人士指出，美國國防部也依據「對台交往準則」，禁止前往美國軍校進行交流訓練的台灣軍方人員穿著制服或展露國旗。這位人士透露，大部分台灣軍方人員在抵達美方基地時，因此須為制服「進行消毒」，包含移除制服上國旗及軍種標誌，有些甚至只穿著沒有任何標示的美軍制服。也因為這份「對台交往準則」，知情人士透露，美國國務院及國防部皆不能在社群網站上，張貼任何包含中華民國國旗等會推廣台灣主權的事物。美國國會美中經濟暨安全審查委員會（USCC）近期公布的年度報告也針對「對台交往準則」提出建議。報告建議國會指示美國行政部門，准許現役台灣軍方人員在訪美期間得以穿著制服。", "title": "美議員將推法案 允台灣人員在美政府機構秀國旗"}
{"summarization": "以色列檢察總長今天表示，即便總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）因貪腐相關罪名被起訴，但目前仍能保有職務。", "article": "以色列檢察總長今天表示，即便總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）因貪腐相關罪名被起訴，但目前仍能保有職務。以色列檢察總長曼德布里特（Avichai Mandelblit）在聲明中說：「總理沒有辭職的法律義務。」以色列法律規定，各部的部長在被起訴後不能繼續任職，但法律沒有對總理提出相同要求，除非總理被定罪且用盡所有上訴途徑。但四面楚歌的尼坦雅胡自從21日遭曼德布里特以收賄、詐欺及背信罪名起訴後，就面臨若干政治人物要他請辭的呼聲。以色列局勢混亂，尼坦雅胡遭起訴之外，他和中間派競爭對手甘茨（Benny Gantz）都無法成功組閣，讓以色列朝繼4、9月以來今年第3度舉行大選更邁進一步。甘茨的「藍白聯盟」（Blue and White）在9月大選所贏得的席次，比尼坦雅胡右翼黨派聯合黨（Likud）多1席。議會現如今要在不到3週的時間，找出一個120名議員間逾半數願意支持的人選，否則就必須舉行讓各界反感的第3次大選。尼坦雅胡依舊是以色列過渡時期的總理。", "title": "尼坦雅胡貪腐被訴 以色列檢察總長：暫不必請辭"}
{"summarization": "曾入選米其林必比登（Bib Gourmand）推介名單的日本人氣章魚燒店，被大阪國稅局查出長達5年涉隱匿營業所得，總金額逾1億4000萬日圓，最後補稅約8000萬日圓。", "article": "曾入選米其林必比登（Bib Gourmand）推介名單的日本人氣章魚燒店，被大阪國稅局查出長達5年涉隱匿營業所得，總金額逾1億4000萬日圓，最後補稅約8000萬日圓。日本產經新聞報導，這家人氣章魚燒店叫Hanadako，包含經營Hanadako的「芭食Service」及相關公司共3間，日前接受大阪國稅局稅務調查，查出到2018年的5年間，涉隱匿約1億4000萬日圓（約新台幣3900萬元）營業所得。這3間公司都已完成補稅，經營章魚燒店的「芭食Service」指出，「接受調查是事實」，但無法回答調查內容。報導指出，業者可能是透過操作收銀台消除商品販賣紀錄，未計入部分營業額，免除繳納法人稅及消費稅，遭國稅局認定隱匿所得。Hanadako位於JR大阪車站高架鐵道下方的「新梅田食道街（美食街）」，由於被2018年版的米其林指南選入必比登推介名單，常常可以看到外國觀光客大排長龍。", "title": "日本米其林章魚燒名店 涉逃漏稅1.4億日圓"}
{"summarization": "英國倫敦交通局（Transport for London）今天以「無法接受」對乘客安全構成風險為由，拒絕延續美國線上叫車服務商Uber的營運許可。", "article": "英國倫敦交通局（Transport for London）今天以「無法接受」對乘客安全構成風險為由，拒絕延續美國線上叫車服務商Uber的營運許可。主管機關倫敦交通局表示，Uber允許未經認證的司機將照片上傳到其他司機帳號，假裝是被預訂的司機接走客人，這種情況至少發生1.4萬次。倫敦交通局在聲明中表示：「倫敦交通局已做出結論，將不會核發Uber倫敦有限公司（Uber London Limited）新的私人出租車業者許可證，以回應對方最近一次的申請。」Uber在倫敦擁有約350萬名顧客和5萬名司機。Uber表示，倫敦交通局此舉是個「錯誤」，還說他們將會上訴。上訴過程可能包含訴諸法律行動，需要好幾個月時間，這讓營業許可證於今天到期的Uber在這段期間可以繼續載客。倫敦交通局說：「倫敦交通局對於類似問題未來不會再發生沒有信心，因此得出結論，這家公司目前不適合經營。」Uber執行長柯霍斯洛夏西（Dara Khosrowshahi）發推文說：「過去兩年來，我們從根本上改變了在倫敦的營運方式。我們已經走過一段漫漫長路，為了數百萬名仰賴我們的司機和乘客，我們會繼續前進。」", "title": "乘客安全堪憂 倫敦停發Uber營業許可證"}
{"summarization": "中國叛逃人士王立強遭懷疑是否為真間諜，民主進步黨副總統參選人賴清德今天說，長期以來中國利用間諜滲透台灣是事實，不必因一個個案而否定中國長期以來想併吞台灣的事實。", "article": "中國叛逃人士王立強遭懷疑是否為真間諜，民主進步黨副總統參選人賴清德今天說，長期以來中國利用間諜滲透台灣是事實，不必因一個個案而否定中國長期以來想併吞台灣的事實。賴清德上午到屏東縣為民進黨立法委員參選人鍾佳濱站台並接受媒體聯訪表示，奉勸中國國民黨總統參選人韓國瑜和國民黨不必站在中國立場，一味指控王立強一定是詐騙，這種說法是中國體制內單位釋放的消息。至於韓國瑜昨天指「中共連香港選舉都控制不了，如何控制台灣選舉？」賴清德說，中國也必然想影響香港選舉，但民心向背很清楚。他說，送中條例不得民心，香港爭取自由、民主與人權遭遇中國壓制，及香港政府作為不符民意，年輕人與香港民眾站出來，才會有人民聲音。賴清德表示，中國當然想像影響香港一樣影響台灣選舉，大家更應在總統選舉支持守護台灣的總統蔡英文，及站在台灣本土立場的民進黨立委參選人，一如香港泛民主陣營獲壓倒性勝利。香港泛民主派在地方區議會選舉中大獲全勝，親中建制派大敗，等同向中國「投下不信任票」。", "title": "間諜案  賴清德：不要否定中國想併吞台灣事實"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，純網銀將於2020年正式上路，同時電支電票法也將送件合併，未來線上、線下虛實整合，甚至跨機構間支付環境等都將對傳統銀行產生衝擊，「明年銀行競爭會相當激烈」。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，純網銀將於2020年正式上路，同時電支電票法也將送件合併，未來線上、線下虛實整合，甚至跨機構間支付環境等都將對傳統銀行產生衝擊，「明年銀行競爭會相當激烈」。金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午參加「2019 Taiwan FinTech產業策略論壇」，並發表「如何協助發展金融科技」專題演講。顧立雄提到，金管會修正「電子支付機構管理條例」，推動電子支付跟電子票證法制整合，並建置「跨機構支付平台」，將於2020年2月送立法院，同時，純網銀也將正式上路，將形塑更多元的支付環境，都會對既有傳統銀行的數位金融服務形成「較激烈的競爭」。顧立雄表示，另一方面對消費者來說，會有更多的客戶體驗，甚至他看好後續台灣的5G時代，相關設備環境建置完成後，比現在的4G傳輸速度更快，幾乎是快到百倍，客戶將更有感覺。顧立雄認為，競爭主要會發生在消費金融這一部分，不過傳統銀行主要營收來源並不是消金，應該不至於害怕；至於傳統銀行獲利短期內能否會被動搖，他則認為，未來要看虛擬通路的技術，能否取代實體通路，進而衝擊傳統銀行的獲利。他進一步舉例，像是保險業的通路，雖透過銀行理財部門來賣基金保險，但仍是屬於人與人的接觸；另外，網路投保這部分還是集中在產險，難以跨入壽險這塊，要觀察之後發展的程度，「目前可能還不用緊張」。顧立雄說，金融科技趨勢有大幅度的成長，但目前看起來主要真正有實力來投入進行的還是在銀行業這一端，科技業者大多還是偏小，所以純網銀也算是種「大型實驗場域」，且是由金融業者與大型的非金融業者合作。根據金管會統計，2018年金融業投入金融科技資金為新台幣117億元，估2019年成長近8成、約有210億元。金融科技專利方面，2018年共有515件，大於過去12年合計的367件，今年前9月也已經達到394件。另外，今年前9月行動支付交易額已達761億元，是2018年全年的1.6倍。顧立雄說，今年破千億元沒有問題。", "title": "顧立雄：2020年銀行業競爭會更激烈"}
{"summarization": "最近有學者連署要求建立公開且制度化的鐵道建設審查機制。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪說，鐵道建設要往前走，重大交通建設決定都有相關法律程序，他支持審查更公開透明。", "article": "最近有學者連署要求建立公開且制度化的鐵道建設審查機制。交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪說，鐵道建設要往前走，重大交通建設決定都有相關法律程序，他支持審查更公開透明。日前有擔任鐵道立體化審查委員的學者，因認為交通部在鐵道建設審查把關機制失靈而請辭，並發動連署，要求交通部建立公開且制度化的審查機制。林佳龍上午在高雄燕巢出席「鐵道技術研究及驗證中心」動土典禮，之後接受媒聯訪，針對學者連署事件說，現在的重大交通建設決定都有相關法律規定程序，他支持應更公開透明。林佳龍表示，目前通過的重大鐵道計畫，都是交通部與地方政府的共識，經各委員會審查及絕大多數委員同意通過，有關學者建議，交通部願重新檢視、研究參考，好的意見會納入，一切都是依法行政並讓鐵道建設更好。林佳龍說，交通部是鐵道建設主管機關，有責任提出更完整的鐵道路網規畫，促進鐵道產業發展，並以建立伙伴關係方式，檢視及調整更好的決策程序，歡迎各界建議及參與。林佳龍也提到，個別委員有強烈意見，沒得到多數支持，交通部尊重，但民主法治國家，要依政府程序推動建設，絕大多數學者專家參與重大建設審查時，交通部都希望意見能充分發揮，像鐵道技術研究及驗證中心就是結合學者專家共同推動，民主時代有不同的聲音，彼此角色要互相尊重，重大政策要向前，大家各就各位，讓鐵道建設向前走。", "title": "林佳龍：鐵道建設往前走 支持審查更公開透明"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮招待一位特別的客人，這隻軍犬「柯南」參與美軍追捕伊斯蘭國（IS）領袖巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）行動並立下大功。", "article": "美國總統川普今天在白宮招待一位特別的客人，這隻軍犬「柯南」參與美軍追捕伊斯蘭國（IS）領袖巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）行動並立下大功。川普說：「這是柯南（Conan），現在可能是全世界最知名的狗狗。」川普告訴記者：「我們很榮幸可以邀請柯南，並頒發獎章給牠。我們將在白宮掛上一面牠的獎牌。」這隻比利時瑪連萊犬（Belgian Malinois）和他的訓練員出席這個簡短、臨時的表彰儀式，川普偕同第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）出席，他告訴記者：「柯南的表現非常好。」川普對柯南讚不絕口，他表示：「太優秀，太聰明了，這隻狗真不可思議。柯南是個硬漢，沒人敢惹牠。」同時，副總統彭斯（Mike Pence）在場更大方稱讚牠是一隻四腳「英雄」。巴格達迪從默默無聞伊拉克人到自稱是全穆斯林之上的「卡里發」（caliph，指伊斯蘭教中穆罕默德的繼承者），成為伊斯蘭國首腦。他上個月在美國特種部隊追捕下，逃進一條沒有出口的地道，引爆自殺背心身亡。柯南觸及爆炸裝置的電線而受傷，但牠已經完全恢復。", "title": "美軍犬協助追捕IS首腦 川普頒獎章大讚英勇[影]"}
{"summarization": "新型態「幽靈包裹」詐騙案漸增，刑事局今天指出，今年共計受理6案，且包裹多來自境外，又以中國大陸居多，呼籲民眾代收包裹要查證，並將持續偕同財政部關務署溯源追查。", "article": "新型態「幽靈包裹」詐騙案漸增，刑事局今天指出，今年共計受理6案，且包裹多來自境外，又以中國大陸居多，呼籲民眾代收包裹要查證，並將持續偕同財政部關務署溯源追查。近來陸續發生有民眾未訂購商品，卻有包裹託運單詳細列印民眾姓名、地址及電話等資料，造成其家人或同事誤認當事人有訂購包裹，進而代為簽收付款，但實為詐騙案件。針對詐騙手法不斷翻新，刑事局今天發布新聞稿表示，統計今年起迄11月24日止，共計受理「幽靈包裹」案6件。警方分析此類詐騙手法發現，寄送商品多由境外運送至國內，且以中國大陸來源居多，隨後歹徒再透過收集到的民眾個資，經由貨運業者或物流公司進行派送，利用貨到付款方式、隨機寄送行騙，常有不知情的家人或同事幫忙代收，最後確認才驚覺並無網購。刑事局提醒，民眾若發現包裹上「寄件人」資料不明確，或是只有填寫物流業者或報關行等，請直接拒收；若要替家人代收包裹，也請先致電家人進行查證有無購物。其次，若是「已取貨付款」者，請撥打託運單上面「寄件人」電話，告知未購買商品卻收到包裹，申請退款退貨，以保障自身權益。刑事局說，現已繪製宣導圖文置放於165反詐騙專線的各個宣導管道，並通報全國各警察機關「一頁式購物廣告及幽靈包裹退（貨）款處理方式」，和彙整國內各宅配業者及物流公司聯絡方式，民眾可至各派出所或致電165專線查詢退貨方式。此外，刑事局持續彙整受理案件情資，由專責單位循線追查可疑犯嫌，同時將相關資料函請財政部關務署加強抽檢進口報關的貨櫃，以遏止品質不良商品流入市面。", "title": "幽靈包裹詐騙頻傳  刑事局籲代收要查證"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見義大利國會議員盼共同敦促中國改善境內人權，妥善處理香港的民主運動，以維持區域的和平與穩定，也希望此次來訪成為促進義大利及台灣雙邊關係的橋梁。", "article": "副總統陳建仁今天接見義大利國會議員盼共同敦促中國改善境內人權，妥善處理香港的民主運動，以維持區域的和平與穩定，也希望此次來訪成為促進義大利及台灣雙邊關係的橋梁。副總統陳建仁上午接見「義大利國會議員訪問團」首先代表台灣政府與人民，誠摯歡迎錢益友（Gian Marco Centinaio）參議員一行訪台，並表示，今年10月中旬他赴義大利洛雷托（Loreto）及馬切拉塔（Macerata）教區訪問，期間感謝義國政府提供許多協助。這次訪團成員除參議員錢益友曾於2014年應邀訪台外，其他成員都是第一次來訪，副總統希望此行對台灣各項政經發展近況及成果有更深刻的認識，也希望此次來訪可以成為未來促進義大利及台灣雙邊關係的橋梁。談及台義貿易關係，副總統表示，義國為台灣對歐貿易第5大國，2018年台義雙邊貿易額突破51.5億美元，台灣企業在義國投資機械、工業、飯店餐飲等領域，皆有不錯的成績，這顯示兩國的經貿關係正在持續穩定發展當中。副總統也提到，今年6月中旬，台義互惠開放兩國民眾自動檢查通關（e-gate）便利，深受旅客稱道；明年2月起，台義間除原本每週3班台北-羅馬直航班機外，將另增加每週4班台北-米蘭班次，他期許台義兩國人民的交流可以因此更加密切。副總統說，最近義大利北部的威尼斯遭受50餘年來最嚴重的洪災，為數可觀的重要文化資產遭受嚴重損害，深感痛心。台灣政府已透過駐義大利代表處表達關切，並願對相關災後重建工作提供協助。副總統提到，過去一段時間以來，中國對於境內各宗教的打壓日益劇烈，對維吾爾族、圖博等少數民族的壓迫也日益嚴重，尤其幾個月來對香港爭取民主人權的打壓與暴力行徑，更是引起國際社會的關切，國際媒體甚至評論中國的人權水準已較文化大革命時期更為退步，聯合國人權理事會也已公開敦促中國應保障宗教信仰與其他人權自由。副總統說，台義兩國共享自由、民主與人權的普世價值，義大利也有很多的天主教徒及信仰傳統，期望訪賓們基於人權平等的普世價值，共同關切並敦促中國改善境內人權，並妥善處理香港的民主運動，讓香港早日恢復自由、法治的常軌，以維持區域的和平與穩定。訪賓一行包括義國參議員衣沃比（Tony Chike Iwobi）、眾議員介蘭迪（Francesca Gerardi）、陸琪妮（Elena Lucchini）、巴薩羅（Alex Bazzaro）等人，由外交部次長謝武樵、義大利經濟貿易文化推廣辦事處代表紀大為（Davide Giglio）陪同，到總統府拜會副總統。", "title": "副總統接見義大利議員 盼促中國改善境內人權"}
{"summarization": "日本松下日前宣布，將在明年停產液晶面板。國際數據資訊公司（IDC）資深市場分析師陳建助今天表示，松下停產液晶面板，加計華映停產，仍無法逆轉面板供過於求的壓力。", "article": "日本松下日前宣布，將在明年停產液晶面板。國際數據資訊公司（IDC）資深市場分析師陳建助今天表示，松下停產液晶面板，加計華映停產，仍無法逆轉面板供過於求的壓力。陳建助分析，松下（Panasonic）將停產的8.5代液晶面板廠原本生產32吋電視面板，但市場供過於求，於是在2017年底轉做中小尺寸面板，並鎖定高階筆記型電腦面板；松下明年停產液晶面板，可望讓生產高階筆電面板的友達、樂金顯示器（LGD）受惠。不過，他直言，松下的8.5代液晶面板廠明年停產，加計今年已停產的台灣面板廠華映6代廠，整體液晶面板仍供過於求。近兩年中國大陸新增的8.6代液晶面板廠就有3座，包括去年的中電熊貓、彩虹，以及今年的惠科，更何況還有新的10.5代廠量產，松下明年停產仍無法逆轉液晶面板供過於求的現象，對價格影響也極小。他認為，若明年要改變液晶面板供過於求的情況，只能寄望南韓面板廠三星、樂金顯示器關掉部分液晶面板廠，擴大轉型生產有機發光二極體（OLED）面板。", "title": "Panasonic停產液晶面板  專家：供過於求仍無法逆轉"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲15.24點，為11576.82點，漲幅0.13%，成交金額新台幣1995.92億元。", "article": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲15.24點，為11576.82點，漲幅0.13%，成交金額新台幣1995.92億元。加權指數開盤為11608.37點，盤中最高11642.96點，最低11576.82點；不含金融股指數9773.95點，漲14.76點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.31%、食品股跌0.81%、塑化股漲0.26%、紡織股漲0.6%、機電股漲0.08%、造紙股跌0.1%、營建股漲0.16%、金融股漲0.01%。委買張數1297萬1611張，委賣張數821萬4635張，成交張數525萬9047張。收盤時上漲458家，下跌337家，持平151家。成交量前5名個股為富邦VIX元大滬深300正2。漲幅前5名個股為茂林-KY、佳和、六暉-KY、泰聚亨-DR、正峰新。跌幅前5名個股為科風、瑞利、千興、倫飛、東訊。1081126", "title": "台股開高震盪整理 收漲15.24點"}
{"summarization": "今年公費流感疫苗已開始施打，醫師指出，有部分民眾擔心「原本沒感冒、打了反而變感冒」。其實僅少數人接種後會有類似感冒症狀，且很快會復原，符合接種條件者可依期程接種。", "article": "今年公費流感疫苗已開始施打，醫師指出，有部分民眾擔心「原本沒感冒、打了反而變感冒」。其實僅少數人接種後會有類似感冒症狀，且很快會復原，符合接種條件者可依期程接種。奇美醫學中心家庭醫學部主治醫師李明昕今天在院內衛教宣導會中表示，曾有因糖尿病固定到醫院回診的65歲男子，雖符合公費流感疫苗接種條件，但回診時都婉拒醫師建議，沒有施打。李明昕表示，這名男子在前年農曆年間出現發燒、喉嚨痛、呼吸喘及胸痛等症狀，就醫後驗出A型流感，且有肺炎現象，經住院接受抗病毒藥物治療後才好轉出院。去年到醫院回診時，就自行詢問是否能接種流感疫苗。李明昕指出，門診中仍聽到部分民眾擔心接種後「原本沒感冒，打了反而感冒」。但其實只有少數人會有全身性類似感冒的輕微反應，一般會在1、2天內自然恢復。另外，以往認為對蛋白質過敏者為接種禁忌症，在最新的醫學文獻中已經排除，有意願接種者可與醫師討論後接種。他說，還有民眾認為每年流感的型態不同，接種疫苗不一定有用。根據國外文獻，即使流感疫苗株不吻合時，平均估計保護力還有約30%至50%，仍可提供一定程度的保護力，建議高危險群民眾每年接種。", "title": "打流感疫苗後不舒服  醫師：僅少數人"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天指出，立法院必須成立跨黨派調查委員會清查王立強共諜案，不應製造恐懼感。國民黨副總統參選人張善政也呼籲應查個水落石出，而非用謠言抹黑打壓對手。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天指出，立法院必須成立跨黨派調查委員會清查王立強共諜案，不應製造恐懼感。國民黨副總統參選人張善政也呼籲應查個水落石出，而非用謠言抹黑打壓對手。澳洲媒體報導王立強共諜案後，民進黨立院黨團也推出反滲透法，引發外界關注。宋楚瑜今天上午接受媒體聯訪時說，台灣有免於恐懼的自由，政府有責任清楚交代共諜案，究竟澳洲媒體報導的王立強有沒有入境過；如果真的有大陸資金進到台灣，金融監督管理委員會也該說明，「不要看到影子就打槍」。宋楚瑜指出，假如他執政的話，他會讓人民相信政府有能力清查所有資料，「我們能夠聽澳洲的嗎？我們能夠聽別人的資訊嗎？」宋楚瑜主張，立法院必須成立跨黨派調查委員會，並要求國安單位及金融監督管理委員會說明王立強案；如果調查真的發現漏洞，再由行政院提出法案，不是臨時到選舉時騙選票，製造恐懼感，台灣人不要在恐懼下投票。張善政、前台北縣長周錫瑋、前行政院副院長杜紫軍上午召開記者會，宣布成立副總統競選辦公室。張善政在記者會中表示，希望蔡總統在選舉階段要展現總統該有的格局，把這件事情查個水落石出，不是用謠言抹黑打壓對手，否則明年當選也是恥辱紀錄。「用不光明的手段選上總統，在歷史上會被記一筆」。張善政表示，這件事情很多地方邏輯不合理，檢調將向心、龔青夫婦限制出境，他認為非常好，但希望不只是這樣，國安單位應盡快查明事實，也提醒民眾不要只看表面動作，以蔡政府過去作風，會希望這件事情繼續延燒，傷到國民黨總統參選人韓國瑜的選情。張善政指出，昨天聽到政府好像有派人到澳洲去訪談王立強，前陣子陸方也公布資料指王立強是詐欺犯，呼籲蔡政府客觀蒐集所有情資，這樣做才是非常完整周延且有具體進展，不要只是把人攔截下來，卻沒有進展，這只是作秀。此外，周錫瑋表示，若反滲透法三讀通過，台灣將回到民進黨最反對的戒嚴時期，影響所及將牽涉到所有人民跟媒體。1081126", "title": "宋楚瑜籲跨黨派清查共諜案  勿製造恐懼感"}
{"summarization": "張姚宏影社會福利慈善事業基金會（張媽媽基金會）108年度起推出圓夢助學計畫，提供偏鄉學生助學金及相關協助，累計至今已有43所偏鄉國中、458名學生受惠。", "article": "張姚宏影社會福利慈善事業基金會（張媽媽基金會）108年度起推出圓夢助學計畫，提供偏鄉學生助學金及相關協助，累計至今已有43所偏鄉國中、458名學生受惠。張媽媽基金會是為紀念日月光集團創辦人張姚宏影所創辦，今天發表圓夢助學紀錄片，邀請多名偏鄉國中校長與會，分享第一線工作者的心路歷程。張媽媽基金會從108年度起推出圓夢助學計畫，針對偏鄉國中學生發給新台幣6000元的助學金，累計至今已有43校、458名學生受惠，累計發出274萬8000元。桃園市復興區介壽國中校長傅美琴表示，復興區是偏鄉也是原鄉，她發現很多家庭遇到經濟挫折時，便選擇中斷孩子的學業，看到很多學生好不容易讀得不錯，卻因經濟因素輟學，讓人惋惜。傅美琴表示，民間基金會給予的幫助相當重要，偏鄉學生因為文化不利因素，對百工百業和自己的未來缺乏瞭解和想像，容易複製上一輩的貧窮。學校近年推動課程改革，要讓學生喜歡上學，多元時代不一定每個孩子都要拚升學，每一個學生都可以是自己領域的要角。南投縣仁愛鄉仁愛國中校長朱珮芬表示經常發生危險植物探察、原住民族編織等特色課程。日月光集團行政長、張媽媽基金會執行長汪渡村表示，國中生的可塑性最強，民間資源進入是最適當的時機。會持續和偏鄉國中合作，培養有潛力的學子，一路照顧到高中、大學，希望未來能成為日月光集團的優秀人才。但這項計畫強調適性發展，不會只限制對科技有興趣的學子。", "title": "張媽媽基金會圓夢助學 43偏鄉國中受惠"}
{"summarization": "台中市東區立德街一處防火巷最近遭檢舉違法興建廁所，但施工單位不理市府口頭制止，左鄰右舍憂心影響公共安全，中市府回應，已派員制止，後續違建部分將優先拆除。", "article": "台中市東區立德街一處防火巷最近遭檢舉違法興建廁所，但施工單位不理市府口頭制止，左鄰右舍憂心影響公共安全，中市府回應，已派員制止，後續違建部分將優先拆除。台中大雅違章工廠火警造成2消防員殉職，台中市議會今天召開都建水業務質詢，民進黨籍市議員邱素貞指出，東區立德街一處防火巷，最近有人違法興建廁所，市府要求停工，但業者不理會仍繼續施工，甚至將通道上浪板鋪上水泥，由於此處過去曾發生過火警，住戶憂心安全無保障。邱素貞表示，防火巷依規定稱為「防火間隔」，目的在阻止火災延燒蔓延，確保鄰棟建築物安全，業者明目張膽在大樓防火通道興建廁所，民眾驚慌不已，究竟是目無法紀，還是公權力不彰。都發局長黃文彬回應，市府11月22日到現場查勘，並立即勒令停工，但議員反映業者週六、日又再施工，市府11月25日「再派員」制止施工，施工中違建部分將依規優先拆除。黃文彬指出，市府將再派員到場確認是否有其他違規情事，因為是施工中違建，採即報即拆，維護市民公共安全。", "title": "防火巷建廁所不甩取締 中市府：違建部分先拆除"}
{"summarization": "明年春節連假機位，今天下午6時起開放受理澎湖航線旅客電話訂位，在7天連假中共提供1516架次、11萬4412個座位。", "article": "明年春節連假機位，今天下午6時起開放受理澎湖航線旅客電話訂位，在7天連假中共提供1516架次、11萬4412個座位。澎湖縣政府旅遊處表示，明年農曆春節連假自109年1月23日至29日，有7天假期 。交通部民航局規畫自22日起至2月2日為春節航空疏運期，共12天。統計各航空公司提供澎湖航線（不含澎湖金門航線） 1516架次，計11萬4412個座位數。縣府旅遊處表示，26日第一波開放訂位日，訂不到機位，民眾可於27日起洽各航空公司客服專線候補訂位，各航空公司候補數據，將爭取民航局協調各航空公司增開規劃第二波加班機，縣府也將視訂位狀況進行包機，讓鄉親都能平安順利返澎過年。", "title": "農曆春節台澎機位  今晚6時開放訂位"}
{"summarization": "台灣遊艇外銷金額今年1到9月累計較去年同期成長逾24%，業者除既有歐美市場，也著手開發東南亞新商機，看好有望重回金融海嘯衝擊前水準。", "article": "台灣遊艇外銷金額今年1到9月累計較去年同期成長逾24%，業者除既有歐美市場，也著手開發東南亞新商機，看好有望重回金融海嘯衝擊前水準。中華民國對外貿易發展協會將於明年3月12日至15日舉辦2020年台灣國際遊艇展，外貿協會祕書長葉明水今天在展前記者會中表示，根據Global Trade Atlas統計，台灣今年1到9月遊艇外銷金額累計達1.86億美元，較去年同期大幅成長24.05%，目前80呎以上巨型遊艇外銷為亞洲第一、全球第四。葉明水表示，明年遊艇展將在高雄展覽館及嘉信22號碼頭，是亞洲最大室內遊艇展。兩年一度的台灣國際遊艇展2018年共展出1000個攤位，吸引2萬多人次參觀，並展出65艘實船；不過，台灣遊艇工業同業公會秘書長張學樵表示，近年遊艇業復甦，做好的船幾乎都馬上要交船，現成能展出的船不多，「也是一則以喜、一則以憂」。張學樵指出，遊艇業成交金額高峰約在2008、2009年，每年可達3億多美元，在金融海嘯衝擊後訂單下跌，近年再次出現復甦跡象，加上國內製造商設計船型改變、在美國建廠及售後服務中心等，帶動歐美訂單成長，相信明年銷量將進一步成長，有望接近過去高峰。看好遊艇產業持續復甦，張學樵指出，去年發現國內較嚴重問題是泊位不足，目前國內已註冊遊艇約460多艘，但公營泊位僅300多個，除靠民間建設，政府也在積極尋找新設泊位地點，若能解決此問題，可望進一步帶動買氣。台灣遊艇外銷占比約95%，外貿協會這次規劃展覽除強化國內頂級消費族群廣告投放及海上休閒推廣工作，也在國外展覽舉辦多場推廣說明會，針對重量級國外買主提供優惠措施，並鎖定未曾開拓的東南亞新市場，預期將有超過750名國外買主及2萬5000人次一般民眾參觀。台灣國際遊艇展由經濟部國際貿易局與高雄市政府主辦，遊艇公會支持、外貿協會執行，今年鎖定6大看點，包括專業產業在地化、展覽形象國際化、品牌價值極大化、研發技術尖端化、市場行銷精準化及周邊活動多元化，不僅要將台灣產品推向國際，也希望落實國內親水教育，活化遊艇產業及海洋休憩文化。", "title": "遊艇業回溫 業者看好重回過去業績高峰"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲15.24點，收11576.82點。12月台指期以11618點作收，上漲52點，與現貨相較，正價差41.18點。", "article": "台北股市今天終場漲15.24點，收11576.82點。12月台指期以11618點作收，上漲52點，與現貨相較，正價差41.18點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11566點、109年1月期貨11536點。台股今天終場漲15.24點，收11576.82點，成交金額新台幣1995.92億元。12月台指期貨以11618點作收，漲52點，成交10萬7823口；109年1月期貨以11586點作收，漲50點，成交1143口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081126", "title": "12月台股期指漲52點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲15.24點，收11576.82點。12月電子期收502.75點，上漲2.25點，正價差2.18點；12月金融期收1350.8點，上漲3點，正價差4.86點。", "article": "台北股市今天上漲15.24點，收11576.82點。12月電子期收502.75點，上漲2.25點，正價差2.18點；12月金融期收1350.8點，上漲3點，正價差4.86點。12月電子期以502.75點作收，上漲2.25點，成交3255口。109年1月電子期以500.85點作收，上漲2.55點，成交9口。電子現貨以500.57點作收，上漲0.26點；12月電子期貨與現貨相較，正價差2.18點。12月金融期貨以1350.8點作收，上漲3點，成交1185口。109年1月金融期以1347.8點作收，上漲2.6點，成交14口。金融現貨以1345.94點作收，上漲0.17點；12月金融期貨與現貨相較，正價差4.86點。實際收盤價以期交所公告為準。1081126", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "香港一名女子因為參加2016年的旺角騷亂，今天被法院判處入獄46個月，被告聞判後情緒激動。", "article": "香港一名女子因為參加2016年的旺角騷亂，今天被法院判處入獄46個月，被告聞判後情緒激動。商業電台報導，被告畢慧芬，綽號「占旺女村長」。2016年大年初二凌晨，旺角發生騷亂，她其後被捕，警方指她在旺角一帶掘磚及縱火。畢慧芬早前被裁定兩項暴動罪名成立被告聞判後情緒激動。報導表示，法官練錦鴻判刑時說，雖然被告無直接襲警，但所做的行為是直接協助及鼓勵其他成員作出襲警行為。法官又指被告當時身穿黑衣、戴眼罩，是有備而來，同時看到情況惡化卻選擇留在現場，所以刑責與暴力示威者並無分別。2016年春節初一至初二凌晨，本土派組織「本土民主前線」在旺角發起集會，其後演變成騷亂，示威者以磚塊等襲擊警察，超過百人受傷。事發後，近30人被捕及判刑，其中本民前核心成員梁天琦去年被判囚6年，另外兩名涉案的核心成員黃台仰和李東昇則逃往國外，目前獲德國政治庇護。", "title": "港女子參加旺角騷亂 被判入獄3年10個月"}
{"summarization": "澎湖縣政府消防局一部水庫車，今天進行道路駕駛訓練，在馬公市中華路岔路口，疑因煞車失靈，追撞3部停等灴燈的轎車，所幸無人受傷。事故肇事原因，由馬公交通分隊調查中。", "article": "澎湖縣政府消防局一部水庫車，今天進行道路駕駛訓練，在馬公市中華路岔路口，疑因煞車失靈，追撞3部停等灴燈的轎車，所幸無人受傷。事故肇事原因，由馬公交通分隊調查中。澎湖消防局新聞指出，第一大隊馬公分隊黃姓新進隊員等2人，上午10時多駕駛水庫車執行道路駕駛訓練，行經馬公市中華路，在馬公國中前岔路口，疑剎車系統故障，追撞前方停等紅燈3輛自小客車，造成車輛鈑金凹陷，所幸無人員受傷。澎湖消防局在事故發生後，指派大隊長陳正宜前往現場協助處理，有關車損修復等賠償事宜，由保險公司依肇事責任理賠，並通報各分隊加強各式車輛檢修與保養，以維行車安全。有關事故肇事原因，由縣警局馬公交通分隊調查處理。", "title": "澎湖消防水庫車駕訓  疑剎車故障路口追撞"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天上午出席「鐵道技術研究及驗證中心」動土典禮致詞時表示，未來10年，台灣環島高快速鐵路網政策特別重要，預估10年後，台灣軌道運輸一天可達600萬人次。", "article": "交通部長林佳龍今天上午出席「鐵道技術研究及驗證中心」動土典禮致詞時表示，未來10年，台灣環島高快速鐵路網政策特別重要，預估10年後，台灣軌道運輸一天可達600萬人次。林佳龍說，台灣是鐵道國家，百年前的發展就是由鐵道串連，形成交通與生活上命運共同體，鐵道對台灣的影響深遠且全面，目前每天透過鐵道交通的民眾，一天逾300萬人次，包括高鐵每天18萬人次、台鐵63萬人次，北高都會圈捷運至少超過230萬人次，都是便捷安全又環保的綠色交通。林佳龍表示，台灣未來10年應把環保的高快速鐵路網再提升至2.0版，這時候有很多重大決定要有眼光，他相信，未來10年，交通部擘劃下的環島高快速鐵路網政策，這幾年特別重要，現在有很多討論，他認為政策要見樹也要見林，不是路網要不要延伸的問題，而是環島鐵路網要串連並升級。林佳龍也預估，10年後，台灣一天內搭乘軌道運輸的旅客超過600萬人次，未來的願景應該是一天1000萬人次，他說，台灣地小人稠，在串連都市與城鄉，鐵道運輸絕對是重點。林佳龍說，政府未來10年將投入近新台幣兩兆的軌道建設，若不能帶來鐵道產業發展，將永遠受制於人，「鐵道技術研究及驗證中心」是台灣軌道運輸及產業發展重要里程盃，也是台灣迎接軌道產業新時代來臨，尤其智慧交通中，鐵道系統整合度最高，不只是點到點的交通，還帶動周邊觀光、行動支付發展等。林佳龍上午在高雄燕巢出席「鐵道技術研究及驗證中心」動土典禮。", "title": "林佳龍：估10年後台灣軌道運輸一天6百萬人次"}
{"summarization": "勞保局公布最新欠繳保費名單，包含澎湖縣勞動力援助人員職業工會等8個職業工會。勞保局表示，將依法將欠費工會移送行政執行、對所屬被保險人也將暫行拒絕給付。", "article": "勞保局公布最新欠繳保費名單，包含澎湖縣勞動力援助人員職業工會等8個職業工會。勞保局表示，將依法將欠費工會移送行政執行、對所屬被保險人也將暫行拒絕給付。根據勞動部勞工保險局統計，截至14日止，共有澎湖縣勞動力援助人員職業工會等8個職業工會積欠勞工保險費已逾繳費寬限期。勞保局表示，將依法將工會移送行政執行、對所屬被保險人暫行拒絕給付，並通知轄區勞工行政主管機關協助督促欠費工會改善。勞保局表示，欠繳保險費的職業工會名單包含澎湖縣勞動力援助人員職業工會、台北市住院病患家事服務職業工會、台北市自行車租賃保養業職業工會、大臺中作物栽培職業工會、大台中殯禮服務職業工會、高雄市園藝花卉人員職業工會、新竹市通信服務人員職業工會及嘉義市網路購物服務人員職業工會。勞保局指出，各職業工會每月向會員收取的勞保費，若未依勞保條例規定期限彙繳至勞保局，其所屬會員申請各項給付將遭暫行拒絕給付，對所屬會員權益影響至鉅。勞保局說，若被保險人能提供已向工會繳納保險費例如繳費收據、匯款單等，可以證明個人應繳的保險費及滯納金已繳納於工會，勞保局即會發給給付，至於無法提供繳費證明或匯款單等證明者，則協調其繳清個人應負擔部分的保險費後發給。勞保局也提醒，職業工會會員除了須關心所屬工會財務運作、積極參與工會活動及會員大會外，也應於繳納保險費時，請工會開具正式繳費收據並妥善留存，以備往後保障權益所需。", "title": "8職業工會欠繳勞保費 勞保局暫拒絕給付"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見太平洋島國青年領袖培訓計畫學員表示，這項計畫展現了台灣與美國對太平洋島國高度關心與重視，藉由開放性的能力建構計畫，邀請太平洋島國優秀青年參與是台、美及太平洋島國三方合作成功典範。", "article": "副總統陳建仁今天接見太平洋島國青年領袖培訓計畫學員表示，這項計畫展現了台灣與美國對太平洋島國高度關心與重視，藉由開放性的能力建構計畫，邀請太平洋島國優秀青年參與是台、美及太平洋島國三方合作成功典範。副總統上午接見「2019年第7屆太平洋島國青年領袖培訓計畫」（201‪9 Pacific Islands Leadership Program, PILP G7）學員致詞時表示，歡迎來自8個國家、13位「太平洋島國青年領袖培訓計畫」的學員。自2016年以來，這是他第4次接待PILP學員，歡迎學員們訪台。副總統說，學員們都是由外交部及「美國夏威夷東西中心」，經過嚴格遴選過程選出的傑出青年領袖，在「東西中心」接受4週的培訓課程後，來台進行第2階段，總共長達約3個月的訓練。副總統提到，他和「美國夏威夷東西中心」有一段淵源。他曾在1978年考取「東西中心」留學獎學金，當時因同時考取教育部公費留考，最後改赴美國約翰霍普金斯大學攻讀流行病學與人類遺傳學博士學位。副總統說，雖然無緣獲得「東西中心」留學獎學金，但後來他曾在「東西中心」發表演說，這段與「東西中心」的特別經歷，讓他看到學員們的時候倍感親切。副總統表示，台灣與太平洋島國有許多相似之處，除了歷史、語言、文化及族群的聯結外，更重要的是，我們都支持自由、民主與人權等普世價值。而PILP計畫的誕生，則展現了台灣與美國均對太平洋島國高度關心與重視，藉由開放性的能力建構計畫，邀請太平洋島國優秀青年參與，是我國、美國及太平洋島國三方合作的成功典範。副總統強調，台灣與太平洋島國合作關係密切，為配合聯合國永續發展目標持續推動夥伴國家優先政策，台灣在「太平洋島國論壇」架構的合作計畫中，設有獎學金及區域組織發展計畫。此外，外交部長吳釗燮曾出席去年的「太平洋島國論壇」，並宣布設立200萬美元的「台灣/中華民國－太平洋島國論壇國家特別醫療基金」，以改善這個地區人民的健康與福祉。副總統感謝太平洋島國友邦對我國的友誼與支持，包括籲請將台灣納入世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）及聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）等相關國際機制，以及聯合國大會期間對我國的具體支持作為。副總統表示，未來將持續與各島國合作及分享發展經驗，與太平洋島國發展信賴的夥伴關係。", "title": "接見太平洋島國青年領袖 副總統感謝友邦支持"}
{"summarization": "Google今天宣布Google Nest產品首度在台灣販售，以及Nest Mini智慧音箱首度支援繁體中文。Google Nest台灣研發中心負責人洪福利見證8年來台灣團隊不斷擴大，現在仍持續招募。", "article": "Google今天宣布Google Nest產品首度在台灣販售，以及Nest Mini智慧音箱首度支援繁體中文。Google Nest台灣研發中心負責人洪福利見證8年來台灣團隊不斷擴大，現在仍持續招募。除了支援繁體中文，Nest Mini也針對台灣使用者的語言習慣，提供各項智慧語音功能與服務，包括播放音樂、設定提醒事項、聽新聞內容，或開啟電燈、啟動掃地機器人，只要下達語音指令就能完成。透過Voice Match功能，Nest Mini還可以聽聲辨人，最多支援6位不同的使用者，提供每個家庭成員個人化的專屬服務和資訊。洪福利在Nest Mini上市記者會表示，台灣團隊主要負責所有Nest系統產品的軟硬體開發，日常工作最重要的是不斷想像未來的居家體驗和智慧家庭生活，想把科技真正落實到每個家庭當中。Nest Lab是2010年在美國加州成立的科技新創公司，2011年洪福利成為Nest Lab在台灣聘請的第一位員工。2014年Google併購Nest Lab，台灣團隊也正式成為Google的一部分。今年上半年Google成立智慧家庭新品牌Google Nest。洪福利指出，從他2011年加入Nest團隊開始，Nest在台灣已經整整8年，他除了參與每一代Nest產品的開發過程，也看到Nest團隊在台灣茁壯發展。例如2014年當Nest被Google併購時，台灣團隊所有人可以很輕鬆進到一台電梯裡，後來不斷擴大，現在仍積極成長並持續招募，希望未來能有更多優秀人才加入。洪福利坦言，今天對他和Google Nest台灣團隊而言，都是非常有意義的一天。整個團隊除了對全球產品研發做出貢獻之外，今天終於看到第一款在台灣販售的Google Nest產品，是說中文的Google助理第一次出現在智慧音箱裝置中。他強調，隨著Nest Mini的到來，Google希望再次展現對台灣市場的重視與承諾。除了已經在台灣上市的Chromecast電視棒、Pixel手機之外，Google接下來會繼續努力，讓台灣使用者能體驗及享受更多不同面向的硬體產品。", "title": "Google智慧音箱開口說中文 台灣團隊8年有成"}
{"summarization": "立法院院會今天三讀通過修正大學法第25條條文，原本新住民歸化後升大學必須與一般生採同樣考試，修法後排除障礙，讓新住民成為特種身分學生，可透過教育部訂定的辦法來入學。", "article": "立法院院會今天三讀通過修正大學法第25條條文，原本新住民歸化後升大學必須與一般生採同樣考試，修法後排除障礙，讓新住民成為特種身分學生，可透過教育部訂定的辦法來入學。考量外國學生並非在國內受國民教育，所受教育內容與國內學生不同，現行現行大學法第25條另設入學管道，明定外國學生可循第24條以外的管道入大學就讀。不過，目前新住民歸化前後的升學路徑，被許多新住民反映有所困難。因為新住民來台至歸化期間，約4至8年，未歸化前若符合僑生或外生等境外學生身分規定，可循外籍生或僑生升學管道，就讀台灣的大學。但是如果新住民已經歸化而且想要升讀台灣的大學，則需與本國學生採同樣管道，以一般生的身分升讀大學。提出大學法第25條條文修正草案的民進黨立委李麗芬表示，許多來自東南亞的新住民都有到大學進修的期盼，這些新住民在還是依親居留的時候，可以用外籍生的身分就讀大學，可是一旦歸化為本國人，則需與其他國人一樣要學測和指考。李麗芬指出，許多新住民來自東南亞，語言與台灣不一樣，如果新住民歸化後想要升讀台灣的大學，必須適用和國人一樣的入學方式，實在比較困難，「尤其這現象是在歸化成為國人之後，反而讓新住民處境更加不利，這是很奇怪的現象。」她說，提案修法是為了解決新住民在台灣想要升讀大學，歸化後比歸化前更加不利的狀況，期待許多想進修的新住民能夠透過這次大學法修正滿足學習的心願。另一名提案的民進黨立委許智傑說，新住民來台後，雖然長期生活於台灣，但語文程度仍可能與台灣人有所差異，因此若與一般生參與大學入學考試，並不公平。他說，修法後讓新住民可以成為特種身分學生，各校可依需求訂定入學標準，有助於新住民求學進修的需求。立法院院會今天三讀通過修正大學法第25條條文，主要採用李麗芬提案版本，將新住民增列為特種身分學生，提供更友善多元的大學入學管道與環境，同時也兼顧避免應循一般管道入學的學生以此方式進行規避，限定適用對象是「依國籍法第四條第一項第一款至第三款申請歸化經許可者」。相關學生進入大學修讀學位之名額、方式、資格、辦理時程、招生委員會組成方式、錄取原則及其他有關考生權利義務事項之辦法，由教育部定之。", "title": "新住民歸化後升大學難  立院修法排除障礙"}
{"summarization": "金融科技發展快速，未來保險業透過AI衡量保戶風險，可提供不同定價，但金管會主委顧立雄態度保留，認為壽險業者恐出現「逆選擇」，會不願承保高風險客戶，仍需要再衡量。", "article": "金融科技發展快速，未來保險業透過AI衡量保戶風險，可提供不同定價，但金管會主委顧立雄態度保留，認為壽險業者恐出現「逆選擇」，會不願承保高風險客戶，仍需要再衡量。中華金融科技產業促進會今天上午舉行「2019 Taiwan FinTech產業策略論壇」，行政院政務委員龔明鑫致詞時表示，保險業為高度監理行業，金融監督管理委員會為了保護消費者才會使用年齡、風險等方式，精算出統一費率為單一定價，應用AI（人工智慧）與大數據，可提供給個人的價格會有所不同，顛覆過去模式。顧立雄進一步指出，車聯網UBI保單（駕駛行為車險）、健康險目前都應用AI，其中車險涉及到保戶的駕駛行為、使用習慣，健康險涉及到保戶疾病情況、生活習慣等，在費率上有一些調整。不過，顧立雄認為，AI應用在壽險可能會產生「逆選擇」問題，因為保險是用普遍性的風險去承擔個別性風險，藉此精算保險費率，但如果用AI或大數據去區分每一個人的風險高低，就可能會有保險公司不願去承保較高風險的客戶，造成「逆選擇」情況，如此一來，就不一定合乎保險原則。顧立雄認為，AI應用在壽險業仍需進一步衡量。", "title": "壽險應用AI 顧立雄：將有不保高風險客戶疑慮"}
{"summarization": "屏東縣政府今天新聞稿表示，恆春半島4鄉鎮納入偏遠地區加給適用範圍，預計明年元旦實施，為公教人員打了針強心劑；在地公教人員指出，受到政府重視，具有鼓勵作用。", "article": "屏東縣政府今天新聞稿表示，恆春半島4鄉鎮納入偏遠地區加給適用範圍，預計明年元旦實施，為公教人員打了針強心劑；在地公教人員指出，受到政府重視，具有鼓勵作用。屏東縣南北相距百公里，交通不便導致恆春半島地區公教人員流動率高，縣長潘孟安自上任以來積極爭取，將恆春半島地區納入地域加給表支給範圍。縣府表示，已獲得行政院支持，將枋山鄉、車城鄉、滿州鄉及恆春鎮等4鄉鎮納入，明年元旦起實施。「將恆春半島納入地域加給，一直是上任至今的終極目標」，潘孟安表示，地域加給的實施不僅保障恆春半島地區公教人員權利，也進一步提升公家機關品質，未來也會透過各種方式，讓公教人員享有合理的待遇，並鼓勵更多人留在屏東。縣府表示，為照顧偏鄉公教人員的權益，縣府民國104年訂定「恆春半島地區各機關學校補助員工交通費注意事項」，透過每個月最高補貼新台幣3000元交通費用方式，減緩公教人員負擔。另外，縣府也在恆春、滿州、牡丹、枋寮、枋山及來義等鄉鎮興建教師集中宿舍，未來能提供近250位教職員使用，解決教職員住的問題，也希望提高公教人員留任意願。「原來我們的聲音不曾被遺忘」恆春旅遊醫院護理長龔娟玉說，恆春就像陸地上的離島，離市區近百公里距離，光開車就得耗約2小時，讓有些同事就算憑藉著熱忱也難以支撐交通費、時間消耗，如今有偏遠地區加給協助，必能提升同仁留任意願。恆春鎮陳姓國小校長表示，學校雖被教育部列為特偏學校，但一直沒有實質加給，全校老師全部來自外地，多數老師在任教期限到，多因家庭等因素調動，少數老師願意久留，如今有了偏遠加給，至少讓老師們覺得有受到政府重視和鼓勵。陳姓校長表示，恆春半島的孩子非常需要照顧，不少老師都用心在照顧學生，也希望政府能像老師們照顧學生般，照顧偏遠地區公教人員。1名在地人事主管則說，恆春地區外地公教人員占了逾7成，加薪誘因，仍難敵與都會有大段落差的生活機能、醫療、教育和遠距交通等現實問題。", "title": "恆春半島4鄉鎮109年納偏鄉加給 激勵公教"}
{"summarization": "南韓媒體報導，有關當局今天透露，現職為中國駐蒙古國大使邢海明被任命為新任駐韓大使，目前正進行駐在國就任同意流程，預計明年初赴韓履新。", "article": "南韓媒體報導，有關當局今天透露，現職為中國駐蒙古國大使邢海明被任命為新任駐韓大使，目前正進行駐在國就任同意流程，預計明年初赴韓履新。南韓聯合新聞通訊社指出，現任中國駐韓大使邱國洪2014年2月就任，是在任時間最長的中國駐韓大使。預計邢海明將接任邱國洪於明年初赴韓履新。邢海明1986年進入中國外交部，1988至1991年和2006至2008年在中國駐北韓大使館工作；1992至1995年、2003至2006年、2008至2011年在駐南韓大使館工作，2015年8月起就任中國駐蒙古國大使。報導說，邢海明在朝鮮半島的工作經驗豐富，被視為「半島通」。", "title": "中國駐蒙古國大使邢海明  明年初出任駐韓大使"}
{"summarization": "阿爾巴尼亞今天發生數十年來最強烈地震，首都地拉那和國內西部、北部天搖地動，造成多棟建物崩塌，居民被埋在瓦礫堆下。截至目前已傳出至少14人死亡。", "article": "阿爾巴尼亞今天發生數十年來最強烈地震，首都地拉那和國內西部、北部天搖地動，造成多棟建物崩塌，居民被埋在瓦礫堆下。截至目前已傳出至少14人死亡。美聯社引述衛生部通報約有600人受傷，部分傷者情況依然非常危急。路透社報導，這場規模6.4地震發生在凌晨4時（台灣時間上午11時）前不久。地拉那（Tirana）與西部港市杜拉索（Durres）的居民紛紛逃出公寓。發生地震當下，北部圖曼鎮（Thumane）48歲居民喬卡（Marjana Gjoka）正在一棟5層樓公寓的4樓熟睡，突然頂樓就被震垮。喬卡說：「屋頂塌在我們頭上，我不知道我們是怎麼逃出來的，是神出手幫了我們。」路透社記者在圖曼鎮目擊警消人員和平民清除崩塌建物殘骸，倒塌的多半是磚造建築。救難人員使用挖土機挖掘崩落的磚瓦、清除糾結的金屬和纜線；其他人則以徒手方式清理瓦礫。美國地質調查所（USGS）表示，這場地震震央位於地拉那西方30公里，巴爾幹半島各地與義大利南部普利亞地區（Puglia）也有震感。監測機構表示，阿爾巴尼亞地震後幾個小時，波士尼亞也發生規模5.4地震，震央位於首都塞拉耶佛（Sarajevo）南方75公里。當地未立即傳出傷亡消息。阿爾巴尼亞9月21日才發生規模5.6地震，造成約500間房舍受到損傷，其中有一些遭到摧毀，國防部曾表示，那是阿爾巴尼亞近30年來最強的地震。", "title": "阿爾巴尼亞6.4地震近30年最強 14死逾600傷"}
{"summarization": "古典樂壇小提琴家慕特與歌劇男高音佛瑞茲，將於12月1日在台北國家音樂廳接力演出，從下午到晚上，為樂迷帶來2種截然不同的音樂饗宴。", "article": "古典樂壇小提琴家慕特與歌劇男高音佛瑞茲，將於12月1日在台北國家音樂廳接力演出，從下午到晚上，為樂迷帶來2種截然不同的音樂饗宴。主辦單位今天舉行記者會，宣傳這2場重量級年末音樂會。慕特（Anne-Sophie Mutter）的獨奏會將於12月1日下午登場，帶來貝多芬的「春」「克羅采」等經典樂曲。曾以9個完美高音C演繹歌劇名曲的男高音佛瑞茲（Juan Diego Flroez），則將在晚上舉行獨唱音樂會，帶來作曲家羅西尼、董尼采第、威爾第、比才、普契尼等人的歌劇選粹。主辦單位表示，這次的「巨星之日」是送給台灣愛樂者的年末獻禮。在歐美主要大城之中，一日舉行2場樂壇巨星音樂會的情形並不少見，在台灣卻是難得的機會。這次主辦單位在一天內舉辦2場型態截然不同的音樂會，對主辦方與國家音樂廳也是一場挑戰。主辦單位表示，除了要分別為兩大巨星個別準備接待與舞台人員外，前一天晚上在高雄衛武營演出的慕特，將在音樂會結束後就趕回台北，好於隔天有足夠時間在國家音樂廳準備演出；佛瑞茲則是提前抵台調整時差與提早在前幾天彩排，在演出前雖僅簡單試音，仍將呈現最完美的聲樂饗宴。主辦單位透露，擅長吉他並會在網路上傳自彈自唱影片的佛瑞茲，在台灣時也和主辦單位借了一把吉他，期待在音樂會上有機會帶著吉他登台，在高亢動人的歌劇選粹之外，帶給觀眾不一樣的音樂風貌。主辦單位牛耳藝術總監牛效華表示，「希望台北成為音樂之都，就從12月1日開始。」他也表示，今年持續透過節目規劃，吸引更多年輕觀眾親近古典樂，除了邀請樂壇巨星與樂團來台，也規劃多場電影與動畫音樂會，12月8日將登場的是「哈利波特：鳳凰的密令」電影音樂會。希望透過同時經營愛樂者與喜歡表演藝術人口的分眾市場，在年輕族群中擴大古典樂市場。", "title": "小提琴家慕特男高音佛瑞茲  12/1台北接力獻藝"}
{"summarization": "隨著美中貿易進展重燃希望，增添市場投資人信心，激勵華爾街股市上漲，東京股市今天延續美股漲勢，連續第3天走高。", "article": "隨著美中貿易進展重燃希望，增添市場投資人信心，激勵華爾街股市上漲，東京股市今天延續美股漲勢，連續第3天走高。東京股市日經指數收盤上漲80.51點或0.35%，來到23373.32點。東證一部指數收盤上漲2.75點，或0.16%，來到1705.71點。", "title": "美中貿易進展重燃希望 日股連3紅"}
{"summarization": "「台灣農民好辛苦。」日本北海道青農北野裕介今天參訪太保市有機米稻田及小番茄溫室，他說，北海道因氣候關係，只耕作半年，台灣農民幾乎全年無休，相比之下，他們輕鬆多了。", "article": "「台灣農民好辛苦。」日本北海道青農北野裕介今天參訪太保市有機米稻田及小番茄溫室，他說，北海道因氣候關係，只耕作半年，台灣農民幾乎全年無休，相比之下，他們輕鬆多了。日本北海道名寄市道北農業協同組合代表理事東野秀樹，今天帶領北野裕介等4名日本青年農民，前往嘉義縣太保市了解有機米與玉女小番茄栽種方式。北野裕介指出，北海道因氣候關係，農民只耕作半年，秋冬大地冰封，農民只好休息；而台灣農民雖然耕作面積小，但屬於精緻農業、勞力密集，一年種2至3季，相比之下，台灣農民比較辛苦。北野裕介說，自己在北海道種植面積50公頃，全部採機械化耕作，作物包括南瓜、馬鈴薯、小麥、黃豆、甜玉米、高麗菜、白菜、牧草等。接待日本青農的太保市農民官庭安表示，昨晚與日本北海道青農交談才知道，日本地廣人稀，耕作面積都很大，因此只能靠機器耕作，很難做有機農業，而且農地很便宜，一分地才20萬日幣，約新台幣5萬6000元，在太保市一分地要新台幣200萬元，雙方是朝不同方向發展。太保市農會總幹事黃麗貞上午陪同日本青農一行人，到太保市梅埔里看有機稻米收成及種植溫室玉女小番茄，還與在地農民對談，直接採小番茄來吃。黃麗貞表示，太保的有機米是經過慈心有機驗證，種植面積超過20公頃，銷售通路穩定，而精緻設施農業則有200公頃，以生產玉女小番茄、美濃瓜、網紋瓜為主，其中網紋瓜品質與日本差不多，且價格比日本產便宜，外銷日本很受歡迎。至於外銷香港與新加坡的玉女小番茄，之前也規劃外銷日本，但卡在日本不知道要認定小番茄為水果或蔬菜，因此還沒成行。黃麗貞說，這次有4名日本北海道青農來訪，都是介於30至40歲青年，太保市也派出4名青農負責接待，並提供住宿，讓兩邊青農深度交流。東野秀樹一行人25日抵達太保，預定28日離台。", "title": "北海道青農參訪太保有機米田 稱台灣農民辛苦"}
{"summarization": "日本愛媛縣今天下午3時9分（台灣時間下午2時9分）左右，發生最大震度4的有感地震，目前得知無海嘯威脅。", "article": "日本愛媛縣今天下午3時9分（台灣時間下午2時9分）左右，發生最大震度4的有感地震，目前得知無海嘯威脅。日本放送協會根據日本氣象廳觀測，這起地震震央位於瀨戶內海中部，深度約10公里，地震規模推估4.5。愛媛縣今治市大島地區觀測到震度4搖晃；岡山縣岡山市北區及淺口市、廣島縣吳市大崎下島地區及三原市、香川縣觀音寺市及三豐市等，則觀測到震度3搖晃。日本中國地方、四國地方及近畿地方等地，分別出現震度2或震度1。", "title": "日本瀨戶內海規模4.5地震 無海嘯威脅"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市立殯儀館金爐啟用不到3個月即暫時封閉維修，一旁民間私設小型焚化爐近日公布要漲價，引起市民抱怨。頭份市殯葬管理所今天表示，公設金爐已恢復正常使用。", "article": "苗栗縣頭份市立殯儀館金爐啟用不到3個月即暫時封閉維修，一旁民間私設小型焚化爐近日公布要漲價，引起市民抱怨。頭份市殯葬管理所今天表示，公設金爐已恢復正常使用。頭份市立殯儀館內原有一座小型不鏽鋼金爐，因爐口較小，無法投入體積較大的庫錢、紙紮，因此在旁增設一座大型金爐，於今年8月完工啟用，但有民眾近來發現，大型金爐使用不到3個月即封閉維修，而一旁民營小型焚化爐也貼出公告，12月起漲價，引發議論。林姓女子25日在臉書社團「我是頭份人」貼文指出，公立金爐故障，必須排隊使用小金爐，或是從殯儀館旁的小路，找特定業者焚燒，竟還要被坐地起價，從1000元漲到1500元，質疑「難道小市民家中遇到變故，就要吃這虧嗎」。頭份市殯葬管理所長戴志村今天表示，大型金爐於11月14日廠商維護時，發現爐口牆面的防火泥有部分脫落，因此公告暫時封閉進行保養維修，昨天下午檢查完畢後，已經恢復開放使用。戴志村指出，以往考量環保，僅設置小型焚燒紙錢的金爐，但後來發現家屬仍有焚燒體積較大的庫錢、紙紮需求，才透過二期工程經費增設大型金爐，期望兼顧環保、使用管理及風俗民情。戴志村說，目前殯儀館所屬2座新舊金爐同時開放，原則上，仍期盼民眾燒紙錢就好，大型庫錢、紙紮「能免則免」，至於衣物及有塑膠類物品則禁止投入燃燒，希望民眾配合。", "title": "金爐封閉維修引民怨  頭份殯儀館：已恢復使用"}
{"summarization": "公民割草行動申請合法集會，今天上午在鳳山工協市場外擺攤收集罷免提議書，遭到市長韓國瑜支持者包圍及干擾，公民割草行動表示遺憾並提醒對方違反選罷法規定，盼不要再發生。", "article": "公民割草行動申請合法集會，今天上午在鳳山工協市場外擺攤收集罷免提議書，遭到市長韓國瑜支持者包圍及干擾，公民割草行動表示遺憾並提醒對方違反選罷法規定，盼不要再發生。公民割草行動與Wecare高雄等團體共同發起「罷韓」行動，持續在市集或景點設攤接受罷韓連署。公民割草行動日前向鳳山分局申請集會並被核定，許可集會時間是上午7時到下午1時在工協街23到27號前集會，有10多人到場。未料，宣傳罷韓行動人員在上午近9時到工協市場對面擺攤後，陸續有民眾以言語和物品干擾。目擊民眾指出，市場外插了國旗，有人批評罷韓志工「來亂的」，另有民眾說「我們挺韓國瑜」。合法集會遭到干擾一事，割草行動發布新聞稿表示遺憾，並提醒干擾罷免提議書收集違反選罷法第98條之2的規定，希望以後不要再發生；同時也對於合法集會申請者遭到干擾，質疑安全性何在。警方表示，因為合法集會有派員維護秩序。另外，有關罷韓團體規劃舉辦「1221Wecare台灣大遊行」已獲核准，而「挺韓遊行」也擬選在同一天辦大遊行一事，割草行動表示，無異於利用競選造勢在高雄增加對立、更增加12月21日引起事端的疑慮。割草行動指出，從鳳山工協市場外的狀況就能了解是一個警訊；台灣是自由民主社會，人民有權利在沒有任何恐懼的狀況下表達意見訴求，而韓陣營選擇動用行政資源在高雄吹起對抗氛圍，若無有效方法規範其支持者守法守紀，並造成12月21日當天高雄市民的紛擾、事端甚至安全隱患，將是高雄最大的遺憾。割草行動呼籲韓市府及競選團隊要負起最大的責任，也盼韓國瑜競選團隊，停止製造對立的操作，還高雄市民一個自由安全的家園。外傳挺韓團體擬於12月21日申請大遊行一事，高雄市警察局說截至今天中午未接獲申請。不過請辭投入韓國瑜競選輔選團隊的前市府觀光局長潘恒旭在臉書表示，集會遊行是憲法賦予人民的權利，不是尹立（Wecare高雄發起人）跟民進黨的獨家，不是先來先搶先贏的戲碼；凹子底森林公園距離文化中心有近2公里，不容許刻意挑釁，街頭不是Wecare高雄的秀場與舞台，是每個高雄人的街道。", "title": "工協市場外擺攤罷韓遭干擾  割草行動批違法"}
{"summarization": "聯發科今天正式發表5G系統單晶片天璣1000，首款搭載天璣1000的終端產品將於2020年第1季量產上市。", "article": "聯發科今天正式發表5G系統單晶片天璣1000，首款搭載天璣1000的終端產品將於2020年第1季量產上市。聯發科今天在中國深圳與台灣兩地舉行發表會，發表首款5G系統單晶片。聯發科總經理陳冠州在深圳發表會中表示，聯發科堅持不斷投入技術，並取得領先地位，未來仍將毫無保留擁抱新技術。陳冠州說，聯發科將永無止境追求好的用戶體驗，並將與客戶長期且深度合作。聯發科無線通訊事業部總經理李宗霖表示，首顆5G系統單晶片名為天璣1000，將5G系統單晶片命名為「天璣」具有領先、貢獻與推動3個意涵。李宗霖說，聯發科在5G一定會是領先，並是全球10大5G專利擁有者，未來將持續為5G標準制定貢獻，也將協助客戶開發最有競爭力產品。聯發科指出，天璣1000採用7奈米製程，有4個主頻高達2.6GHz的安謀（ARM）Cortex-A77核心，與4個主頻2GHz的ARM Cortex-A55核心，並採用ARM Mali-G77 GPU。天璣1000支援5G雙載波聚合，聯發科表示，天璣1000同時支援5G雙卡雙待，並整合Wi-Fi 6和藍牙5.1+標準在單一晶片裡，首款搭載天璣1000的終端產品將於2020年第1季量產。", "title": "聯發科首款5G系統單晶片 天璣1000亮相"}
{"summarization": "蘋果公司逐漸加重印度的製造基地角色，代工iPhone手機的台灣緯創在卡納塔卡省新廠房今天啟用，而富士康在清奈的生產也將恢復。印度官員稱，蘋果將擴大在印度的製造規模。", "article": "蘋果公司逐漸加重印度的製造基地角色，代工iPhone手機的台灣緯創在卡納塔卡省新廠房今天啟用，而富士康在清奈的生產也將恢復。印度官員稱，蘋果將擴大在印度的製造規模。印度通訊與資訊技術部長普拉薩（Ravi Shankar Prasad）昨天在推特（Twitter）發文展示手中剛拿到在印度製造的iPhone XR表示，他預期蘋果將進一步在印度擴大製造規模。由於中美貿易戰，及看好印度市場潛力，蘋果公司逐漸加重印度製造基地的角色，首先是蘋果在印度代工iPhone手機的台灣緯創公司，在卡納塔卡省（Karnataka ）納拉薩普拉（Narasapura）工業區的新廠房第一階段首座工廠與辦公室，今天下午正式啟用。根據卡省政府先前披露的資料，緯創在納拉薩普拉工業區的新廠房投資300億盧比（約新台幣127.87億元），分兩階段興建工廠和相關設施，預計可提供當地1萬500個工作機會，且廠房將作為緯創製造iPhone和其他電子產品的基地。不願具名的當地官員告訴中央社記者，緯創原本申請取得43英畝土地，但政府在徵收土地時遭遇一些小障礙，最後提供約40.5英畝土地，不過這樣的土地規模，應可滿足緯創現在的發展需求。據透露，緯創今天啟用的第一階段廠房加上辦公室，約近10萬平方公尺，預計用來生產iPhone和其他訂單，且可為當地提供2500個工作機會。第二階段的設廠時程，將視未來發展而定。除今天啟用的廠房外，緯創在班加羅爾郊區已有兩座工廠，分別為蘋果代工iPhone SE和iPhone 6。此外已在印度為蘋果生產較高階的iPhone XR，但富士康與蘋果並沒有對外證實；不過，普拉薩昨天在推特貼出他手拿在印度製造的iPhone XR照片，證實在印度製造的iPhone XR已經出貨。普拉薩的推文寫到，如先前承諾，他很高興收到iPhone XR，上面寫著：「蘋果在加州設計，在印度組裝。」綜合印度媒體報導，普拉薩說，除富士康在坦米爾那都省（Tamil Nadu）首府清奈製造iPhone XR外，蘋果的手機充電器與零配件供應商「璽合康」（Salcomp），未來5年將在印度投資200億盧比（約新台幣85.19億元），且於明年3月接管在清奈附近已廢棄的諾基亞（Nokia）工廠。普拉薩指出，清奈附近已關閉10年的諾基亞經濟區屆時將全面復甦，包括富士康已停產的設備，都可望在明年3月後恢復生產。在經濟區全面復甦後，預計可提供當地1萬個就業機會，5萬人可獲得間接相關工作，且經濟區產品有70%將出口海外。他表示，印度2019財政年度的手機和零配件出口額預計達到16億美元，比上一個財政年度出口額2億美元成長許多；上述發展，也將為打造印度成為電子製造中心的目標更往前邁進。", "title": "蘋果加重印度角色 緯創富士康備戰擴充產能"}
{"summarization": "疾管署今天公布，腸病毒疫情持續下降，脫離流行期。但仍新增4例腸病毒併發重症，其中一名3歲男童染腸病毒71型，但症狀不典型，併發腦幹腦炎，病了3週仍不幸病逝。", "article": "疾管署今天公布，腸病毒疫情持續下降，脫離流行期。但仍新增4例腸病毒併發重症，其中一名3歲男童染腸病毒71型，但症狀不典型，併發腦幹腦炎，病了3週仍不幸病逝。衛生福利部疾病管制署疫情中心副主任郭宏偉下午在疫情週報表示，監測資料顯示，上週（11月17日至11月23日）國內腸病毒門急診就診共計7945人次，近期門急診就診人次持續下降且連續2週低於流行閾值，腸病毒疫情已經脫離流行期。不過，上週仍新增4例腸病毒併發重症者，其中有一人死亡。疾管署防疫醫師林詠青表示，4名重症個案中，北部9個月男嬰確診為克沙奇A6型感染併發腦炎，出現肌抽躍、意識改變等症狀；另北部13歲及17歲少年則都因肢體無力收治住院，確診腸病毒71型感染併發急性無力肢體麻痺，以上3人都已治療後出院。南部3歲男童則在10月下旬發病，林詠青說，男童發病初期以發燒、流鼻水等類似感冒症狀為主，沒有出現典型的手足口症，且後續出現腸胃道症狀，如腹痛、嘔吐、食慾不振而收治住院。後續出現意識改變、呼吸困難、心肺衰竭及休克，不幸在11月中旬死亡，審查確認為腸病毒71型感染引發腦幹腦炎。今年累計63例腸病毒併發重症，且有2人死亡。林詠青表示，腸病毒並非幼兒專利，青少年甚至是成人都有感染的可能，只是大多症狀較輕微，與感冒不易區分，最有效的預防方法為正確勤洗手。5歲以下幼兒仍是腸病毒重症高危險群，林詠青提醒，民眾在幼兒感染腸病毒後1週內留意其病情變化，一旦發現有嗜睡、意識不清、活力不佳、手腳無力、肌抽躍（無故驚嚇或突然間全身肌肉收縮）、持續嘔吐與呼吸急促或心跳加快等重症前兆，務必立即送大醫院治療。疾管署副署長羅一鈞也提醒，腸病毒疫情不排除在明年春天捲土重來，台灣全年都有感染腸病毒風險，民眾不可掉以輕心，應持續落實手部衛生與環境消毒。", "title": "3歲童染腸病毒71型病逝 疫情脫離流行仍別輕忽"}
{"summarization": "澳洲一名祖母級婦人網戀被詐，又在被騙攜毒過境馬來西亞時遭查獲，她今天上訴成功，從死刑改判無罪釋放。", "article": "澳洲一名祖母級婦人網戀被詐，又在被騙攜毒過境馬來西亞時遭查獲，她今天上訴成功，從死刑改判無罪釋放。艾克斯波斯托（Maria Elvira Pinto Exposto）2014年12月在吉隆坡機場轉機時，警方在她攜帶的背包夾層中查獲1.1公斤冰毒。馬來西亞高等法院法官2017年判決，艾克斯波斯托本人是在不知情的情況下運毒，判她無罪，然而上訴法院推翻高院判決，改判死刑。在穆斯林占人口多數的馬來西亞，持有50公克以上冰毒即被視為毒犯，一旦被定罪，為唯一絞刑處死。但位於布特拉加亞（Putrajaya）的最高終審法院馬來西亞聯邦法院（Federal Court）推翻死刑判決，改判她無罪釋放。艾克斯波斯托是4個小孩的母親，她辯稱不知背包夾層藏有冰毒。她是為了會見自稱是美國大兵的網友「史密斯上尉」（Captain Daniel Smith），前往中國上海，但未能見到對方，又有一名陌生人要她帶一只背包前往墨爾本。她在吉隆坡轉機時誤闖入境大廳，將背包交給海關檢查時，被查出藏有毒品。", "title": "澳洲婦被騙攜毒大馬判死刑 上訴改判無罪釋放"}
{"summarization": "台股今天漲15.24點，收在11576.82點，成交值新台幣1995.92億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣8.83億元。", "article": "台股今天漲15.24點，收在11576.82點，成交值新台幣1995.92億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣8.83億元。明晟（MSCI）指數編纂公司最新調整結果今天收盤後生效，台股最後一盤爆出新台幣883.29億元大量，指數往下壓縮近40點。自營商買超3.46億元，投信買超1.82億元，外資及陸資買超3.55億元。1081126", "title": "三大法人買超台股8.83億元"}
{"summarization": "OTT的數位浪潮不只帶動影視產業的板塊變動，跨媒體的整合，5G、AR與VR等新科技導入，也將大幅度改變收視體驗。產業界大膽預言，OTT將逐步打破載體的界線，內容即生活的時代將來臨。", "article": "OTT的數位浪潮不只帶動影視產業的板塊變動，跨媒體的整合，5G、AR與VR等新科技導入，也將大幅度改變收視體驗。產業界大膽預言，OTT將逐步打破載體的界線，內容即生活的時代將來臨。由新媒體暨影視音發展協會（NMEA）主辦的第一屆「亞洲新媒體高峰會」，從昨天起，一連舉行為期2天的活動，並以「串流、跨域、變現」為軸心，邀集70位不同領域的講者，規劃25場對談與專題演講，聚焦新媒體產業未來10年的趨勢與發展。今天上午進行的「OTT現況暨未來10年展望」講座，邀請LINE TV 執行長劉于遜、香港電視娛樂有限公司Viu TV董事兼總經理魯庭暉、Yahoo TV總製作耿暄、台灣大哥大影音事業處副處長邵珮如與公共電視新媒體部經理林孟昆等五人共同對談，分別就OTT的內容製作、平台發展與未來展望，發表各自的看法。劉于遜在對談一開始隨即破題，指出目前全球OTT的訂戶數已經超過6億，比起有線電視的用戶數5.5億更高，而且到了2023年將會創造1300億美元的商機，如今OTT產業已經不是戰國時代，而是準世界大戰。在OTT發展的脈絡中，「內容為王」不斷被提及，然而面對國內外各式平台的競爭，如何脫穎而出，產製觀眾愛看的內容，各家業者持續摸索。然而講者們不約而同提到，跨領域與載體的整合，並且製作分眾型的內容，是OTT發展的重要策略。Yahoo TV總製作耿暄指出，Yahoo過去是平台業者，但同時也是聚合型的網路平台，因此當開始製作內容時，選擇與不同的影音類型合作，截至目前已有超過250家不同類型的影音合作夥伴。此外，合作的創作者超過1500人，推出各式內容，包含運動、教育、財經、娛樂等全方位內容，而且每年直播的內容超過2000場。耿暄強調在數位時代製作內容，非常重視互動性與社群經營，她以合作夥伴節目主持趙少康為例，在TVBS播出的「少康戰情室」與Yahoo TV製作的「鄉民來衝康」，呈現出來的趙少康完全不同，在Yahoo TV的節目趙少康可以更加活潑，甚至在節目直播時同步在聊天室內與反對他的網友論戰。台灣大哥大影音事業處副處長邵珮如則分享台灣大哥大旗下的myVideo行動影音服務。她指出，台灣民眾在影音平台上最願意付費的內容是電影，但是黏著度最高的是戲劇與綜藝，目前持續與台灣的電影相關產業合作，將電影放到平台上供用戶收看。除了上架之外，myVideo也持續跟台灣的製作團隊合作，例如最近與製作了「我們與惡的距離」的大慕影藝合作製作「做工的人」。希望以各式不同的方式將台灣優質的內容介紹給更多人。邵珮如也提到，由於現在的載體、收視習慣多元，因此相同的作品也會針對不同的載體設計不同的播放方式，例如在電視上可以一次看完100分鐘的電視電影，但是在行動載具上就切成比較零碎，讓用戶能在通勤時沒有壓力的觀看。香港電視娛樂有限公司Viu TV董事兼總經理魯庭暉指出，Viu TV創立至今才3年，但在起步之初已經把傳統電視與OTT融合在一起，因此發現吸引的收視戶年齡層確實比較年輕，大約介於20歲到50歲。魯庭暉表示，在製作內容時常會想，能否加一些什麼樣的元素，讓觀眾看到之後會想要分享或TAG自己朋友。他以製作旅遊節目內容的經驗分享，如果只是單純介紹景點或是美食，那樣無法吸引到觀眾的目光，因此在他們的節目中有製作以「夫妻兩人帶著媽媽」或是「兩個立場對立的人」一起旅行，確實引起不小討論，而且觀眾也會自動選邊站。公共電視新媒體部經理林孟昆觀察，公視的OTT平台「公視+」上線一年多，使用者逐漸與電視逐漸產生區別，公視的主要收視群大概落在45歲到55歲，公視+則落在20歲到44歲間。他以公視在2017年推出的影視作品「城市情歌」為例，每集只有15分鐘，在公視+首播，等到播畢之後再電視台做第二次播出。林孟昆說明，原創內容除了戲劇之外，也做短影音，嘗試不同於以往的內容表現，包含挑戰既有的內容觀念，或以不同的方式讓大家認識公視。", "title": "OTT進入準世界大戰 內容即生活時代將來臨"}
{"summarization": "勞工若遭遇非自願離職可請領失業給付，勞動部今天表示，若勞工在失業給付還沒領滿前再受僱工作，且參加就業保險滿3個月以上，可以申請「提早就業獎助津貼」。", "article": "勞工若遭遇非自願離職可請領失業給付，勞動部今天表示，若勞工在失業給付還沒領滿前再受僱工作，且參加就業保險滿3個月以上，可以申請「提早就業獎助津貼」。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動保險司科長吳依婷在會中指出，依據就業保險法規定，勞工符合失業給付請領條件，在失業給付請領期限屆滿前受僱工作，並依規定參加就業保險滿3個月以上，可向勞工保險局申請，按尚未請領的失業給付金額50%，一次發給「提早就業獎助津貼」。吳依婷指出，以一般勞工為例，失業可以請領6個月失業給付，如果該名勞工月投保薪資為新台幣3萬元，可以領投保薪資6成約1萬8000元的失業給付，若勞工領了2個月後找到工作，符合提早就業津貼領取資格，其提早就業津貼金額為剩餘4個月的1萬8000元總和的50%。吳依婷也提到，近期有許多勞工透過民意信箱提出失業給付相關疑慮，像是若是再就業，是否一定要在同一事業單位參加就保滿3個月才能請領失業給付。吳依婷表示，「提早就業獎助津貼」是為鼓勵失業勞工積極尋職並提早就業，因此並沒有限制勞工須在同一事業單位受僱加保滿3個月以上才可以提出申請；根據統計，民國107年申請件數共有3萬1481件，核付金額15.5億元。吳依婷也提到，勞工保險局已開放網路申辦「提早就業獎助津貼」作業，除可隨時進行申辦外，也可省下許多時間。", "title": "失業給付沒領完再就業 可申請提早就業津貼"}
{"summarization": "民進黨高雄市立委邱志偉的弟弟邱冠榕，被週刊爆料仗著哥哥立委名號詐騙投資人還吸金數百萬元。邱志偉今天聲明，邱先生素行不良、惹事生非是家族頭痛人物，將提告盼法律嚴懲。", "article": "民進黨高雄市立委邱志偉的弟弟邱冠榕，被週刊爆料仗著哥哥立委名號詐騙投資人還吸金數百萬元。邱志偉今天聲明，邱先生素行不良、惹事生非是家族頭痛人物，將提告盼法律嚴懲。邱志偉委請律師稍後將前往橋頭地檢署提告妨害名譽及詐欺等。對於所以稱三弟為「邱先生」，他透過新聞稿表示，因為好多年沒看過邱先生，連改成什麼名字都不知道，加上20多年來針對品性、為人、行為的不齒，無法把邱先生當兄弟。邱志偉指出，邱先生素行不良、惹事生非是家族中的頭痛人物，家族在20年前就想跟他斷絕關係，平時不會互動，深惡痛絕，非常不願意承認有任何關係。有關週刊報導，邱志偉表示，會依報導內容到地檢署提告，針對週刊所提邱先生在詐騙犯行中有提到「曾跟他個人及辦公室的連絡」，或謊稱以他的身分行詐騙一事，或是他與其二弟的line紀錄，全是邱先生個人虛偽造假憑空捏造。邱志偉說，7月間有邱先生的被害人到服務處陳情，才首度知道此事，會請律師提供被害人法律諮詢服務，當時針對有人用他的名義行詐騙的行為，也立即向警方備案。邱志偉指出，邱先生已超過40歲，在外招搖撞騙的行為要自己負完全責任，連他也都是受害者，對邱先生的所作所為不寬貸，希望法律對這種惡劣的罪犯能予以嚴懲。邱志偉這次在立委選舉高雄市第二選區（岡山等8個行政區）尋求連任。週刊報導，邱志偉的弟弟邱冠榕對人吹噓做過很多工程，還說哥哥當立委，包工程很穩定，並拿出一份知名建設公司與他自己成立公司的假合約，誘騙投資人投資，甚至還拿出這家建設公司的大小章、委託書與被害人簽約；報導指出，邱冠榕吸金新台幣數百萬元。", "title": "遭爆弟詐騙吸金數百萬 邱志偉將提告盼嚴懲"}
{"summarization": "何男工作需要長途開車，為提神吃檳榔逐漸成癮，最高1天曾吃到100顆，後來罹患舌癌需切除下顎骨，醫師取出何男小腿骨，利用3D列印技術進行下顎骨重建手術，免於下巴缺損。", "article": "何男工作需要長途開車，為提神吃檳榔逐漸成癮，最高1天曾吃到100顆，後來罹患舌癌需切除下顎骨，醫師取出何男小腿骨，利用3D列印技術進行下顎骨重建手術，免於下巴缺損。42歲的何姓男子家中經營糕餅生意，為了幫忙家裡的生意，常需要長途開車載貨，從退伍後開始接觸檳榔的何男因此吃檳榔成癮，最高1天可以吃到100顆檳榔。何男去年因舌頭疼痛就醫，檢查結果證實為舌癌第二期，才下定決心要戒除檳榔，也因此切除一半的舌頭和一半的牙齦，何男原以為已經治癒，不過回診後發現舌頭還有癌細胞，醫師告知這次需要切除下顎骨。彰化基督教醫院院長陳穆寬今天接受媒體聯訪時指出，何男需切除下顎骨，使用鈦金屬或小腿骨進行重建，其中以用小腿骨的效果最好。彰基醫院3D列印中心主任謝明妤接受媒體聯訪時表示，以往傳統手術是使用金屬板重建下巴骨的形狀，但會有顏面不對稱以及咬合異常等問題。謝明妤說，如果採用3D列印手術，可以在手術前先用電腦模擬病人原本正常的下顎骨，規劃切除的範圍，再使用部分小腿骨重建下顎骨，使得重建後的下顎骨更接近病人原本的骨頭形狀，可以得到精準對稱的下顎骨以及正確的咬合功能。", "title": "男子舌癌切除下顎骨  3D列印重建下巴"}
{"summarization": "上櫃公司長科*響應政府回台投資政策，規劃前期投資新台幣5億元，在高雄楠梓廠區興建新廠房。", "article": "上櫃公司長科*響應政府回台投資政策，規劃前期投資新台幣5億元，在高雄楠梓廠區興建新廠房。長科*今天下午受邀參加櫃買中心舉辦高雄場櫃買市場業績發表會。談到股票面額由每股10元變更為1元，長科*指出，目的是增加股票流動性，股票張數增加到36.41萬張。談到回台投資，長科*規劃投資新台幣30億元，在高雄楠梓廠區擴建廠房與新增設備，11月上旬董事會通過前期投入5億元，在現有廠區興建新廠房。從導線架下游應用來看，今年前3季3C應用占比約4成，車用占比約27%，工業占比約23%，醫療應用占比約8%。展望今年第4季營運，法人預估，長科*第4季業績可能較第3季小幅下滑。長科*第3季合併營收24.71億元，較第2季22.51億元成長10%，較去年同期25.39億元減少3%，第3季歸屬母公司業主淨利1.84億元，比第2季1.45億元成長27%，較去年同期2.54億元減少28%，第3季每股稅後純益0.52元，較第2季EPS0.41元佳，低於去年同期EPS0.72元。累計今年前3季長科*合併營收68.78億元，較去年同期74.84億元減少8%，前3季歸屬母公司業主淨利4.52億元，較去年同期6.7億元減少33%，前3季每股稅後純益1.28元，低於去年同期EPS1.87元。長科*董事會日前決議上半年每股配發0.34元現金股息，預計除息基準日12月20日，除息交易日12月12日。", "title": "長科*響應回台投資 前期砸5億元高雄設新廠"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天到屏東為第1選區立委參選人鍾佳濱輔選，他再度批評國民黨不分區名單，呼籲「一票都不要給國民黨」、「國民黨對得起我們嗎？」", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天到屏東為第1選區立委參選人鍾佳濱輔選，他再度批評國民黨不分區名單，呼籲「一票都不要給國民黨」、「國民黨對得起我們嗎？」賴清德今天陪同鍾佳濱連續到長治鄉國王宮、鹽埔鄉慈天宮、九如鄉清聖宮和高樹鄉北極殿參拜，賴清德在九如鄉清聖宮開講時說，這場選舉是守護台灣的選舉，香港事件讓大家都很煩惱，越變越嚴重，香港警察還進入大學捉學生，但香港人沒有失志，讓區議員選舉站在人民立場的泛民主陣線拿到85%席次。賴清德表示，在這個關鍵時刻，看看國民黨提的不分區立委名單，有人在台灣做過將領，月領新台幣10多萬元退休金，還去中國參加國慶，又有人說香港人民是暴民，還被列入安全名單。他質疑，「國民黨對得起我們嗎」、「連一票都不要給國民黨」、「國民黨不倒，台灣真的不會好」。", "title": "批藍不分區名單  賴清德：一票都不要給國民黨"}
{"summarization": "中國文化大學董事長張鏡湖昨天辭世，文化大學今天表示，校方將於文大校本部曉峰紀念館設置靈堂，供教職員、學生及華岡校友悼念及緬懷。", "article": "中國文化大學董事長張鏡湖昨天辭世，文化大學今天表示，校方將於文大校本部曉峰紀念館設置靈堂，供教職員、學生及華岡校友悼念及緬懷。中國文化大學校方昨晚發布訊息，文化大學董事長張鏡湖辭世，享耆壽92歲。文化大學今天新聞稿表示，校方將於文大校本部曉峰紀念館設置靈堂，供全校教職員、學生及華岡校友悼念及緬懷張鏡湖對文大的畢生奉獻；另將與家屬溝通，成立治喪委員會，協助辦理相關治喪事宜。文化大學校友總會與華岡人護校正義聯盟今天也發布訊息，對於張鏡湖辭世同表哀慟。文化大學校友總會理事長黃有良與華岡人護校正義聯盟總召集人陳金龍表示，文大在全球各地校友人數逾26萬，是大專院校中最團結的校友，對母校向心力極強，各產業都有卓越校友不遺餘力提攜學弟妹，這也是已故的文大創辦人張其昀和董事長張鏡湖最欣慰之處。黃有良和陳金龍提到，文大董事會近兩年因內部紛擾與對立頻傳，這個本應互相緊密合作的單位幾乎分崩離析，讓外界留下的印象負面遠大於正面，這絕不是張其昀和張鏡湖所樂見，他們也呼籲董事們「放下歧見、回歸專業」，全力協助學校，將文大打造成專業治理的私校典範，才是紀念張鏡湖一生為校辛勞的最好方式。", "title": "文大董事長張鏡湖辭世 校方將設靈堂供悼念"}
{"summarization": "年終尾牙季又到了，新北市勞工局今天發表「轉念．起飛」紀錄片，記錄身障街頭藝人努力生活的點滴，並籲各界踴躍邀約商演尾牙表演，以支持身障街頭藝人走得更長更遠。", "article": "年終尾牙季又到了，新北市勞工局今天發表「轉念．起飛」紀錄片，記錄身障街頭藝人努力生活的點滴，並籲各界踴躍邀約商演尾牙表演，以支持身障街頭藝人走得更長更遠。勞工局長陳瑞嘉指出，紀錄片中遭遇變故成為身障的4名主角，「轉念」後開啟不同人生，這是片名的緣由。目前新北市有超過百組的身障街頭藝人，近年積極推動「公益尾牙」，創造出許多身障者展現自我才能的舞台。他表示，舉凡雙人組唱、樂器演奏、輪椅國標舞、造型氣球及個人自彈自唱等身障街頭藝人皆深獲各界好評。勞工局做為「身障街頭藝人媒合平台」，致力於媒合商演機會，以增進社會大眾及企業對於身障街頭藝人的瞭解與支持，創造身障朋友穩定的就業機會。擔任紀錄片配音的藝人卜學亮表示，希望藉由紀錄片，讓更多人看到主角們的才藝、勇氣與正能量，並進而了解身障就業的無限可能。除獻上祝福，他也鼓勵各界以邀約身障街頭藝人尾牙商演表達支持。勞工局表示，紀錄片將於明年進入校園與社區進行巡迴放映，希望民眾在觀賞後對身障者就業更加了解與支持，身障街頭藝人尾牙商演邀約事宜歡迎電洽勞工局。", "title": "年終尾牙季  新北籲各界邀身障街頭藝人商演"}
{"summarization": "士林地檢署今天指出，西雅圖咖啡宣稱100%阿拉比卡咖啡豆產品，涉嫌攙偽低價羅布斯塔咖啡豆，檢調昨天展開搜索約談行動，劉姓總經理今天繳回犯罪所得新台幣1000萬元。", "article": "士林地檢署今天指出，西雅圖咖啡宣稱100%阿拉比卡咖啡豆產品，涉嫌攙偽低價羅布斯塔咖啡豆，檢調昨天展開搜索約談行動，劉姓總經理今天繳回犯罪所得新台幣1000萬元。士檢指出，檢察官今年10月間獲悉西雅圖咖啡疑似就其宣稱100%阿拉比卡咖啡豆（下稱A豆）產品，攙偽低價的羅布斯塔咖啡豆（下稱R豆）在市面販售而涉有不法情事，簽分案件調查。士林地檢署昨天指揮調查局台北市調查處會同衛生福利部食品藥物管理署、台北市衛生局等單位，搜索西雅圖咖啡經營者馥餘實業股份有限公司及其工廠等3處，傳喚劉姓總經理、李姓廠長及何姓員工等3人以及證人3名到場說明。檢調查出，馥餘公司近年來為降低成本牟取不法利益，向上游公司購買A豆、R豆後，將原僅做為濾掛式咖啡原料使用的R豆，攙入、混充或假冒為A豆，而包裝成「西雅圖Legendary義式綜合2LB」、「西雅圖ESP羅馬綜合深焙咖啡豆」等13項產品。檢調發現，馥餘公司在包裝上標示「100%阿拉比卡豆」，透過自營的「西雅圖咖啡」直營店、加盟店及家樂福等賣場通路陳列販賣，目前初估獲取不法利益達新台幣上千萬元。士檢認為，劉男等3人違反食品衛生管理法第15條第1項第7款規定，觸犯同法第49條第1項的攙偽食品罪及刑法第255條第1項標示不實罪，嫌疑重大，諭令劉姓總經理、李姓廠長及何姓員工等3人分別以300萬元、20萬元、5萬元交保。士檢表示，劉姓總經理今天上午即刻繳回犯罪所得1000萬元，且願儘速以馥餘公司名義向消費大眾道歉，表達積極配合調查及辦理後續回收換貨事宜，以示其誠心悔過之意。", "title": "西雅圖咖啡涉攙偽  總經理繳千萬犯罪所得"}
{"summarization": "今天是聯合國「消除對婦女暴力國際日」，全世界數以萬計民眾集會聲援，法國也選在這天，宣布打擊家暴的新措施。", "article": "今天是聯合國「消除對婦女暴力國際日」，全世界數以萬計民眾集會聲援，法國也選在這天，宣布打擊家暴的新措施。瓜地馬拉、俄羅斯、蘇丹等國今天都有民眾走上街頭聲援「消除對婦女暴力國際日」（International Day for the Elimination of Violence against Women），土耳其伊斯坦堡的集會則看到鎮暴警察為驅離約2000名示威者封鎖道路，並發射催淚瓦斯與塑膠子彈。法國週末期間出現大規模集會活動之後，法國政府也在今天宣布，會讓醫師更易分享弱勢婦女的資訊，並將心理「嵌陷」（entrapment）的概念寫進法律。根據聯合國，2017年全世界各地約8萬7000名婦女和女孩遭謀殺。週末期間的示威，反對的是他們稱之為「殺害女性」的行為>。今天的集會是後續活動，凸顯各地民眾對司法不彰，無法懲罰犯罪者的情況益趨不滿。其他諸如墨西哥首都墨西哥市、俄羅斯首都莫斯科、西班牙首都馬德里等城市，都舉辦類似的集會活動。", "title": "消除對婦女暴力國際日 全球數萬人集會聲援"}
{"summarization": "義大利許多小鎮因人口減少，政府以幾乎免費出售空屋吸引移居。一名阿根廷婦人以1歐元在西西里島買房，引發阿根廷人關注。近年經濟衰退有8成阿根廷人曾考慮移民。", "article": "義大利許多小鎮因人口減少，政府以幾乎免費出售空屋吸引移居。一名阿根廷婦人以1歐元在西西里島買房，引發阿根廷人關注。近年經濟衰退有8成阿根廷人曾考慮移民。根據阿根廷號角報義大利共和報（La Repubblica）近期報導這名阿根廷婦人索拉里（Cecilia Solari），以1歐元在義大利南部西西里島（Sicilia）買下一棟3層樓約75坪的房子。成為西西里島一個小鎮穆蘇朱里（Mussomeli）的新住民，當地約有1萬名住戶。索拉里從事珠寶手工藝品創作，2016年丈夫去世後她開始環遊世界。1年前到西西里島旅行，參觀這個村莊，然後做下此決定。媒體指出，歐洲許多小鎮因人口減少，許多空屋閒置，義大利或歐洲政府以1歐元價格幾乎免費出售空屋，藉此吸引人口移入、活化小鎮。當地政府以此方式已交付約100多間房屋，主要出售給外國人，買主唯一要做的是修繕房屋。此消息經披露引起許多阿根廷人關注，近年阿根廷爆發經濟危機、物價膨漲，政治和經濟因素導致阿根廷人才流失嚴重。根據人力資源機構任仕達（Randstad Workmonitor）2019年第3季，對全球34個國家、地區做的一項勞工行為調查，阿根廷有高達84%勞工考慮移民，以改善個人工作和生活。比全球平均值64%高出20個百分點。人才流失現象在現任總統馬克里（Mauricio Macri）執政期間，因經濟衰退、通貨膨脹、貧窮人口等危機下加劇，大量人才外移。許多阿根廷人考慮到鄰近國家巴西、墨西哥或智利工作。根據任仕達調查，阿根廷人移民首選國家為西班牙、美國和澳洲。許多阿根廷人為義大利或西班牙移民後代，和歐洲歷史文化有情感聯結，也會考慮移民西班牙或義大利。這名婦人以1歐元在西西里島買下1棟房子消息，引發不少阿根廷人關注。索拉里表示未來將在此地打造她的珠寶工作室。不過也有不少網友認為雖是1歐元等於免費取得，未來她必須投資更多錢來修繕房子。", "title": "阿根廷婦1歐元西西里島買房引關注"}
{"summarization": "為吸引更多人親近閱讀，國立公共資訊圖書館今年推出「閱讀無限─閱動悅精彩」活動，將閱讀結合運動，並在圖書館內打造「快閃健身房」，盼吸引更多人走進圖書館親近閱讀。", "article": "為吸引更多人親近閱讀，國立公共資訊圖書館今年推出「閱讀無限─閱動悅精彩」活動，將閱讀結合運動，並在圖書館內打造「快閃健身房」，盼吸引更多人走進圖書館親近閱讀。為推廣閱讀，國資圖每年推出不同類型閱讀活動，如民國106年推出「閱讀拍賣會」，讓民眾可利用借閱書籍累積點數競標；107年的「不閱不睡」更將閱讀結合露營，百人夜宿圖書館，吸引上萬人次參與。今年則推出「閱讀無限—閱動悅精彩」，將閱讀結合跑步、自行車、瑜伽等運動，更在圖書館內打造「快閃健身房」，並舉辦「夜跑教室」活動，搭配運動類主題書展，將知識導入運動裡，期待將閱讀併入運動，開創閱讀多元新風貌。2019台灣閱讀節「閱動悅精彩」將在30日舉辦迷你馬拉松體驗賽，規劃閱動擂台賽、閱讀大市集、手作DIY等活動，希望民眾從活動中領略運動及閱讀樂趣。國資圖館長劉仲成今天表示，希望透過運動加閱讀，提升讀者身心靈，每年並推出不同閱讀形式，希望吸引不同讀者，讓閱讀更深植人心，也響應圖書館就是一個城市的客廳，打造國資圖為市民大書房。劉仲成指出，今年推出的「快閃健身房」深獲民眾喜愛，原本僅規劃週六、日開課，現在平日也加碼，未來將研議延長健身房活動時間，希望吸引更多愛運動的人，前進圖書館親近閱讀。", "title": "國資圖推廣閱讀新創意  館內設健身房結合運動"}
{"summarization": "美國及加拿大陸續發生青少年吸電子菸罹肺病，研究顯示電子菸含尼古丁及其他物質可能致癌，鑑於台灣的電子煙曾驗出尼古丁，消基會今天公布調查指出，市售電子煙多數未實質禁售予未成年人，呼籲衛福修法禁止以防止危害。", "article": "美國及加拿大陸續發生青少年吸電子菸罹肺病，研究顯示電子菸含尼古丁及其他物質可能致癌，鑑於台灣的電子煙曾驗出尼古丁，消基會今天公布調查指出，市售電子煙多數未實質禁售予未成年人，呼籲衛福修法禁止以防止危害。消費者文教基金會今天召開記者會，公布從電子煙網路賣場、一般網購電商、拍賣網站抽樣取得的30件電子煙調查結果，計有13件（6家業者）有在網頁宣稱「未滿18歲者請勿吸煙」、「本賣場所有商品不販售給未滿18歲之青少年」等道德性勸說。台灣並沒有開放電子菸，但是允許不含尼古丁的一般電子煙產品；如果電子煙含有尼古丁，許可、銷售及廣告等依照藥品規定辦理。消基會引述資料指出，衛生福利部食品藥物管理署於民國102至107年受理關務署、各地方政府衛生局、警察局、海巡署、法院、地檢署及調查局等單位送驗8207件電子煙檢體檢驗的結果顯示，75.4%檢出含尼古丁成份；107年度的檢出率更達80.8%。這次消基會也發現，某家電子煙廠商官網設計「滿18歲」與「未滿18歲」的頁面供點選，若點選「未滿18歲」選項就無法連結其他銷售頁面；但是這家廠商的銷售通路在自身官網以外，還有露天市集、商店街市集、蝦皮商城等電商通路，都未設年齡限制。消基會質疑相關業者沒有實質禁售電子煙給未滿18歲的兒少，消基會秘書長吳榮達說，相較之下，美國蘋果公司日前宣布旗下App Store禁售電子菸、下架全數181項與電子菸相關的App。消基會呼籲衛福部儘速修法，禁售電子煙給18歲以下青少年，吳榮達並說，「藥事法」第20、22條，以及「菸害防制法」第14、43、91條等都有相關規範，呼籲衛福部修法以前，應嚴格執法，取締不法業者，否則不排除向監察院請願調查行政疏失。消基會補充，美國疾病控制和預防中心日前公布，疑因吸電子菸而罹患肺病的死亡案例達42例、患病達2172人；近期調查更發現罹患此病患者身上都驗出維生素E醋酸鹽（vitamin E acetate），認為此化合物為「可能的潛在毒素」。消基會說，電子菸或電子煙是以電能驅動霧化器，加熱菸液（煙彈）內的液體，製造煙霧，液體中可能混有尼古丁、丙二醇或其他香料等，可能含有一級致癌物甲醛和亞硝胺。消基會並說，這類霧化菸（煙）本身也可能含有重金屬鉻、錳、鎳、鉛等，加熱過程可能釋出重金屬，長期吸用有影響智能發展、皮膚健康等疑慮。", "title": "電子煙銷售不設防 消基會籲禁售予未成年人"}
{"summarization": "身為台灣近51年來首名摘下奧運門票的女將，台灣體操小將丁華恬又有新壯舉，年初世界盃墨爾本站的地板項目，她展現改良後的新動作獲國際總會承認，將以她的名字來命名。", "article": "身為台灣近51年來首名摘下奧運門票的女將，台灣體操小將丁華恬又有新壯舉，年初世界盃墨爾本站的地板項目，她展現改良後的新動作獲國際總會承認，將以她的名字來命名。年僅17歲的丁華恬，不僅在今年世界體操錦標賽取得奧運門票，成為台灣體操界近51年來女子首人，也在今年亞洲體操錦標賽拿下平衡木隊史首金，如今新動作又獲得國際總會通過，是台灣第一個申請新動作獲總會認證的體操選手。其實台灣過去不少體操選手曾向國際總會申請新動作命名，其中也包括「鞍馬王子」李智凱以及前鞍馬名將林祥威，可惜最後都沒能如願。丁華恬的教練蔡恆政坦言，愛徒地板的新動作，其實是從現有的動作進行延伸，為在比賽場上得到承認與加分，在裁判建議下才決定向總會提出申請，原本也沒想太多，沒想到順利通過總會認證，成了意外的插曲。新動作在通過總會認證後，未來這個地板動作也將以「丁華恬」來命名，動作難度為D，蔡恆政強調，接下來重心將擺在備戰2020東京奧運，會先強化丁華恬的基本功，並希望愛徒可以持續進化，奧運時能在單項尋求突破，並取得決賽門票。", "title": "台灣體操第一人 地板新動作以丁華恬命名[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.512元，貶0.5分，成交金額13.57億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.512元，貶0.5分，成交金額13.57億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.515元，最高30.455元、最低30.520元。1081126", "title": "新台幣貶0.5分 收30.512元"}
{"summarization": "國民黨提名總統參選人韓國瑜今天到台東和農漁業座談，有代表針對漁業三法、農會法修法表達不滿。韓國瑜表示，對於貿然修法抱持保留態度；不適當的法律，應因地制宜修法。", "article": "國民黨提名總統參選人韓國瑜今天到台東和農漁業座談，有代表針對漁業三法、農會法修法表達不滿。韓國瑜表示，對於貿然修法抱持保留態度；不適當的法律，應因地制宜修法。韓國瑜地方傾聽之旅上午到台東，和台東農漁會總幹事、理事長，以及青年農漁民座談聽取意見。座談由台東縣長饒慶鈴主持，包括前台東縣長吳俊立等人到場。包括台東、太麻里、關山、池上、東河、成功、長濱等地區農會幹部，與青農聯誼會各分會幹部、台東與新港區漁會代表都與會。現場有漁業代表針對漁業三法表達強烈不滿，台東區漁會陳坤昌理事長認為，政府把漁民當作沒有信用的人，「出海還要寫日記向政府報告」，這是什麼條例？應該廢除讓漁民痛苦的惡法。對此，韓國瑜則表示，漁業三法、防風林地相關土地政策，也到了該檢討時刻，包括公共設施保留地幾十年不徵收，也應還地於民。台東縣農會總幹事戴振東反映，農會定位受到汙衊，進而影響政府介入農會存續問題，修訂農會惡法。韓國瑜認為，農、漁會功能特色在於扮演農漁民間感情維繫系統。對於政府貿然修法抱持保留態度，對於過去部分農會有個別偏差、表現不彰，中央應該進行導正。對於農漁民代表反應意見，韓國瑜表示，不適當的法律，承諾將因地制宜修法。至於人口老化、勞動力不足更是很重要的問題，人到哪去了？是否收成時缺工最嚴重？是否進行季節性調整？都需要通盤思考。", "title": "台東農漁座談 韓國瑜：相關政策要檢討"}
{"summarization": "2020蔡英文總統連任新北市競選總部總幹事吳秉叡今天表示，對選情審慎樂觀，盡全力拉高總統選舉票數；立委參選人有堅強母雞帶領跟著水漲船高，可望衝出好成績，爭取最高席次。", "article": "2020蔡英文總統連任新北市競選總部總幹事吳秉叡今天表示，對選情審慎樂觀，盡全力拉高總統選舉票數；立委參選人有堅強母雞帶領跟著水漲船高，可望衝出好成績，爭取最高席次。蔡總統連任新北競選總部今天成立，身兼總幹事的立委吳秉叡接受媒體聯訪時，被問到總統選舉新北市選情時，作上述表示。他說，得票數「希望愈高愈好」。2016年總統在新北市的得票數勝過當時的新北市長朱立倫45萬票，不過，這是高標準、高難度。吳秉叡說，即使是高標準、高難度，但12名立委參選人會盡全力拚，無論是區域立委參選人或不分區立委參選人都盡量努力，拉高總統選舉得票數；相對的，立委參選人也會得利，因為大家有最堅強的母雞帶領。吳秉叡說，盼望衝高立委席次，希望民進黨國會過半，將來蔡英文政府才不會跛腳，預算能夠獲得立法院支持，以推動好的政策。媒體詢問，是否擔心新北市長侯友宜在新北的民調高支持度，轉移到中國國民黨總統參選人韓國瑜身上。吳秉叡表示，至目前為止，侯友宜還未正式替韓國瑜助選，部分競選場合兩人都錯開行程。此外，這場選舉不是侯友宜在選，主角候選人才是最重要的事，總部不必太擔心支持度轉移的問題。", "title": "吳秉叡：蔡總統新北選情審慎樂觀  全力拉高票數"}
{"summarization": "為查察外媒報導中國間諜王立強指控內容，北檢今天凌晨諭令中國創新投資公司主席向心夫婦限制出境出海。法務部長蔡清祥今天表示，一切由檢調依法偵辦。", "article": "為查察外媒報導中國間諜王立強指控內容，北檢今天凌晨諭令中國創新投資公司主席向心夫婦限制出境出海。法務部長蔡清祥今天表示，一切由檢調依法偵辦。蔡清祥下午出席「台灣高等檢察署署誌及檢察官徽章發表會」，會前接受媒體聯訪時，做上述表示。媒體詢問，國安單位是否召集包括調查局等所有情治單位對向心夫婦展開全面清查；調查局是否向上陳報相關情資。蔡清祥僅表示，一切事實由檢調依法調查當中。媒體追問，調查局在桃園機場留置向心夫婦時，尚未報請檢方指揮，是否與一般辦案程序不同。蔡清祥說，一切都是依法行事，也許一開始是行政調查，後來才轉為刑事偵查。", "title": "中國創新向心夫婦限制出境 蔡清祥：依法偵辦"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員李喬如不滿市府辦理雙機招標案採分開招標，無法以量制價節省公帑，質疑市府是在圖利廠商，促市府未來統一招標競價，副市長葉匡時表示，執行時可因校制宜。", "article": "民進黨高雄市議員李喬如不滿市府辦理雙機招標案採分開招標，無法以量制價節省公帑，質疑市府是在圖利廠商，促市府未來統一招標競價，副市長葉匡時表示，執行時可因校制宜。李喬如在總質詢鎖定韓國瑜競選市長時提出兩年內要與業者研究於學校裝置冷氣機、空氣清新機。她批評教育局急著為韓國瑜達成政見，匆匆上架，「雙機」採購分開招標，無法節省納稅錢。她指出，今年雙機採購經費新台幣2.7億元，如果統一辦理會因為以量制價省下很多納稅錢，並主張未來辦理尚待執行的324所學校雙機採購約新台幣15億5000萬元以統一招標辦理，李喬如估計至少可以省下約5億元公帑，促市府勿「亂搞錢」，把市民當「盤子」（傻子）騙。面對李喬如追問有關韓國瑜承諾兩年內裝設冷氣機的政見。葉匡時答覆，媒體報導是否屬實要再確認，因為有很多假新聞等。李喬如不滿葉匡時的答詢，雙方有一番爭執。李喬如追問採購招標並批評質詢的內容葉匡時答不出來，她顯得不耐並催促葉匡時「你在浪費我的時間嗎？」一度怒拍桌子，葉匡時怒回「妳的時間成本不會比我的時間成本高」，李喬如也回「你跩！」雙方你來我往互不相讓。至於未來待採購的雙機各有1萬多台，是否統一招標或也是拆開發包？葉匡時表示，由學校各自處理；他不認為統一招標競價是最有效方法，有時可能可以兩三所學校合併也不一定，執行時要因校制宜。李喬如不滿葉匡時的答覆，她說，如果不統一招標，合理懷疑在圖利廠商迴避監督，未來要送調查局、政風處。李喬如並批評教育局長吳榕峯不提供有關捐款購置雙機的企業，讓她擔心是否市府「借勢借端恐嚇廠商」。吳榕峯答詢，有業者捐了7000萬元給市府並堅持不透露企業名稱，面對李喬如追問企業廠商一事，吳榕峯說要去問企業願不願意被公開。李喬如於總質詢後受訪表示，會要求知道捐款企業是擔心「政府借勢借端恐嚇企業界」，也質疑有空污業者因為要免除受罰而妥協捐款。有關雙機未統一招標，吳榕峯於總質詢後受訪表示，學校教室大小不一，學校供電狀況不同，所以由學校依採購法招標；至於趕在10月底招標裝設雙機，因為空氣污染季節就要開始了。", "title": "議員促雙機採購統一招標競價  葉匡時：可因校制宜"}
{"summarization": "串流影音平台Netflix公共政策副總裁賈費德表示，透過不同語言的翻譯，為台灣傳統文化找尋新觀眾，這對Netflix是一個互相學習的過程，將持續發展在地夥伴關係。", "article": "串流影音平台Netflix公共政策副總裁賈費德表示，透過不同語言的翻譯，為台灣傳統文化找尋新觀眾，這對Netflix是一個互相學習的過程，將持續發展在地夥伴關係。賈費德（Dean Garfield）今天出席亞洲新媒體高峰會，以「台灣原創，全球觀看」為題發表演講。他說，2016年Netflix決定進軍全球，當時還不是很確定該怎麼做，現在已成為全球公司，跨足190個國家，可在1700多種裝置上觀看。賈費德說，任何故事都有機會與全球觀眾產生共鳴，Netflix是一家全球公司，但不是要找一部可以通用全球的影片。通常在全球都很受歡迎的故事，反而是地方色彩非常濃厚的故事，例如有些故事可能來自挪威，卻在台灣大受歡迎。談到Netflix如何將台灣的故事帶向全世界，賈費德指出，有些台灣影片例如「雙城故事」是台灣團隊製作，但在全球的反應很好。在台灣的影音生態系當中，Netflix是一個很好的媒介，能讓台灣故事走向全球，對於在地故事創作者也是很好的平台。為了確保好的故事能夠被世界各地的人了解，賈費德說，過去3年Netflix配音做得越來越好，目前每部作品擁有高達30種語言版本，以及2000張的視覺素材。賈費德也強調，Netflix透過不同語言的翻譯，能為台灣傳統文化找尋新觀眾，這是一個互相學習的過程。例如Netflix在台灣推出布袋戲等本土傳統內容，其中知名角色「素還真」經典出場詩的英文翻譯還有押韻。他表示，Netflix在台灣市場的早期，就知道要尋找很好的創作夥伴，一起創造更好的結果。希望透過在地投資，持續發展合作夥伴關係，對Netflix和在地內容創作者都會有幫助。", "title": "Netflix持續與在地夥伴合作 將台灣故事帶向全球"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎今天表示，南韓日前宣布不終止軍事情報機密保護協定，在他看來不過是「暫時的」，為讓軍情協定能符合協定原則的穩定狀態，將持續要求南韓方面明智應對。", "article": "日本防衛大臣河野太郎今天表示，南韓日前宣布不終止軍事情報機密保護協定，在他看來不過是「暫時的」，為讓軍情協定能符合協定原則的穩定狀態，將持續要求南韓方面明智應對。日本認為南韓貿易管理體制出現不適當案例，日前強化對南韓出口管制措施，並將南韓排除在適用貿易優惠的「白色名單」國家外，引發雙方貿易戰，甚至造成南韓一度決定終止日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）。日媒日前報導，南韓受到美方壓力急於收拾事態，在GSOMIA即將失效前決定延長。南韓總統府相關人士說，這意味在韓日進行解決出口管制問題協議時，「暫時不終止GSOMIA」。日本時事通信社報導，河野在記者會上說，南韓外交及防衛當局都十分理解GSOMIA的重要性；他也要求南韓總統文在寅應堅持協定延續。日本產經新聞報導，南韓政府主張隨時可依據他們判斷終止GSOMIA。", "title": "軍情協定獲南韓延續 日防長：只不過是暫時的"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團提出反滲透法草案，力拚29日逕付二讀。國民黨團總召曾銘宗今天表示，應先聽取行政機關意見後，才能討論法案內容，不排除要求行政院長蘇貞昌到立法院專案報告。", "article": "民進黨立法院黨團提出反滲透法草案，力拚29日逕付二讀。國民黨團總召曾銘宗今天表示，應先聽取行政機關意見後，才能討論法案內容，不排除要求行政院長蘇貞昌到立法院專案報告。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，尊重立法院。立法院程序委員會今天排定29日院會議程，將民進黨立法院黨團所提「反滲透法草案」等案，排入報告事項。民進黨團預計將會提出要求全案逕付二讀。曾銘宗今天下午接受中央社記者訪問時，這麼重要的法案，行政院沒有版本，現在的狀況又不交付委員會審查，但總要聽聽行政單位的意見，這是基於尊重行政機關，因此，不排除要求蘇貞昌到立法院進行報告。曾銘宗強調，這法案假設有助於提升國家安全，防止敵外勢力的滲透，維持社會穩定，國民黨都贊成，但在程序卻沒有安排進委員會審查，基於慎重，請蘇貞昌報告，總是有必要吧；更何況條文內容在法律上的概念並不清楚，這影響到全台民眾的權益，這是重大的政策，當然需要請蘇貞昌來報告。面對民進黨團打算在29日逕付二讀反滲透法草案，曾銘宗說，相關因應黨團內部正在比對法條討論，因有的態度會召開黨團大會討論。", "title": "綠拚反滲透法加速立法 藍主張先請蘇貞昌報告"}
{"summarization": "網路搜尋巨擘谷歌（Google）今天以違反資料安全政策為由開除4人，其他員工認為這是公司在報復他們籌組工會，群情激憤。", "article": "網路搜尋巨擘谷歌（Google）今天以違反資料安全政策為由開除4人，其他員工認為這是公司在報復他們籌組工會，群情激憤。其中一名被開除的職員先前曾遞交請願書，反對Google和美國移民與邊境管理單位合作。此人今天在推特發文證實被炒。根據美國媒體報導，Google寄給員工標題為「保護我們的資料」內部備忘錄，試圖修正其認為不當行為的錯誤資訊，強調這些不當行為涉及系統性搜尋其他員工資料和工作一事。但與Google去年大罷工相關的社群媒體Medium帳戶Google Walkout for Real Change卻說，這4人被炒，是因公司試圖破壞員工組織行動。Google Walkout for Real Change貼文寫道：「我們4名員工為了更好的工作場所表達意見、組織工會，卻遭到Google報復。」貼文作者認為，Google強化資料安全政策只是幌子，為的是掩護其開除組工會員工一事。「他們認為這樣會挫挫我們銳氣，但並不會。」", "title": "Google 4員工被炒 組工會疑為導火線"}
{"summarization": "涉嫌違反國安法的中國創新投資公司主席向心，2016年曾申請來台投資，但遭投審會駁回。經濟部長沈榮津今天表示，向心任職公司與中國軍方關係密切是駁回主因，目前投審會沒有收到其他與向心相關案件。", "article": "涉嫌違反國安法的中國創新投資公司主席向心，2016年曾申請來台投資，但遭投審會駁回。經濟部長沈榮津今天表示，向心任職公司與中國軍方關係密切是駁回主因，目前投審會沒有收到其他與向心相關案件。對於中國創新向心與龔青夫妻涉國安法事件，台大資工系教授高成炎接受媒體訪問時表示，向心2年前曾透過朋友牽線，表示要投資他經營的地熱公司，但最後破局。高成炎說，如果後面是中國共產黨的錢，他是一世英明毀於一旦，所以很慶幸這個事情沒有成。經濟部投審會證實，向心等人曾在2016年向投審會申請在台設立公司，從事不動產買賣等業務，但此案在2017年遭投審會以國安考量為由駁回。沈榮津今天出席台灣人工智慧晶片聯盟會員大會前受訪表示，當時國防部認為，向心與龔青曾是中國創新及中國趨勢公司的董事，這兩家公司都曾與中國軍工企業「中國兵器工業集團公司」的附屬公司合作；龔青也曾任職於中國國防科技信息中心等與中國軍方有密切關係的大型機構。此外，中國創新控股的香港太陽創建公司以軍用航空蓄電專利技術為核心，生產太陽能光電一體系統，都大量應用在軍隊裝備。沈榮津表示，國防部基於以上理由，認為此案有國安疑慮，投審會據此意見駁回此案。媒體報導，向心透過各種管道大量購入信義區土地等方式在台投資，媒體關心經濟部是否掌握到相關金流狀況，對此，沈榮津表示，若向心採取不須透過投審會核准的方式來台，投審會就不會收到通知，目前投審會並未收到與向心相關的其他案件，可能必須透過其他相關單位確認。自稱中國間諜的男子王立強日前指控中國創新投資公司是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，目的為「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」；他也聲稱該公司在台灣媒體投下經費，讓中國得以進行新聞檢查。對此，調查局國家安全處24日在桃園機場攔下向心夫婦，帶回訊問，並在25日依涉違國家安全法移送北檢複訊；向心夫婦偵訊時有問必答、態度配合，但否認擔任共諜。", "title": "向心來台投資遭駁 經長：因與中國軍方關係密切"}
{"summarization": "針對王立強共諜案，國民黨總統參選人韓國瑜質疑民進黨利用冒牌共諜操作影響選舉。總統蔡英文今天表示，此案涉多個國家，且是國際事件，相信沒有一個台灣的政黨、任何人有能力自導自演，呼籲外界勿政治化、妄加揣測。", "article": "針對王立強共諜案，國民黨總統參選人韓國瑜質疑民進黨利用冒牌共諜操作影響選舉。總統蔡英文今天表示，此案涉多個國家，且是國際事件，相信沒有一個台灣的政黨、任何人有能力自導自演，呼籲外界勿政治化、妄加揣測。自稱是中國間諜的王立強接受澳洲媒體訪問，表示在香港、台灣和澳洲從事滲透，並企圖干預選舉。韓國瑜今天在臉書表示：「中共間諜都可以拍沙龍照了，那其他國家間諜都可以裸奔了。民進黨利用冒牌共諜，操作影響台灣選舉？」蔡總統下午赴新北市淡水區，先前往正興宮參拜並與民進黨立委參選人呂孫綾直播、造勢，緊接著參與呂孫綾幹部座談會，並接受媒體訪問。針對韓國瑜的質疑，蔡總統表示，此案涉及多個國家，且這麼大的事情是一個國際事件，相信沒有一個台灣的政黨、任何人有這個能力自導自演，呼籲外界不要政治化、妄加揣測，目前調查單位正在調查、一一釐清，此時最不需要的就是妄加揣測。蔡總統也強調，中國介入台灣選舉、中國滲透台灣社會，是時時刻刻都存在的，韓國瑜身為總統參選人對此事要有清楚的認知，也希望台灣人民對這些事情也能有所認知，同時更要注意，民主不是天上掉下來的，民主是需要被捍衛的，大家都應該站出來捍衛民主。蔡總統舉例，香港人在過去這段時間很辛苦的上街頭捍衛民主，但也因為有這樣捍衛民主的過程，喚醒了香港人並且走出去投票，才有香港泛民主派在地方區議會選舉中大獲全勝的成果，因此台灣要以香港為鏡。媒體詢問，國安局等單位是否已派員前往澳洲與王立強接觸。蔡總統表示，此事件是攸關國安的重要事情，調查單位、執法單位已經在做必要的調查，這段期間不要去揣測，也不要做政治操作，因為目前已經在調查，她不便做太多評論。蔡總統指出，政府處理兩岸事務都採取穩健的態度，不挑釁也不冒進，對於國家應該堅守的底線也都堅守立場；執政過程中，除了對經濟發展下了很大的努力，社福、投資上也都是施政重點，畢竟台灣面臨嚴重老化、少子化挑戰，政府在外交國防上也著力很深。總統說，執政經過3年多後，人民開始感受到政府的努力，而政府也會繼續努力、步步為營，明年1月11日投票日再一次接受人民託付。", "title": "回擊韓國瑜 蔡總統：沒能力自導自演共諜案"}
{"summarization": "連鎖咖啡店「西雅圖咖啡」在產品上標註「100%阿拉比卡豆」，實際上卻摻入低價豆；台北市衛生局今天表示，已要求業者28日下午3時前下架回收涉嫌產品，消費者可辦退貨或退費。", "article": "連鎖咖啡店「西雅圖咖啡」在產品上標註「100%阿拉比卡豆」，實際上卻摻入低價豆；台北市衛生局今天表示，已要求業者28日下午3時前下架回收涉嫌產品，消費者可辦退貨或退費。衛生局食品藥物管理科長陳怡婷表示，消費者即日起可憑產品或購買憑證向西雅圖咖啡經營者馥餘公司辦退貨或退費（含運費）。士林地檢署調查，西雅圖咖啡在13項產品包裝上標示「100%阿拉比卡豆」，內容物卻摻入低價的羅布斯塔豆，初估不法利益達新台幣千萬元，馥餘公司劉姓總經理訊後以300萬元交保。陳怡婷指出，包括「西雅圖極品咖啡（極品深焙—特調綜合咖啡豆）」、「西雅圖嚴選早餐綜合咖啡豆（中焙）」、「西雅圖ESP曼巴綜合咖啡豆」等13項產品在內，皆涉嫌摻入羅布斯塔豆，已要求馥餘公司下架回收涉嫌產品，並通知下游進行預防性下架。衛生局公布，販售上述產品的通路包括家樂福、大潤發、愛買、全聯、電商PC HOME、ibon mart。", "title": "西雅圖咖啡涉摻低價豆牟利 北市要求下架回收"}
{"summarization": "選戰倒數，國民黨總統參選人韓國瑜陣營向黨主席吳敦義借將，前組發會主委、智庫副執行長李哲華將擔任韓國瑜競選總部執行長，扮演競選總部與各縣市溝通聯繫平台，將負責全國組織動員工作，凝聚地方能量。", "article": "選戰倒數，國民黨總統參選人韓國瑜陣營向黨主席吳敦義借將，前組發會主委、智庫副執行長李哲華將擔任韓國瑜競選總部執行長，扮演競選總部與各縣市溝通聯繫平台，將負責全國組織動員工作，凝聚地方能量。韓國瑜競選組織架構三巨頭目前已經到位，全國後援總會長、全國顧問團總團長已由前主席連戰、前副主席林豐正擔任，至於全國競選總部主委雖然韓陣營尚未公布，但知情人士說，已確定將由前新北市長朱立倫接任。韓陣營人士表示，為加強各地組織動員能量，韓陣營日前也跟副主席曾永權商量要借將李哲華，不過，因日前黨中央在處理不分區立委提名而暫緩，今天已與黨中央確認此人事案，李哲華將出任韓國瑜競選總部執行長一職。韓陣營人士說，李哲華過去擔任組發會主委，對於各縣市黨部、競選組織都很熟悉，未來將借重李哲華扮演韓總部與各縣市黨部的溝通平台，並加強聯繫，盡量整合和凝聚地方能量。", "title": "向吳敦義借將 李哲華將任韓國瑜競總執行長"}
{"summarization": "香港理工大學被圍第10日，校方今早派員入校搜尋示威者，下午發現一位女性，據報身體虛弱且情緒不穩。警方則重申會以和平與彈性原則處理事件。", "article": "香港理工大學被圍第10日，校方今早派員入校搜尋示威者，下午發現一位女性，據報身體虛弱且情緒不穩。警方則重申會以和平與彈性原則處理事件。此外，今天午間在港島和九龍，都有聲援理大留守示威者的活動。綜合香港電台和商業電台報導，香港理工大學管理層今天派遣由50人組成的6隊協助小組進入校園，搜索留守校內的「反送中」示威者，勸告他們離開。下午3時許，理大副校長衛炳江表示，搜索期間在學生會大樓發現一名女留守者，當時她正躺在沙發，身體虛弱且情緒不穩。紅十字會人員為她量脈搏，輔導員也和她對談，勸她離開。而不排除有其他示威者因藏匿而未被找到，協助小組將離開校園。稍早前，理大曾在下午1時發表聲明，指協助小組已完成4座大樓的搜尋工作，發現多個樓層都受到不同程度的破壞，也在大樓中發現各種危險物品和汽油彈。先前，傳出理大內仍有數十名示威者留守。此外，香港警方今天也和其他政府部門及獨立中間人合組安全小組，在理大附近待命。警方重申，將以「和平方式」及「靈活彈性」兩大原則處理事件。若留守人士需要接受治療，警方會以「醫療先行」方式處理，不會即時做出拘捕，但將為他們拍照及登記個人資料，之後再做追蹤；不須接受治療的留守人士離開校園，警方將以既定程序依法處理，強調所有離開人士均會獲公平對待。理大圍城進入第10天，今天中午在中環和九龍灣都持續有「和你lunch」活動聲援理大示威者。香港01報導，下午1時許，有數十名示威者在中環IFC（國際金融中心）中庭集會，高喊口號，並舉起手掌象徵「五大訴求」，也有示威者掛起「Save Poly U」（拯救理大）、「Save Students」（拯救學生）的標語。在九龍灣零碳天地外，則有數百人遊行，高喊「救Poly，救學生」，防暴警察一度到場警告，但人群在2時許散去，警方並未驅散。", "title": "港理大派員搜尋校內 有女示威者體虛且情緒不穩"}
{"summarization": "教育部推動青年鹿樂實踐家計畫，鼓勵青年到偏鄉學校提供多元服務，包括烘焙、藝術等，青年團隊也結合專業和熱忱，用行動在偏鄉孩子心中種下服務的種子。", "article": "教育部推動青年鹿樂實踐家計畫，鼓勵青年到偏鄉學校提供多元服務，包括烘焙、藝術等，青年團隊也結合專業和熱忱，用行動在偏鄉孩子心中種下服務的種子。教育部今天舉行「青年鹿樂實踐家計畫」成果分享會，共有18組青年團隊獲得實踐獎金，於今年6至10月前往偏鄉學校服務。青年鹿樂實踐家計畫鼓勵18至35歲青年發揮專業技能，依照偏鄉學校及所在社區或部落需求，規劃與偏鄉學校互動的服務學習方案。今年18組青年團隊共前往24所偏鄉學校提供多元服務，受益學童達741人。教育部長潘文忠致詞時指出，感謝參與鹿樂計畫的青年團隊走進偏鄉學校，結合專業、創意和服務熱忱，帶給偏鄉孩子們多元體驗，聽說有些孩子等不及9時上課，7時30分就早早到校等候，這種自發學習的精神和新課綱精神相契合，也引導孩子們建立良好的學習態度。就讀文藻外語大學的曾玟瑄，與具備影像及視覺設計專長的友人組隊前往花蓮瑞穗國小服務，規劃設計創意題材，教孩子彩繪臉譜、撰寫劇本等。曾玟瑄表示，自己是台東人，念小學時發現同樣位於市區的學校在資源上有不少差距，更遑論是偏鄉學校，因此她參加鹿樂計畫，希望發揮所長，幫助偏鄉的孩子，雖然短短幾天無法改變一切，但希望在孩子心中種下種子，鼓勵孩子們長大後有能力時，也能回到社區服務並貢獻心力。目前是甜點工作室負責人的李奇芳，忙碌之餘常開著甜點車，載著烘焙器具和麵粉等材料，到偏鄉學校進行烘焙教學，希望啟發孩子們的學習興趣。李奇芳提到，自己是南投人，小時候也曾經有人在她心中種下服務的種子，因此現在有能力時就希望回饋，她除了教導認識食材和烘焙原理，也會運用在地食材，帶著孩子們親手做出甜點，幫助孩子們獲得成就感，並培養對土地的認同。", "title": "青年赴偏鄉校教烘焙藝術 用行動散播服務種子"}
{"summarization": "花蓮富里鄉的羅山、明里、竹田、萬寧、豐南5個村落聯合推出農遊，今天舉辦成果推廣行銷活動；富里鄉農會以羅山廢棄校舍作為食藝體驗學校，預計農曆年前開張。", "article": "花蓮富里鄉的羅山、明里、竹田、萬寧、豐南5個村落聯合推出農遊，今天舉辦成果推廣行銷活動；富里鄉農會以羅山廢棄校舍作為食藝體驗學校，預計農曆年前開張。富里鄉農會今天在羅山露營區舉辦108年農村再生新農業示範計畫之「富里循環型鄉土共生細部計畫」里山散策及在地食尚成果推廣行銷活動，家政班成員和社區居民約300人參加。羅山露營區位於羅山有機村的入口，是由廢棄的羅山國小學校整理後而成。校舍閒置，經營管理的富里鄉農會規劃與附近村落結合，除推動農村遊程，也結合食農教育，計畫成立「里山食藝體驗學校」。富里鄉農會總幹事張素華說，已爭取到縣府補助款進行料理學堂的營造，命名里山食藝體驗學校，預計農曆年前開張，一旁有菜園等在地食材，加上富里是米鄉，可以做米的相關料理，如燉飯、米苔目、米穀粉蛋糕等，吸引遊客深度體驗在地的農村生活。在富里鄉羅山、明里、竹田、萬寧、豐南5個村落的營造下，遊客可以體驗羅山泥火山豆腐DIY、菸樓裡客家菜包DIY、搓湯圓、採果、野炊、飽覽水圳梯田等遊程。示範計畫審查會議主持人、農委會水保局農村建設組副組長祝瑞敏接受中央社記者訪問表示，農村再生新農業示範計畫為3年計畫，農委會補助及農會自籌共新台幣350萬元，現在是期末成果發表，未來實際執行希望能滿足遊客需求。富里鄉為花蓮最南端的鄉鎮，多元族群聚居，部分村落仍保有客庄特色，自古就有東台灣的穀倉美譽。全鄉60%土地作為農業使用，種植稻米總面積占全鄉總面積約1/3，有機米的種植面積達600公頃以上，為全國最大的有機稻米栽種區。", "title": "花蓮富里活化廢棄校舍  變身里山食藝學校"}
{"summarization": "百年歷史建築五股「守讓堂」整體修復工程在2018年3月動工，今天舉行上梁儀式，新北市政府文化局表示，這是新北市首例文化資產拆遷重組工程，預計2020年6月底前完工。", "article": "百年歷史建築五股「守讓堂」整體修復工程在2018年3月動工，今天舉行上梁儀式，新北市政府文化局表示，這是新北市首例文化資產拆遷重組工程，預計2020年6月底前完工。新北市政府文化局表示，五股守讓堂創建於1917年，原址位於五股區成泰路與登林路口，整體格局為單進雙護龍的三合院民居，由前埕、正身、左右護龍空間組構而成，面闊仿五開間正身，整體風格質樸，展現傳統農家質樸風貌，門額則是由清光緒年間的舉人吳拱震所題。文化局表示，守讓堂在1970年因為中山高速公路施工，右護龍遭到拆除，2006年5月23日公告為歷史建築後，2007年又因五股交流道改善工程，部分建物遭到拆除。當時的台北縣政府承諾異地重建，歷經用地取得、10度流標，終於在2018年3月動工，採拆遷重組保存方式，將守讓堂遷建至五股洲子洋重劃區公園用地，而這也是新北市首次文化資產拆遷重組的案子。新北市政府文化局表示，守讓堂的整體修復工程原訂今年10月完工，但因部分原有建材不堪使用、新建材不易取得，工程多次變更設計，預計最快2020年6月底才能完工。", "title": "新北首例文資拆遷重組  守讓堂將重現百年風華"}
{"summarization": "母乳媽咪常擔憂泌乳不足、無法給予新生兒足夠養分，醫師調查指出，國內媽咪哺乳呈現M型趨勢，以哺乳未滿一個月及長達一年最多，且有8成媽媽擔憂自己泌乳不足。", "article": "母乳媽咪常擔憂泌乳不足、無法給予新生兒足夠養分，醫師調查指出，國內媽咪哺乳呈現M型趨勢，以哺乳未滿一個月及長達一年最多，且有8成媽媽擔憂自己泌乳不足。初次懷孕升格人母，許多媽媽最常見的問題以母乳哺育為大宗，新光醫院婦產科暨元氣御守產後護理之家主治醫師蕭國明進行「媽咪哺乳習慣與營養攝取」調查，回收821名家中至少有1名兒童的不同世代媽咪的哺乳情況、習慣與營養攝取，今天公布調查結果。蕭國明指出，世界衛生組織建議，新生兒哺乳期最好超過6個月以上，而台灣媽咪的哺乳情況呈現M型趨勢，比率最高是哺乳一個月以下、占比28.5%，第二高則為滿一年以上、占比20.4%。蕭國明表示，根據調查，有8成以上媽媽會擔心泌乳不足，其中有高達64%的媽媽認為睡眠不足及壓力導致泌乳不足，其次則為少補充湯劑水分及乳腺阻塞。若遇到奶量不足，媽咪通常會食用發奶食物、親餵方式及補充營養等方式協助發奶，而各世代不同媽咪也會選擇不同發奶方式，像是40歲世代注重飲食、30歲世代喜好營養補充品等。蕭國明指出，調查也發現，哺乳期間與媽咪是否攝取足夠的奶、蛋、魚、肉類與乳製品顯示正向相關，建議媽媽應該注意營養均衡攝取、持續維持哺乳頻率及保持愉快好心情，避免泌乳不足情況。", "title": "調查：台灣媽媽哺乳呈M型趨勢 8成憂泌乳不足"}
{"summarization": "勞保老年年金請領年齡將提高一歲，勞動部今天表示，依據勞保條例規定，明年將老年年金請領年齡提高至62歲，若是民國48年次出生勞工，必須到民國110年才能請領。", "article": "勞保老年年金請領年齡將提高一歲，勞動部今天表示，依據勞保條例規定，明年將老年年金請領年齡提高至62歲，若是民國48年次出生勞工，必須到民國110年才能請領。勞動部勞動保險司司長白麗真今天指出，勞保年金民國98年開辦時，考慮勞動年齡的遞延趨勢及年金請領狀況，訂有逐漸調高請領全額年金的年齡機制。根據勞保條例規定，勞保年金上路時請領勞保老年年金法定年齡為60歲，但第10年起提高1歲至61歲，其後每2年提高1歲，直到65歲為限；根據規定，109年老年年金請領年齡將提高至62歲。勞動部勞動保險司科長蔡嘉華舉例，若是民國48年次出生勞工，請領年齡為62歲，因此這名勞工必須在民國110年才能請領全額勞保退休金。另外，勞保條例也有提早請領機制，勞工可以在符合法定請領年齡前5年請領減額年金，每提前1年按給付金額減給4%，最多提前5年減給20%。蔡嘉華也舉例，若民國48年次出生勞工要請領減額年金，其實在105年就可以申請。", "title": "勞保退休金全額請領年齡 109年調至62歲"}
{"summarization": "廣受台灣和日本等地讀者歡迎的日本漫畫「哆啦A夢」，第1集從1974年上市後年年再刷，至今已45年不間斷，預計12月將邁入第247刷，是出版商小學館最暢銷的單行本。", "article": "廣受台灣和日本等地讀者歡迎的日本漫畫「哆啦A夢」，第1集從1974年上市後年年再刷，至今已45年不間斷，預計12月將邁入第247刷，是出版商小學館最暢銷的單行本。日本ORICON日本已故知名漫畫家藤子．F．不二雄（本名藤本弘）的人氣作品「哆啦A夢」，單行本整套共有45本，第1集從1974年8月出版後年年再刷，到今年11月已達246刷，目前也決定12月出版第247刷，平均每5.4個月就再刷一次。「哆啦A夢」漫畫最早在1969年於小學館的6本兒童雜誌（好孩子、幼稚園、小學一年級、小學二年級、小學三年級及小學四年級）開始連載，生動描繪了來自未來的機器貓與主角大雄（日文叫野比伸太），發展出各式各樣不可思議的日常生活。「哆啦A夢」最為漫畫迷熟知的就是四度空間口袋，總是可以拿出許多神秘道具為大雄解決許多問題，相當受到歡迎，日本電視到現在仍持續播放「哆啦A夢」動畫。漫畫部分則因為藤子．F．不二雄於1996年去世，停留在第45集。第1集特別之處在於當年在6本兒童雜誌連載，針對不同年齡讀者有不同內容，造成共有6種不同版本的第1集。小學館負責「哆啦A夢」的人員說，雖然世界上也有別的作品在改變裝訂後長賣，但像「哆啦A夢」第1集這樣幾乎45年來沒有改變的單行本，「我認為相當稀有」。「哆啦A夢」全套共有45集，第1集銷量跟其他集相比，可說是壓倒性狂賣，這位小學館人員說，「在小學館（出版物）中的印刷數及出版數都是最多的。」               ▲集結6種不同版本的第1集，名為第0集，將在12月1日發行。", "title": "哆啦A夢漫畫第1集高人氣 45年不間斷再刷"}
{"summarization": "聯發科今天發表首款5G系統單晶片天璣1000，執行長蔡力行表示，明年營運將會有不錯成長，5G是一個重要原因，智慧家庭等其他方面也將同步成長，將是全面性成長。", "article": "聯發科今天發表首款5G系統單晶片天璣1000，執行長蔡力行表示，明年營運將會有不錯成長，5G是一個重要原因，智慧家庭等其他方面也將同步成長，將是全面性成長。聯發科今天在台北與中國深圳兩地舉行發表會，發表首款5G系統單晶片天璣1000，台積電歐亞業務資深副總經理何麗梅、精測總經理黃水可與京元電董事長李金恭等合作夥伴都出席台北場發表會，為聯發科站台。蔡力行表示，天璣1000是一個令人引以為傲的產品，展現聯發科在台灣在地生根的能力，不只數據機上傳與下載速度快，運算能力也好，安兔兔跑分創下50萬分的佳績。聯發科在5G時代不會只在手機應用領域，還會進入非手機應用領域，蔡力行說，聯發科正規劃一系列5G系統單晶片產品，將會有完整產品線，未來並會持續採用台積電的6奈米與5奈米製程技術，明年6奈米產品將會設計定案（tape out）。蔡力行表示，一開始做好還不夠，要一個一個做好，並期望能在市場有好進展，有更多的營收、更高的獲利，才有更多的資源繼續在台灣投資。除中國大陸，聯發科未來5G也將全面性開發市場，逐步拓展歐洲、美國與韓國等市場。蔡力行還說，聯發科不僅會繼續投資5G，在智慧家庭、電視與娛樂等方面投資也不會減緩。何麗梅表示，聯發科早在2年多前就決定採用台積電的7奈米製程生產5G系統單晶片，具超低功耗與低延遲性等特性，台積電將會持續投資開發先進技術，做為聯發科等全球半導體廠創新的後盾。", "title": "聯發科2020年展望樂觀 蔡力行：全面性成長"}
{"summarization": "基隆警方去年查獲改造手槍和子彈，詹姓男子因而遭起訴，但法院認為警方不僅未經詹男同意，且為無狀令搜索，當時更不符緊急搜索要件，認定扣案槍彈無證據能力，判詹男無罪。", "article": "基隆警方去年查獲改造手槍和子彈，詹姓男子因而遭起訴，但法院認為警方不僅未經詹男同意，且為無狀令搜索，當時更不符緊急搜索要件，認定扣案槍彈無證據能力，判詹男無罪。法官並在判決書指出，警方竟捨棄聲請搜索票程序，嚴重架空檢察官許可、法官審核聲請核發搜索票權限，警員違背法定程序所為搜索、扣押行為程度實屬重大。檢警指出，基隆市警局二分局接獲情資詹男欲試槍，去年11月29日凌晨1時許前往基隆市一處工寮查緝，當場查獲一把改造手槍和子彈10顆，詹男遭檢察官依違反槍砲彈藥刀械管制條例提起公訴。法院審理時，詹男的辯護人提出，被告除否認持有這些槍彈外，警方在搜索扣押筆錄上執行依據雖記載為同意搜索，也有被告簽名捺印，但應該是事後補行，警方違法搜索，扣案的槍彈不具證據能力。法官傳喚證人偵查隊許姓小隊長後，認定為無令狀搜索，另查緝過程中，員警並未詢問詹男是否同意搜索，且同意搜索筆錄只能在搜索之前或當時完成，不能事後補正。判決書指出，縱使槍彈是詹男所有，警方認為有執行緊急搜索的必要，執行搜索後的3日內也應該向地檢署和法院報告，員警無理由未依法陳報。此外，法院表示，緊急搜索發動主體為檢察官，這起案件員警的搜索行為非由檢察官發動，且從客觀證據並無迅速保全證據的必要，認定扣案槍彈和鑑定報告無證據能力，判詹男無罪，全案可上訴。", "title": "警察違法搜索扣押槍彈 法官判嫌疑人無罪"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新因應美中貿易戰，布局中國湖南工業園區以及越南和馬來西亞，5G用高階電感產線往越南移動。法人指出，奇力新切入歐系車用供應鏈，明年新產品營收看增。", "article": "被動元件廠奇力新因應美中貿易戰，布局中國湖南工業園區以及越南和馬來西亞，5G用高階電感產線往越南移動。法人指出，奇力新切入歐系車用供應鏈，明年新產品營收看增。展望電感元件產品趨勢，奇力新營運長郭耀井指出，新一代產品邁向一體成型規格發展，因應從粉末、線圈到製程等關鍵環節整合需求，奇力新近日併購長期合作提供線圈材料的中國大陸信源電子，擴大集團線圈自製能力，預估大尺寸一體成型電感成本可降10%。法人指出，信源線圈材料也間接切入車用和高階智慧型手機終端客戶，線圈業績占信源整體業績比重約8成到9成。併購信源電子後，奇力新集團目前在全球布局15個生產工廠，其中在中國就有9個。因應美中貿易戰市場區隔，奇力新集團在中國湖南建立生產基地，包括奇力新、旗下飛磁、旺詮和美磊等公司，規劃在中國產能轉移到湖南基地，旺銓在昆山前段製程也計畫遷移到湖南。奇力新集團也布局越南和馬來西亞，其中越南廠深耕積層式高頻電感產品，鎖定5G應用，郭耀井預期，明年第2季積層式電感產品往越南移動，另外傳統繞線和小型molding電感產品也將轉移到越南廠。奇力新集團旗下旺詮，以往在中國昆山的電阻品產能，過去1年到2年持續調整因應貿易戰，移到馬來西亞，法人指出，當地電阻產能占全球出貨約5%，到今年底旺詮在電阻通用品可替代競爭對手所有產品。在新產品布局，郭耀井指出，集團持續布局天線、濾波器、高Q值電感等產品。在低溫共燒陶瓷技術（LTCC）產品，郭耀井指出，集團切入晶片平台design in端，目前打進2到3個晶片平台，透過模組化也獲得2個到3個終端品牌案，預估明年可望發酵，LTCC擴產估明年開始貢獻業績。展望明年營運，郭耀井表示，集團持續增加新客戶、搶進各產業領先客戶群；增加生產動能、擴大戰線；提升新產品營收表現濾波器；擴大布局東南亞產能，分散風險；內外垂直水平進行整合。在車用布局，法人表示，除了美磊切入電動車大廠特斯拉（Tesla）電感供應外， 奇力新也布局日、美、韓系車用供應鏈，並切入歐系第一階車用供應鏈。在手機布局，法人指出，奇力新集團除了切入三星、小米、Vivo等品牌手機外， 明年之前有機會切入OPPO，此外奇力新也切入華為（Huawei）品牌手機小型電感元件供應鏈。從產品應用來看，法人預估，今年車用和工控占比約22%，通訊應用占比約24%，電腦運算占比約31%，智慧型手機和平板電腦占比約12%，消費電子產品占比約11%。奇力新11月中旬公告，透過旗下旺詮科技（昆山）以現金取得信源電子製品（昆山）100%股權，交易總金額人民幣3.15億元（約合新台幣13.65億元）。", "title": "奇力新5G高階電感布局越南 切入歐系車用供應鏈"}
{"summarization": "台中市政府重申要求中火用煤量降為1104萬噸。台電指出，中市府推翻過去於民國106年核發許可證時，所核定的操作條件。台電認為違反信賴保護，無所適從。", "article": "台中市政府重申要求中火用煤量降為1104萬噸。台電指出，中市府推翻過去於民國106年核發許可證時，所核定的操作條件。台電認為違反信賴保護，無所適從。行政院環保署日前發文給台中市政府，告知台中火力發電廠燃煤發電許可量得放寬10%。台中市長盧秀燕今天表示，「只要我在，沒得商量」，要求中火用煤量在明年1月25日前必須降至1104萬噸。台電今天發布新聞稿表示，中火努力減煤，但中市府減煤規定一變再變、朝令夕改，令台電無所適從。台電說內文提及「全廠生煤年用量不得超過1600萬噸」以及「自109年1月26日起應減少全廠生煤用量百分之四十」等，台中市府推翻過去市府在106年核發許可證時核定的操作條件，台電認為中市府違反信賴保護。台電也說，中市府以實際用煤量為減煤基準，而非法規一貫的「許可使用量」，讓台電無所適從。此外，許可證內條件及數值依法規有10%容許差值，規定行之有年、全國適用，中市府卻認為主管機關對中火「放寬」規定，台電不解中市府為何曲解實情、誤導大眾。根據統計，中火近5年用煤量已減少將近500萬噸，從103年實際用煤量1839萬噸，今年有望降至約1300萬噸，且相較去年，今年減煤近300萬噸。台電強調，減煤腳步不會停歇，也有決心可以做到兼顧穩定供電與環保的目標，台電也會持續採取三階段措施，推動減煤目標，包括短期降載減燒，中期從事環保改善工程，長期新增燃氣機組，讓穩定供電與環保減煤兩全其美。", "title": "中市府推翻中火許可證條件 台電：違反信賴保護"}
{"summarization": "日本大企業伊藤忠商事一名40多歲男性員工，去年在中國遭逮捕，目前得知上個月已被當地法院以危害中國安全罪名判處有期徒刑3年。", "article": "日本大企業伊藤忠商事一名40多歲男性員工，去年在中國遭逮捕，目前得知上個月已被當地法院以危害中國安全罪名判處有期徒刑3年。日本放送協會這名伊藤忠商事的男性社員去年被中國國家安全局以涉嫌從事間諜行為逮捕並起訴，在中國南方的廣州進行非公開審判。日本外務省相關人士說，中國廣州法院10月15日以觸犯「危害國家安全罪」，判處伊藤忠商事的男性社員有期徒刑3年，併科罰金人民幣15萬元（約新台幣65萬元）。報導指出，這項判決在之後定讞。位於中國廣州的日本總領事館表示，領事館職員已跟男性社員面會，男性社員目前健康沒有問題。伊藤忠商事對此表示，造成相關人士憂慮深感抱歉，會透過外交管道蒐集包括判決內容在內的情報，適當地做出因應。相關人士透露，這名男性社員似乎是被法院以「得手國家機密並提供他人」為由判刑。目前仍不清楚男性社員是得手了什麼樣的「國家機密」。中國當局近來對外國組織及個人竊取及刺探國家機密強化監控，因此接連傳出日本人被逮，日本政府每次都要求中國政府盡速釋放。", "title": "日本40多歲男性涉間諜 遭中國判刑3年"}
{"summarization": "香港浸會大學校長錢大康今天宣布明年任期結束就退休，主要原因是他已過了退休的年紀，應該「退位讓賢」。他強調，這個決定「與近期的政治環境無關」。", "article": "香港浸會大學校長錢大康今天宣布明年任期結束就退休，主要原因是他已過了退休的年紀，應該「退位讓賢」。他強調，這個決定「與近期的政治環境無關」。錢大康今天發電子信給全體師生及校友，作出以上宣布。錢大康說，在浸大4年多，工作充實，目標明確，是人生中一段難忘的歲月。有時他會很想延續這份極具意義的工作，但畢竟歲月不饒人，他已經年屆68，明年5年任期結束時，已超過一般退休年齡，所以決定退休。錢大康表示，此時此刻，香港的大學正受到「社會風波」的衝擊。他選擇現在宣布退休，或會引起一些不必要的揣測。他決定退休，「與近期的政治環境無關」。他強調，其實正因為社會動盪不安，他幾乎改變主意，考慮延期退休。但他的家人反對。他選擇退休，也無關壓力或工作，原因很簡單：「我已過了退休的年紀，應該退位讓賢。」錢大康說，過去數月，所經歷的跌宕起伏，超越很多人一生的經歷。在一個多元的社會，各人持不同意見是平常不過的事。而使他最感動的，是同學、同事和校友在面對分歧時，所展現的無比包容和彈性，既關懷他人，也愛護浸大。他說: 「我們的表達方式縱有不同，但信念相同、目標一致。包容不同的表達方式，共同爭取一致的目標，正是一個群體成熟和有內涵的表現，也讓浸大人感到自豪。」錢大康並拜託師生，在未來一年，他仍有很多未完的工作，需要師生的支持和鼓勵。第6任校長的招聘工作已經開展，他會盡最大努力，為浸大建立穩固根基，讓下任校長能在良好的基礎上帶領浸大繼續向前發展。「我懇請大家和我一起努力，為這目標奮鬥」。香港6月掀起反送中運動後，浸大陸續有學生參與示威被捕，錢大康數度在學生要求下，出面與警方斡旋。11月11日，反送中發起「大三罷」升級抗爭，浸大也被示威者佔領宣告停課。11月15日，香港9所大學校長發表聯合聲明，呼籲港府必須牽頭聯合社會各界，以迅速和具體的行動來化解這一政治僵局，並指「任何政治觀點，都不能成為肆意破壞財物，威脅他人安全以至使用暴力的理據」。錢大康也參與聯署，被解讀為與示威學生「割席」。", "title": "香港浸會大學校長宣布退休：與近期政治環境無關"}
{"summarization": "和碩聯合科技董事長童子賢今天在「2019生策年會」表示，台灣資通訊結合醫療生技產業，目前內需市場都沒做好，期待未來不但滿足內需，更能出口。", "article": "和碩聯合科技董事長童子賢今天在「2019生策年會」表示，台灣資通訊結合醫療生技產業，目前內需市場都沒做好，期待未來不但滿足內需，更能出口。童子賢指出，台灣常使用先進國家如瑞士、以色列等國的醫療設備，甚至台灣醫美使用雷射設備多為韓國製造，但這些都是台灣科技業做得出來的產品，科技業應儘可能找到立足點，參與初級或一部分精密醫療設備製造。他說，台灣社會品質在進步，需要更好的醫療品質，但台灣連內需市場都無法自足，造成台灣流失太多外匯，讓先進國家甚至韓國醫療設備進入台灣，呈現一面倒的逆差現象。他指出，大家談創造就業機會，年輕人月薪只有20幾K（新台幣2萬多元），但台灣的百貨公司、全家、7-11超商多源自日本；看美國好萊塢電影也都是「進口」，使年輕人工作機會被限縮。現階段已可預見健保需求愈來愈大，應找機會點切入，讓資通訊結合生醫科技，為台灣創造就業機會。成大醫院院長沈孟儒表示才發現群創製造的新台幣6萬元面板，坐飛機到日本繞一圈變45萬元。因此，台灣應趁這一波改革乘風破浪，讓生醫科技好好結合資通訊產業發展。彰基醫院院長陳穆寬指出，彰基已開始運用很多人工智慧（AI）醫療設備，可預見醫療不與科技結合將會被淘汰，像今年病理科醫師招不到人，只因為應徵者擔心工作可能被人工智慧、大數據取代，所以沒人選擇，但內、外科醫師卻大爆滿。生策會新任會長翁啟惠表示，讓台灣最強的兩個產業資通訊、生醫結合，將會有新的動能及氣象，走向國際，掌握世界資訊脈絡，發展醫療照護體系。生策會將持續扮演政府與產業橋梁，順應生醫發展趨勢，從醫療走向健康，有國際競爭力又有特色。", "title": "童子賢：資通訊結合醫療生技 內需兼顧出口"}
{"summarization": "日本一名71歲男性因為在一週內密集撥打日本大型電信公司KDDI免付費客服電話多達400多次，被警視廳以妨害業務罪嫌逮捕。這名男性似乎從2年前開始撥打逾2萬4000次客服電話。", "article": "日本一名71歲男性因為在一週內密集撥打日本大型電信公司KDDI免付費客服電話多達400多次，被警視廳以妨害業務罪嫌逮捕。這名男性似乎從2年前開始撥打逾2萬4000次客服電話。日本放送協會警視廳表示，10月的某一週內，這名男性從公共電話打了411次KDDI客服電話抱怨，要求客服人員來向他道歉，涉犯妨害業務罪。警視廳在接獲KDDI通報並進行調查，認為這名男子連串行為已妨害客服人員處理顧客希望與意見的業務，並對客服人員造成精神上痛苦。從KDDI留存紀錄來看，這名男性似乎從2年前開始打了超過2萬4000次抱怨電話，警方正調查詳細狀況。對於警方偵訊，這名男性矢口否認犯行。", "title": "日男愛抱怨 一週撥打逾400通客服電話遭逮"}
{"summarization": "北京正考慮是否撤換中國政府駐香港聯絡辦公室主任王志民，顯示對中聯辦處理香港危機的表現不甚滿意。王志民是中國派駐香港的最高官員。", "article": "北京正考慮是否撤換中國政府駐香港聯絡辦公室主任王志民，顯示對中聯辦處理香港危機的表現不甚滿意。王志民是中國派駐香港的最高官員。過去20年來，北京一直透過中聯辦監督金融中心城市香港，並作為和香港政府聯繫的官方管道。但隨著反送中抗爭暴力情勢愈演愈烈，知情人士透露，中國高階領導人近幾個月已繞過中聯辦，在深圳郊區的紫荊山莊設立危機指揮中心，以加強管控香港動盪情勢。香港和中國方面都傳出對中聯辦的批評聲浪，指責中聯辦誤判香港情勢。一名中國官員表示：「中聯辦在香港一直只和有錢人及中國精英階層往來，把自己和人民隔絕開來。這需要改變。」香港選民24日在區議會選舉讓親北京政黨慘敗後，中聯辦恐怕面臨更大壓力。泛民主派議員在競選中主打反對北京侵犯香港自由，結果贏得超過80%的席次，首度取得區議會過半勢力。中國國務院港澳事務辦公室和香港中聯辦皆未回應路透社傳真置評要求。香港行政長官林鄭月娥的辦公室也拒絕對報導發表評論。根據知情人士和官方媒體的消息，北京的香港危機指揮中心設在中聯辦持有的紫荊山莊。2014年香港爆發「占領中環」抗議運動期間，中國高官也曾將這裡當作危機處理中心。6名消息人士透露，過去這段期間中國高層官員持續在紫荊山莊開會，討論化解香港危機的策略，並下達指示。知情人士說，香港反送中抗爭延燒5個月來，北京當局曾在紫荊山莊召見林鄭月娥、香港警官、企業領袖和親北京的香港政界人士。2名官員和1名知情人士還指出，中國國家主席習近平每天都會收到紫荊山莊送來的書面簡報，顯示這個危機指揮中心的重要性。一位和中國官員關係密切的深圳商人更將紫荊山莊形容為「前線指揮中心」，北京當局把這裡當作安全基地，來協調和監督香港局勢。這名商人並透露，紫荊山莊裡「到處都是人」。外交官員指出，中共在深圳設立危機指揮中心，訊息還直通習近平，足見香港情勢嚴峻和棘手程度。", "title": "路透：北京不滿香港危機惡化 考慮撤換中聯辦主任"}
{"summarization": "本屆香港區議會選舉投票率達71%，創歷史新高。港校台生今天對中央社記者表示，這次選舉結果確實緩和了香港大學生的情緒；而親歷「反送中」更加強了台生明年返鄉投票的意願。", "article": "本屆香港區議會選舉投票率達71%，創歷史新高。港校台生今天對中央社記者表示，這次選舉結果確實緩和了香港大學生的情緒；而親歷「反送中」更加強了台生明年返鄉投票的意願。在「反送中」運動延燒5個多月之際，香港24日舉辦區議會選舉，投票率超過71%，創下歷來選舉投票率最高的一次。不僅如此，非建制派在所有民選452席次中拿下388席，其中以泛民派為絕大多數，親中建制派則僅拿下59席。香港「反送中」警民衝突自11月中旬延燒至大學校園，已在香港求學3年的Frank當時回台。他今天接受中央社記者訪問時表示，自己親身經歷香港「反送中」抗爭，才體會到香港人過去對政治冷感，如今必須付出多少代價。Frank表示，依照香港學制，新學期會在1月初開學，「我身邊的（台灣）同學都決定，不論是翹掉第一週的課程，或是先回香港開學，隔一週再回台灣，大家都決定明年1月11日一定要回來投票」。他說，從香港回來後，情緒非常低落，不太敢打開社群媒體，怕看見香港朋友分享的新聞。「對於台灣學生、外國學生而言，我們還能選擇離開香港，但對許多香港同學來說，他們不願也不能離開香港，這讓回到台灣的我覺得更無力，想幫忙卻幫不上」。Frank認為，這次香港區議會選舉結果，或許是一個態勢轉趨平和的契機。「歷經這麼長時間的低潮，終於有一件振奮人心的事，這兩天香港的氛圍也緩和許多，希望港府真的能好好檢討，讓風波慢慢平息」。另外，Frank也提到，這次政府協處台灣學生回台，以及各大學提供旁聽等配套措施，都非常即時，對台生們有很大的幫助。不過他希望，外界不要以「受害者」的心態看待返台的學生。「我們只是歷史的親歷者、見證者，也很幸運有很多人願意幫助我們」。Frank提到，大多數的同學仍計畫回香港完成學業，未來會選擇回台求學的學生應該也有限，多半是今年大學一年級的學生，「他們對香港的環境還沒有那麼熟悉，也還沒有投入那麼多心力在課業與實習上，回台對他們而言影響較小」。", "title": "看香港區議會選舉  台生：回台投票意願更強"}
{"summarization": "期間會排放無幅射白色水蒸汽，請民眾放心。", "article": "期間會排放無幅射白色水蒸汽，請民眾放心。核三廠今天發出新聞稿指出電廠在停機期間將會排放無輻射的白色水蒸汽，請民眾放心。核三廠昨天發布新聞稿表示原規劃工期為45天，實際工期為41.68天。核三廠昨天表示，這次大修主要工作項目包括燃料檢查與更換新燃料、反應爐及汽機相關設備維修等共1900多項工作。", "title": "核三廠1號機大修完  冷卻氣體洩漏停機檢修"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過「師資培育法」修正案，讓本土語言師資培育更加多元，包括職前培育、在職進修、第二專長、學士後專班等管道。", "article": "立法院今天三讀通過「師資培育法」修正案，讓本土語言師資培育更加多元，包括職前培育、在職進修、第二專長、學士後專班等管道。教育部今天發布新聞稿指出，最新修正通過的「師資培育法」第8條之1規定，師資職前教育課程可招收大學畢業生，符合一定條件，只需經教學演示合格，可免半年的教育實習，方便已有教學經驗的人回學校進修。教育部師資培育及藝術教育司長鄭淵全表示，108課綱今年8月正式上路，中學的本土語文（包含閩南語、客家語、原住民族語）科目教師，需採正規師資培育。這次師培法修法，提供多元培育管道，希望能讓本土語師資更加充裕。鄭淵全表示，教育部已經協調各師培大學，於109學年度開始正式推動本土語言師資職前培育，加開閩南、客家、原住民族語課程。現在中小學的語文教學支援人員、代理代課教師、實驗教育、全民國防教學人員等，在師培法修法後，可透過學士後教育學分班管道，成為正式本土語師資。中小學的本土語文課程，不只是學習語言，更重要的是涵養本土文化。新修正通過的「師資培育法」第14條規定，師資培育大學在培育國家語言公費生時，必須開設相對應的語言和文化課程，讓教師具備更豐富的知識。", "title": "師培法修正三讀 本土語言師資培育更多元"}
{"summarization": "迎戰2020年純網銀元年，提高年輕客群黏著度，華南銀行首創將AI「語意分析技術」導入行動銀行APP，口語說出需求，如「孝敬父母新台幣1萬元」等，就能完成轉帳、換匯等100多種功能，以聲控取代觸控。", "article": "迎戰2020年純網銀元年，提高年輕客群黏著度，華南銀行首創將AI「語意分析技術」導入行動銀行APP，口語說出需求，如「孝敬父母新台幣1萬元」等，就能完成轉帳、換匯等100多種功能，以聲控取代觸控。進入數位金融時代，為吸引年輕客戶群目光，各家銀行除推出高利活存搶市，也不斷努力提升行動銀行APP的操作便利性，拚更好上手使用，翻轉使用者經驗；由聲控取代觸控，便利客戶「動口不動手」，也是主要趨勢之一，已有多家行動銀行APP推出語音關鍵字輸入功能。華南銀行今天宣布，將再提升「AI行動銀行」功能，有別於一般行動銀行的語音指令要說得很精確才能辨識，華銀導入IBM Watson語意分析技術發展出的AI聲控輸入功能，即使用字口語、生活化也能判讀，且支援使用轉帳、換匯、查詢餘額等100多種功能。華南銀行副總經理許柏林實測，透過手機語音助理叫出華南銀行行動APP，再進入按下聲控輸入功能，說出「孝敬父母1萬元」，APP就自動跳到轉帳功能，帶入已輸入常用清單的父母帳號；改問「我還剩多少銀兩」，即使用詞相當口語化，但APP也能成功跳出帳戶餘額。華南銀行總經理張振芳說，2020年台灣金融業就要面臨純網銀的競爭，現階段正在就各方面積極準備，未來年輕客戶族群將越來越多，使用行動銀行的比重也會越來越高，一定要讓APP能做到方便好用。許柏林補充，統計台灣民眾進行轉帳，平均有2成為臨櫃辦理、3成使用ATM操作，5成已是使用行動銀行APP進行；對比全國平均，華南客戶使用行動網銀轉帳的比重還更高，目前華南行動銀行用戶約100萬人，之中有5成年齡在20歲至35歲之前，以年輕族群占大宗。台灣IBM全球企業諮詢服務事業群總經理吳建宏表示，這是台灣首個「對話性」的行動銀行，一方面順應手機行動銀行發展趨勢，另一方面也跟上「對話式服務」的發展潮流，日常生活，從手機語音助理如Siri到汽車AI聲控等，這種創新服務型態日益普及。", "title": "迎戰純網銀 公股首創行動銀行AI口語聲控"}
{"summarization": "法國總統府今天表示，法國派赴非洲國家馬利參加反恐行動的部隊有兩架直升機相撞，造成13名官兵喪生。", "article": "法國總統府今天表示，法國派赴非洲國家馬利參加反恐行動的部隊有兩架直升機相撞，造成13名官兵喪生。艾里賽宮（Elysee Palace）說，這起事件發生在昨天晚間，當時這些法國部隊正與最近幾週在馬利北部發動系列攻擊的聖戰士交戰。", "title": "派赴馬利法國部隊直升機相撞  13官兵喪生"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，宜蘭運動公園田徑場建置已40年，空間設備老舊，為營造優質場域，經向中央爭取經費後將增設多功能運動草皮、夜間照明設備，預定民國110年完工。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，宜蘭運動公園田徑場建置已40年，空間設備老舊，為營造優質場域，經向中央爭取經費後將增設多功能運動草皮、夜間照明設備，預定民國110年完工。宜蘭縣教育處長王泓翔今天說，宜蘭運動公園田徑場在民國69年建置，發生漏水及壁癌等問題，夜間照明設備也不完善。宜蘭縣長林姿妙上任以來，特別關心縣內各類運動設施與環境，經向教育部體育署爭取到新台幣1.6億元，加上縣府自籌4000萬元經費後，將改善相關空間與設備，其中包括整修田徑跑道、新建標準競賽足球與槌球複合式球場、改善機電設備、新增夜間照明設備、增設多功能運動草皮及新建停車場等工程。王泓翔表示，過去田徑場在承辦全國級賽事時，雖曾獲得經費改善環境設施，但範圍不大。這次獲得體育署經費補助後，相關工程預定明年4月開工，預定110年完工，屆時「升級版」的田徑場將會是一座可辦理全國級足球競賽的複合式運動場，並且還能舉辦槌球等多樣性全國賽事，夜間照明也將更完善，嘉惠更廣大的運動族群。", "title": "宜蘭運動公園田徑場改造 預定110年完工升級"}
{"summarization": "自然生態影片導演廖東坤蹲點太魯閣國家公園3年，記錄台灣特有種鳥類冠羽畫眉多對夫妻合作生殖畫面，廖東坤說，拍攝過程曾遇到黑熊對峙，但他驚險時刻仍開著攝影機記錄。", "article": "自然生態影片導演廖東坤蹲點太魯閣國家公園3年，記錄台灣特有種鳥類冠羽畫眉多對夫妻合作生殖畫面，廖東坤說，拍攝過程曾遇到黑熊對峙，但他驚險時刻仍開著攝影機記錄。廖東坤拍攝「森境太魯閣—太魯閣森林生態紀實」，由當地太魯閣族人彼得洛．烏嘎分享山林生活經驗，以森林生態、生物多樣性主題，26分鐘影片今天正式發表，內政部長徐國勇參與首映。太魯閣國家公園涵蓋亞熱帶到亞寒帶生態系，蘊含2000多種植物，其中不乏太魯閣地區特有種植物，影片中也拍攝到當地代表性動物林鵰、麝香貓及少見的冠羽畫眉築巢畫面。廖東坤說，影片中拍攝到冠羽畫眉獨特的多對夫妻合作生殖方式，牠們藉由一起築巢、孵蛋行為，提高成功機率，這種合作方式，在全球一萬多種鳥類品種中，只有20多種鳥類有這種習性，非常難得一見。廖東坤也分享拍攝歷程，他說，很多時候都是獨自一人在野外，長時間偽裝在山林裡拍攝，有次傍晚在雪地完成拍攝，正準備收拾離開，發現一隻台灣黑熊就在10公尺遠處與他對看，他嚇得動也不敢動，深怕一動就會成為黑熊獵物。廖東坤說，當時內心已經做了最壞打算，即便天色已經暗得拍不到畫面，仍打開攝影機，就怕萬一有個閃失，攝影機上的麥克風還可以記錄下來，自己還可跟家人道別，所幸「閃失」並沒有發生。廖東坤說，看到植物透過鳥類的排泄繁殖，鳥類依賴植物的築巢等關係，這些細微的生命現象支撐著森林演進，也希望透過影片讓人類反思，人類在大自然能扮演什麼角色。太魯閣國家公園管理處長游登良表示，影片發表後，將於太魯閣旅遊中心簡報室於每天上午10時30分、下午1時30分、3時30分定時播放3場次，DVD即日起同步在國家書店販售。", "title": "蹲點太魯閣3年記錄生態  導演分享曾遇黑熊對峙"}
{"summarization": "台灣複合弓女將林明靜今天在2019亞洲射箭錦標賽複合弓女子個人對抗賽銅牌戰，以144比142射下馬來西亞女將，摘下生涯在國際賽的首面個人賽獎牌。", "article": "台灣複合弓女將林明靜今天在2019亞洲射箭錦標賽複合弓女子個人對抗賽銅牌戰，以144比142射下馬來西亞女將，摘下生涯在國際賽的首面個人賽獎牌。2019亞洲射箭錦標賽今年在泰國曼谷舉行，是亞洲箭壇兩年一次盛會，也是奧運反曲弓資格賽其中一站，不過中華隊在今年荷蘭世界射箭錦標賽已提前取得男、女共6張滿額入場券，因此這站純粹為榮譽而戰。中華複合弓代表隊在上屆亞錦賽個人項目全軍覆沒，今年則靠著林明靜打頭陣，先在女子個人對抗賽摘下銅牌，也是繼2015年吳亭廷後，相隔4年再次於複合弓女子個人賽射下銅牌。中華隊女子複合弓教練劉亭君說，這次比賽場地風勢雖不算太強，不過偶有陣風攪局，非常考驗選手臨場反應與判斷，「林明靜這次狀況不錯，比賽過程沒有任何重大失誤，銅牌戰也有射出正常水準」。林明靜是今年拿坡里世界大學運動會銅牌國手，不過劉亭君透露，由於林明靜在國際賽個人賽獎牌還未開張，因此銅牌戰賽前有些小緊張，「不過正式上了場她的表現依舊很穩健，就像第2趟有陣風干擾，她3箭還是飆出10、10、9高分，對手3支都是9分」。除林明靜外，世錦賽女子個人賽金牌得主「雷母」雷千瑩，明天中午將與蘇于洋聯手，與南韓隊爭搶反曲弓混雙金牌；複合弓混雙方面，陳怡瑄與陳界綸明天下午也將聯手爭金。", "title": "射箭亞錦賽複合弓  林明靜摘個人賽銅牌"}
{"summarization": "美國華裔學者分析香港局勢，認為中共將更加強對香港的控制，恐會激起更多的示威抗議，而當中國侵犯了香港的權利時，多數的西方國家可能會採取全面性的經濟制裁。", "article": "美國華裔學者分析香港局勢，認為中共將更加強對香港的控制，恐會激起更多的示威抗議，而當中國侵犯了香港的權利時，多數的西方國家可能會採取全面性的經濟制裁。中國共產黨第19屆中央委員會第四次全體會議10月31日落幕，四中全會公報指出，中國必須在「一國兩制」下，依照憲法和基本法對香港和澳門特別行政區實行管治，維護香港、澳門長期繁榮穩定。公報並提到要「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」，但未提及具體做法。曼谷郵報（Bangkok Post）網站昨天刊出美國克雷蒙特麥肯納學院（Claremont McKenna College）教授裴敏欣的分析指出，四中全會公報顯示出中國國家主席習近平將加強對香港的控制。文章指出，四中全會的公報顯示兩個訊息，第一，中國中央政府將在憲法和基本法賦予的權力下，管制香港和澳門；第二，為了捍衛國家安全，中國中央政府將會在港澳加強和建立法律體系和執行機制。裴敏欣認為，中國會協助加強香港執法能力，並確保港府立法強化國家安全，同時也會加強香港和大陸的經濟整合，並擴大「國家意識和愛國精神」的教育計畫，特別是針對年輕人和公務員。儘管確切的做法還沒出爐，但裴敏欣認為中國將會直接指派香港政府的官員、降低香港司法體系的獨立性、限制公民自由並打壓異議分子，「也就是說，他們將實際上放棄一國兩制」。裴敏欣認為，當中國越想加強對香港的控制，將激起更大規模的抗議示威，可能會出現更暴力的抗爭，讓香港更混亂且無法管理，「不過這可能就是中國領導人要的，有藉口部署安全武力並直接掌控香港」。裴敏欣指出，但習近平和中國共產黨似乎不明白這樣的做法會傷害它們有多深，中國可能會失去它們和國際金融體系大部分的連結，當中國政府侵犯了香港的權利時，多數的西方國家可能會採取全面性的經濟制裁。裴敏欣指出，很明顯這對習近平和中國共產黨來說將是個毀滅性的發展，因為習近平和中國共產黨的統治合法性來自於經濟成長和生活水準的提高，但是當這個國家的領導人無法接受不同意見時，錯誤的決策將難以挽回。", "title": "學者：中國將加強控制香港 恐激起更多抗爭"}
{"summarization": "雲林縣斗六市民表示近來深夜空氣中瀰漫刺鼻酸味，雲林縣環保局天天接獲陳情，石化空氣品質監測車今天進駐檢舉熱點溪洲國小，進行為期1個月的空氣品質監測，揪出異味源頭。", "article": "雲林縣斗六市民表示近來深夜空氣中瀰漫刺鼻酸味，雲林縣環保局天天接獲陳情，石化空氣品質監測車今天進駐檢舉熱點溪洲國小，進行為期1個月的空氣品質監測，揪出異味源頭。雲林縣環保局空氣噪音管理科長廖崇圜接受中央社記者電訪表示，斗六近2週平均每晚接獲民眾3、4起空氣異味陳情，以酸臭異味或揮發性有機物味道為主，但稽查人員夜間巡查，配合工業區周圍設置的180個微型感測器仍查無所獲，因此調派石化空氣品質監測車進駐檢舉熱點的溪洲國小。雲林縣副縣長謝淑亞表示，石化監測車監測項目包括與環保署空氣品質監測站相同的傳統污染物、異味污染物及揮發性有機污染物，並利用監控氣象資料來協助判斷可能的污染來源。由於溪洲社區鄰近雲林科技工業區、斗六工業區，區內有上百家工廠，謝淑亞強調，釐清相關污染來源後，縣府相關單位才得以對症下藥，並對污染業者祭出行政處分。石化空氣品質監測車內有空氣品質監測儀器和警示自動通報系統，當監測數值達到設定警戒值時，系統會立即發出通報，雲林縣環保局接獲通報，立即派稽查隊人員到場了解可能的污染來源稽查，有助找到異味源頭。", "title": "斗六夜夜檢舉飄酸味  縣府派石化監測車揪元凶"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天為民進黨新北市立委參選人張銘祐助選，致贈「必勝達摩」吉祥物，祝福張銘祐成功勝選，翻轉新北市大文山地區的建設。", "article": "前行政院長游錫堃今天為民進黨新北市立委參選人張銘祐助選，致贈「必勝達摩」吉祥物，祝福張銘祐成功勝選，翻轉新北市大文山地區的建設。民進黨護國保台助選團成軍，前行政院長游錫堃任團長，今天到立委選舉新北市第11（新店、深坑、石碇、坪林、烏來）選區，陪同黨提名參選人張銘祐，到新店區仁愛市場掃街拜票，向攤商握手爭取支持。游錫堃帶來日本高人氣的「必勝達摩」，勉勵參選人要像達摩具備堅持的精神，克服困難才能達成目標，贏得最後勝利。游錫堃說，他於西元2014年競選新北市長時，張銘祐擔任他的競選總部組織行政部主任，感動年輕人跟著民主前輩宣揚理念，後來還擔任政論節目時事評論員。張銘祐表示，游錫堃的精神就像水牛一樣，低調但努力的耕耘土地，從不間斷。從游錫堃的身上學習到政治家堅持理想的精神。", "title": "游錫堃助選張銘祐  致贈必勝達摩祝福"}
{"summarization": "台灣愛立信今天宣布，成立台灣首座5G測試專用的「5G測試暗室（5G Chamber）」，助電信商與終端設備供應商偵測和解決網路相容性問題，加速台灣物聯網及5G生態系的應用開發進程。", "article": "台灣愛立信今天宣布，成立台灣首座5G測試專用的「5G測試暗室（5G Chamber）」，助電信商與終端設備供應商偵測和解決網路相容性問題，加速台灣物聯網及5G生態系的應用開發進程。為協助物聯網及5G生態系的應用發展，台灣愛立信終端互連測試中心（Interoperability Test Center）自2019年初即開始提供5G高頻（毫米波）、中頻及低頻的終端互連測試服務。為提升更精密的5G測試品質，台灣愛立信今天宣布，成立台灣首座為5G測試專用的「5G測試暗室（5G Chamber）」，協助電信商與終端設備供應商偵測和解決網路相容性問題。愛立信說明，「5G測試暗室」為5G量測環境中重要的環節，暗室設計能高度隔離並吸收任何可能干擾量測結果的電磁波，並消除由電磁波引起的反射和隔離外部訊號，除了便於重複測試，也將大幅提升測試準確率。「5G測試暗室」中也採用愛立信的商用基地台及核心網系列產品如愛立信5G平台等，並即時更新最新的軟體版本，以提供最符合商業網路環境的各種測試需求。台灣愛立信總經理藍尚立（Chafic Nassif）表示，根據今年11月最新版「愛立信行動趨勢報告」指出，適用2.6GHz至39GHz中高頻段的手機預計將在2020上半年開始量產，今年成立的5G測試暗室，將可協助客戶進一步提升5G高品質的測試環境、加速5G應用發展，為迎接5G與物聯網時代做準備。台灣愛立信終端互連測試中心目前可供測試的5G商用頻段涵蓋目前所有主流頻段，包括低頻段（700MHz）、中頻段（2.6GHz、3.5GHz）到高頻段（28GHz、39GHz）。已有5G非獨立組網（NSA）版本可進行測試，預計明年第一季新增獨立組網（SA）版本測試，及5G行動定位系統服務MPS（Mobile Positioning System）、5G 語音服務測試，之後也將陸續新增5G波束成型（Beamforming）、5G物聯網等測試。", "title": "愛立信助陣台灣 設置首座5G測試暗室"}
{"summarization": "針對路透社引述2名消息人士稱，北京正考慮撤換香港中聯辦主任王志民。中國外交部駐港公署發言人今天回應稱，「敦促該社」秉持真實、專業、負責任的態度，立即停止傳播不實消息。", "article": "針對路透社引述2名消息人士稱，北京正考慮撤換香港中聯辦主任王志民。中國外交部駐港公署發言人今天回應稱，「敦促該社」秉持真實、專業、負責任的態度，立即停止傳播不實消息。路透社今天報導稱，香港和中國方面都傳出對中聯辦的批評聲浪，指責中聯辦誤判香港情勢。一名中國官員表示：「中聯辦在香港一直只和有錢人及中國精英階層往來，把自己和人民隔絕開來。這需要改變。」對於撤換香港中聯辦主任王志民一事，駐港公署在官網以發言人名義回應稱，就路透社當日有關不實報導向該社提出嚴正交涉，敦促該社秉持真實、專業、負責任的態度，立即停止傳播不實消息。發言人重申，香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政。不管香港局勢如何變化，中國政府維護國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移，貫徹「一國兩制」方針的決心堅定不移，反對任何外部勢力干涉香港事務的決心堅定不移。", "title": "回應路透 中國駐港公署：不實報導嚴正交涉"}
{"summarization": "中國人民銀行（中國央行）25日發布「中國金融穩定報告（2019）」稱，中國金融風險已經由前幾年的快速累積逐漸轉向「高位緩釋」，守住了不發生系統性金融風險的底線。", "article": "中國人民銀行（中國央行）25日發布「中國金融穩定報告（2019）」稱，中國金融風險已經由前幾年的快速累積逐漸轉向「高位緩釋」，守住了不發生系統性金融風險的底線。綜合陸媒報導，2020年是中國「打好防範化解重大金融風險攻堅戰」的收官之年，中國央行在報告中提出的具體措施包括：保持穩健的貨幣政策、防範金融市場異常波動風險、有序化解影子銀行風險等。報導稱，2015年以來，中國實體經濟增速放緩，金融業累積的風險也開始顯現。企業部門尤其是國有企業的槓桿率居高不下且仍在擴張，居民槓桿率也在急速拉升。與此同時，債券違約案例增多，一些網路借貸P2P公司陸續出現問題。中國央行披露的資料顯示，經過2018年以來的金融整治，網路借貸機構從5000家減少到1490家，境內173家虛擬貨幣交易及代幣發行融資平台，已全部無風險退出。不過，21世紀經濟報導指出，今年以來宏觀槓桿率又出現上升。中國社科院國家金融與發展實驗室發布的報告顯示，2019年第3季末宏觀槓桿率為251.1%，較上季上升1.6個百分點；前3季實體經濟槓桿率分別上升了5.1、0.7和1.6個百分點，共計7.4個百分點。根據中國央行的金融穩定報告，網路金融特別是網路借貸風險仍需關注，非法集資形勢仍然複雜。從報告內指出未來中國央行的重點工作中，可看出未來貨幣放水有限，官方仍堅持「穩健的」貨幣政策，且不大水漫灌。9月末中國廣義貨幣供給（M2）增速為8.4%，略高於GDP名目增速。報導引述中央財經大學前校長王廣謙表示，如果繼續依靠增加信貸供給促進經濟成長，可能會聚集更多的風險。目前銀行的不良資產率有上升的跡象，同時金融部門資金向實體部門傳導的管道也不是十分順暢，這些都是金融風險形成的原因。", "title": "中國央行：金融風險正從高位緩慢釋放"}
{"summarization": "國際調查記者聯盟掌握的中國官方機密文件顯示，上百萬以維吾爾族為主的穆斯林在新疆遭關押及監獄式管理。英國外交部呼籲北京允許聯合國觀察員立即且不受限制地前往實地查訪。", "article": "國際調查記者聯盟掌握的中國官方機密文件顯示，上百萬以維吾爾族為主的穆斯林在新疆遭關押及監獄式管理。英國外交部呼籲北京允許聯合國觀察員立即且不受限制地前往實地查訪。英國外交部發言人表示：「我們高度關切新疆的人權狀況和中國政府日益升高的鎮壓行動，尤其是針對超過100萬名維吾爾族穆斯林和其他少數民族遭法外監禁情事。」「英國持續呼籲中國准許聯合國觀察員立即且不受限制地前往那個地區查訪。」國際調查記者聯盟（ICIJ）所掌握並命名為「中國電文」（The China Cables）的一系列文件顯示，中國政府對它聲稱「自願」接受「再教育」的新疆上百萬維吾爾族進行監獄式管理。中國駐英大使劉曉明對文件內容一概否認，稱之為假新聞。國際調查記者聯盟和全球17個媒體合作進行相關調查報導，在英國的夥伴為英國廣播公司「廣角鏡」節目（BBC Panorama）和「衛報」」（The Guardian）。", "title": "新疆人權危機延燒  英籲中准聯合國觀察員查訪"}
{"summarization": "針對美國國會通過「香港人權與民主法案」，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪今天聲稱，美國干涉中國內政圖謀不會得逞，香港「在祖國大陸強有力支持下，必將保持長期繁榮穩定」。", "article": "針對美國國會通過「香港人權與民主法案」，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪今天聲稱，美國干涉中國內政圖謀不會得逞，香港「在祖國大陸強有力支持下，必將保持長期繁榮穩定」。美國聯邦參議院日前通過「2019年香港人權與民主法案」，中國媒體及官方輪番展開口誅筆伐，楊潔篪則以接受新華社採訪的名義作上述表態。而他也是截至目前表態層級最高的中共黨政官員。楊潔篪說，香港事務純屬中國內政，任何外部勢力不得干涉。中國政府維護國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移，貫徹「一國兩制」方針的決心堅定不移，反對任何外部勢力干涉香港事務的決心堅定不移。他聲稱，美國國會不顧中國多次嚴正交涉和堅決反對通過這一法案，「粗暴干涉中國內政，嚴重違反國際法和國際關係基本準則。中國對此予以堅決反對和強烈譴責，已就此向美方表明嚴正立場」。楊潔篪還說，美國國會這一法案嚴重損害中方利益，「嚴重破壞香港繁榮穩定」。香港當務之急是「止暴制亂，恢復秩序」。", "title": "楊潔篪：祖國強有力支持 香港必將長期繁榮穩定"}
{"summarization": "以色列當局在一場冗長訴訟戰後，今天把國際人權組織「人權觀察」工作人員夏奇爾驅逐出境，引發外界批評以色列試圖箝制異議。", "article": "以色列當局在一場冗長訴訟戰後，今天把國際人權組織「人權觀察」工作人員夏奇爾驅逐出境，引發外界批評以色列試圖箝制異議。法新社報導，美國籍的夏奇爾（Omar Shakir）擔任人權觀察（Human Rights Watch）的以色列暨巴勒斯坦領土主任。以色列當局指控夏奇爾支持杯葛以色列的「抵制、撤資和制裁運動」（Boycott, Divestment and Sanctions），但夏奇爾否認。35歲的夏奇爾今天下午抵達特拉維夫（Tel Aviv）附近的班古里昂機場（Ben Gurion Airport），現場聚集大約20名支持者向他致意。夏奇爾在機場表示：「（當局）因為我倡議人權的緣故，兩年半來設法驅逐我，力圖讓人權觀察噤聲的行動，於今天告終…我希望未來某天你們能在這裡歡迎我，到時日子會更光明，以色列與巴勒斯坦所有人的人權都能受到尊重。」夏奇爾今天傍晚搭機離境。以色列表示，夏奇爾遭驅逐出境，是當局依2017年法律執行驅逐的首例，當年通過的法律允許政府驅逐支持抵制運動的外籍人士。夏奇爾為對抗以色列政府的驅逐令，曾進行冗長訴訟戰，但以色列最高法院本月稍早裁決支持政府決定。歐盟、聯合國與其他國家之前相繼呼籲以色列改弦易轍，聯合國還警告，在以色列與巴勒斯坦領土，「人權捍衛者的活動空間持續縮小」。但作為以色列最緊密盟友的美國僅表示，美國支持全球各地表達意見的自由。人權觀察表示，夏奇爾雖遭驅逐出境，仍將維持現職，改赴以色列鄰國約旦工作。人權觀察還指出，以色列是首個驅逐他們工作人員的民主國家。「抵制、撤資和制裁運動」為抗議以色列對待巴勒斯坦的方式，要求廣泛抵制以色列。以色列認為這項杯葛運動構成戰略威脅，並指控它是反猶太主義。運動人士對此強烈否認。", "title": "以色列驅逐人權觀察工作人員 挨批箝制異議"}
{"summarization": "西雅圖咖啡被爆摻入低價咖啡豆販售，量販業者表示，已經將相關商品下架，若消費者曾購買相關商品，可以持商品及發票或相關紀錄到門市辦理退換貨。", "article": "西雅圖咖啡被爆摻入低價咖啡豆販售，量販業者表示，已經將相關商品下架，若消費者曾購買相關商品，可以持商品及發票或相關紀錄到門市辦理退換貨。士林地檢署今天指出，西雅圖咖啡宣稱100%阿拉比卡咖啡豆產品，不過，西雅圖咖啡經營者馥餘公司涉嫌攙偽低價羅布斯塔咖啡豆。檢調已經在昨天展開搜索約談行動，劉姓總經理今天繳回犯罪所得新台幣1000萬元。相關產品在西雅圖咖啡門市及賣場通路陳列販賣，全聯表示，已全數下架所販售的西雅圖4款商品，從今天起至明年1月25日，消費者可以憑實體商品及發票，或是實體商品及卡友交易紀錄到原門市辦理退換貨。全聯可退換貨商品包含ESP西雅圖極品經典綜合咖啡豆、ESP西雅圖精緻義式焙煎咖啡豆、西雅圖嚴選早餐綜合咖啡豆（中焙）、西雅圖嚴選老饕綜合咖啡豆（深焙）。家樂福也說，已將商品下架，若顧客曾在家樂福購買西雅圖咖啡豆商品，可持發票與商品在全台門市退換貨。好市多行銷企畫副總經理王友玫表示，店內銷售的西雅圖咖啡都是即溶咖啡，並未販售有疑慮的13件品項，請會員不用太過擔心。", "title": "西雅圖咖啡涉摻低價豆 量販業者受理退換貨"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬取消新加坡行程。新加坡外交部今天指出，新加坡不允許在國內進行他國的政治活動，包括政治宣傳和募款。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬取消新加坡行程。新加坡外交部今天指出，新加坡不允許在國內進行他國的政治活動，包括政治宣傳和募款。根據星媒聯合早報報導，新加坡外交部指出，希望所有的居民與訪客都尊重新加坡的法律。新加坡對集會等活動均有嚴格規範，新加坡最近甫遣返以批評反送中運動在YouTube竄紅、來自香港的茶餐廳老闆楊官華，他10月在新加坡舉辦一場小型聚會討論香港局勢，違反公共集會法令，新加坡當局已將他遣返。新加坡警方曾指出，如果未獲批准，公開在室內或戶外地點聚集，可能會構成非法集會罪名。警方不會批准任何帶有鼓吹他國政治目的的集會，凡造訪或居住在新加坡的外籍人士，都應遵守新加坡法律。韓國瑜競選辦公室聲明指出，原本與僑界有默契，僅為純餐敘，但因為新加坡政府高度關注境內涉及政治議題的聚會，而對於維安以及相關警力安排部分有所疑慮，基於台星關係友好，不想影響新加坡相關維安安排，也不想讓僑界為難，臨時決定暫緩與新加坡僑胞見面會。", "title": "星國外交部：不允許在國內進行他國政治活動"}
{"summarization": "桃園航空城公司與台灣思科公司今天進駐航空城並設立智慧創新應用示範中心，桃園市長鄭文燦表示，桃園擁有資通訊科技基礎，未來將強化產業在智慧城市應用，共創物聯網新時代。", "article": "桃園航空城公司與台灣思科公司今天進駐航空城並設立智慧創新應用示範中心，桃園市長鄭文燦表示，桃園擁有資通訊科技基礎，未來將強化產業在智慧城市應用，共創物聯網新時代。國家發展委員會主任委員陳美伶出席「亞洲．矽谷創新桃園」論壇暨桃園航空城、台灣思科智慧創新應用示範中心聯合開幕儀式致詞表示，政府推動五加二產業創新計畫，領頭羊「亞洲．矽谷」在去年物聯網產值超過新台幣1兆元，未來桃園航空城計畫將與五加二產業創新計畫產業結合，打造創新研發場域。鄭文燦說，桃園市擁有資通訊科技（ICT）產業基礎，台灣思科公司進駐桃園航空城並設立智慧創新應用示範中心，代表桃園航空城計畫與亞洲．矽谷計畫的結合，未來將強化桃園產業在智慧城市的應用，升級桃園產業創新，共創物聯網新時代。鄭文燦指出，亞洲．矽谷計畫有不少智慧城鄉應用示範計畫，其中在桃園市就有超過20個，桃園不僅獲得「智慧城市論壇（ICF）」全球智慧城市TOP 1首獎，更在智慧城市應用上逐步展現成果。未來市府會持續配合亞洲．矽谷，並以智慧城市為主軸推動更多創新應用型計畫。台灣思科總經理陳志惟表示，思科智慧創新應用示範中心的成立，不僅展現先進智慧城市的應用，更鏈結在地夥伴驗證台灣科技產業的研發成果，加速產業生態系的完整性。台灣思科將打造國際品牌，提供國際ICT（資通訊科技）整合場域與能力，讓台灣品牌打世界盃指日可待。", "title": "智慧創新中心進駐航空城  鄭文燦：升級桃園產業"}
{"summarization": "新北市三重15歲劉姓少年被劉姓阿姨反綁雙手雙腳後罰躺在滿水浴缸，過程中被壓頭入水數秒，在劉女離開浴室時溺斃，新北地檢署今天依對未滿18歲之人施以凌虐致死罪嫌起訴劉女。", "article": "新北市三重15歲劉姓少年被劉姓阿姨反綁雙手雙腳後罰躺在滿水浴缸，過程中被壓頭入水數秒，在劉女離開浴室時溺斃，新北地檢署今天依對未滿18歲之人施以凌虐致死罪嫌起訴劉女。起訴書指出，劉姓少年（從母姓）患有輕度身心障礙，母親數年前罹癌病逝，2018年間住家又因火災被毀，劉姓少年因此和周姓父親及10歲妹妹暫住39歲劉姓阿姨位於三重區的住家。起訴書指出，劉姓少年平時較為躁動，常遭劉姓阿姨責罵，今年8月6日夜間11時許，劉姓阿姨因不堪少年吵鬧，命少年進入裝滿水的浴缸內罰跪，先以衣架毆打少年後，再拿童軍繩反綁少年的雙手並綑綁雙腳，再讓少年仰躺在浴缸內，將少年頭部壓入水下數秒以示懲罰，過程中痛斥少年「你就不乖！這樣有比較舒服嗎？」劉姓阿姨隨後離開浴室抽菸，返回浴室時少年已臉部朝下溺水，劉姓阿姨雖將少年拉出浴缸，並叫醒周姓父親將少年送醫急救，但少年仍回天乏術。新北地檢署檢察官偵訊時，周姓父親證稱劉姓阿姨有綑綁兒子的手腳，並浸在滿水浴缸內管教，劉女則坦承犯行，但辯稱沒有要殺害少年的犯意，新北地檢署今天依照對未滿18歲之人施以凌虐致死罪嫌起訴劉姓阿姨，少年的周姓父親則因罪證不足獲不起訴處分。", "title": "少年遭反綁雙手罰躺浴缸溺斃  阿姨遭起訴"}
{"summarization": "興富發推案爆發，未來4年建案完工總金額逾新台幣1700億元，副總廖昭雄表示，近年台灣大選與房市連動漸低，買氣以首購族剛性需求最為暢旺，未來2、3年將是支撐房市主力動能。", "article": "興富發推案爆發，未來4年建案完工總金額逾新台幣1700億元，副總廖昭雄表示，近年台灣大選與房市連動漸低，買氣以首購族剛性需求最為暢旺，未來2、3年將是支撐房市主力動能。興富發建設、潤隆建設今天舉行興富發集團聯合法說會，興富發今年前3季營收為新台幣172.26億元，年增47.7%，稅後淨利23.45億元，較去年同期衰退52.8%，每股稅後淨利（EPS）2.06元，主要是今年一次性認列建案完工較去年少，加上餘屋去化壓抑獲利率。廖昭雄提到，今年首購族剛性需求出籠推升對房市支撐；其實，台灣房市在2011年以前主力供應豪宅，造成「一般人買不到適合的房子」，但自從政府祭出奢侈稅讓豪宅買氣降溫後，建商轉向首購族，興富發開發物件也是2、3房為主，「就連政府社會住宅也是2、3房」，足見首購族市場動能相當強勁。也因為剛性需求回溫，截至今年10月餘屋去化金額為110億元，提前達陣公司設定年度目標100億元。明年適逢總統大選，廖昭雄認為，過去台灣總統大選都會讓房市買氣暫時觀望，但是基於已有政黨輪替經驗，選舉與房市連動性漸弱，買盤穩定推升明年房市景氣樂觀，首購族仍是這2、3年內買房主力。目前統計明年公司完工建案金額約180.78億元，高於今年的63.77億元，換言之，明年營運表現將比今年好。不僅如此，後頭還有2021年完工金額267.38億元、2022年暴增至481.3億元、2023年達到高峰的788.50億元，這4年完工將破1700億元，是興富發短、中期動能。至於明年預計推案計畫，北、中與南都有，其中，大案均落在高雄地區，包括「華人桂冠」與「博孝億記」建案，其推案金額逾百億元，帶動高雄地區明年預計推案占比達7成。關係企業潤隆今年沒有完工交屋認列，反應在今年前3季營收25.94億元，年減78.3%，稅後淨損為1.7億元，較去年同期衰退1.08倍，每股稅後淨損（EPS）0.55元，不過今年12月有望認列處分鶯歌資產，認列收益8.8億元，推升今年損益兩平。展望明年度，潤隆從2020年至2023年都有將近100億元完工交屋，營運表現明顯轉好。", "title": "興富發推案量爆發 未來4年完工金額逾1700億元"}
{"summarization": "有「壽司之神」美譽的小野二郎開設的壽司店「數寄屋橋次郎本店」，連續12年獲米其林三星評價，但今天並未入選2020年東京米其林指南，理由是一般人無法訂位。", "article": "有「壽司之神」美譽的小野二郎開設的壽司店「數寄屋橋次郎本店」，連續12年獲米其林三星評價，但今天並未入選2020年東京米其林指南，理由是一般人無法訂位。從米其林2008年出版東京指南以來，「數寄屋橋次郎本店」到去年已連續12年獲三星評價，連美國前總統歐巴馬2014年訪日時，日本首相安倍晉三也在此設宴，是相當知名的日本壽司店。日本朝日新聞報導，數寄屋橋次郎本店因為變得無法讓一般民眾訂位，所以被米其林排除在星級評價外，「消失」在米其林指南。另一間從2010年起連續獲三星評價的「齋藤壽司」，也因為相同理由無法入選2020年東京米其林指南。日本共同社報導，日本米其林輪胎公司今天公布2020年東京米其林指南，獲最高評價三星的店家有11家，較去年減少2家；兩星及一星分別為48家及167家。至於雖然沒有星級評價，但能用不超過6000日圓（約新台幣1700元）就能享受到優質料理的「必比登推介」（Bib Gourmand）店家，有238間入選。登上必比登推介名單的包括杉並區人氣拉麵店「西荻燈」、中央區的「中華蕎麥：銀座八五」、世田谷區的「中華蕎麥：Kotetsu」及「純手打：麵與未來」。2020年東京米其林指南將從29日起在日本全國的書店販售。", "title": "日壽司之神名店未入選東京米其林 13連霸3星夢碎"}
{"summarization": "柏林愛樂長笛首席帕胡德與法國鋼琴家雷薩吉再度來台獻藝。這次的曲目，包含理查史特勞斯高難度的曲作，帕胡德更透露，他們還一度因改編此曲險陷版權風暴。", "article": "柏林愛樂長笛首席帕胡德與法國鋼琴家雷薩吉再度來台獻藝。這次的曲目，包含理查史特勞斯高難度的曲作，帕胡德更透露，他們還一度因改編此曲險陷版權風暴。被國內樂迷暱稱為「帕神」的帕胡德（Emmanuel Pahud），與有鋼琴詩人之稱的雷薩吉（Eric Le Sage）都是當代歐洲樂壇頂尖的演奏家，2人從1989年合作至今剛好30週年。2017年才受邀來台演奏的2人再度來台，今天在台北舉行記者會，為明天在國家音樂廳舉行音樂會宣傳。帕胡德表示，這場音樂會是他們合作30週年的紀念。他也提到，台灣更是他們多年前首次進行海外巡演的第一站。他們明晚將帶來4首曲目，包含作曲家杜提耶的「寫給長笛與鋼琴的小奏鳴曲」，並也帶來貝多芬的「D大調小夜曲」與「Ｇ大調第8號奏鳴曲」，提早慶祝貝多芬2020年誕辰250週年。這場音樂會最不能錯過是理查史特勞斯的「降E大調奏鳴曲」。此曲原本是為小提琴與鋼琴所作，困難的技法令許多小提琴家卻步。帕胡德將此曲改編為長笛與鋼琴演奏，曾令台灣資深長笛音樂家樊曼儂大為讚賞。帕胡德表示，由於理查史特勞斯創作該曲時，長笛的發展正處於新舊過渡時期，當代的新式長笛在演奏能力有許多突破，比起小提琴更容易詮釋這首作品，他們也在樂器演奏的限制下，盡可能不要改動原曲太多。他更透露，由於作曲家理查史特勞斯在20世紀中期才過世，家族成員至今仍握有該曲著作版權，因而當史特勞斯後人在電視上看到他們的改編演出，竟前來追究授權問題，他們只好承諾將樂曲的改編版權轉讓給史特勞斯家族，才換得演奏此曲的權利。外界傳聞帕胡德將於2020年暫停巡演行程，他今天在記者會上也坦言確實有此規劃，但他也說，從2021年起的獨奏演出行程已在規劃中。他表示，暫停巡演是想給自己時間沉澱，也給家人更多相處時間。但帕胡德明年也不會閒著，今年才在德國奧普斯古典音樂大獎（Opus Klassik）獲得「最佳獨奏專輯／長笛」的他，明年除預計錄製貝多芬作品，也計劃錄製德國作曲家亨德密特（Paul Hindemith）的管樂作品，紀念這名管樂作曲大師的誕辰125週年。「長笛天王帕胡德 X 鋼琴詩人雷薩吉音樂會」將於11月27日晚間在台北國家音樂廳舉行。", "title": "長笛天王改編史特勞斯名曲 險陷版權風暴"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬今天參訪雅加達台灣學校，她說，以中文、印尼文及英文三語教學的這所學校徹底實施國際化教學，很重視中華文化，也很尊重在地文化。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬今天參訪雅加達台灣學校，她說，以中文、印尼文及英文三語教學的這所學校徹底實施國際化教學，很重視中華文化，也很尊重在地文化。李佳芬昨天抵達印尼訪問，今天在韓國瑜印尼後援會會長王安左等人陪同下，參訪雅加達台灣學校，並與董事長宋培民、校長張晉福等人座談。李佳芬讚許學校推動國際化教育及中華文化很重要的品德教育，並重視與在地文化的相容。她說，文化最重要的不是侵略，而是尊重，學生才能彼此了解。她說，教育是國家發展的願景，國家不管怎樣改革，都是為了學子的競爭力，她造訪許多東南亞國家後發現，每個國家都重視國際教育、孩子的國際移動能力及國際語言。李佳芬說，台灣有很多新住民媽媽，為了顧及新住民的語言，現在學校會教印尼文、越南文、柬埔寨文，同時也教原住民語言，在時間和師資上都有問題。她說，如果要學印尼文或越南文，讓學生在寒暑假多多交流，這樣的學習比較快，讓僑校的學生到台灣，與台灣的學子交流，讓台灣的學生也來了解印尼的文化，透過彼此交流和認識，學生的語言學習比甚麼都快，比起在教室一板一眼教學，這樣的收穫會大很多。李佳芬今天結束印尼行程，轉赴馬來西亞訪問，晚間將在馬來西亞出席僑宴。原定27日訪問新加坡，但昨晚宣布臨時取消。", "title": "李佳芬訪雅加達台灣學校  讚譽國際化教學"}
{"summarization": "世界羽球總會（BWF）今天公布2019年終賽入圍名單，包括世界球后戴資穎、男單一哥周天成與「羽球王子」王子維以及兩組男雙在內，共計5組人馬入圍，寫下台灣新高。", "article": "世界羽球總會（BWF）今天公布2019年終賽入圍名單，包括世界球后戴資穎、男單一哥周天成與「羽球王子」王子維以及兩組男雙在內，共計5組人馬入圍，寫下台灣新高。2019羽球世界巡迴賽年終總決賽將於12月11日至15日在中國廣州登場，BWF今天在官網公布5項入圍名單，扣除今年世界羽球錦標賽冠軍得主可直接保送參賽外，其餘則以今年世界巡迴賽各項積分最高的7組人馬參賽。依據參賽規則，年終賽每個國家最多只能有2組參賽，台灣除男單外，男雙則有王齊麟、李洋以及盧敬堯、楊博涵入選，男子單、雙打都拿下滿額入場券。現任球后戴資穎自2013年起年終賽就不曾缺席，今年則是連續第7次入圍年終賽，而她生涯共拿下2座（2014、2016）冠軍、1次亞軍，今年將挑戰生涯的第3冠。小戴近期在丹麥與法國羽球公開賽結束後傳出傷情，之前福州中國公開賽4強也因傷退賽，一方面除爭取時間治療與修養，另一方面就是要全力備戰年終賽。今年排名衝上世界第2、再寫生涯新高的周天成，本季共囊括3座冠軍、2座亞軍，年終賽名列第2種子，小組賽將可避開今年勢頭正旺、單季席捲10冠的日本球王桃田賢斗。王子維則是靠著年終賽最後一場積分賽、上週的光州南韓羽球大師賽闖進第2輪，有驚無險拿下參賽門票，本週人在印度參賽的他，待比賽結束後也將返台專心備戰。", "title": "羽球年終賽名單公布 台將5組人馬晉級寫新高"}
{"summarization": "台灣人工智慧晶片聯盟（AITA）今天正式成立4大關鍵技術委員會，並發表4項台灣AI晶片產業技術規格，可望協助業者降低研發費用、開發時程，並提升AI晶片效能。", "article": "台灣人工智慧晶片聯盟（AITA）今天正式成立4大關鍵技術委員會，並發表4項台灣AI晶片產業技術規格，可望協助業者降低研發費用、開發時程，並提升AI晶片效能。由行政院科技會報辦公室與經濟部指導成立的台灣人工智慧晶片聯盟今天舉行會員大會，並正式成立「AI系統應用」、「異質AI晶片整合」、「新興運算架構AI晶片」與「AI系統軟體」等4大關鍵技術委員會。經濟部長沈榮津於會前受訪表示，成立AITA主要是希望建立產業生態鏈，建立標準平台讓各界可以更有效率的開發應用，加速晶片自主化、彈性化。今天成立4大委員會同時也發布4項產業技術規格，根據經濟部預估，可降低AI晶片研發費用達10倍、將開發時程縮短至少6個月，並提升2倍效能，有助建立AI晶片自主專利。AITA委員會今天首次發表台灣AI晶片異質整合共通介面、高效能AI運算全新架構、AI晶片設計加速軟體、AI系統整合應用等4項產業規格架構。積極推動聯盟建立的行政院政務委員吳政忠致詞表示，AI技術是邁向智慧國家的關鍵基石，而晶片又是AI最關鍵的大腦，希望藉由4大委員會凝聚業者需求，持續發揮台灣的半導體與ICT（資通訊）強項，使台灣成為AI晶片與智慧系統輸出國。工研院院長劉文雄則以人體來形容科技發展，他將伺服器比為大腦，現在要做的AI晶片則像是人體細胞，「麻雀雖小五臟俱全」，擁有自己的邏輯分析判斷能力，不必所有工作都傳回伺服器決定。劉文雄與AITA會長盧超群不約而同表示，希望未來持續連結產官學界力量，將單打獨鬥轉變為垂直整合，搶先布局AI晶片產業。", "title": "搶攻AI晶片商機 AITA成立4大關鍵技術委員會"}
{"summarization": "民進黨嘉義縣第2選區立委參選人陳明文昨天在競總製作精力湯送民眾，同選區立委參選人王金山認為，精力湯價格超過新台幣30元，今天到嘉義地檢署按鈴控告陳明文違反選罷法。", "article": "民進黨嘉義縣第2選區立委參選人陳明文昨天在競總製作精力湯送民眾，同選區立委參選人王金山認為，精力湯價格超過新台幣30元，今天到嘉義地檢署按鈴控告陳明文違反選罷法。陳明文競選總部今天透過媒體群組解釋，銀髮族昨天到競選總部聽取長照社福政策，陳明文跟民進黨立委吳玉琴用農民送的水果，教民眾製作精力湯果汁且一起分享，也藉此推廣嘉義農產品，呼籲任何參選人真的不需要為了選舉花招，打擊到山區農產品。台灣維新黨提名的立委參選人王金山今天帶著鳳梨、香蕉、紅龍果、芭樂、金桔、檸檬等水果到嘉義地檢署，控告陳明文違反選罷法，希望檢察官毋枉毋縱、盡速偵辦此案。王金山接受媒體聯訪時指出，他今天也購買陳明文製作精力湯的6種水果，總金額要300元，就算分成多杯，每杯價值也絕對超過30元，超過選罷法規定贈品金額不得超過30元。王金山質疑，冷飲店販售1杯金桔飲料50元，更何況陳明文提供的是6種水果製作成的精力湯，價格一定更高。", "title": "陳明文送精力湯請民眾喝  王金山控告違選罷法"}
{"summarization": "受東北季風影響，北台灣明起低溫恐下探至15度，消防署今天指出，今年全國已發生16起熱水器一氧化碳中毒事件，共釀4死、48傷，呼籲民眾檢視、改善熱水器安裝環境。", "article": "受東北季風影響，北台灣明起低溫恐下探至15度，消防署今天指出，今年全國已發生16起熱水器一氧化碳中毒事件，共釀4死、48傷，呼籲民眾檢視、改善熱水器安裝環境。消防署今天發布新聞稿表示，根據中央氣象局預報，27至29日受東北季風影響，中部以北及東北部低溫約15至17度，南部及花東低溫約18至20度，且下週東北季風將再增強，提醒民眾除注意保暖外，要留意家中燃氣熱水器安裝是否通風。依據消防署統計資料顯示，今年全國已發生16起燃氣熱水器一氧化碳中毒事故，共造成4人死亡、48人受傷。消防署分析，上述事件發生原因，約有87.5%是因屋外式熱水器裝設在室內、陽台加蓋及其他通風不良的處所，若燃燒不完全所產生的廢氣不能順利排放至戶外，蓄積在家中恐對室內人員有安全疑慮。隨著天氣逐漸變冷，消防署呼籲，民眾應及早檢視、改善家中燃氣熱水器安裝環境，屋外式熱水器千萬不能安裝在屋內或陽台加蓋等空間；若安裝環境不通風，就要選用有強制排氣功能的熱水器，將廢氣排至屋外。此外，若使用電暖器等電器用品，也要注意用火用電安全。消防署提醒，民眾若洗澡後有頭暈、嘔吐、四肢無力等症狀，應警覺有可能是一氧化碳中毒，請立即停止使用燃氣熱水器，並打開通往戶外的窗戶通風，身體嚴重不適者請儘速撥打119尋求協助及就醫。", "title": "天氣漸冷 消防署籲檢視熱水器安裝是否通風"}
{"summarization": "國民黨中央否決花蓮縣長徐榛蔚為丈夫傅崐萁輔選，傅、徐兩人對此皆未回應；縣黨部今天表示，昨天召開考紀會，通知徐榛蔚說明，考紀決議將提報黨中央。", "article": "國民黨中央否決花蓮縣長徐榛蔚為丈夫傅崐萁輔選，傅、徐兩人對此皆未回應；縣黨部今天表示，昨天召開考紀會，通知徐榛蔚說明，考紀決議將提報黨中央。國民黨在花蓮已提名黃啟嘉參選立委，無黨籍前花蓮縣長傅崐萁日前登記參選，泛藍正式分裂，身兼國民黨中常委的徐榛蔚為誰輔選引發關注。國民黨花蓮縣黨部書記長胡慧君今天表示，傅崐萁21日登記，縣黨部收到黨員檢舉3人違紀站台，包括徐榛蔚及黨籍縣議員、鄉鎮市長。胡慧君指出，縣黨部並非針對誰，收到檢舉就必須處理，縣黨部昨天召開第1次考紀會，今天已通知徐榛蔚，要求29日召開第2次考紀會提出書面說明，或到場澄清，無論有沒有說明，考紀會決議都將呈交黨中央。外界質疑中國國民黨員行為規範，有幫配偶輔選的條例。胡慧君表示，徐榛蔚的立場，縣黨部可以體諒，但仍需中央核准，過去也有黨員幫配偶輔選受黨紀懲處的前例。對此，徐榛蔚說，不便回答黨務選務；傅崐萁則不願回應。黃啟嘉表示，黨若沒有黨紀，選舉就會亂了套，尊重黨的決定。", "title": "國民黨否決徐榛蔚為傅崐萁輔選  縣黨部召開考紀會"}
{"summarization": "農委會農糧署今天舉行「優質秋冬蕉進軍日本茨城縣超市」記者會，宣布對日本市場採行高品質、新族群（學童）策略有成，今天起連續3週每週出口6公噸至日本，拓銷至茨城縣等地。", "article": "農委會農糧署今天舉行「優質秋冬蕉進軍日本茨城縣超市」記者會，宣布對日本市場採行高品質、新族群（學童）策略有成，今天起連續3週每週出口6公噸至日本，拓銷至茨城縣等地。農糧署副署長蘇茂祥指出，秋風來臨時日夜溫差加大，台灣香蕉肉質會更Q彈，與熱帶國家香蕉形成區隔，但因台灣多是小農栽培，無法與菲律賓的大面積栽培、勞力及資材等成本較低的菲蕉競爭，因此農委會對日本市場改採「高品質」「新族群（學童）」策略。他說，農糧署並有計畫性培養日本學童從小認識台蕉，在當地超市辦理系列行銷活動，11月1日日本笠間市、水戶市及大洗町就購買台灣香蕉，提供轄內中小學生供作學校營養午餐水果，並提供台灣香蕉繪本讓小學生認識台灣香蕉及台灣。他舉例，笠間市最大連鎖超市「霞」也銷售台灣香蕉，廣受歡迎，被消費者採購一空，日本商社立即追加訂單，因此今天起每週出口6公噸，連續3週，合計18公噸到茨城縣、長野縣等地超市販售。農糧署作物生產組長徐煇妃補充，農糧署長胡忠一過去駐日，致力推動拓銷日本市場，上任署長以來重新定位前述策略，讓台蕉在日本消費市場的銷售深耕，統計顯示今年至10月底已外銷日本2715公噸，對照去年同期1670公噸，增加62.5%，顯見成果。另外，蘇茂祥說，農委會已將「推動台灣優質農漁產品作為2020東京奧運食材」視為首要施政目標，推動GLOBAL G.A.P.、產銷履歷與有機驗證等多項驗證系統，積極爭取將台灣農產品納入東京奧運採購食材範圍，也包含台灣香蕉在內，要讓各國選手與遊客有機會在奧運比賽期間品嚐。", "title": "台蕉拓銷日本  追加18公噸進軍茨城"}
{"summarization": "揚華科技實際負責人詹世雄、林家毅，涉嫌以假交易美化公司財報，向銀行詐貸新台幣5.8億元，新北地方法院今天依違反證交法、銀行法等罪判詹世雄14年徒刑、林家毅14年2月徒刑。", "article": "揚華科技實際負責人詹世雄、林家毅，涉嫌以假交易美化公司財報，向銀行詐貸新台幣5.8億元，新北地方法院今天依違反證交法、銀行法等罪判詹世雄14年徒刑、林家毅14年2月徒刑。判決書指出，上櫃公司揚華科技實際負責人54歲詹世雄、42歲林家毅（現改名林峻輝），涉嫌從2012年3月起至2015年6月，以假交易美化公司財務報表，虛增營業額24億元，藉此拉抬公司股價，並向金管會證券期貨局申請發行無擔保可轉換公司債3億元、向銀行詐貸5.8億元。新北地方法院審理法官認為，詹世雄、林家毅兩人所為造成投資人受損害，嚴重影響金融秩序，至今仍積欠銀行1.7億元，今天判處詹世雄有期徒刑14年、林家毅14年2月徒刑，同案22名被告則判處2年1月至2月不等徒刑，全案可上訴。", "title": "揚華科技假交易詐貸  負責人詹世雄判刑14年"}
{"summarization": "台電外包廠商今天中午在基隆市調和街施作電桿下地工程，不慎挖破自來水管線導致水花四濺，噴起水柱達3層樓高，台水表示，約有7000戶用水受到影響，預估深夜12時搶修完成。", "article": "台電外包廠商今天中午在基隆市調和街施作電桿下地工程，不慎挖破自來水管線導致水花四濺，噴起水柱達3層樓高，台水表示，約有7000戶用水受到影響，預估深夜12時搶修完成。基隆市政府工務處養護工程科長簡翊哲指出，台電外包廠商今天中午12時40分在調和街施作電桿下地工程時，不慎挖到早期淺埋的自來水管線，相關單位到場後已關閉水源，並進場進行管路搶修作業。台灣自來水公司第一區管理處副處長李基城表示，停水區域包含調和街、東信路132巷深澳坑路、深美街、東峰街、東美一、二街、崇法街、東光路、培德路、教孝街、教忠街、孝東路、福民街等一帶，影響戶數約7000戶。李基城說，現已出動挖土機、推土機和卡車各一輛及機具和人員到場搶修，原本預估晚間9時前搶修完成，但開挖後發現摻雜許多鋼筋混凝土，加上管線位置卡在箱涵旁搶修不易，將延後至深夜12時前修復，台水會盡力加速工程進度，希望能提前完工恢復供水。", "title": "施工挖破自來水管線 基隆7000戶停水"}
{"summarization": "文化部近日發布施行「文化藝術採購辦法」及「法人或團體接受機關補助辦理藝文採購監督管理辦法」，期望促進政府機關依政府採購法辦理藝文採購的最優條件，以尊重藝文專業。", "article": "文化部近日發布施行「文化藝術採購辦法」及「法人或團體接受機關補助辦理藝文採購監督管理辦法」，期望促進政府機關依政府採購法辦理藝文採購的最優條件，以尊重藝文專業。文化部今天發新聞稿表示，為落實「政府採購法」、「文化基本法」有關藝文採購的相關條文，文化部近日發布施行「法人或團體接受機關補助辦理藝文採購監督管理辦法」，讓法人、團體接受政府機關（構）、公立學校及公營事業補助辦理的藝文採購，排除政府採購法的適用，正式上路有所依循。另外，也發布施行「文化藝術採購辦法」，期望能促進政府機關（構）依「政府採購法」辦理藝文採購的最優條件，以尊重創意及藝文專業，改善藝文採購環境，使藝文工作者參與政府採購時獲得合理適切待遇，重點包括優先採用最有利標、尊重創意、藝文專業，以及藝文工作者的適切合理待遇。「文化藝術採購辦法」明定機關在採購前期作業，應合理編列預算、保障廠商有充分的備標時間；另也規定，辦理藝文採購除有特殊情形外，應採最有利標，避免低價搶標，且最有利標以不訂底價或固定價格給付為原則，並落實專業意見導入評選會議。此外，評選結果如有2家以上同為序位第一，應優先以投標廠商的專業及執行能力作為評定順序，不同於現行「政府採購法」優先決標給標價較低者的規定。文化部指出，「文化藝術採購辦法」強調，在採購履約期間以改善價金給付及提升權益保障為重要考量。為緩解廠商資金壓力，除免收押標金外，契約價金有支付預付款者，機關也須先給付2成以上款項，並不得積壓超過3成款項尾款。而常被詬病的核銷問題，辦法也規定採總包價法標案無需檢附所有單據，以及應保障得標及分包廠商工作人員勞動權益、必要時可發給藝文團體實績證明等。文化部另配合訂定「機關辦理藝文採購作業要點」計20點，以及適用藝文採購專業的「藝文採購勞務契約範本」、「藝文採購財物契約範本」，供各機關於辦理藝文採購時遵循及參考。此外，依「政府採購法」的現行規定，採購區分勞務、財物、工程3大類型，「文化藝術採購辦法」適用於勞務及財物採購。也就是說，政府機關針對各類型藝文及創意工作者或團體的採購，不論涉及勞務或財物性質，皆適用「文化藝術採購辦法」。為促進外界對於2項辦法的理解，文化部將在今年12月起，在北、中、南、東部及離島辦理7場次藝文採購革新說明會，各場次均將邀集各級政府機關辦理藝文採購人員及相關藝文團體參與，期使藝文採購新制運作順暢。", "title": "藝文採購辦法公布 最有利標尊重藝文專業"}
{"summarization": "歐洲-地中海地震中心表示，波士尼亞今天發生規模5.4地震，震央在首都塞拉耶佛（Sarajevo）南方75公里。附近國家阿爾巴尼亞稍早才發生數十年來最強地震，造成至少7死。", "article": "歐洲-地中海地震中心表示，波士尼亞今天發生規模5.4地震，震央在首都塞拉耶佛（Sarajevo）南方75公里。附近國家阿爾巴尼亞稍早才發生數十年來最強地震，造成至少7死。波士尼亞這場地震尚未傳出有傷亡或其他災情。阿爾巴尼亞幾小時前才發生規模6.4強震，震撼首都地拉那（Tirana）和周圍地區，目前已知造成至少7死和數百傷。", "title": "阿爾巴尼亞強震釀7死後  波士尼亞也傳地震"}
{"summarization": "明晟（MSCI）指數編纂公司最新調整結果收盤後生效，台股爆出1995.92億元大量，創13個多月來新高，外資買進與賣出金額皆1100餘億元，總計小幅買超3.55億元。", "article": "明晟（MSCI）指數編纂公司最新調整結果收盤後生效，台股爆出1995.92億元大量，創13個多月來新高，外資買進與賣出金額皆1100餘億元，總計小幅買超3.55億元。MSCI最新調整結果今天收盤後生效，台股尾盤一如市場預期出現爆量劇烈震盪走勢，最後一盤成交量高達新台幣883.29億元，指數往下壓縮近40點，終場收漲15.24點，收在11576.82點，11600點關卡得而復失，成交值1995.92億元，為2018年10月12日來新大量。晶圓代工廠台積電最後一盤成交多達8萬2782張，股價往下壓縮2.5元，以平盤307元作收，成交金額達251.14億元。鴻海最後一盤成交3萬6082張仁寶、群創與友達等最後一盤也都出現爆量股價下殺走勢。台股最後一盤雖然爆出大量，指數下殺近40點，不過，據統計，外資今天賣超金額突破1000億元大關，達1124.35億元，同時買超1127.9億元，合計仍買超3.55億元。外資今天買賣超個股並未集中特定族群，買超前十名中有金融、電子與鋼鐵股，賣超前十名中也有金融與電子股，還有航運股華航與長榮航。外資今天買超中信金最多，有1萬2239張，已連續11個交易日買超中信金；鴻海居次，買超9537張。賣超方面，外資賣超元大台灣50反1最多，有1萬1759張；欣興居次，賣超9604張。", "title": "台股爆13個多月大量 外資小買3.55億元"}
{"summarization": "香港泛民主派在24日的區議會選舉大勝，將十分有利於泛民進一步擴大現有憲政架構上的影響力，包括選舉特區行政長官的話語權。", "article": "香港泛民主派在24日的區議會選舉大勝，將十分有利於泛民進一步擴大現有憲政架構上的影響力，包括選舉特區行政長官的話語權。目前香港特首由一個1200人組成的選舉委員會選出，共來自4大界別，而這4大界別又由多個界別組成。有些界別須由選舉產生，有些界別則屬保障名額。例如，飲食界、商界和金融界各有限定選委人數，由界別內的公司註冊人或從業員投票產生。而教界、法律界、社會福利界、資訊科技界和醫學界等一向是泛民的囊中物。此外，由香港區全國人民代表大會代表、香港區全國政協委員、立法會議員及區議員組成的第4界別有300席。其中區議員占117席，數量龐大。區議會代表由港九區議員和新界區議員互選產生，每名區議員可投選117人，頭117名得票最高的區議員可成為選委。上屆區選中，建制派奪得320席左右，因此奪下全部117席選委。泛民在本屆選舉中奪得超過380席以上，也毫無問題可囊括下屆117席。上屆選舉特首時，泛民擁有325名選委。假如下屆保持相同人數，加上新增的117名區議員代表，泛民的選委人數將增加到442席，話語權大幅增加。另有人指出，持續了5個多月的「反送中」運動，激發了各行業更多人對政府的不滿，這些人在未來選委選舉中很有可能轉投支持泛民代表，令泛民選委人數有所增加。除了選委會外，泛民在區選大勝，也肯定獲得立法會一個議席。目前70名立法會議員中，有35人由分區直選產生。其餘35人由功能組別選出，當中包括區議會，占有6席。這6席中，有一席由全體區議員互選產生擔任立法會議員，而泛民穩奪這一席位；其餘5席稱為超級立法會議席，最具民意基礎。區議員要參加超級議席選舉，先要獲得其他15名區議員提名參選。由於泛民奪得超個380席以上，在提名上絕對沒有問題。雖然建制派議席大減，但也有60席左右，只要協調好，派人參選也沒問題。在選舉上，超級議席以香港作為單一選區，由大部分選民以一人一票選出，獲得最多選票的頭5人即可當選。泛民和建制能取得多少超級議席，就要看它們的支持度。按照過往情況，由於泛民和建制派的整體得票率為「六四」之分，因此，泛民在超級議席上一直占有3席，建制派兩席。", "title": "港泛民區議會選舉大勝 將獲117個特首選委席次"}
{"summarization": "台中市男子李政達疑似與張姓珠寶商有交易糾紛，昨天與同夥約出張男後持刀刺死，警方逮捕李男等4人，檢方今天複訊後依殺人罪嫌向法院聲請羈押。", "article": "台中市男子李政達疑似與張姓珠寶商有交易糾紛，昨天與同夥約出張男後持刀刺死，警方逮捕李男等4人，檢方今天複訊後依殺人罪嫌向法院聲請羈押。台中地檢署今天表示，張姓死者昨天經會同法醫相驗遺體，發現死者頭、頸部有多處刀械穿刺傷，疑因失血過多致死，將擇日解剖以釐清死因。李姓男子等4人因涉殺人罪嫌重大、有逃亡串證之虞，複訊後已向法院聲請羈押禁見。檢警調查，25歲男子李政達疑似與48歲張姓珠寶商有嫌隙，雙方因買賣天珠有帳目糾紛等問題，李政達以新台幣5萬元代價，找來李姓、洪姓與蔡姓男子共謀殺人計畫，昨天先由洪男向租賃業者租車，將車輛交給李政達後離開，由李政達以交易天珠為由約出張男。張男昨天上午11時到北屯區崇德路三段一處茶館後停車場赴約，由李政達開車載李男、蔡男到場後，3人隨即持刀攻擊、毆打張男，並將張男拖上車載走，有民眾目擊向警方報案。警方獲報組成專案小組偵辦，循線追捕李政達駕駛的車輛，雙方追逐到霧峰區山區的產業道路，李政達開車自撞後，3人棄車逃跑，都被警方當場逮捕，並將在車內奄奄一息的張男送醫，但張男急救後仍傷重不治。警方在車內查扣張男攜帶交易的天珠一批，另發現李政達事先準備的鏟子、童軍繩、手套、電擊棒等物，並循線逮捕共謀的洪姓男子，全案依殺人罪嫌偵辦，至於是否有涉及強盜罪，檢方正釐清中。", "title": "疑交易糾紛珠寶商遭刺死  中檢聲押4人"}
{"summarization": "新竹縣陳姓男子昨天騎車經過寶山鄉園區二路時，被倒塌重達900公斤的指示路牌砸中身亡，依據今天公開的事發影片，當時有10多人合力搬開路牌，協助救出陳男，場面令人動容。", "article": "新竹縣陳姓男子昨天騎車經過寶山鄉園區二路時，被倒塌重達900公斤的指示路牌砸中身亡，依據今天公開的事發影片，當時有10多人合力搬開路牌，協助救出陳男，場面令人動容。48歲陳姓男子昨天騎車經過寶山鄉園區二路時，遭指示路牌砸中身亡。而後方轎車的行車記錄器錄下事發過程，今天公開影片發現，陳男在等紅燈時，一塊重量約900公斤的指示路牌倒塌落下，砸中陳男。救護人員表示，當時有10多名民眾路過，合力搬開路牌，幫助救護人員能順利將陳男救出，讓人感動，但陳男因傷重送醫不治。新竹縣政府表示，倒塌的指示路牌是寶山鄉公所在2017年所施作的懸臂式指示標誌，縣府將請交通處、工務處及相關單位協助寶山鄉公所，儘速釐清事故發生原因。對於這起意外，縣府深感遺憾，必會與公所全力協助家屬處理後事。新竹縣政府表示，針對縣轄內相關標誌、路燈等設施，已要求縣府相關單位、各鄉鎮公所及公路總局等權管單位派員巡查維護，避免再發生憾事。", "title": "騎士遭900公斤路牌砸中 熱心民眾伸援手助搶救"}
{"summarization": "聯發科今天發表5G系統單晶片天璣1000，包括日月光投控旗下日月光和矽品、京元電和中華精測等半導體封裝測試合作夥伴也一同亮相。", "article": "聯發科今天發表5G系統單晶片天璣1000，包括日月光投控旗下日月光和矽品、京元電和中華精測等半導體封裝測試合作夥伴也一同亮相。聯發科今天正式發表5G系統單晶片天璣1000，首款搭載天璣1000的終端產品，預計2020年第1季量產上市。今天發表會現場，聯發科5G系統單晶片的封裝測試合作夥伴也齊聚一堂，包括封測大廠日月光投控旗下日月光和矽品高階主管、晶圓測試廠京元電董事長李金恭、測試介面廠精測總經理黃水可，代表封測產業鏈現身力挺。日月光投控先前指出，明年第1季有新產品和5G應用帶量，此外封裝測試整合方案比重也可持續提高，測試業績成長看佳。法人指出，5G裝置射頻前端模組複雜度提高，5G應用將帶動系統級封裝（SiP）需求增加，日月光半導體的天線封裝技術，將受惠明年下半年首波毫米波（mmWave）放量趨勢。在京元電部分，外資法人表示，京元電主要客戶涵蓋5G、人工智慧、以及CMOS影像感測元件等領域，未來在自動駕駛應用可期，需要更多的晶圓測試量，帶動京元電營運表現。中國大廠華為（Huawei）也持續深耕5G應用，基地台和手機晶片測試量持續增加，此外蘋果（Apple）收購英特爾（Intel）旗下部分數據機晶片業務，對京元電都是長期利多。法人預估，今年京元電在5G基地台相關晶片測試業績占整體業績比重可到15%，其中大約1成來自中國大陸晶片大廠射頻元件測試，另外4%到5%來自美系現場可程式化邏輯閘陣列（FPGA）測試。觀察5G應用，精測預期sub-6GHz標準可望先行，毫米波也有機會跟上。法人預期看好5G應用加速，精測明年第1季業績表現雖然可能不若今年第3季，不過維持穩健表現。精測跨足sub-6GHz和毫米波頻段的射頻元件測試，法人指出，精測也切入中國5G基地台大廠特殊應用晶片的測試供應鏈，此外中國大廠在5G基地台布建市占率超過6成，也有利精測探針卡出貨表現。", "title": "聯發科推5G單晶片 封測台廠產業鏈齊聚力挺"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜請假參選總統，民進黨議員邱俊憲批評未獲多數議員同意、迴避監督，提議刪除明年度市長特別費的1/4，藍營黨議員緩頰。不過，市長及副市長等特別費仍暫遭擱置。", "article": "高雄市長韓國瑜請假參選總統，民進黨議員邱俊憲批評未獲多數議員同意、迴避監督，提議刪除明年度市長特別費的1/4，藍營黨議員緩頰。不過，市長及副市長等特別費仍暫遭擱置。市議會今天審查市府行政暨國際處明年度預算，邱俊憲針對市長特別費，批評韓國瑜未尋求多數議員或它黨同意就請假、缺席總質詢，主張比照韓國瑜請假時間，對他全年新台幣172萬8000元的特別費刪除1/4。國民黨市議員黃柏霖發言反對，他詢問行政暨國際處長丁樂群「市長特費既是一致性是否就不需刪除」；再者，韓國瑜已表明「請假就不會領」。他反質疑前市長陳菊要接總統府秘書長有和議會商量嗎？邱俊憲則反駁，陳菊是辭職，韓國瑜是請假，狀況不同。丁樂群答詢，市長特別費依照主計總處總預算編製作業手冊辦理，直轄市首特別費有一致性。主席副議長陸淑美表示，審查的是明年度的預算，韓國瑜明年不會請那麼多假。不過邱俊憲執意刪減。國民黨團總召曾俊傑緩頰主張擱置預算，經出席議員附議，才暫緩韓國瑜特別費被刪減。不過同科目，併同3名副市長、秘書長、3副秘書長及行政暨國際處長、副處長等人的特別費都遭擱置，共601萬2000元。邱俊憲事後表示，不滿韓國瑜未能尊重議員就請假，規避議會監督。依市府人事處資料，韓國瑜請假時間自10月16日到明年1月11日。", "title": "綠批請假選總統 高市議會擱置韓國瑜特別費"}
{"summarization": "林姓男子駕駛借來的紅色法拉利跑車今天下午行經新莊福營路時，疑似失控逆向猛力衝撞對向機車，兩名女騎士遭撞飛，一人擦傷，一人傷重不治，林男被依過失致死罪嫌送辦。", "article": "林姓男子駕駛借來的紅色法拉利跑車今天下午行經新莊福營路時，疑似失控逆向猛力衝撞對向機車，兩名女騎士遭撞飛，一人擦傷，一人傷重不治，林男被依過失致死罪嫌送辦。林姓男子今天下午駕駛向友人借來的市價新台幣上千萬元法拉利跑車360GTB上街，今天下午3時許行經新莊福營路時，疑似不熟悉操作致失控，竟逆向行駛到對向車道，高速衝撞2輛行駛中的機車。當場造成38歲的蘇姓女騎士傷重OHCA（無呼吸心跳），經警消送輔大醫院急救，但仍宣告不治；另名機車女騎士肢體擦傷，意識清楚，送衛生福利部台北醫院治療。新莊警分局調閱監視器，初步調查肇事的林姓男駕駛開著紅色法拉利轎車，從新莊福營路往民安路方向行駛，疑失控駛入對向車道而發生車禍。從現場長長的跑車煞車痕來看，法拉利跑車的車速不低，從監視器畫面看出2輛機車迎面被法拉利跑車高速撞上，當場零件噴飛，法拉利的車頭引擎蓋也嚴重凹陷，車燈破損，幾乎全毀，顯見當時衝撞的力道猛烈。初步了解，死者是在超商工作，死者家屬聞噩耗到醫院時悲傷不已，肇事的林男被帶回警局調查，經酒測無酒精反應，訊後，警方依過失致死罪嫌將林男移送法辦。", "title": "男子借法拉利開上路 逆向衝撞機車釀1死1傷[影]"}
{"summarization": "明晟（MSCI）指數編纂公司最新調整結果今天收盤後生效，帶動一波外資匯出，不過僅是短期影響，新台幣兌美元今天收30.512元，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至18.71億美元。", "article": "明晟（MSCI）指數編纂公司最新調整結果今天收盤後生效，帶動一波外資匯出，不過僅是短期影響，新台幣兌美元今天收30.512元，微貶0.5分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至18.71億美元。MSCI最新調整結果今天收盤後生效，台股最後一盤爆出新台幣883.29億元大量，指數往下壓縮近40點，終場收漲15.24點，指數收在11576.82點。新台幣兌美元今天盤勢則維持區間震盪，開盤價為30.515元，最高30.455元、最低30.520元；外匯交易員表示，外資呈現雙向操作，下午有一波大匯入，但匯出也不少，推測外資匯出與台股MSCI權重遭調降有關。不過外匯交易員認為，外資匯出只是做點小調整，長期而言，對台股影響不大，重點還是美中貿易談判的進展，特別是人民幣等亞幣轉弱，可能讓新台幣走勢承壓。外匯交易員進一步分析，即便新台幣受到外資匯出、人民幣走弱等因素影響，由於新台幣偏強格局維持了好一段時間，出口商累積不少賣壓，緊盯著30.530元至30.550元區間伺機而動；有了出口商潛在拋匯賣壓撐盤，新台幣短期料將續呈窄幅震盪，市場也持續關注美中貿易戰的發展。", "title": "MSCI調整生效 新台幣帶量微貶0.5分"}
{"summarization": "澳洲警方今天對法新社證實，已對自稱中共間諜的王立強提供的爆炸性自白展開調查。王立強近日帶著一批顯然敏感的情報向澳洲投誠。", "article": "澳洲警方今天對法新社證實，已對自稱中共間諜的王立強提供的爆炸性自白展開調查。王立強近日帶著一批顯然敏感的情報向澳洲投誠。澳洲聯邦警察（Australian Federal Police）宣布，調查預料將訊問王立強有關他所稱中國情治系統試圖干預澳洲政治的說詞。王立強逃到澳洲後告訴當地媒體，他知道數名派駐香港的中國高級軍事情報官員的身分，還透露他曾參與在香港、台灣和澳洲的滲透任務。一名澳洲警方發言人告訴法新社：「澳洲聯邦警察可以證實，我們正在調查外國勢力在澳洲從事干預活動的指控，如同近期媒體所報導的內容。」發言人還說：「由於調查正在進行，警方不宜做進一步評論。」澳洲總理莫里森（Scott Morrison）則表示，王立強提供的指控「令人深感不安且憂慮」。澳洲主要情治機關「澳洲安全情報組織」（ASIO）說，他們已知道王立強指稱的情況，並正在積極調查中。", "title": "共諜王立強投誠 澳洲警方證實已展開調查將訊問"}
{"summarization": "旅美球員胡智為今天現身徐生明國際少棒邀請賽閉幕典禮，結束世界12強棒球賽後，胡智為留在台灣等待新合約，12強賽「玩腦袋」投出好表現，胡智為希望證明有回到大聯盟的能力。", "article": "旅美球員胡智為今天現身徐生明國際少棒邀請賽閉幕典禮，結束世界12強棒球賽後，胡智為留在台灣等待新合約，12強賽「玩腦袋」投出好表現，胡智為希望證明有回到大聯盟的能力。胡智為今年球季中被美職克里夫蘭印地安人隊釋出，隨後加盟芝加哥小熊隊，本季沒有大聯盟出賽紀錄。季後到墨西哥參加冬季聯盟賽事，11月回台加入世界12強棒球賽中華代表隊，此次在12強出賽總計投8.2局，被敲6支安打、無責失分，表現亮眼。胡智為表示， 結束12強賽後，留在台灣等待合約，並且維持身體訓練，他也提到今年球季比較不順，有低潮、有受傷，加上回台效力中華隊，一路從開季投到年底，算是職棒生涯第一次，結束12強賽後，「有一種終於可以放鬆的感覺」。談起今年的起伏，胡智為說，「人生都會有高低潮，遇到了就去面對、當作磨練，希望可以從中吸取經驗」；今年12強賽投出好表現，胡智為也表示，很開心在教練團需要自己的時候，沒有讓大家失望。胡智為表示，12強賽時雖然投球感覺很好，但是經過整季的出賽，身體已經出現疲乏，球速可能沒有辦法到巔峰，「12強賽玩腦袋勝過技術」，用配球、投球位置跟打者周旋，收到不錯的效果。胡智為目前為自由球員，他表示目標還是美國職棒，此次12強賽可以對日本、澳洲國家隊投出好的成績，就是一種實力的證明，他也希望再度證明自己能有投回美職大聯盟的實力。", "title": "胡智為12強賽玩腦袋 盼投回大聯盟證明實力"}
{"summarization": "台南市政府今天舉行「2020台南好young耶誕跨年系列活動」記者會，由市長黃偉哲宣布一改過去單場大型跨年活動型態，從12月1日起推出5場系列活動，盼讓不同年齡層的市民參與。", "article": "台南市政府今天舉行「2020台南好young耶誕跨年系列活動」記者會，由市長黃偉哲宣布一改過去單場大型跨年活動型態，從12月1日起推出5場系列活動，盼讓不同年齡層的市民參與。黃偉哲在記者會中背起耶誕老人的紅色袋子，從袋子裡一一拿出參與台南市耶誕跨年表演的藝人與團體圖板，並掛在一旁的耶誕樹上，名單包括炎亞綸、畢書盡等超人氣歌手，還有兩個知名的韓國表演團體Astro、(G)I-DLE。黃偉哲致詞時表示，台南市在資源與預算有限的情況下，顛覆以往單一場大型跨年晚會的型態，規劃適合各年齡層的一整個月活動，並把活動分別辦在原來的台南縣區與府城區。此次還邀請參與演出的藝人參加公益活動，為社福團體爭取更多關注與資源。黃偉哲說，耶誕跨年系列活動首先登場的是12月1日在南紡購物中心舉辦的「點亮府城音樂盛會」，邀請享譽國際的荷蘭美聲歌手馬丁．賀肯斯（Martin Hurke ns）到台南開唱。12月14日在佳里蕭壠文化園區的耶誕市集與親子音樂劇場，邀請如果兒童劇團演出「媽媽咪噢」。他說，12月21日、28日兩天，在市府永華市政中心西側廣場安排眾星雲集的大型晚會，邀請國內外藝人登台演出。台南市政府指出，12月31日傍晚起，在台南市美術館2館四周，將有在地表演團體、藝術市集及街頭藝人等跟著市民一起許願倒數，邁向2020。黃偉哲表示，活動臉書粉絲專頁昨天深夜僅公布偶像們模糊的背影，到今天下午已吸引超過10萬次瀏覽，可見偶像們魅力無窮，可望為台南帶來龐大商機。", "title": "台南耶誕跨年系列活動  盼市民歡樂一個月"}
{"summarization": "為培養高中生創作風氣，提升語文能力素養，財團法人桃園市武陵文教基金會與桃園市政府，共同舉辦北部九縣市第一屆高中生文學獎，最高獎金為新台幣10萬元，歡迎學子挑戰自我。", "article": "為培養高中生創作風氣，提升語文能力素養，財團法人桃園市武陵文教基金會與桃園市政府，共同舉辦北部九縣市第一屆高中生文學獎，最高獎金為新台幣10萬元，歡迎學子挑戰自我。桃園市長鄭文燦今天表示，現今是網路媒體時代，寫作在現代的青少年中快要變成奢侈品，寫作能力的培養包括表達、組織、感情抒發及理性的推理，是很好的思考訓練，現在網路上很多文章詞不達意，甚至有很多「火星文」，想要完整表達思想及感情真的需要學習訓練。鄭文燦指出，武陵文教基金會跟市政府合辦北部九縣市第一屆高中生文學獎，分為散文及新詩2類別，總獎金高達50萬元，歡迎就讀基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、苗栗縣、連江縣、宜蘭縣或設籍以上地區各公私立高中職學生參賽，未來也會在青少年文學獎方面給予年輕人更大的支持。負責規劃籌辦的武陵文教基金會常務董事林繼生說，近年來，台灣學生在創作能力方面，可能受環境及網路媒體影響，從文字走向眼球時代，基金會希望透過獎勵方式翻轉學子習慣，讓學生們從手機螢幕抬起頭來，思考一下人生的路，讓靈魂跟上腳步，心靈也能夠從社會中出塵而不染。桃園市政府教育局表示，散文類獎金由1萬元至10萬元不等；新詩類獎金由7000元至6萬元。", "title": "桃市府辦北部九縣市高中文學獎  首獎10萬元"}
{"summarization": "第7屆徐生明國際少棒邀請賽冠軍戰，桃園龜山國小「越級打怪」，與韓國大邱玉山國小交手，兩隊4局打完僵持不下，龜山5局搶分，以6比5拿勝、完成3連霸、帶回冠軍錦旗。", "article": "第7屆徐生明國際少棒邀請賽冠軍戰，桃園龜山國小「越級打怪」，與韓國大邱玉山國小交手，兩隊4局打完僵持不下，龜山5局搶分，以6比5拿勝、完成3連霸、帶回冠軍錦旗。徐生明國際少棒邀請賽冠軍戰今天在高雄美濃國中舉行，桃園龜山前兩屆比賽都拿下冠軍，去年就誓言本屆要完成三連霸、將冠軍錦旗帶回桃園，教練干易哲表示，這批球員去年五年級時就知道自己的任務，多少有些壓力，很開心他們能做到。龜山在剛落幕的重光盃少棒賽冠軍戰1分輸球、拿下亞軍，此次比賽面對韓國大邱玉山國小，是韓國國內少棒冠軍隊，加上學制關係，韓國球員年齡幾乎都比台灣大半歲、身材突出，比賽前半段龜山落後、追平、再落後，5局把握時機搶分，以1分差順利奪冠，干易哲表示欣慰，「看到他們的努力和成長」。干易哲感謝桃園市政府、龜山國小，也提到教練團大家分工合作，才可以完成三連霸，他也有感而發，因為越來越多學校有專任教練的缺額，讓教練可以專心教球，厚實台灣的基層棒球實力，「今年台灣在各個層級的國際賽可以有好的成績，是大家努力一起在基層扎根，讓整體實力向上提升的最好驗證」。干易哲表示，平時很少有機會可以跟韓國這種隊伍交手，球員一開始會把對手想得太厲害，也一直鼓勵他們，「大家一樣都是打棒球，沒有什麼不同」，干易哲感謝中華民國徐生明棒球發展協會，提供這樣的舞台讓球員發揮。龜山今天冠軍戰先發投手吳旻哲投4局被敲9支安打，失掉4分責失分，拿下大會「功勞獎」，他表示開賽接連被敲安打，是控球做得不好，教練喊暫停後，想辦法把球投到捕手要的位置，後半段越來越穩。吳旻哲表示，一開始看到韓國隊球員的身材，很怕被他們打出全壘打，但一直告訴自己「不到最後不放棄」，可以擊敗強敵韓國拿下冠軍，也對自己更有信心，他的偶像是旅美日籍球星大谷翔平。", "title": "龜山越級打怪勝韓國 完成徐生明少棒三連霸"}
{"summarization": "戲劇「國際橋牌社」原本預計本月底在Netflix上架，但今傳因Netflix戲劇「罪夢者」反應不佳影響無法上架，製作人汪怡昕表示，目前與多家影視平台洽談中，不會氣餒。", "article": "戲劇「國際橋牌社」原本預計本月底在Netflix上架，但今傳因Netflix戲劇「罪夢者」反應不佳影響無法上架，製作人汪怡昕表示，目前與多家影視平台洽談中，不會氣餒。戲劇「國際橋牌社」為台灣首齣政治劇，劇情涉及台灣1990年代的政治轉型，聚焦於政治事件，盼能還原當年的社會氛圍。今年3月中在西門紅樓舉行開鏡後正式開拍，除了宣告預計拍攝八季，當時確定年底將在Netflix上架。但今天時報週刊報導卻說，因Netflix首部華語原創影集「罪夢者」反應不佳，觀眾對該劇有許多負評，連帶影響Netflix重新思考華語市場策略，台灣尚未簽約的戲劇目前全數暫停，導致「國際橋牌社」無法上架。對此，「國際橋牌社」今天下午在臉書粉絲團發表聲明表示，「Netflix並無投資本劇，不存在抽銀根一說，也沒有誰害慘誰」，並且強調，「目前劇組仍持續和多家影視平台積極洽談中，大部分平台對於本劇的製作成果，都持有正面的回應」。但聲明中也提及，因為適逢選舉年，電視台、影音平台可能會有壓力，因此「國際橋牌社」在洽談播映時確實「不如預期的順利」，讓原本年底選前播完第一季的規劃成泡影。中央社記者致電「國際橋牌社」製作人汪怡昕，他坦言目前相關播映權與多家影視平台洽談中，他們不會氣餒，希望能儘早讓台灣觀眾在螢光幕上看到台灣首部政治劇。", "title": "國際橋牌社上架傳言 製作人：多家平台洽談中"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢分歧，投資人持續關注美中貿易談判進展。香港股市雖然收黑，但中國電商巨擘阿里巴巴在香港掛牌交易首日以大漲逾6%作收。", "article": "亞洲股市今天走勢分歧，投資人持續關注美中貿易談判進展。香港股市雖然收黑，但中國電商巨擘阿里巴巴在香港掛牌交易首日以大漲逾6%作收。各國股市雖然都樂觀期待美中兩國終將就關稅爭端達成局部協議，但因為雙方都未披露談判細節，投資人仍有不安之感。中國官媒報導，中國國務院副總理劉鶴今天上午與美國貿易代表萊特海澤和財政部長梅努欽通話，雙方就解決好核心關切問題討論並取得共識，同意就第一階段協議磋商的剩餘事項保持溝通。華爾街股市三大指數昨天雖都收紅創新高，亞洲股市今天並未延續漲勢，香港股市終場下跌0.3%。阿里巴巴今天在香港股市掛牌上市，交易首日股價大漲6.6%，以187.60港幣作收。阿里巴巴的掛牌價是176港幣，低於原先宣布的188港幣，盤中最高曾來到189.50港幣。新加坡和首爾股市都小跌約0.1%，雅加達和馬尼拉股市也收黑。不過，東京股市上漲0.4%，雪梨和威靈頓股市也分別勁揚0.8%，孟買、曼谷和台北股市也收紅。", "title": "亞股走勢分歧　阿里巴巴香港掛牌首日勁揚逾6%"}
{"summarization": "街口支付在農曆春節舉辦「發紅包」活動，為求快便宜行事，有墊付款、允許商家帳戶可透支等內控缺失，金管會今天開罰180萬元，另要求董事長胡亦嘉不得兼任總經理，3個月內立即改善。", "article": "街口支付在農曆春節舉辦「發紅包」活動，為求快便宜行事，有墊付款、允許商家帳戶可透支等內控缺失，金管會今天開罰180萬元，另要求董事長胡亦嘉不得兼任總經理，3個月內立即改善。金融監督管理委員會銀行局今天表示，經過金檢發現，街口電子支付因有辦理業務及資訊作業等缺失，共有4大內控缺失，核處新台幣180萬元罰鍰，創下電支業者裁罰首例。首先，街口處理電子支付業務交易的資訊系統與會計系統「未自動連動」，財務部門每月底依資訊系統所產出報表核對會計帳上的支付款項餘額，卻把差異數認列為過渡科目「暫付款」，未依差異數的實際性質認列入帳。官員說明，街口每天對帳會有差異數，因為有些款項還未實際轉到街口帳戶，假設資訊帳與交易帳相差10萬元，按照規定，應要釐清應付、應收款項，但街口就先列為「暫付款」。再者，街口在農曆春節辦「發紅包」行銷活動，為了要盡快將錢給予客戶，求快而便宜行事，用自有資金開立帳戶，用「墊付款」送紅包；官員說，開立帳戶流程、款項都要有內部控管，且街口未依內部處理流程給主管簽核。第3，街口未依內部管理章則執行開立電子支付帳戶作業，逕行開立供公司行銷或特定目的支用官方電子支付帳戶並設定可用餘額，且重要職位人員擁有網銀帳號交易、審核及放行權限，不符牽制原則。以上3項共開罰120萬元罰鍰。最後，街口為了商家可以快速退款給取消交易的用戶，允許商家的帳戶透支。官員說，等於是用公司的資金墊繳，有信用風險問題，開罰60萬元罰鍰。銀行局也表示，街口電子支付股份有限公司董事長胡亦嘉兼任總經理職務，欠缺制衡機制，為有利公司業務健全經營及提升公司治理效能，要求3個月內函報改善措施，也就是說胡亦嘉不得再兼任總經理或執行長。", "title": "街口支付因內控等因素遭罰180萬 電支業者裁罰首例"}
{"summarization": "菲律賓參議員漢迪夫洛斯今天敦促國會同僚，調查中國對菲國電力網的影響情形。她警告，由於中國持有菲律賓唯一輸電公司的股份，菲國電力網面臨安全威脅，可能遭蓄意破壞。", "article": "菲律賓參議員漢迪夫洛斯今天敦促國會同僚，調查中國對菲國電力網的影響情形。她警告，由於中國持有菲律賓唯一輸電公司的股份，菲國電力網面臨安全威脅，可能遭蓄意破壞。路透社報導儘管菲律賓總統杜特蒂試圖讓菲中關係更為熱絡，作為美國盟友的馬尼拉政府，與北京當局互不信任歷時長久，主要與南海爭議有關。民調向來顯示，菲律賓人眼中的中國是個不可信任鄰邦。兩國關係在菲律賓前政府任內跌落谷底。當時菲方就中國海警行徑和中國把南海島礁軍事化等行為，尋求國際仲裁，因此激怒中國。漢迪夫洛斯表示，一個有能力侵略的國家不應掌握「彈一下開關」就能動搖鄰國的途徑。她透過聲明說：「試想有個不斷入侵並侵略我國海域和領土的頑固不化國家，控制我國電力網。它可能會破壞我國選舉，讓我們無法使用電視、網路和其他通訊科技，導致我國經濟崩潰並破壞我們的國家安全。」中國駐馬尼拉大使館未立即回應置評。目前菲律賓尚無中國妨害公用事業的公開案例或政府指控。中國國家電網公司握有菲律賓國家電網公司（National Grid Corporation of the Philippines）這家聯營企業的40%股份。菲律賓國家電網公司於2008年贏得25年特許經營權。", "title": "中國恐威脅國家電力網 菲律賓參議員籲調查"}
{"summarization": "肺癌是第一癌症殺手，專家指出，全球肺癌發生率，台灣高居世界第15名、為亞洲第2名；若單看女性發生率更擠進全球第8。肺癌有年輕化趨勢，且確診多已晚期，能精準治療更關鍵。", "article": "肺癌是第一癌症殺手，專家指出，全球肺癌發生率，台灣高居世界第15名、為亞洲第2名；若單看女性發生率更擠進全球第8。肺癌有年輕化趨勢，且確診多已晚期，能精準治療更關鍵。11月為國際肺癌防治月，台灣癌症基金會副執行長蔡麗娟今天在記者會指出，世界衛生組織最新的2018年全球肺癌發生率地圖顯示，肺癌是全球最常見的癌症（每10萬人口22.5人），台灣肺癌發生率位居全球第15名、也是亞洲第2名（每10萬人口36人），僅次於北韓（每10萬人口36.2人）。蔡麗娟說，台灣每年有近萬人死於肺癌，且因肺癌早期症狀不明顯，發現多已晚期，影響治療，也讓死亡率增加。肺癌也是10大癌症中的「三冠王」，醫療支出最高、死亡率最高且晚期發現比例最高。台灣肺癌學會理事長、台北榮民總醫院胸腔部一般胸腔科主任陳育民也在記者會表示，肺癌新確診人數在這10年來持續上升，且男性增加3成、女性更是增加近1倍。肺癌也有年輕化趨勢，陳育民說，肺癌男性發生中位數從72歲降到68歲，女性也從68歲降到65歲。更值得關注的是，歐美國家有將近85%肺癌患者為吸菸族群，但台灣肺癌患者有近半數都不抽菸，可見空污、廚房油煙都是防治重點。所幸，近年醫藥發達，對抗肺癌的武器愈來愈多。台灣肺癌患者中超過9成都是非小細胞肺癌，其中又以肺腺癌為大宗。肺腺癌患者有近7成都有基因突變，可利用標靶藥物治療。不過，林口長庚紀念醫院肺腫瘤及內視鏡科主任郭志熙說，標靶治療有2大困境，有半數病友會在1年內出現抗藥性；且很容易出現腦轉移，增加治療的難度。陳育民說，現在針對EGFR基因突變、ALK基因突變都有標靶藥物可用；但過去針對ROS1基因異常的癌友，只能用化療和放射治療，但今年9月已經通過ROS1標靶治療的健保給付，減輕癌友負擔，估計每年可為癌友省下新台幣180萬元。若是ALK突變，郭志熙表示，現已研發出第三代的標靶藥物，可突破抗藥性限制，且對腦轉移有療效，也讓癌友再見曙光。陳育民和郭志熙都建議，若確診肺癌，治療前可先做基因檢測，若有基因突變可使用標靶藥物，癌友不要放棄希望。", "title": "台灣肺癌發生率全球第15 患者近半數不抽菸"}
{"summarization": "旅美紅襪隊野手林子偉今天出席徐生明國際少棒邀請賽任頒獎嘉賓，林子偉直言明年球季很關鍵，季後將活動降至最少；雖然不能打世界12強賽，但談起張奕直呼：「直球很有威力」。", "article": "旅美紅襪隊野手林子偉今天出席徐生明國際少棒邀請賽任頒獎嘉賓，林子偉直言明年球季很關鍵，季後將活動降至最少；雖然不能打世界12強賽，但談起張奕直呼：「直球很有威力」。林子偉今年季後回台打亞洲棒球錦標賽，因為大聯盟規定，無法加入世界12強棒球賽中華代表隊。林子偉表示，亞錦賽過後主要先讓身體休息，今年球季結束後已有跟經紀公司說，希望將季後活動減至最少，面對明年關鍵球季。雖然沒能打12強賽，但林子偉有關注比賽，「大家的表現都很棒」，提到旅日歐力士隊投手張奕，他也直誇，「感覺張奕的直球很有威力」。林子偉今天出席徐生明國際少棒邀請賽任頒獎嘉賓，他透露已經參與3屆徐生明盃相關活動，「徐總是一名很熱愛棒球的教練，這個活動很有意義，希望用行動支持，讓徐生明少棒可以繼續延續下去」。林子偉今年美職球季兩度因為受傷影響出賽，5月初在大聯盟出賽左膝韌帶扭傷，8月底小聯盟3A出賽，守備時撞到牆腦震盪，他直言，「今年真的很不順，但我希望今年已經是最差的一年了」；林子偉目前維持自主訓練，放眼明年球季，最重要的還是「身體健康」。", "title": "林子偉讚張奕直球有威力 自主訓練備戰新球季"}
{"summarization": "林務局新竹林管處攜手賽夏族人，在苗栗南庄實踐資源共管、發展林下經濟，將一處舊有管制山林辦公廳舍活化為「森林小站」今天開幕，象徵雙方關係和解、邁向合作共榮成果。", "article": "林務局新竹林管處攜手賽夏族人，在苗栗南庄實踐資源共管、發展林下經濟，將一處舊有管制山林辦公廳舍活化為「森林小站」今天開幕，象徵雙方關係和解、邁向合作共榮成果。林務局指出，賽夏族的傳統領域在竹苗山區，雖保存完整山林資源，卻也面臨人口老化、勞力斷層、資金不足、產業缺乏特色等困境，以往政策限制私人進入國有林區採取森林主、副產物，族人無法依循祖先傳統生活方式採集狩獵，導致賽夏族與新竹林管處關係緊張。2018年2月，新竹林管處與賽夏族簽訂「夥伴關係」，透過和解儀式消弭恩怨，建立共同守護山林、部落永續發展的基礎。雙方攜手合作一年多來，林務局輔導賽夏族人成功發展林下經濟養蜂產業、段木香菇、土雞培育等，並進一步帶動生態旅遊活動；賽夏族也在今年8月成立「森力軍」，藉由部落對山林、傳統領域的瞭解與關懷，與林務局共管巡護山林。為進一步協助賽夏族產業經濟發展、建立雙方交誼聯繫平台，林務局將苗栗縣南庄鄉蓬萊村一棟舊有管制山林的辦公廳舍，活化轉型為「森林小站」，除展示部落族人自產商品，也可作為族人活動交流的集會場地。「森林小站」今天舉行開幕儀式，由林務局長林華慶與賽夏族長老根誌優共同種下「牛樟樹」，來自全國各原住民族代表也到場見證。根誌優表示，牛樟樹是賽夏族視為重要的傳統醫藥樹，用來治療疾病傷痛，雙方共同植樹，象徵撫平過去歷史傷痕，攜手走向永續傳承、欣欣向榮。", "title": "林務局與賽夏族共創林下經濟  森林小站和解共榮"}
{"summarization": "日前有媒體報導，一名中國男子王立強自稱替中國從事情報工作，爆料曾透過情治單位砸下重金控制台灣特定媒體操作輿論，TVBS也被點名，對此TVBS發聲明駁斥無中生有。", "article": "日前有媒體報導，一名中國男子王立強自稱替中國從事情報工作，爆料曾透過情治單位砸下重金控制台灣特定媒體操作輿論，TVBS也被點名，對此TVBS發聲明駁斥無中生有。中國男子王立強日前經由澳洲媒體報導，表示他曾為中國從事情治工作，並且在過去透過數種方式嘗試影響台灣、香港、澳洲的政治環境。王立強也透露，中國透過情治工作像台灣特定媒體砸下重金，意圖操控媒體、輿論，以此影響台灣明年總統選舉，並且點名中天電視、中視、東森電視等媒體。而日前台灣有媒體轉述該報導時，把TVBS也納入了收受中國金錢的特定媒體的名單中，對此TVBS發出聲明表示，「自稱共諜男子王立強於澳洲受訪原文中，從未提及TVBS」，並且強調這是無中生有，「乃為憑空捏造、未經查證之造謠」。聲明中TVBS對此誣陷表示譴責，也將保留法律追訴權。而NCC因為台灣媒體曾報導TVBS收受中國金錢的新聞，而約談TVBS，TVBS發出的聲明中對此也澄清他們並非涉事媒體，已書面致函NCC說明。", "title": "被指受中國控制 TVBS發聲明斥為無中生有"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今早表示，正籌備成立「獨立檢討委員會」探索這次歷時多月的「社會動盪」，下午並發文強調，檢討將是「對事不對人」。但香港民主黨主席胡志偉對此表示不認同。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今早表示，正籌備成立「獨立檢討委員會」探索這次歷時多月的「社會動盪」，下午並發文強調，檢討將是「對事不對人」。但香港民主黨主席胡志偉對此表示不認同。林鄭月娥下午透過臉書發文表示，她早上提到正籌備成立一個獨立檢討委員會（Independent Review Committee），引起討論。事實上，這並非她首次提出要檢討香港社會深層次問題。林鄭表示，她在9月4日公布的4項行動之一，就是參考英國在2011年8月騷亂後成立Riots Communities and Victims Panel（暴動、社區與受害者委員會）的做法進行獨立檢討。檢討是「對事不對人」，希望透過尋找成因，避免重蹈覆轍，加強社會的凝聚力。林鄭表示，正物色社會領袖、專家及學者，希望能早日啟動有關工作。立場新聞報導引述建制派經民聯立法會議員梁美芬表示歡迎，並促請港府珍惜社會現在相對「和平」的機遇，在一週至10日內宣布委員會具體細節。她強調，「拖則有變，不宜再拖」。但星島日報引述香港泛民派民主黨主席胡志偉表示，不認同林鄭參考英國設立獨立檢討委員會的建議。胡志偉表示，市民要求林鄭成立獨立調查委員會，但林鄭參考這個英國處理相應問題時的做法，市民絕對不會「收貨」（接受），原因是這個檢討委員會本身並沒有任何法定權力。他認為，林鄭月娥似乎不打算檢討警察暴力問題，而任何一個調查，如果沒有將警暴放在整個調查內容中，香港市民不可能接受。他說，林鄭月娥再拖下去，會引發另一輪衝突，區議會選舉後的蜜月期時間是很短的，希望港府必須盡快處理反送中的「五大訴求」。有反送中網友下午在連登討論區（LIHKG）發文引述2011年英國Riots Communities and Victims Panel的調查報告結論強調，這個委員會根本與獨立調查委員是兩回事，批評港府想藉此顛倒是非。", "title": "籌設獨立檢討委員會 林鄭月娥：對事不對人"}
{"summarization": "香港一名男子在一次「反送中」運動示威中向警員吐口水及塗污警署，今天被法官判囚10個月。", "article": "香港一名男子在一次「反送中」運動示威中向警員吐口水及塗污警署，今天被法官判囚10個月。商業電台報導，被告43歲，無業，6月26日與其他示威者包圍灣仔警察總部期間，向一名警員吐口水及塗污警署玻璃門。據報導，被告承認襲警、進行刑事毀壞及非法集結等罪名，26日早上被東區裁判法院法官判囚10個月，還必須賠償警署玻璃門港幣1670元維修費。據報導，裁判官香淑嫻判刑時說，吐口水襲警行為「卑鄙、污穢、骯髒」，也有可能傳播細菌，行為是對執法部門的侮辱及挑戰。", "title": "港男反送中示威向警員吐口水 入獄10個月"}
{"summarization": "隨著運算能力超越超級電腦的量子運算技術出現，資訊安全也出現新的隱憂。清大的研究團隊近日完成台灣第一次的量子加密通訊測試，可望以新技術讓資訊傳輸更安全。", "article": "隨著運算能力超越超級電腦的量子運算技術出現，資訊安全也出現新的隱憂。清大的研究團隊近日完成台灣第一次的量子加密通訊測試，可望以新技術讓資訊傳輸更安全。科技巨擘Google日前宣布在量子運算研究領域達成取得重大突破，利用實驗性量子處理器在短短200秒內，完成傳統超級電腦必須耗費1萬年才能執行完成的運算任務。這項突破不僅吸引國際關注，同時高速的運算效能也引起資安威脅的隱憂。為了克服量子運算技術可能帶來的威脅，清華大學前瞻量子科技研究中心教授牟中瑜、副教授褚志崧率領的團隊，利用組成光的最小粒子，光子，傳輸加密的密碼並成功完成台灣第一次的量子加密通訊測試。2016年中國科技學術大學證實了「量子加密」可用於遠距離通訊，而且這項量子加密技術具有比過往加密更複雜的特性，不只無法被破解，還可以示警駭客的存在，因此被視為可以抵抗量子運算帶來資安風險的利器，世界各國研究人員紛紛投入研究。牟中瑜指出，現行的RSA加密演算法雖是以複雜的運算構成，確保不會被運算能力不足的電腦破解。然而量子運算出現後，大幅縮短了運算的時程，並超越了現行的超級電腦，這也讓RSA加密演算法的安全出現隱憂。牟中瑜進一步說明，量子加密法除了複雜的運算外，還加上了其他的加密規則，使得量子運算即便計算速度再快，都無法破解加密，大幅提升資安。此外，由於光子的脆弱特性，若遭遇第三監視或攻擊，將會留下痕跡示警，藉此確保資訊不被竊取。", "title": "確保資訊更安全 清大執行台灣首次量子加密測試"}
{"summarization": "知名的英國獨立調查機構Skytrax，有航空界奧斯卡之稱；其中今年的全球最佳機場服務人員，桃園國際機場排第7，桃機公司說，比去年第3名退步，但仍能擠進550座機場前10名。", "article": "知名的英國獨立調查機構Skytrax，有航空界奧斯卡之稱；其中今年的全球最佳機場服務人員，桃園國際機場排第7，桃機公司說，比去年第3名退步，但仍能擠進550座機場前10名。Skytrax正進行2020年度票選最佳機場，桃機公司今天在例行記者會中，邀請全球旅客，投票給溫暖、友善的桃園國際機場，鼓勵超過3萬名桃園機場員工。桃機公司說，Skytrax從2000年開始，每年開放旅客票選全球最佳機場，評比項目逐年增加，桃機公司在全球最佳機場服務人員部分，曾在2015年、2017年獲得冠軍，2016年第4名，2018年第3名，今年退到第7名。桃機公司發言人李建國說，桃機公司面臨旅客量持續成長的挑戰，在全球550座機場競爭下，仍能擠進前10名並不容易。至於排名下降，李建國說，主要是日本為迎接明年的東京奧運，大幅提升各機場服務，所以Skytrax評比的今年全球最佳機場服務人員前6名中，日本包辦4座機場，包括東京的成田、羽田、關西大阪及名古屋機場。不過，李建國說，Skytrax在3月公布的2019全球最佳機場票選總體排名，桃園機場為全球第13，是歷來最好的一次，除最佳機場服務人員外，其他項目也有不錯表現，例如安檢第8、行李運送第7、清潔第8等。李建國說，在顧客體驗上，桃園機場力求智慧化和推陳出新，例如，日前在第一航廈美食街推出餐盤回收機器人；第二航廈出境管制區則有會對旅客放送愛心的奉茶機器人。", "title": "最佳機場服務人員奧斯卡獎 桃機退步仍全球第7"}
{"summarization": "皇翔建設跨足飯店成果漸顯現，士林萬億飯店平均住房率攀升至6成，緊接著明年忠孝臨沂最快7、8月取得使照，將出租給日本藤田觀光集團，屆時，每年可收取穩定租金。", "article": "皇翔建設跨足飯店成果漸顯現，士林萬億飯店平均住房率攀升至6成，緊接著明年忠孝臨沂最快7、8月取得使照，將出租給日本藤田觀光集團，屆時，每年可收取穩定租金。皇翔今天舉行法說會簡介今年成屋推案概況，位於台北市大同區「皇翔中山」商辦大樓將標售，底標價為新台幣24.4億元，預計12月20日開標，公司預估，決標金額有望達到26億元。目前皇翔主力地點在台北市與新北市，財會副總游玉華坦言，受限於年輕族群經濟條件，最近房市熱度為低總價中南部地區，儘管換算單坪價格稍高，但是總價低仍受到青睞，讓10至20坪的物件銷售較為順暢，至於在台北市買氣也有回溫，但觀望居多。因此近年皇翔將資源轉移至非住宅物件，例如，首件跨足飯店經營的台北士林萬億飯店，平均住房率已逐步上升至6成，但是折舊攤提壓力大，現階段仍是虧損。另外，忠孝臨沂明年7、8月有望取得使用執照，整棟大樓出租給日本藤田觀光集團作為飯店經營，皇翔採取包底抽成方式，每年收取固定租金，營收達一定水準額外抽成。游玉華估計，忠孝臨沂最快明年底、後年初有收益貢獻。不過與萬豪酒店合作開發的台汽北站規劃案可能面臨調整，游玉華指出，原本設計7樓以上為飯店、以下為商場餐飲，但是公司近期發現，餐飲業所需人力龐大，菜色也要時常更新，因此目前正在跟萬豪討論餐飲比重的調整，但該案仍是表定2022年12月完工。另外，看好台商回流，皇翔在土城工業地傾向客製化設計，已委託銷售顧問尋找潛在客源，屆時，整棟出售或是出租均是選項。", "title": "皇翔跨足飯店收益漸增 明年忠孝臨沂拚入列"}
{"summarization": "法國艾里賽宮（Elysee）今天上午證實兩架直升機在西非馬利對抗聖戰組織的軍事行動中對撞，造成13名法籍士兵殉職，總統馬克宏發表聲明哀悼並感謝官兵的犧牲與貢獻。", "article": "法國艾里賽宮（Elysee）今天上午證實兩架直升機在西非馬利對抗聖戰組織的軍事行動中對撞，造成13名法籍士兵殉職，總統馬克宏發表聲明哀悼並感謝官兵的犧牲與貢獻。馬克宏聲明說：「帶著極大的尊敬與回憶感念這些陸軍官兵，他們在沙赫爾（Sahel）一場對抗恐怖主義的艱難作戰中殉難，為法國犧牲」。沙赫爾是非洲北部撒哈拉沙漠和中部蘇丹草原之間一條長度5400公里以上、最寬1000公里的地帶，從非洲以西的大西洋伸延到東部的衣索比亞高原。這起意外發生在昨天晚間，是動員4500名官兵、代號為「新月形沙丘行動」（Operation Barkhane）的作戰。艾里賽宮表示，馬克宏「對（殉職官兵）家屬與親人所承受的苦痛鞠躬致敬，向他們獻上最誠摯的慰問，並保證法國將繼續團結」。聲明也表示，馬克宏感謝法國軍人在沙赫爾作戰的勇氣及完成任務的決心，全心地信任他們。這起意外使法國自2013年出兵馬利後，葬身馬利的官兵人數達到38人。一名24歲的軍人11月初在一起引擎爆炸中喪生。法國上一起軍用直升機意外發生於2018年2月，兩架陸軍學校直升機相撞，造成5人喪生。這場意外是法國自1983年黎巴嫩首都貝魯特附近的達拉卡（Drakkar）攻擊後，人員傷亡最慘重的紀錄之一，達拉卡攻擊造成58名軍官喪生。這也是自2008年阿富汗一起埋伏攻擊造成10名法籍士兵殉職後，傷亡最慘烈的單一軍事事件。", "title": "法軍直升機對撞13死 馬克宏聲明哀悼"}
{"summarization": "酷航一架從桃園機場飛往新加坡的班機，24日起飛前遭桃園國際機場地勤拖車撞傷飛機鼻輪，造成上百名旅客受到影響；飛機經整修，在確定安全無虞後，今天恢復航行。", "article": "酷航一架從桃園機場飛往新加坡的班機，24日起飛前遭桃園國際機場地勤拖車撞傷飛機鼻輪，造成上百名旅客受到影響；飛機經整修，在確定安全無虞後，今天恢復航行。酷航TR875班機24日從桃園國際機場飛往新加坡時，疑似因為長榮航勤公司地勤車進行拖行作業時，地勤車桿架碰觸到航機拖桿連結器，擦撞飛機鼻輪起落架，造成零件受損。酷航表示，當時航班上有149名旅客，酷航在確保飛行安全下，當天先調派其他班機搭送旅客前往目的地，而原飛機則留在桃園機場檢修。長榮航勤公司表示，整起事故疑似因為人員作業疏失，導致地勤車擦撞意外，但經過維修，在確定安全無虞下，於今天恢復正常飛航。長榮航勤表示，將加強員工教育訓練，避免事件再度發生，而當天駕駛員已調整勤務，並改派任擔任不需操作裝備的工作。桃園國際機場公司也表示，事件經過及責任歸屬將由民航局調查處理。", "title": "酷航班機起落架遭地勤車撞傷  整修後復飛"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今晚主場迎戰猶他爵士，公鹿球星字母哥安特托昆博一夫當關，獨拿50分抓14籃板與6助攻，助球隊以122比118揚威主場。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今晚主場迎戰猶他爵士，公鹿球星字母哥安特托昆博一夫當關，獨拿50分抓14籃板與6助攻，助球隊以122比118揚威主場。制霸NBA的最有價值球員安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）本季至今已締造連續17場「雙十」，這是1976年以來最長的紀錄。這場比賽進入決勝第4節，爵士曾落後10分仍緊追不捨，剩下最後43.8秒時，爵士後衛密契爾（Donovan Mitchell）上籃球進，追成118比120僅落後2分，有機會追平。不過終場前4.4秒，又是密契爾的上籃卻被公鹿中鋒羅培茲（Brook Lopez）封阻而澆熄反攻氣焰。公鹿力克爵士，字母哥固然功不可沒，不過其他隊友像是馬休斯（Wes Matthews）得19分，布萊索（Eric Bledsoe）13分，也是致勝功臣。近來公鹿13場比賽只輸了一場就是輸給爵士，晚間在主場討回顏面可說是甜蜜復仇。在爵士方面，中鋒戈柏特（Rudy Gobert）因腳踝扭傷，連續第2場比賽作壁上觀，鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）與密契爾挺身而出，分別斬獲24分與20分。因戈柏特缺陣，爵士開賽之初在進攻端再度主打速度取勝，上半場投籃命中率高達48.8%，包括三分球18投9中，上半場原本以57比48領先，但第3節公鹿狂飆42分，扭轉戰局。", "title": "字母哥一夫當關砍50分 公鹿主場勝爵士[影] "}
{"summarization": "總統蔡英文推動一個國中學區設一日照中心。衛福部長陳時中表示，全國有819個國中學區，目前日照中心只有393個，未來日照中心要倍增，讓各地方有需求的民眾都享受得到。", "article": "總統蔡英文推動一個國中學區設一日照中心。衛福部長陳時中表示，全國有819個國中學區，目前日照中心只有393個，未來日照中心要倍增，讓各地方有需求的民眾都享受得到。衛生福利部長陳時中今天下午到嘉義縣為衛生福利部朴子醫院日間照顧中心揭牌。陳時中接受媒體聯訪表示，未來長照的經費是600億起跳，人民有需要，錢就要花。陳時中說，蔡總統先前有講過，一個國中學區就要有一個日照中心，目前全國有819個國中學區，而設置的日照中心只有393個，換句話說，未來的日照中心要倍增，並且分配的很均勻，讓全國各地方有需求的民眾都享受得到。陳時中表示，朴子醫院日照中心，是客製化的服務，由專家評估每位受顧者的需求，讓來此照護的人，身心靈都健康，希望未來這樣的場所，愈來愈多。嘉義縣長翁章梁今天也參加朴子醫院日照中心啟用儀式，他表示，嘉義縣是全國老年人口比例最高的縣市，65歲的老年人口比例接近2成，將邁入超高齡的社會，中央長照政策推動得好，嘉義縣的受益最多。衛福部朴子醫院院長蔡宗龍表示，朴子醫院配合國家政策，成立失智失能混合型的日照中心，今天正式揭牌，中心每天可以提供23人的照顧服務。", "title": "蔡總統長照政策  陳時中：日照中心要倍增"}
{"summarization": "20名好人好事代表今天在新北市府接受表揚，包括神父杜仁長期服務偏鄉部落、地方仕紳梁健治捐地開路、林靜子成立基金會關心犯罪被害人家屬等，市長侯友宜頒獎感謝他們正力量。", "article": "20名好人好事代表今天在新北市府接受表揚，包括神父杜仁長期服務偏鄉部落、地方仕紳梁健治捐地開路、林靜子成立基金會關心犯罪被害人家屬等，市長侯友宜頒獎感謝他們正力量。依據市府發布新聞，新北市20名獲獎的好人好事代表名單分別為：梁健治、林靜子、葉鄭麗華、李舜興、張水文、吳淑卿、梁木郎、杜如梅、邱大信、楊婕妤、王月惠、黃枝萬、杜仁、林淑娟、陳美雀、李振麟、萬康玫、林學宏、張忠義和劉威麟等。市府說，來自智利的神父杜仁原是天主教傳教士，民國83年來到台灣並融入原住民族生活，進入部落學習阿美族及泰雅族語，用心體驗原住民生活，並協助原住民研究部落文化，他也投入教育與社區關懷。張忠義是為亞洲第一對分割連體嬰「忠仁忠義」的弟弟，曾獲十大傑出殘障青年獎、十大專案經理人獎。哥哥忠仁今年初病逝。張忠義表示，會承繼哥哥遺願，積極從事演講工作，將自己與哥哥的生命故事傳達出去，帶給大家正能量。坪林區即將80歲的梁健治樂善好施，奉獻自己的土地開闢九芎林產業道路，以解決村民出入的交通。任職坪林鄉農會總幹事30年，致力推廣高經濟收益的茶葉，深受農民肯定。林靜子成立慈暉文教基金會，帶領婦女關懷弱勢，捐建校園生態園區，並頒發清寒獎學金，及犯罪被害人家屬優秀子女獎學金。泰山區王月惠成立泰山區志工協會，集結志工自掏腰包購買攪拌機、蒸籠和鐵架等設備，捐出祖厝作為製作愛心手工饅頭場地，所得幫助弱勢，發放清寒獎學金、招待高齡長輩休閒。", "title": "神父杜仁奉獻偏鄉 新北20人獲表揚好人好事"}
{"summarization": "不分區立委名單惹議疑重挫國民黨選情，國民黨主席吳敦義今天連講兩次「不是這樣子」。對於立委選情是否被民進黨超越。吳敦義則說，「是，要努力，一定要力爭上游」。", "article": "不分區立委名單惹議疑重挫國民黨選情，國民黨主席吳敦義今天連講兩次「不是這樣子」。對於立委選情是否被民進黨超越。吳敦義則說，「是，要努力，一定要力爭上游」。國民黨不分區名單惹議，前新北市長朱立倫今天表示，自己到各地輔選時，區域立委都說重創選情至少5%到10%，除了各地區域立委及國民黨總統參選人韓國瑜要更努力外，包括黨提名的不分區人選也要勇敢站出來，為黨及自己辯護，因為社會質疑造成國民黨的選情重創，這是不容否認的事實。吳敦義下午出席由台北市勞工總會舉行的韓國瑜競選總統暨黨籍立委勞工後援會成立大會，對於立委選情似乎被民進黨超越，吳敦義在會前受訪時也坦言，「是，我們要努力，有時候高一點、有時候低一點，一定要力爭上游」。媒體詢問，是否因不分區名單重挫選情，吳敦義連講兩次「不是這樣子」，但並未多作表示，隨即上台致詞。吳敦義在離去前對追問的媒體表示，不分區名單非常透明，過程通通是由審查委員小組，兩度中常會，以及中央委員全體會議通過，公開透明。對於前花蓮縣長傅崐萁參選花蓮縣立委，媒體追問吳敦義是否擔心花蓮的選情，以及是否有跟傅崐萁聯繫等，但吳敦義並未回應，隨即在隨扈的簇擁下離開。近期吳敦義因為不分區名單遭到黨內非議，與會的台北市勞工總會理事長古明禾也主動送暖，在致詞中表示，「總統蔡英文說勞工是最軟的那根肋骨，我們則是吳敦義最溫暖那一顆心」，所以自動舉辦這場後援會，為國民黨支持加油。另外，台北市勞工總會在舉行的韓國瑜競選總統暨黨籍立委勞工後援會成立大會前，舉行會員代表大會，台北市勞動局長、民眾黨不分區立委參選人賴香伶也到場致意，但在會員大會結束後隨即離去，並未與吳敦義碰到面。", "title": "不分區名單遭疑影響選情 吳敦義：不是這樣子"}
{"summarization": "第7屆徐生明國際少棒錦標賽季軍戰，台東豐田與高雄壽天國小交手，豐田林崴仁投打俱佳，以8比2拿下季軍；豐田球員身材並不突出，總教練謝竣翔滿意球員表現，「人小志氣高」。", "article": "第7屆徐生明國際少棒錦標賽季軍戰，台東豐田與高雄壽天國小交手，豐田林崴仁投打俱佳，以8比2拿下季軍；豐田球員身材並不突出，總教練謝竣翔滿意球員表現，「人小志氣高」。徐生明少棒賽今天在高雄美濃國中舉行，台東豐田國小4強賽與桃園龜山國小交手，因為比賽時程關係，臨時改為僅打4局，豐田球員「慢熱」輸球、無緣晉級，只能與壽天爭季軍。季軍戰豐田、壽天3局打完僵持不下，壽天4局先拿下1分，豐田5局追分，1人出局後靠著接連2支安打、盜壘、林崴仁關鍵二壘打，一棒送回2分、超前比數，再展現速度優勢、盜本壘拿下第3分，接著延續攻勢，單局打了10人次，攻下6分大局、奠定勝基。林崴仁今天投打有表現，先發投5.2局被敲6支安打，投出7次三振，失掉2分責失分，單場敲2安，5局超前比數二壘打，帶起球隊士氣，表現亮眼。豐田總教練謝竣翔表示，壽天今天派出的先發投手球速比較慢，平時練習時，球員習慣打快的球，前面幾輪打者還在適應，但球員想辦法調整，5局打線有不錯的發揮。至於林崴仁表現，謝竣翔提到，5局提醒他將球心打確實，很開心他有做到教練的要求。謝竣翔表示，這一批豐田球員身材不算突出，「但就像辣椒，越小越辣，人小志氣高」，在季軍戰展現韌性、順利拿下比賽勝利；謝竣翔感謝中華民國徐生明棒球發展協會，提供比賽的舞台，球員們在比賽中全力表現，打出精彩內容。林崴仁季軍戰投打表現佳，是球隊搶勝功臣，他表示4強賽與龜山交手，雖然對手很強，但一直相信球隊後半段能夠追回分數，可惜比賽時間到了，沒能成功反攻，季軍戰扛先發，將球投到想要的位置、才能有效壓制打者。", "title": "豐田人小志氣高 徐生明少棒拿季軍"}
{"summarization": "基隆市文化局今年已對外募集逾萬冊贈書，將在各圖書館等地上架，市長林右昌今天說，基隆曾是擁書率最低的城市，上任後每年持續編列預算，讓市民享有更多圖書資源。", "article": "基隆市文化局今年已對外募集逾萬冊贈書，將在各圖書館等地上架，市長林右昌今天說，基隆曾是擁書率最低的城市，上任後每年持續編列預算，讓市民享有更多圖書資源。林右昌在市務會議後記者會表示，過去基隆常被詬病圖書老舊，在他上任前，每年圖書預算大概只有新台幣100萬元，曾是全國個人平均擁書率最低的城市。他說，經過近年的努力，不僅每年持續編列預算，汰舊引進新資源，充實文化中心與各區圖書館藏書，另串聯新北市和台北市圖書資源，並向民間募書讓市民享有更豐富圖書資源。文化局長陳靜萍指出，市府民國106年編列1100萬元購置圖書，去年起考量館藏空間限制固定編列500萬元購書預算，文化局並鼓勵各界捐書充實館藏，截至10月底已募得1萬1285冊贈書，其中，幸福綠光股份有限公司特別捐贈21種共3150冊健康養生圖書。林右昌也在記者會中頒發感謝狀給綠光公司社長洪美華。洪美華表示，她是從台北市遷籍到基隆市中正區，這次捐書總金額達新台幣80萬餘元，希望大家都能透過閱讀共享健康。", "title": "擺脫擁書率低城市 基隆募書逾萬冊"}
{"summarization": "中央銀行今天發布10月建築貸款餘額為新台幣2兆367億元，不只較上月大增356億元，年增率12.25%，也創下2011年12月以來最大增幅，台商回流、購屋旺季等題材，都讓建商信心大爆發。", "article": "中央銀行今天發布10月建築貸款餘額為新台幣2兆367億元，不只較上月大增356億元，年增率12.25%，也創下2011年12月以來最大增幅，台商回流、購屋旺季等題材，都讓建商信心大爆發。央行統計，10月房貸餘額為7兆3069億元，月增509億元，年增率則達5.82%，續創2011年5月以來的新高紀錄；建築貸款餘額來到2兆367億元，不僅連續5個月呈現雙位數成長，10月年增率來到12.25%，更是近8年最大增幅。央行官員分析，國人傾向在農曆年前購買、入住新屋，因此第4季是傳統購屋旺季，不只10月建物買賣移轉棟數顯著成長，房貸餘額也較上月明顯增加。至於10月建築貸款餘額年增率來到近8年新高，央行官員認為，與3大因素有關，一是購屋旺季來臨，很多人會在年前看房子、買房子，建商因而加大促銷力道，砸更多錢在電視、廣告看板，也可能請更多代銷，希望可以衝出成交量。其次，今年以來政府力推歡迎台商回台投資方案，央行官員推測，建商可能看到台商回流的訊息，預期廠辦、商辦需求增溫，看好市場會轉趨熱絡，因而投入更多資金。另外，央行官員也說，2018年1月起，雨遮不登記、不計價的新制上路，在這之前，市場掀起一波建商搶照潮，由於建商須在半年內開工、最多延長3個月，因此2018年1至9月，搶到舊建照的建商陸續開工，連帶地墊高了建築貸款的基期；今年10月，搶照開工的高基期因素消失，建築貸款的年增率便隨之走揚。", "title": "3因素撐起房市 10月建築貸款創近8年最大增幅"}
{"summarization": "中華女子桌球代表隊今天在2019世界青年桌球錦標賽女子團體賽4強戰，以0比3不敵日本獲得銅牌，不過仍是隊史自2011年後，首次在桌球世青女團摘下獎牌。", "article": "中華女子桌球代表隊今天在2019世界青年桌球錦標賽女子團體賽4強戰，以0比3不敵日本獲得銅牌，不過仍是隊史自2011年後，首次在桌球世青女團摘下獎牌。2019世界青少年桌球錦標賽今年在泰國舉行，中華女團由今年阿拉夫拉運動會包辦女單金、銀牌的于修婷與簡彤娟領軍，加上李婉瑄與蔡豐恩等4人出征。中華隊名列第5種子，免打資格賽直接晉級8強，首戰面對從資格賽晉級的德國隊，卻被嚇出一身冷汗，歷經5局大戰，並靠著于修婷一人包辦2勝，才以3比2逆轉德國，有驚無險挺進4強。今天4強賽，中華隊面對實力強大的日本，中華隊依舊由近況最優的于修婷扛先發，她歷經5局大戰，以2比3惜敗世界排名52的木原美悠。接力登場的李婉瑄，則在首局先以11比5拿下的優勢下，接連以7比11、9比11、1比11不敵長崎美柚，中華隊陷入0比2絕對劣勢，也讓對手提前取得「聽牌」優勢。被逼到懸崖邊緣的中華隊，第3點的簡彤娟也沒能止血、將戰線延長，再以1比3輸給世界排名98的小塩遙菜，團隊以0比3不敵日本，無緣金牌戰。", "title": "世青桌賽 中華女團不敵日本摘銅"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，國際社會看台灣明年1月11日選舉，就像在看香港選舉一樣，看台灣有無保護自己民主自由的決心。她籲大家一定要出來投票，大聲說出台灣人的聲音。", "article": "總統蔡英文今天表示，國際社會看台灣明年1月11日選舉，就像在看香港選舉一樣，看台灣有無保護自己民主自由的決心。她籲大家一定要出來投票，大聲說出台灣人的聲音。蔡總統今天下午陪同立委參選人呂孫綾前往頂泰山巖參香，受到近千民眾的歡迎。總統表示，政府近幾年來在國防外交上很努力，從國防自主戰力強化到購買以前買不到的先進戰機及戰車，社會也對國軍認同感加強，政府也持續給國軍最好裝備，要國軍來保衛台灣，就是要讓國防每一天都在進步，一天比一天更強。總統表示，國際社會都在看台灣明年1月11日怎麼選，就像國際在看香港選舉一樣，看有沒有人出來投票，如同看台灣人有無保護自己國家及自由民主的決心，有決心就一定要去投票，世界都在看，若自己沒決心，人家為何要幫忙，因此，一定要展現自己的決心。總統表示，再46天就要投票，她會盡力拚出每一張票，呼籲大家都來投票，才能把台灣人的聲音大聲說出來。總統表示，政府在顧主權，也在拚經濟，當其他國家經濟成長率下修，可是台灣卻一直上修，逆勢成長，很多公司會看總統有無守民主自由及拚經濟的決心，大家就敢投資。總統表示，下一世代的競爭力就在人才，人才就是因為台灣有民主自由才要留在台灣，「有人說民主自由不能當飯吃，但我說的是可以的啦」，守得住台灣民主自由才有經濟繁榮，經濟持續往上走，社會照顧就能更好。0到6歲的育兒津貼要加倍，照顧老人的長照費用也增加，才能照顧到更多的人。", "title": "總統籲踴躍投票 向國際大聲說出台灣人聲音"}
{"summarization": "聯發科今天正式發表首顆5G系統單晶片天璣1000，躋身全球5G領先群，這是聯發科過去18年來一路自2G、3G、4G至5G累積的研發成果，也將是未來成長動能。", "article": "聯發科今天正式發表首顆5G系統單晶片天璣1000，躋身全球5G領先群，這是聯發科過去18年來一路自2G、3G、4G至5G累積的研發成果，也將是未來成長動能。聯發科今天在台北與中國深圳兩地盛大舉行發表會，發表首款5G系統單晶片天璣1000，分別由執行長蔡力行與總經理陳冠州主持。隨著天璣1000的推出，讓聯發科不再是追隨者，搖身一變成為5G領先群，令蔡力行滿心欣喜，說天璣是一個令人引以為傲的產品，不只數據機上傳與下載速度快，運算能力也好。聯發科今天的發表會，不僅吸引眾多媒體出席，晶圓代工龍頭台積電歐亞業務資深副總經理何麗梅、精測總經理黃水可與京元電董事長李金恭等合作夥伴也都到場站台。對於聯發科5G的成果，董事長蔡明介先前表示，5G晶片是聯發科自2001年進入2G以來，一路從3G、4G至5G累積的成果。蔡明介說，以創新驅動是聯發科核心價值觀之一，創新範圍不只是技術及產品，還有營運商業模式。聯發科創立22年來，不斷發明與創新，提供客戶最有競爭力的產品跟服務。聯發科一開始產品是光碟機驅動晶片，蔡明介表示，當時日本與歐洲廠商比較領先，日本同業曾透過代理商傳話，叫聯發科不要做。不過，經過創新與不斷努力，聯發科把別人認為不可能的事情，變成可能。蔡力行今天也多次表示，天璣1000是聯發科在台灣長期投資研發的成果，聯發科要持續在技術做到領先，才會有好的產品，並在市場有好進展，有更多的營收、更高的獲利，才有更多的資源繼續投資，形成正向循環。聯發科遍布台灣、歐洲、印度、美國與新加坡共數千人的研發團隊，累計投資新台幣1000億元，是聯發科能夠在5G時代躋身全球領先群的一大關鍵。蔡力行說，聯發科在5G時代不會只在手機應用領域，還會進入非手機應用市場，聯發科即將與英特爾（Intel）合作進軍筆記型電腦市場；聯發科並將全面開發5G市場，除中國大陸，還將擴展歐洲、美國與韓國市場。隨著首款搭載天璣1000的終端產品將於2020年第1季量產上市，法人看好，聯發科可望受惠首波5G換機需求，明年營運成長可期。蔡力行也預期，明年將會有不錯成長。", "title": "聯發科累積18年功力 躋身5G領先群"}
{"summarization": "金管會統計，至今年9月底，信用卡停卡數共155萬張，溢繳金額達新台幣6.15億元。銀行局今天表示，已要求33家發卡行，若客戶停卡後有未用盡的溢繳款，要主動通知並盡快退還，且不得認列為獲利。", "article": "金管會統計，至今年9月底，信用卡停卡數共155萬張，溢繳金額達新台幣6.15億元。銀行局今天表示，已要求33家發卡行，若客戶停卡後有未用盡的溢繳款，要主動通知並盡快退還，且不得認列為獲利。金融監督管理委員會銀行局今天表示，已向國銀宣導信用卡停卡戶溢繳款處理原則，要求33家發卡機構將溢繳款帳列「負債科目」至帳戶結清為止，且不得轉列為其他收入。銀行局指出，發卡機構應主動通知有溢繳款的停卡戶，並處理溢繳款，同時，必須建立定期清查機制，訂定內部作業規範及控制程序。銀行局副局長莊琇媛說明，信用卡溢繳款產生的原因，包括銀行回饋ATM轉帳、持卡人刷卡後辦理退貨、刷卡回饋金延遲給付、悠遊卡或聯名卡儲值金或民眾多繳信用卡款等，民眾未注意到，或是覺得金額很小，不想浪費時間領回來。莊琇媛補充，民眾停卡的原因包括信用卡到期未續卡、掛失未補發信用卡、持卡人主動申請停卡、強制停卡（除信用卡繳款外的信用紀錄不良紀錄）等，以致於回饋金尚未入帳，又或者未注意到悠遊聯名卡仍有儲值金等，長年累積下來共有6.15億元溢繳款，平均每張為397元。莊琇媛強調，溢繳款也是消費者的錢，因此，金管會規定發卡行（機構）無論過多久，都不能動用或認列為獲利，目前發卡行都承諾，過去已轉列獲利的部分，會主動通知客戶盡快歸還。", "title": "停卡溢繳款高達6.15億 33家發卡行將主動退還"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、巴林國家足球隊25日抵達卡達首都杜哈，參加今天開幕的阿拉伯海灣盃足球賽。外界解讀，阿拉伯半島上的區域緊張出現和緩跡象。", "article": "沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、巴林國家足球隊25日抵達卡達首都杜哈，參加今天開幕的阿拉伯海灣盃足球賽。外界解讀，阿拉伯半島上的區域緊張出現和緩跡象。沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、巴林、埃及於2017年6月以「支持恐怖主義」為由與卡達斷絕政治、外交和經濟關係，並對卡達實施陸、海、空封鎖。卡達否認指控。第24屆阿拉伯海灣盃（Arabian Gulf Cup）26日至12月8日在杜哈（Doha）舉行。沙烏地、阿聯、巴林10月均未回覆阿拉伯海灣盃足球協會（Arabian Gulf Cup Football Federation, AGCFF）的參賽邀請，似乎打算抵制賽事。不過3國於11月13日卻確認參賽，意味協會8個成員全數參加本屆賽事。抽籤分組結果，A組包括新科亞洲盃冠軍卡達、阿聯、伊拉克、葉門；B組包括挑戰衛冕的阿曼、曾10度奪冠的科威特，以及沙烏地、巴林。開幕戰當地時間今晚在哈里發國際體育場（Khalifa International Stadium）由東道主卡達出戰伊拉克，阿聯對葉門的賽事稍後在阿布杜拉‧哈里發體育場（Abdullah Bin Khalifa Stadium）登場。土耳其沙烏地、阿聯、巴林國家足球隊25日抵達杜哈哈馬德國際機場（Hamad International Airport）時，受到正式接待。3國參賽意味利雅德為首集團與杜哈之間的嚴重裂痕可能正在化解。兩年一度的阿拉伯海灣盃2017年原本由卡達主辦，由於正值上述危機爆發後數個月之際，沙烏地、阿聯、巴林當時一度抵制，後來賽事改由科威特主辦，3國才參賽。AGCFF副主席舒卡利（Jassim al-Shukali）在沙烏地和阿聯足協標誌前受訪時表示：「（我們）正式接受沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國和巴林所提，參加在杜哈舉行的第24屆阿拉伯海灣盃的請求。」沙烏地為首集團曾要求卡達關閉半島電視台（Al Jazeera）、關閉土耳其在杜哈的軍事基地，並將對伊朗外交關係降級，遭到拒絕，引發這場風暴。杜哈當局認為利雅德的要求意在進行施壓，使卡達放棄國家主權和決策權。分析認為，緊張情勢可望「不會繼續高漲」，賽事「將在反映體育，而非政治意涵的精神之下進行」。波斯灣問題專家伍瑞克森（Kristian Coates Ulrichsen）告訴半島電視台：「180度逆轉並參加海灣杯的決定是區域關係可能解凍鼓舞人心的訊號，封鎖國家那種零和心態最終或將退讓。」英國杜倫大學（Durham University）中東問題專家戴維森（Christopher Davidson）認為，阿拉伯聯合大公國和沙烏地阿拉伯取消抵制的決定代表阿布達比和利雅德對於改善區域和國際關係、避免被貼上「壞人」標籤，有越來越高的體認。", "title": "阿拉伯半島足球外交 卡達危機露解凍跡象"}
{"summarization": "中國籍男子王立強疑涉共諜案件發燒，國民黨提名總統參選人韓國瑜今天說，全案荒謬無比，完全憑空捏造，對於媒體惡意妄加評論，呼籲NCC(國家通訊傳播通訊委員會)儘快查明。", "article": "中國籍男子王立強疑涉共諜案件發燒，國民黨提名總統參選人韓國瑜今天說，全案荒謬無比，完全憑空捏造，對於媒體惡意妄加評論，呼籲NCC(國家通訊傳播通訊委員會)儘快查明。韓國瑜今天抵台東參加觀光產業與青年座談會。媒體聯訪問到共諜案，他質疑「一個26歲的情報員，手上權力能夠呼風喚雨到這種程度」，韓國瑜說，這次事件讓許多情報系統的老前輩都提出質疑「有這種荒謬無比的情報人員嗎？」韓國瑜說，「希望這位王先生，來台灣說清楚講明白，我保證他一下飛機，肯定要告他」，憑什麼一位備受質疑的情報員，可以影響到台灣總統大選跟立委選舉、造成滿城風雨。對於媒體惡意妄加評論，他請台灣人民看清楚，「我們的民主自由有堅強神聖的一面，但也容易被人影響，因此我們必須把負面影響降到最低，這樣才能保有民主自由最可貴的一面」。韓國瑜說，全案完全是憑空捏造，萬一明年投完票了，才發現這位情報員真的是百分百的詐欺犯要怎麼辦，不能被捏造出來的謠言影響選情。「我也要再次呼籲儘快查明，NCC主委和所有委員，挺起胸膛、不要只為執政黨服務」。", "title": "韓國瑜：共諜案媒體惡意評論 NCC應速查明"}
{"summarization": "苗栗縣長徐耀昌以救災指揮車做為代步座車，縣議員陳光軒今天指出，徐耀昌因個人官司搭救災車到台北出庭應訊，有公器私用之嫌，更恐涉及貪污治罪條例，要求修正檢討。", "article": "苗栗縣長徐耀昌以救災指揮車做為代步座車，縣議員陳光軒今天指出，徐耀昌因個人官司搭救災車到台北出庭應訊，有公器私用之嫌，更恐涉及貪污治罪條例，要求修正檢討。苗栗縣議會今天進行縣政總質詢，民進黨籍縣議員陳光軒指出，上一次會期即針對消防局救災指揮車遭縣長濫用為跑行程座車提出質詢，時隔半年，不僅未見改善，還發現徐耀昌在5月間搭乘救災指揮車到台北出庭應訊，質疑「為了個人官司，算公務嗎？」徐耀昌表示，公務生涯有其延續性，他的官司是在頭份鎮長任內因公涉案，出庭當天，秘書有代為向人事單位報請公假，且到台北出庭也非單一行程，一併安排其他縣府公務需求行程。陳光軒認為彼此認知有落差，根據他私下請教律師見解，縣長徐耀昌此舉恐涉及貪污治罪條例第6條第1項第4款「直接或間接圖利自己」。陳光軒說，過去苗栗縣消防局以救災指揮車名義申請免徵貨物稅，遭稅賦署發現並非救災使用，開罰補稅，消防局提起行政訴訟敗訴，法院判決已明確指出「無法達到災害防救使用的專屬性」，但縣府仍置之不理，若再不改正，不排除向監察院舉發。", "title": "徐耀昌搭救災指揮車出庭 議員批公器私用促檢討"}
{"summarization": "台北市議員發現7名適齡學童未入學，北市府沒掌握狀況，區公所也未裁罰家長，民政局表示，排除搬家、自學、失蹤等因素，有3童是因家長因素未入學，會督促區公所加強作為。", "article": "台北市議員發現7名適齡學童未入學，北市府沒掌握狀況，區公所也未裁罰家長，民政局表示，排除搬家、自學、失蹤等因素，有3童是因家長因素未入學，會督促區公所加強作為。北市議會民政委員會下午審查民政局預算案時，中國國民黨籍議員王浩說，依規定6歲孩童未入學可罰父母，部分區公所卻未編列裁罰預算，資料顯示，北市有7名學童未赴國小就讀，市府未掌握狀況，執行不力。為貫徹國中小學教育，未讓6歲至15歲兒童入學就讀的父母或監護人，政府會先勸導並書面警告，不遵守可罰新台幣300元以下罰鍰，民政局編列強迫入學罰鍰歲入預算。市議會民政委員會今天決議，暫擱區公所部分預算。根據民政局了，這7個未入學兒童中，萬華區3名學童因家長因素未入學，信義區有一對兄妹、士林區及松山區各一人未入學。信義區兄妹已搬至新北市並在家自學，松山區學童列失蹤人口仍在協尋，士林區學童有戶籍但未住現地。藍世聰受訪時說，適齡學童未入學，可依法罰父母，並由警察局、教育局等單位組成「強迫入學委員會」追蹤未入學原因，過去確實以勸導父母為優先。藍世聰表示，議員提到未編預算，因過去類似案例較少，區公所不會刻意編列預算，雖未編預算仍可依法開罰父母或監護人，將要求區公所檢討，並持續派員了解未入學的學童狀況。民政局指出，依「強迫入學條例」規定，6歲至15歲（適齡國民）需強迫入學，各地方政府應設「強迫入學委員會」追蹤狀況。對於適齡學童有未入學或中途輟學，會先勸導及書面警告父母或監護人，並要求限期入學，仍不遵守可罰300元，至學童入學為止。", "title": "7童適齡卻未入學 議員批評北市府狀況外"}
{"summarization": "距離耶誕節不到一個月，信義商圈的巨型耶誕樹選在今晚點燈，宣告耶誕檔期正式開跑。由於信義耶誕節逐漸成為知名景點，百貨業者評估，今年耶誕檔期可帶來400萬人潮。", "article": "距離耶誕節不到一個月，信義商圈的巨型耶誕樹選在今晚點燈，宣告耶誕檔期正式開跑。由於信義耶誕節逐漸成為知名景點，百貨業者評估，今年耶誕檔期可帶來400萬人潮。每到了耶誕節，位在信義區的香緹廣場都會布置巨型耶誕樹，搖身一變成為拍照打卡熱點，不但應景，甚至吸引許多國外觀光客前來朝聖，逐步成為台灣耶誕節的代表活動之一。今年的信義區巨型耶誕樹在今晚正式點燈，象徵今年信義區的耶誕檔期正式開跑，包含新光三越A4、A8、A9、A11等四店店長外，歌唱選秀節目「聲林之王2」的冠軍李艾薇也與戰友吳霏、曾韻璇出席點燈儀式，並獻唱多首歌曲。新光三越A9館店長孫紹堃告訴中央社記者，每年12月信義區的各家百貨業者都會各自安排耶誕活動，耶誕節也逐步從「點」變成「面」，確實有不少的國內外觀光客會特地到信義商圈享受耶誕氣氛。今年的耶誕點燈從今天起，一路到明年1月2日，對於耶誕活動帶來的人潮，孫紹堃表示有信心。他指出，透過4家店面過往的來客統計以及鄰近的市政府、象山與台北101等3個捷運站的人流資料評估，今年37天的點燈期間可望吸引至少400萬的人潮。除了巨型耶誕樹外，每天下午4時30分到晚上8時，每30分鐘將於耶誕樹前舉辦1場夢幻雪花燈光秀，整檔期間超過400場。此外，還有1條從新光三越A4一路延伸至A11，由超過30萬顆燈泡打造，長320米的星光大道。", "title": "信義區耶誕樹點燈 過節氣氛濃估帶動400萬人潮"}
{"summarization": "為查察外媒報導中國間諜王立強指控內容，北檢今天凌晨諭令中國創新投資公司主席向心夫婦限制出境出海。檢調查出，向心夫婦曾多次來台，這次來台主要是訪友及洽商。", "article": "為查察外媒報導中國間諜王立強指控內容，北檢今天凌晨諭令中國創新投資公司主席向心夫婦限制出境出海。檢調查出，向心夫婦曾多次來台，這次來台主要是訪友及洽商。自稱中國間諜的男子王立強日前指控，總部位在香港德輔道西的中國創新投資公司是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」。他並稱，中國創新投資在台灣媒體業投下經費，與電視台建立秘密的聯盟，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。外媒披露後，調查局及國安局分頭進行查證，調查局除指示駐澳洲法務秘書，向澳洲相關機關索取有關資料積極蒐證調查外，國家安全維護處也立案調查，發現向心夫婦已於21日入境台灣，將於24日晚間離境返回香港。調查局立即與移民署聯繫，暫時留置向心夫婦，並請桃園市調查處就近前往桃園國際機場，對兩人發出通知書，請他們協助調查「王立強」指控內容。2人隨即聘請台灣的律師提供協助。法務部長蔡清祥今天被問到調查局留置向心夫婦是否與一般辦案程序不同。蔡清祥說，一切都是依法行事，也許一開始是行政調查，後來才轉為刑事偵查。檢調查出，向心夫婦曾多次來台，此次來台主要是拜訪朋友並會晤商務人士，洽談投資事宜，2人將拜訪名單提供檢調，當中並沒有政治人物。據了解，向心夫婦偵訊期間配合調查，有問必答，但否認「王立強」指控內容。檢察官認定相關事證仍有待查證，將他們列為違反國家安全法被告，諭令限制出境、出海，在台協助調查。媒體報導，檢調偵訊向心夫婦時，拿出2人與「王立強」在一個聚會場合的合照照片，讓向心啞口無言。辦案人員則否認此事。", "title": "向心夫婦曾多次來台  檢調查出此次是訪友洽商"}
{"summarization": "對於1280定期票實施成效，台北市交通局今天表示，政策上路一年多來，定期票續購率達95%，大眾運輸系統每日運量比前一年成長13萬次，每日搭捷運卡數、公車卡數也都有增長。", "article": "對於1280定期票實施成效，台北市交通局今天表示，政策上路一年多來，定期票續購率達95%，大眾運輸系統每日運量比前一年成長13萬次，每日搭捷運卡數、公車卡數也都有增長。台北市交通局運輸管理科長廖苑伶表示，公共運輸定期票去年4月上線，截至今年10月底，定期票已販售超過515萬張，續購率約達95%。月銷售卡數最高達34萬張，每日搭乘捷運卡數由13萬張成長至最高22萬張，每日搭乘公車卡數由9萬張成長至最高16萬張，顯見有其使用需求。此外，定期票實施後一年的大眾運輸系統每日運量較實施前一年成長13萬次，其中台北捷運及雙北公車平均每日運量分別成長約6萬5976人次及6萬4904人次。經觀察，定期票使用者於捷運、公車的使用情形，持定期票搭乘大眾運輸的旅次數占總旅次數的20%。廖苑伶表示，明年度預算北市在定期票方面編列約5.64億元，雙北加起來約9.4億元，會再跟議員詳細說明，讓預算通過。大眾運輸量成長不容易，希望繼續努力，鼓勵民眾多使用公共運輸。", "title": "1280定期票 台北市交通局：有其需求"}
{"summarization": "海關統計，今年雙11購物節，低價進口快遞貨物量比去年再增3成，為防堵不法，今年首次展開專案調查，僅8天就查獲4623件須補稅案件，以及百公斤毒品走私及近3000條加熱式菸品。", "article": "海關統計，今年雙11購物節，低價進口快遞貨物量比去年再增3成，為防堵不法，今年首次展開專案調查，僅8天就查獲4623件須補稅案件，以及百公斤毒品走私及近3000條加熱式菸品。財政部關務署表示，每年11月，逢雙11購物節低價進口快遞貨物（完稅價格新台幣5萬元以下）都大增，統計今年11月1日至24日止，貨物量已達509萬件，比去年同期成長3成。看準貨量大增，海關查緝人力吃緊，有些不肖業者或走私者，會想趁機矇混違規進口包裹或違禁品，因此今年首次針對雙11展開專案查緝。關務署今天公布專案查緝成效，統計11月13日至20日，共查到4623件有化整為零、高價低報違規情形的補稅案件，補稅金額共新台幣353萬元，也查到大量毒品，包括31.95公斤的愷他命、73.34公斤的甲基安非他命以及大麻花等，合計毛重共109.3公斤。關務署指出，此次也查到加熱式菸品2934條，專案查緝才8天，查獲的數量就已達今年前10月查核數目的一成左右；此外，還查到2565雙須課反傾銷稅的進口中國鞋靴，試圖把大件應稅包裹分散成多件低價免稅包裹的形式，違規進口以降低稅費成本。其餘專案查緝查到的管制物品包括武士刀4把、十字弓1把，香菇、茶葉、腰果及核桃等農畜產品共316.46公斤，以及豬肉製品2.47公斤、仿冒名牌包37個，酒類59.8公升及壯陽藥208件。", "title": "雙11海關專案查緝 查獲百公斤毒品"}
{"summarization": "台中花博豐原葫蘆墩公園整治軟埤仔溪打造「水岸花都」，無黨籍台中市議員陳清龍今天批評，後花博時期成「水乾花枯」，中市府表示，已編列預算維護，相關改善工程明年可完工。", "article": "台中花博豐原葫蘆墩公園整治軟埤仔溪打造「水岸花都」，無黨籍台中市議員陳清龍今天批評，後花博時期成「水乾花枯」，中市府表示，已編列預算維護，相關改善工程明年可完工。台中世界花卉博覽會三大園區之一的豐原葫蘆墩公園因整治軟埤仔溪，成為唯一有水的花博展區。陳清龍在市議會都建水業務質詢上出示他實際走訪的照片，公園內雜草叢生，軟埤仔溪道也長滿雜草。陳清龍表示，為不讓葫蘆墩公園成為花博限定，花博尚未結束他就向市府建議「保留足跡館」「爭取專款維護公園」，如今足跡館保留，但從明年預算書中卻未見葫蘆墩公園專款維護的經費。他痛批，新市府團隊無心照料，甚至打算擺爛，使得當初爭取、花費許多心力都付諸流水。市府建設局長陳大田表示，目前已編列新台幣780萬元進行花草樹木維護，也針對座椅、裝置藝術、燈設等投入約200萬元維護費用，保全費用則另額外投注280萬，保障市民休憩安全。水利局指出，軟埤仔溪在花博期間由水利會增供水源，目前恢復輪灌機制，水源較不穩定，導致原水閘門設計排洪反應慢，為增加排洪預警時間，同時兼顧滯洪池需於活動蓄水需求，正規劃改善措施。水利局表示，將在溢流井排水箱涵兩側新增開孔及制水門，讓滯洪池在平日可維持水深約1.5公尺，增加平日水域景觀亮點，更強化即時豪大雨時的防洪應變能力，相關改善工程預計明年汛期前可完工。", "title": "葫蘆墩公園花博美景不再  中市府：編列預算維護"}
{"summarization": "本土電子書業者Readmoo讀墨今天公布2019年度百大暢銷榜、閱讀榜，今年前11月的電子書銷售額為去年的1.8倍。百大暢銷榜中，由商管書「原子習慣」奪冠，文學小說類榜上占比27%為最高。", "article": "本土電子書業者Readmoo讀墨今天公布2019年度百大暢銷榜、閱讀榜，今年前11月的電子書銷售額為去年的1.8倍。百大暢銷榜中，由商管書「原子習慣」奪冠，文學小說類榜上占比27%為最高。目前為全球最大繁體中文EPUB電子書服務商的Readmoo讀墨電子書今天發布2019年度百大暢銷榜、閱讀榜，延續2018年的強勁成長態勢，2019年電子書銷售依舊亮眼，1到11月的電子書銷售額（不含硬體）已是2018年全年的1.8倍。而暢銷榜前三大分別是：「原子習慣」、「惡血」、「真確」；閱讀榜則由「惡血」、「人類大歷史」、「13．67」拿下。讀墨電子書2019年度百大暢銷榜中，文學小說、商業理財不分軒輊，各占整體銷售的27%、26%，社會科學、勵志成長則分列第三大、第四大類別，各占17%、12%。總銷售排行榜中，「原子習慣」、與「惡血」兩本商業理財作品搶占前2名，比爾．蓋茲選書「真確：扭轉十大直覺偏誤，發現事情比你想的美好」是去年短時間內銷量最多的書，今年仍然長銷並且登上第3名。讀墨電子書說明，向來深受讀墨讀者歡迎的文學小說，無論是純文學或大眾文學，在2019年仍然是讀者最愛的類別。這次榜上有不少與影劇改編相關書籍，如網路上掀起討論熱潮「我們不能是朋友」登上第4名。還有，描述職場厚黑學的「七個會議」位居第12名；演員謝盈萱完美詮釋的「俗女養成記」原著，以平實筆觸打動人心，排名第13名；南韓演員孔劉與鄭裕美主演電影「82年生的金智英」名列第24；今年金鐘獎大贏家的台劇「我們與惡的距離」同樣登上暢銷百大。銷售成績與文學小說不相上下的商業理財類別，以學習、工作、時間管理術相關書籍最受歡迎；而綜觀今年上榜商管書籍，可發現內容常有從腦科學或心理學出發的各種應用技巧，及精確解讀數據的教學，讀者能系統性地整理外在資訊、內在思考，更能精準地管理人生，不再窮忙，活得自在從容。另外，讀墨電子書也觀察到，香港局勢的動盪、民主與極權的價值辯證、政治議題的各方角力，同樣反映於百大暢銷中。像是描述中國媒體全球擴張的「紅色滲透」位居第8名、洞悉時代之惡、分析關鍵年代獨裁風潮的「暴政」名列第14名；儘管中共當局集體「被失憶」，仍有「重返天安門」記錄六四的歷史真相；「中國：潰而不崩」預測未來將潰敗的中國、不崩的中共，對台灣所可能造成的影響，未刪減版的「香港簡史」帶領讀者探索這顆東方之珠的今昔歷史。", "title": "讀墨百大暢銷榜商管書奪冠 文學小說類占比最高"}
{"summarization": "來自美國和義大利的國會議員訪問團今天呼籲台灣以香港為借鏡，堅定捍衛民主價值。美國聯邦眾議員佛羅瑞斯（Bill Flores）說：「我們和台灣人民站在一起，以確保台灣人民可以保留民主價值。」", "article": "來自美國和義大利的國會議員訪問團今天呼籲台灣以香港為借鏡，堅定捍衛民主價值。美國聯邦眾議員佛羅瑞斯（Bill Flores）說：「我們和台灣人民站在一起，以確保台灣人民可以保留民主價值。」義大利國會參議員錢益友（Gian Marco Centinaio）率領的訪問團，以及美國聯邦眾議員佛羅瑞斯（Bill Flores）、瑞森紹爾（Guy Reschenthaler）分別於21、22日抵台訪問。今天在離台前的聯合記者會上，佛羅瑞斯表示，此行聚焦台美關係、人權、國家安全、區域安全、海洋自由、貿易與文化議題，以及自由與公正的選舉。佛羅瑞斯說，自由國家的人民都有同樣的渴望，那就是相信人權和民主，「我們和台灣人民站在一起，以確保台灣人民可以保留民主價值。」台灣將於明年1月舉行總統、副總統及立法委員選舉，佛羅瑞斯指出，全球選舉都面臨著與日俱增的威脅，他並援引日前在澳洲投誠、自稱中國間諜的王立強的說詞，聲稱已預見到台灣的選舉將會持續被干預。佛羅瑞斯強調：「我們相信全球民主國家必須確保選舉自由且公正，不受干擾。我們必須對抗所有透過散播假新聞或類似作為的嘗試，我們必須共同阻止這樣的事情發生在任何民主國家。」他表示，看到香港和台灣的青年對捍衛民主、自由的投入，感到欣慰。關於美國國會通過、已送交總統川普的「香港人權與民主法案」，佛羅瑞斯認為，川普若對簽字有所顧慮，可能是基於美國與中國之間的貿易談判。但他強調，貿易固然重要，民主、自由與人權更加重要，希望川普簽署，「若川普否決這項法案，國會將嘗試推翻他的否決。」曾任義大利農業暨觀光部長的錢益友則形容台灣正處於關鍵性、歷史性的時刻，他說，未來台灣將舉行選舉，希望民主自由的價值可以繼續堅持。錢益友並說，這幾天在台灣聽到「今日香港、明日台灣」的說法，這就是為什麼義大利訪團要與美國眾議員在台北開記者會的原因，「我們要傳遞的最重要訊息是，自由與民主不容打折。」他也提到，台灣不應被排除在國際參與之外，沒有任何國家的基本人權可以受到其他國家的限制，特別是在氣候變遷和衛生議題方面，他特別強調義大利對台灣國際參與的支持。", "title": "美義國會議員訪問團 呼籲台灣捍衛民主"}
{"summarization": "宜蘭縣議會民進黨團今天批評，羅東鎮105公頃工業區及保護區解編後，其中約1.2公頃土地原本規劃要蓋小巨蛋，但後來變成住宅區，導致小巨蛋消失，且有圖利他人嫌疑。", "article": "宜蘭縣議會民進黨團今天批評，羅東鎮105公頃工業區及保護區解編後，其中約1.2公頃土地原本規劃要蓋小巨蛋，但後來變成住宅區，導致小巨蛋消失，且有圖利他人嫌疑。縣府澄清，綠營所指的用地根本從來就沒有要規劃興建小巨蛋，工保區解編後必須在3年內完成區段徵收計畫公告，否則將影響上千名地主權益。民進黨團上午在羅東運動公園的公正路旁，召開記者會。黨團表示，羅東都市計畫周邊105公頃保護區禁建51年，好不容易在民國107年元月獲得內政部通過解編，跨及羅東、五結與冬山3鄉鎮，將以「區段徵收」開發，並規劃其中約1.2公頃土地為機關用地，預定興建小巨蛋運動場，但宜蘭縣長林姿妙上任後，以財務問題及各機關進駐意願不高等理由，在今年8月將它變回住宅區。縣政府根本就是「變很大、騙很大、急什麼、要圖利誰？」縣府變來變去最後導致小巨蛋不見。縣府回應表示，原先為機關用地的1.2公頃土地，從來都不是小巨蛋預定地；且當時這塊土地於民國107年內政部審議通過主要計劃時就是住宅區，之後變更為機關用地，考量縣府若要取得機關用地時，需要花費新台幣6.25億元，開發財務恐無法平衡，當時也沒有各機關及單位願意進駐，也擔心全區105公頃的區段徵收計畫趕不上在3年內、也就是民國110年元月公告發布實施，屆時恐違反營建署相關規定，所以才變回住宅區，以免再度陷入禁建。縣府也澄清，民國98年宜蘭縣府獲得中央政府提供規劃費，評估新建「宜蘭縣羅東運動公園體育館（小巨蛋）」，所以小巨蛋原規劃位址為羅東運動公園內，並非這次位於路邊的原機關用地，交通動線及腹地也都有問題，而且機關用地不能蓋小巨蛋，不符合都市計畫容許使用規定。", "title": "綠營質疑羅東小巨蛋消失 宜縣府澄清不在解編區"}
{"summarization": "民進黨今天舉辦不分區立委被提名人茶會，民進黨主席卓榮泰、前行政院長游錫堃、蔡英文競選總部執行總幹事林錫耀都提醒選戰未到最後一刻，全黨必須團結，不能鬆懈。", "article": "民進黨今天舉辦不分區立委被提名人茶會，民進黨主席卓榮泰、前行政院長游錫堃、蔡英文競選總部執行總幹事林錫耀都提醒選戰未到最後一刻，全黨必須團結，不能鬆懈。民進黨今天舉辦第10屆不分區立委被提名人茶會，除了少數因公無法出席，幾乎全員到齊。卓榮泰、民進黨秘書長羅文嘉、總統蔡英文競選總部操盤手林錫耀都與會。卓榮泰感謝來自社會不同領域的被提名人能代表民進黨參選，他說，民進黨的不分區名單經過多次討論，兼顧多元族群、社福、醫衛、會計、農漁、環保、政治、兒少、經貿、傳播、文化及外交等專業面向考量而生。卓榮泰說，民進黨在中執會通過不分區提名委員會的那天，他曾說過，未來不分區立法委員們有幾項必要條件。第一，要有戰鬥力，就是要與社會對話的能力、議事折衷的能力。第二，希望所有不分區委員能貫徹民進黨的基本主張，以民進黨黨章、黨綱及歷年的決議文為行動綱領。卓榮泰表示，今年通過的「社會同行、世代共贏決議文」，是去年九合一選舉後，民進黨再次建立與社會溝通的重要文件。第三個條件，則是希望所有立委為國家整體利益，而不僅僅為了代表哪個團體。卓榮泰補充，不分區立委將來還要到選區扎根，他盼望當選者深耕地方基層，持續成為民進黨的資產與助力，服務選民，推動優質法案。他說，選戰剩下46天，黨中央已成立護國保台助選團，助選團的意義就是要護國會、保台灣，感謝擔任團長的游錫堃扛下重任，未來全台輔選的工作也要請不分區立委被提名人全力協助；與會者則允諾善盡輔選責任，力拚總統連任，國會過半。", "title": "力拚2020  卓榮泰：選戰未到最後一刻不可鬆懈"}
{"summarization": "美國3名來自巴爾的摩（Baltimore）的非裔男子於坐牢36年後，今天無罪獲釋。對於這場冤獄，其中一名受害者說：「有人必須為此付出代價。不能讓這件事就這麼算了。」", "article": "美國3名來自巴爾的摩（Baltimore）的非裔男子於坐牢36年後，今天無罪獲釋。對於這場冤獄，其中一名受害者說：「有人必須為此付出代價。不能讓這件事就這麼算了。」1983年根據州檢察官辦公室發布的聲明脅迫其他青少年證人提供對3人不利證詞，證明3人犯案。3人後來被判處無期徒刑。協助「哈林3人組」（Harlem Park Three）獲釋的「中大西洋無辜計畫」（Mid-Atlantic Innocence Project, MAIP）指出，當年有4名證人在審理期間指認徹斯納特等3人涉案，但後來撤銷相關說法。儘管徹斯納特後來遭目擊身穿喬治城大學外套，他的母親已出示收據，證明曾購買同款外套。州檢察官莫斯比（Marilyn Mosby）於「哈林3人組」獲州巡迴法院法官正式宣告無罪並自監獄釋放後表示：「由於檢警失職，這3名男子於孩童時期就被判有罪。」莫斯比又說：「他們該獲得的遠遠不只是道歉，我們虧欠他們真正的賠償，我打算為此全力以赴。」在獲釋後記者會上，華金斯表示：「這種事絕對不該發生。」他強調，必須有人為冤獄案負責，「這場奮鬥還沒結束」。MAIP執行長阿姆布魯斯特（Shawn Armbruster）指出：「所有和本案有關的人，包括學校主管、警方、檢方、陪審團成員、媒體和社區，都遽下判斷並容許自身的管窺之見，蒙蔽了證據呈現的明顯問題。」自1983年被定罪判刑以來，含冤的「哈林3人組」坐了36年牢，當年的16歲少年也成了50多歲中年人。", "title": "冤獄36年  巴爾的摩非裔哈林3人組終獲釋"}
{"summarization": "改編同名遊戲的電影「返校」，在票房與金馬獎都獲得亮眼成績；但遊戲改編電影成功案例極少，「返校」的遊戲與電影團隊都認為，這次成功關鍵，在於參與者真心對待故事。", "article": "改編同名遊戲的電影「返校」，在票房與金馬獎都獲得亮眼成績；但遊戲改編電影成功案例極少，「返校」的遊戲與電影團隊都認為，這次成功關鍵，在於參與者真心對待故事。由新媒體暨影視音發展協會主辦的「亞洲新媒體高峰會」，今天傍晚邀請開發「返校」遊戲的赤燭遊戲共同創辦人姚舜庭、「返校」電影監製李烈與導演徐漢強出席這次活動的最後一場論壇，以「返校」為例，討論台灣ACG（動畫、漫畫與遊戲）作品改編成其他形式作品的挑戰。「返校」是台灣第一個改編遊戲的電影，在全球遊戲改編電影成功案例屈指可數的情形下，卻獲得商業上的成功。但論壇主持人、也是「返校」電影發行公司總經理王師指出，「返校」2017年啟動改編計畫時，從當時的電影投資評估角度而言，其實有許多不利條件。王師指出，恐怖類型電影在台灣票房有明顯的天花板，「返校」無法進入中國電影市場，增加票房回收的困難。此外，「返校」是業界沒有拍過的題材，投資方擔心引起爭議；而本片製作預算高達台幣9300萬元，更遠超過業界平均水準；同時，國外遊戲改編電影案例，失敗率高達90%。這些因素，在在限縮業界投資意願。但李烈指出，這些因素最初都曾考量過，一開始也完全無法預料這個題材最後是否能成功完成。談到決定改編的關鍵，李烈透露並非遊戲發行時引發的迴響，「我們做電影的人，出發點都很單純，都是在於對這個故事有沒有感覺」。李烈也表示，「我當時一直都在思考，為什麼南韓電影可以拍這麼多歷史不堪的一面，也能有很好的票房，更不會在國內被冠上分裂社會的帽子。我一直很希望台灣也可以做一樣的事，就遇到了『返校』。」但李烈也指出，她不將「返校」單純定義為恐怖片，她也認為，儘管恐怖驚悚片有票房限制，「但這樣的故事如果能吸引年輕人好奇心，產生興趣，就會找出那段歷史研讀，對票房也有幫助」。談到導演人選的決定關鍵，李烈表示，選擇徐漢強的關鍵，不但因為他熟悉遊戲產業與電影特效，更重要的是，她認為徐漢強在過去職涯中受過許多挫折，面對規模如此龐大的拍攝計畫，一定有更成熟的心理，承擔隨之而來的巨大壓力。導演徐漢強則認為，「返校」遊戲的出現，歸功於2016年起網路遊戲平台出現，讓如「返校」這樣的獨立遊戲在市場上獲得發表空間。而獨立遊戲團隊規模小，開發成本較低，讓團隊更能夠專注說故事，「創作的自由與深度，都比大型遊戲團隊更多」。徐漢強認為，「返校」最感動他的除了故事，更多來自於「認同」，珍惜能夠在本土看到這樣一部好作品。徐漢強說，自己對拍恐怖片其實沒有熱誠，「因為對故事非常有感覺，是支撐我們走到最後的原因」。談到最初如何決定將「返校」的遊戲改編權，決定交給李烈的電影團隊。赤燭遊戲的姚舜廷表示，「返校」推出後，就有幾個影視單位洽談，但遊戲團隊認為，希望改編團隊不但要了解故事歷史背景，「遊戲有『致自由』的核心概念，希望改編電影時，更要這個意涵進一步發展」。跟李烈和徐漢強洽談過程中，赤燭團隊發現雙方都對遊戲意涵，以及改編會遇到的問題都很了解，感覺「頻率是有對到的」，成為團隊決定的關鍵。主持人問李烈，何時才認為「返校」電影會成功。李烈說，「返校」回收門檻高，起初仍沒太多把握，「一直等到上映第一週過去，才認為可能會過關。」她也指出，電影上映前雖已得到業界人士的正面回應，「好的回應不等於票房，行銷策略真正要吸引的，還是會買票的人」。李烈也表示，這次是電影團隊首次使用大數據規劃行銷策略，她認為幫助極大，她指出：「電影行銷跟數據合作，是未來重要趨勢。」論壇最後，李烈談到近年各界關心如何開發成功的IP（智慧財產）題材，她認為，台灣的產業環境艱困，好的IP雛形很難成熟，「好的IP就像好的電影，都需要天時地利人和」。但李烈仍表示：「希望各位若碰到有潛力形成IP的題材，要用心呵護，更要打開心胸。一個IP要成型，需要靠眾人之力。」李烈強調，好的台灣原生題材，如何可以被珍惜、滋養，是每一個人與政府的責任。", "title": "返校第一次改編電影就成功 關鍵是真心對待故事"}
{"summarization": "中國內蒙日前出現數例鼠疫病例後，網上便不時傳出相關消息，這兩天則出現「包頭被劃為鼠疫疫區」的「提醒」，官方已對此進行闢謠。", "article": "中國內蒙日前出現數例鼠疫病例後，網上便不時傳出相關消息，這兩天則出現「包頭被劃為鼠疫疫區」的「提醒」，官方已對此進行闢謠。中國經濟網今天報導，這條「提醒消息」落款為「達拉特經濟開發區管理委員會」，其中指「包頭被劃為疫區，達茂、固陽、昆區、九原已經發現鼠間鼠疫，會隨時傳播給人類」。報導說，這個消息在社群平台流傳開來之後，引發網友廣泛關注。內蒙古鄂爾多斯達拉特旗宣傳部微信公眾號「達拉特發布」昨晚已發文闢謠。據指出，達拉特經濟開發區管委會從未在網上發布上述地區出現鼠疫疫情的相關消息，微信群中轉發的消息，是他人修改開發區宣傳預防鼠疫相關知識後再轉發。除此之外，網上先前也曾流傳一則引人注意的「防疫通知」，落款為「裕華區疾控防疫中心」；但是河北省石家莊市裕華區疾病預防控制中心日前也透過官方微信澄清說，從未張貼過這類通知，也從未接到過轄區醫療衛生機構關發現鼠疫患者的相關報告。2名內蒙錫林郭勒盟到北京就診病患稍早前確診感染鼠疫後，隨後錫林郭勒盟鑲黃旗一名患者也在當地確認為鼠疫病例，接連傳出的疫情引起相當恐慌。", "title": "網傳內蒙包頭劃為鼠疫疫區  官方闢謠"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所今天表示，今年適逢集保結算所成立30週年，為證券金融市場服務近30年的核心證券業務系統，去年從大型主機系統成功轉置為開放系統平台，迄今一年多運作順暢。", "article": "台灣集中保管結算所今天表示，今年適逢集保結算所成立30週年，為證券金融市場服務近30年的核心證券業務系統，去年從大型主機系統成功轉置為開放系統平台，迄今一年多運作順暢。集保結算所總經理朱漢強解釋，推動集保核心業務資訊系統改造，是因原系統自民國78年開發使用已逾20餘年，隨著集保業務蓬勃發展，系統功能因業務需求日趨複雜不斷增修，開發測試時程及批次作業執行時間，因系統日漸龐大繁複而變長。他說，為因應多元化發展需求以及提升系統擴充彈性，改善資料關聯複雜情形，核心系統改造規劃勢在必行。因此，新系統由專屬大型主機轉換至開放式主機，將傳統階層式資料庫轉換至關聯式資料庫，優化資料檔案結構，並進行業務優化及應用系統程式模組化。專案自民國103年啟動，投入大量心血與人力，歷經4年努力，於107年4月系統上線，迄今運作順利。集保結算所董事長林修銘表示，全球企業數位轉型浪潮，已成為勢不可擋的趨勢，全面提升組織成員所需具備的數位觀念與能力，是數位轉型重要的課題。除拓展業務及服務對象，並協助主管機關及政府單位推行各項國家重大政策。林修銘指出，新系統將帶領集保結算所，提供客戶更優質的資訊服務，並推動接軌國際，壯大台灣資本市場。", "title": "集保結算所資訊系統改造 成功轉置開放系統平台"}
{"summarization": "為防範金融風險，中國人民銀行與銀保監會今天公布起草「系統重要性銀行評估辦法（徵求意見稿）」，當中規定商業銀行、開發性銀行和政策性銀行，都要每年評估。", "article": "為防範金融風險，中國人民銀行與銀保監會今天公布起草「系統重要性銀行評估辦法（徵求意見稿）」，當中規定商業銀行、開發性銀行和政策性銀行，都要每年評估。澎湃新聞報導，所謂系統重要性是指金融機構因規模較大、結構和業務覆雜度較高、與其他金融機構關聯性較強，在金融體系中提供難以替代的關鍵服務，一旦發生重大風險事件而無法持續經營，可能對金融體系和實體經濟產生不利影響的程度。目前中國金融業總資產人民幣300兆（約新台幣1300兆），其中銀行業總資產268兆，在中國金融業總資產中比重達到89%。工商銀行、農業銀行、中國銀行、建設銀行均已入選全球系統重要性銀行名單。今年5月，中國包商銀行因「嚴重信用風險」，遭中國監管機關接管，顯示中國銀行業隱藏的風險已愈來愈接近爆發，引起中國官方高度重視。中國許多銀行「大到不能倒」，一旦出事，可能引發連鎖反應。報導說，這次徵求意見稿，將是2018年11月27日中國央行與銀保監會、證監會聯合發布「關於完善系統重要性金融機構監管的指導意見」後，首個落地的實施細則。中國央行、銀保監會有關部門負責人在答記者問中表示，「識別並強化系統重要性銀行監管，有助於完善貨幣政策傳導機制、促進市場公平有序競爭，有助於提高我國銀行體系的穩健程度、切實防範化解系統性金融風險。」上述徵求意見稿中規定，依法設立的商業銀行、開發性銀行和政策性銀行都在系統重要性銀行評估範圍內，按5個流程，每年評估一次。此外，對於系統重要性銀行的後續監管，銀保監會仍然負責對系統重要性銀行實施日常監管。而中國人民銀行從強化宏觀審慎管理、防範系統性風險出發，主導制訂系統重要性銀行附加監管規定，並視情況提出相應的附加監管要求。", "title": "重要銀行大到不能倒  陸推每年評估機制"}
{"summarization": "今彩539第108283期開獎，中獎號碼10、14、28、35、37。3星彩中獎號碼957，4星彩中獎號碼8917。", "article": "今彩539第108283期開獎，中獎號碼10、14、28、35、37。3星彩中獎號碼957，4星彩中獎號碼8917。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081126", "title": "今彩539第108283期開獎"}
{"summarization": "國民黨提名總統參選人韓國瑜今天拜訪台東善心賣菜阿嬤陳樹菊，她希望韓國瑜做一個無私無我的領導人；韓國瑜也允諾，贏得選舉會一心一意為台灣人民打拚。", "article": "國民黨提名總統參選人韓國瑜今天拜訪台東善心賣菜阿嬤陳樹菊，她希望韓國瑜做一個無私無我的領導人；韓國瑜也允諾，贏得選舉會一心一意為台灣人民打拚。韓國瑜傍晚抽空到台東縣長公館拜訪陳樹菊，看見陳樹菊在門口迎接，趕緊上前問候「身體還好嗎」，陳樹菊說「很好」。陳樹菊告訴韓國瑜，「原本買好25日的火車票要回高雄，但聽到你要來，於是趕緊退票，希望能有機會和你碰面」。韓國瑜緊牽著陳樹菊的手進入縣長公館，在台東縣長饒慶鈴、議長吳秀華、前鹿野地區農會總幹事潘永豐的陪同下閒話家常。陳樹菊說，過去聽到韓講話，讓她很感動。希望韓國瑜「能為台灣這塊土地，做一個無我無私無利的領導人，我是賣菜阿嬤，對你有信心」。聽完陳樹菊女士分享一路行善背後心情，韓國瑜深感敬佩。他表示，台灣病了，不能再不改。承諾如贏得選舉，會無私無我、一心一意為台灣人民打拚。韓國瑜台東傾聽之旅，行程從上午9時到晚上7時，分別和農業界、觀光產業，以及年輕人座談，並且為國民黨立委提名人張志明、廖國棟站台。傍晚結束陳樹菊拜訪行程後，趕往台東市聯合競選總部成立大會，由饒慶鈴親授戰旗，為今天行程畫下句點。", "title": "訪陳樹菊 韓國瑜：會一心一意為台灣打拚"}
{"summarization": "雙贏彩第108283期今晚開獎，中獎號碼為04、12、23、15、18、17、07、09、22、05、20、13。", "article": "雙贏彩第108283期今晚開獎，中獎號碼為04、12、23、15、18、17、07、09、22、05、20、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081126", "title": "雙贏彩第108283期開獎"}
{"summarization": "大樂透第108102期今晚開獎。中獎號碼為19、08、10、15、36、45，特別號37。", "article": "大樂透第108102期今晚開獎。中獎號碼為19、08、10、15、36、45，特別號37。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081126", "title": "大樂透第108102期開獎"}
{"summarization": "丹麥今天宣佈一項加速對抗溫室氣體的計劃，目標鎖定農業所排放的氮，但這項決定受到農業界的批評。", "article": "丹麥今天宣佈一項加速對抗溫室氣體的計劃，目標鎖定農業所排放的氮，但這項決定受到農業界的批評。環境食品部發布聲明表示，針對氮排放所定的新規則，目標為「確保在2020年前能減少3500公噸」的排放量。這比前任政府承諾的時間提早了一年。此措施是更為廣泛的政府計劃中的一環，相關計劃預計在2030年前將溫室氣體排放量減少70%。丹麥估計每年因農業排放的氮介於4萬8000到5萬4000公噸之間。全國農業聯盟表示，減少氮排放量是不可能的任務。全國農業聯盟的領導人默里德（Martin Merrild）表示：「這麼做的結果勢必非常昂貴，而且需要大量的勞動力。」（實習編譯：趙珮宇/核稿：林治平）1081126", "title": "丹麥政府擬減少氮排放量抗暖化 引發農業界反彈"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲等官員今天表示，行政院已同意駐美代表處增設農業組，主要是要擴大台美間農業科技等各面向交流，例如有機驗證的對等認可等，科技、貿易也都要擴大交流。", "article": "農委會主委陳吉仲等官員今天表示，行政院已同意駐美代表處增設農業組，主要是要擴大台美間農業科技等各面向交流，例如有機驗證的對等認可等，科技、貿易也都要擴大交流。中央社記者電話訪問包括陳吉仲在內的農委會官員，陳吉仲說，行政院已經同意駐美代表處增設農業組，主要是要擴大台美間的農業各面向、議題的交流，與美國要求開放含瘦肉精萊克多巴胺（萊劑）美豬輸台的議題無關。他並說，這項決策「哪有那麼簡單、去年就在談」，因為還要跟外交部討論、經行政院同意，更無所謂抄襲政見。對於農業組編制，農委會國際處副處長林志鴻告訴中央社記者，編制內人力沒有增加，就是現任駐美經濟組副組長林麗芳，她曾任國際處處長、前農糧署副署長，另一位是駐美國代表處經濟組秘書亓隆祥，曾任農委會防檢局動物檢疫組科長，專業有目共睹。林志鴻說，另外會在當地約聘2名雇員，要求具備外語及農業專業背景，並視業務拓展需求，再增聘，實際增聘預計是明年1月左右的事。林志鴻並指出，其實農業上有密切往來的國家，農委會都希望能擴大駐美單位的編組，例如加拿大、日本，因為人力增設可以做更多事。陳吉仲舉例，台美間的有機驗證對等認可就是要推動的議題之一。林志鴻說，擴大交流內容包含科學研究、漁業及農業管理、防檢疫、與美國各州加強交流等。農委會副主委陳駿季指出，9月間他率團赴美採購時，持續進行增設農業組議題，並就台美擴大合作的業務而言，疫病防疫科技研究、智慧農業等，都可以交流，另外擴大貿易採購、行銷等，長期來說，會推動貿易合作洽簽。", "title": "陳吉仲：駐美代表處增設農業組 擴大台美交流"}
{"summarization": "雲林第1選區（虎尾鎮等11鄉鎮）立委參選人蘇治芬的宣傳車駕駛疑遭恐嚇，又發生大型看板遭提早拆除，民進黨雲林縣黨部主委廖丁賜認為暴力介入選舉，呼籲檢調展開調查。", "article": "雲林第1選區（虎尾鎮等11鄉鎮）立委參選人蘇治芬的宣傳車駕駛疑遭恐嚇，又發生大型看板遭提早拆除，民進黨雲林縣黨部主委廖丁賜認為暴力介入選舉，呼籲檢調展開調查。雲林地檢署發布新聞稿指出，宣傳車駕駛疑遭受恐嚇一案，經當事人提出告訴，檢方已受理並分案，由檢察官指揮專案小組調查中。廖丁賜今天在律師李建忠等人陪同下，召開「停止暴力髒手伸入選舉、還給選民乾淨選戰」記者會，說明蘇治芬近日在雲林海線的選舉活動遭受到暴力介入。廖丁賜在記者會上指出，蘇治芬宣傳車日前在四湖鄉宣傳遭到不明人士跟蹤，宣傳車駕駛心生恐慌，同時蘇治芬競選總部在虎尾和褒忠所架設大型看板、布條地點業主也受到不明人士「關切」後提早拆除。廖丁賜強調，不論是宣傳車所播放的言論，或看板的內容都是可受公評，也都事實呈現，但因為外力介入下架，嚴重傷害民主，呼籲檢調展開調查，也請對手一起維護選舉公平性與台灣民主自由。國民黨提名的張嘉郡，競選總部透過媒體群組表示，民進黨在選舉期間，用各種方式造謠、栽贓，支持者自發性蒐證，競選總部和縣黨部也會保留相關證據，委由律師提出告訴，還給雲林鄉親乾淨的選舉環境。", "title": "宣傳車疑遭恐嚇  蘇治芬陣營籲乾淨選舉"}
{"summarization": "美國華盛頓地區法院法官今天裁定，前白宮法律顧問麥甘必須赴國會接受總統川普彈劾調查的聽證傳喚，且判決擴及川普所有前任與現任幕僚。這使得川普遭受一大挫敗。", "article": "美國華盛頓地區法院法官今天裁定，前白宮法律顧問麥甘必須赴國會接受總統川普彈劾調查的聽證傳喚，且判決擴及川普所有前任與現任幕僚。這使得川普遭受一大挫敗。美國聯邦眾議院司法委員會就川普是否妨礙司法，阻礙特別檢察官穆勒（Robert Mueller）調查俄羅斯涉嫌干預2016年美國總統大選，今年5月召開聽證會傳喚去年10月已離職的麥甘（Don McGahn）。但麥甘當時以享有豁免權為由缺席聽證。然而，美國哥倫比亞特區聯邦地區法院法官傑克森（Ketanji Brown Jackson）今天裁定，白宮高階官員不能基於和總統關係密切，而宣稱完全豁免於國會的傳喚要求。傑克森的判決書寫道：「總統不是帝王。任何人都不可凌駕於法律之上，即使行政部門最高主管亦然。」傑克森表示，國會有權傳喚任何總統幕僚，無論幕僚涉入的是國內政策或敏感的國安事務。「這個法律不僅適用於麥甘，也適用於其他現任與前任白宮高階官員。」傑克森的判決，可能使得聯邦眾議院情報委員會能夠強制3位美國高層官員在另一宗彈劾案調查作證，這3人分別是前國家安全顧問波頓（John Bolton）、白宮幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）及國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）。川普疑似向烏克蘭施壓，要求對方提供美國國內政治幫助，眾院情報委員會正試圖搜集充分證據對川普提出彈劾。川普疑似要求烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）對民主黨政敵展開調查，並以舉行一場高調的峰會和提供烏克蘭亟需的軍事援助作為交換。波頓、穆瓦尼和蓬佩奧據信全都直接知情。", "title": "川普受挫 美法官判白宮幕僚須赴國會彈劾聽證"}
{"summarization": "輔仁大學今年陣中擁有曾祥鈞、吳沛嘉與喬楚瑜等3名2公尺以上長人，組成恐怖本土3塔，今天曾祥鈞在第4節接管戰局，率隊95比75擺脫宏國德霖科大，拉出大專籃球聯賽開季2連勝。", "article": "輔仁大學今年陣中擁有曾祥鈞、吳沛嘉與喬楚瑜等3名2公尺以上長人，組成恐怖本土3塔，今天曾祥鈞在第4節接管戰局，率隊95比75擺脫宏國德霖科大，拉出大專籃球聯賽開季2連勝。108學年度UBA大專籃球聯賽男子組第1階段預賽，今天在輔仁大學進行第2天賽事，壓軸出賽的地主輔大，下半場才擺脫對手糾纏，並靠著曾祥鈞獨拿全隊最高的22分、9籃板與4阻攻帶領下，最終以20分之差大勝對手。被問到3塔的好處，3名長人異口同聲表示：「高度和籃板是我們最大優勢。」今天輔大團隊籃板以45比37優於對手，團隊阻攻也以7比2取得壓倒性優勢。輔大禁區高人一等，但曾祥鈞坦言，在速度上就比較吃虧，「尤其在攻守轉換時會比較跟不上。」不過他表示，目前場上雙塔同時出賽的機會並不多，因此磨合也還沒完美，「我們還可以更好。」過去輔大只有雙塔的時代，吳沛嘉主司大前鋒，偶爾客串中鋒，如今大一新鮮人喬楚瑜加入後，他自認角色沒有改變，而且好處多多，「他可以讓我們有更多休息時間，而且3人角色不同，場上也不會出現排擠效應。」吳沛嘉更透露，今年暑假開始，他著重在自己防守威脅性，反而不再追求得分數據，「現在的我不愛得分，只愛防守。」他甚至也稱讚學弟喬楚瑜，場上情緒控管能力一流，「不像我有時會因為對手發脾氣。」本季才加入的喬楚瑜，今天出賽25分鐘，拿下9分、11籃板與3阻攻，他表示，場上身後還有學長在，所以打起比賽和高中相比，真的輕鬆很多。", "title": "UBA曾祥鈞強拉尾盤 輔大勝德霖開季2連勝"}
{"summarization": "持續擴大南向據點，第一金控暨第一銀行董事長廖燦昌今天表示，2020年緬甸預計將釋出3張外銀分行執照，一銀也將遞件申請，有信心能取得執照，將緬甸仰光辦事處升格為分行。", "article": "持續擴大南向據點，第一金控暨第一銀行董事長廖燦昌今天表示，2020年緬甸預計將釋出3張外銀分行執照，一銀也將遞件申請，有信心能取得執照，將緬甸仰光辦事處升格為分行。廖燦昌也指出，董事會授權可投資台股額度共新台幣200億元，目前持股水位約在100億元，還有加碼空間，看好經濟持續成長，台商資金回流，以及台股本益比低、殖利率高的優勢，有空間會考慮瞄準高殖利率股加碼台股，但會尊重財務部門專業判斷。第一銀行今天舉辦「120週年慶祝酒會」，廖燦昌於會前受訪時表示，緬甸政府2020年預計第三度釋出外銀分行執照，共3張，現在已針對緬甸市場搜集情資，預計在2020年第一季正式遞件申請，讓仰光辦事處升格為分行。廖燦昌說，目前海外拓點主要還是以南向市場為主，除了緬甸仰光之外，一銀在印尼、泰國也設有辦事處，但都受限於當地法規還無法升格成分行，未來將尋找機會，以參股或併購方式進一步參與當地市場，且希望能握有主導權。", "title": "拚擴大南向據點 一銀：將爭取緬甸分行執照"}
{"summarization": "新光金今天召開董事會通過子公司新光人壽新任總經理人事案，現任總經理蔡雄繼將於今年底卸任，由超過30年資歷的新光金控代理總經理黃敏義接任，自2020年1月1日起生效。", "article": "新光金今天召開董事會通過子公司新光人壽新任總經理人事案，現任總經理蔡雄繼將於今年底卸任，由超過30年資歷的新光金控代理總經理黃敏義接任，自2020年1月1日起生效。新光金今天晚間發布重大訊息表示，董事會通過今年前3季合併稅後純益達新台幣190.6億元，每股稅後純益（EPS）為1.55元，合併綜合純益總額達437.4億元，較去年同期大幅成長，總資產規模逾3.9兆元，合併股東權益為1921.8億元，較去年底增加32.9%，每股淨值達15.2元。子公司獲利方面，新光人壽今年第3季合併稅後純益為135.8億元，股東權益達1075.1億元，較去年底增加373.1億元；新光銀行今年第3季合併稅後純益為40.9億元，較去年同期成長4.9%；元富證券今年第3季合併稅後純益為13億元，較去年同期成長31.1%。新光金表示，新光人壽現任總經理蔡雄繼將卸任，今天的董事會中也通過，新壽總經理的一職將由新光金控代理總經理、總稽核黃敏義接任，自2020年1月1日起生效。此聘任案需由金管會核准。黃敏義明年接任新壽總經理後，新光金控總經理職缺可能人選新光金目前尚未確定，待年底公布。黃敏義自民國71年加入新光人壽，任職已超過30年，擔任過業務、人事、投資等相關業務的歷練，並曾經督導新光銀行金融市場、財富管理及分行等業務的營運推展，資歷完整。", "title": "新壽總經理年底異動 連動新光金高層人事"}
{"summarization": "金管會今天以內控缺失為由，對街口支付開罰180萬元，另要求董事長胡亦嘉不得兼任總經理；胡亦嘉承諾將在兩個月內更換總經理，正在改善疏失，並強調消費者權益未受影響。", "article": "金管會今天以內控缺失為由，對街口支付開罰180萬元，另要求董事長胡亦嘉不得兼任總經理；胡亦嘉承諾將在兩個月內更換總經理，正在改善疏失，並強調消費者權益未受影響。金融監督管理委員會銀行局今天表示，街口支付在農曆春節舉辦「發紅包」活動，為求快便宜行事，有墊付款、允許商家帳戶可透支等內控缺失，核處新台幣180萬元罰鍰，創下電支業者裁罰首例，並要求3個月內立即改善。對此，胡亦嘉今天接受中央社記者電話採訪坦言，確實有疏失，相關改善方案大部分是針對前期的溝通，雖然今天才知道遭裁罰，但其實在溝通上已經做了很多修正，有些則還在修正中。金管會指出，街口支付在農曆春節辦「發紅包」行銷活動，用自有資金開立帳戶，用「墊付款」送紅包，卻未依內部處理流程給主管簽核；胡亦嘉說，會記取這次經驗，以後做行銷活動會更小心。針對金管會要求不得兼任總經理，胡亦嘉表示，已向金管會承諾將在兩個月內更換總經理，目前對於接任人選還沒有想法。胡亦嘉說讓街口支付的嚴謹度更高，且街口支付很重視用戶，這次所有違規事項都沒有影響用戶權益。然而他也認為，銀行或金融機構是大型企業，電子支付業者的規模相對較小，卻都適用同一個法規，尤其電子支付業者更像新創企業，成員很多是年輕人，一開始總是有疏忽的地方。當然他也了解，要成為金融機構就必須遵守規則，街口支付將持續改善。", "title": "胡亦嘉認街口支付缺失 不再兼總經理2個月內換人"}
{"summarization": "墨西哥瓜達拉哈拉書展將在當地時間30日登場，台灣館由文化部主辦、台北書展基金會承辦，除有西語試譯本，更首度推出英西雙語版權手冊，也邀請插畫家賴馬和漫畫家小莊一起拓展台灣出版。", "article": "墨西哥瓜達拉哈拉書展將在當地時間30日登場，台灣館由文化部主辦、台北書展基金會承辦，除有西語試譯本，更首度推出英西雙語版權手冊，也邀請插畫家賴馬和漫畫家小莊一起拓展台灣出版。墨西哥瓜達拉哈拉書展（Guadalajara International Book Fair）是全球規模第二大、西語世界最大規模的書展，至今已邁入第33屆，今年將在11月30日至12月8日盛大舉行。墨西哥瓜達拉哈拉書展台灣館由文化部主辦、台北書展基金會承辦，以「臺灣：故事之島TAIWAN：ISLAND OF AMAZING STORIES」為題參展，今天特地舉行記者會。文化部人文及出版司副司長鄧美容表示，文化部為推動台灣原創圖書行銷國際，除積極參加各指標性的國際書展外，從104年起辦理「臺灣圖書國際版權資訊平臺」及「翻譯出版補助」等計畫，並搭配已辦理多年的「出版經紀及版權人才研習營」，積極辦理出版產業版權人才培訓及協助出版業進行版權拓展。她也說，文化部未來仍會與出版業一同努力外，剛成立的文化內容策進院也將一起協力，以國家隊的方式一起打造台灣文化內容品牌。台北書展基金會執行長王秀銀表示，台灣館展示西語試譯本累計成長至51本外，今年更首度推出英西雙語版權手冊，勢必加深西語人士對台灣的矚目，擴大推廣台灣品牌的好故事。今年台灣館邀請兩名圖像創作者、插畫家賴馬和漫畫家小莊。賴馬的首部作品為「我變成一隻噴火龍了！」推出後立刻受到歡迎，「愛哭公主」更成為2017年第54屆義大利波隆那兒童書展台灣館的主視覺，其作品已經被譯成英、日、韓、義等語種。小莊的「80年代事件簿1」曾獲金漫獎「年度漫畫大獎」及「青年漫畫獎」肯定，並已經成功銷售法語、德語和西語版權，他也是知名廣告導演，20多年生涯拍過400部廣告作品，目前仍堅持左手拍片、右手畫漫畫。書展期間，兩人除在台灣館各舉辦一場簽名會外，賴馬將以「動物世界中的多元詮釋」為題進行一場插畫家圓桌論壇；小莊則會在現場與墨西哥美術系所年輕學子舉辦一場大師班交流會。台灣館從2013年起參展，今年文化部邀集55家出版社，共計418本原創作品，分八大專區展示，包括「推薦繪本創作者專區」、「推薦漫畫創作者專區」、「台灣精選區」、「新鮮童書區」、「新鮮漫畫區」、「版權推介專區」、「多媒體出版區」、「出版社專區」等，並提供「洽談區」供會議洽談使用。為提升台灣館展出期間版權交易機會，文化部今年補助龍登出版、親子天下、大辣出版、悅閱多媒體4名版權人員，共同前往瓜達拉哈拉書展推廣台灣圖書，並特別舉辦2場座談會「台灣書市介紹」和「翻譯出版補助計畫論壇」，將補助訊息與外國友人分享。", "title": "最大西語書展將登場 台灣館邀賴馬小莊赴墨西哥"}
{"summarization": "環保署聯手縣市環保局，稽查石化廠看不見的空污，即有機溶劑洩露。今天環保署表示，2年共稽查57家，告發40件，裁罰金額達新台幣600萬元以上，嚇阻空污排放，守護空氣品質。", "article": "環保署聯手縣市環保局，稽查石化廠看不見的空污，即有機溶劑洩露。今天環保署表示，2年共稽查57家，告發40件，裁罰金額達新台幣600萬元以上，嚇阻空污排放，守護空氣品質。環保署去年起成立專責小組，聯合地方環保局對南部石化業進行聯合稽查，以紅外線氣體檢漏儀快速篩檢看不見的空氣污染物，即有機溶劑的洩漏，再用攜帶式火焰離子偵測器檢測洩漏值。環保署今天發布新聞稿說，2年來完成57家石化廠所有製程設備元件216萬點的全面篩檢，查獲元件洩漏超標58處，告發40件，裁罰金額達新台幣600萬元以上，節省檢測委辦經費達2億6000萬元。環保署也同步進行石化廠的煙道連續監測系統（CEMS）、標準氣體查核（CGA）檢測、管道揮發性有機物（VOC）檢測及揮發性有機物（VOC）申報查核等管制作為，也提醒事業單位做好自主管理，兼顧空氣品質。環保署並說，從107年開始執行科學儀器檢測石化廠設備元件，林園工業區及大社工業區的監測站顯示周界空氣品質VOC都大幅改善，表示石化工業區空氣品質已有明顯改善趨勢，高屏地區空品測站不良日（AQI大於100）的天數也逐年降低，顯示相關作為是有效的，將持續努力。", "title": "石化廠看不見的空污 環保部門2年告發40件"}
{"summarization": "英國一名英國人權觀察家在香港遭到拘留15小時，期間港警禁止他進食、睡覺，他還在警署聽到痛苦慘叫聲，令人憂心隨著示威升溫，港警濫權情況更加嚴重。", "article": "英國一名英國人權觀察家在香港遭到拘留15小時，期間港警禁止他進食、睡覺，他還在警署聽到痛苦慘叫聲，令人憂心隨著示威升溫，港警濫權情況更加嚴重。報導指出，11月18日香港理工大學爆發激烈衝突，人權監察組織Rights Exposure共同創辦人、49歲的高敦（Robert Godden）和一名香港女同事在當天早晨進行人權監察工作時被捕。雖然兩人身穿背心表明身分，也攜帶證明文件，但警方依舊將兩人以涉嫌參與暴動嫌疑拘留。高敦表示：「我向他們解釋我們的工作，解釋這是合法的人權工作，我們是合法註冊的香港公司，但他們不理。」他目前獲准保釋候傳。港警濫權在香港反送中示威活動發生5個月以來越來越頻傳，也讓「徹底追究警隊濫權情況」成為示威人士目前堅持的5大訴求之一。中國國家主席習近平要求港警「嚴正執法」，許多人認為，港警因為這項命令而無所顧忌。自從6月爆發示威以來，已經有超過5800人被捕，超過900人被起訴。港警上週在理工大學附近逮捕並登記約1100人。中國官媒新華社報導稱這些人都是「暴徒」。不過高敦表示，很多被捕的是大學生、校園記者、醫護人員，還有來尋找自己孩子的母親，卻被任意、不分青紅皂白地逮捕。高敦表示，他和女同事被帶到何文田警署，被視為「暴徒」，有一名警員用廣東話對他們進行種族和性別上的侮辱。他說：「具體用語你可以想像。」他表示，他們和約40、50人一起被拘留，所有人都被命令坐在帶有桌子的硬椅子上，面對警員，不准交談。在這期間，有人替警員送來餐點和新鮮糕點，警員就在所有被拘留者面前用餐。有人給高敦一根香蕉，但被一名警員拿走。高敦表示，他一度聽到附近拉上布簾的隱蔽角落傳來「痛苦的嚎叫聲」。他說：「這真的令人毛骨悚然，而且持續了大約5分鐘。」他懷疑有警員抓著被捕者撞擊鐵圍欄。他表示：「裡面發生的暴力以及肢體掙扎聲令人憂心。」", "title": "英人權觀察家遭拘留15小時 憂心港警更加濫權"}
{"summarization": "國發會認證潛力獨角獸、專精於人工智慧（AI）的台灣新創公司沛星互動科技（Appier），今天宣布獲得多家投資者共同挹注8000萬美元（約新台幣25億元）D輪資金，將用於拓展全球版圖及強化產品組合等。", "article": "國發會認證潛力獨角獸、專精於人工智慧（AI）的台灣新創公司沛星互動科技（Appier），今天宣布獲得多家投資者共同挹注8000萬美元（約新台幣25億元）D輪資金，將用於拓展全球版圖及強化產品組合等。Appier此次D輪融資的投資者包括閎鼎資本、厚安創新基金、淡馬錫控股旗下蘭亭投資國際、Insignia Venture Partners、集富亞洲及宏誠創業投資。截至目前為止，Appier已獲得超過1.62億美元（約新台幣50億元）資金挹注。Appier指出，最新募集的資金將用於推動全球市場的擴張、吸引傑出國際人才的加入、於數位行銷以外的領域推動AI的創新應用，並持續強化和擴展Appier當前的產品組合。Appier執行長暨共同創辦人游直翰說，最新一輪募資加入的新股東，將以他們階段性的成長經驗，幫助Appier更快實現終極目標，也就是徹底改變企業採納和利用AI的方式，以及透過AI實現成長、保持競爭力，並應付持續性的業務轉型。自2017年獲得C輪融資以來，Appier在覆蓋範圍、業務規模和產品組合方面均實現大幅成長。自2018年以來，Appier收購QGraph和Emotion Intelligence兩家新創公司，並將兩家公司的技術策略性整合進Appier的核心產品中。Appier目前在12個國家設有14個營業據點，員工人數超過400名。Appier為超過1000家領導企業提供服務，這些企業致力於運用數據來制定商業決策，並根據Appier由AI驅動的行銷平台，在整個顧客生命週期中實現自動化決策。獨角獸定義為成立10年內、市場估值10億美元的新創企業。國家發展委員會目前口袋裡的潛力獨角獸名單已超過10家，包括沛星、Gogoro、KKday都在內，國發基金將協助相關業者走完最後一哩路。", "title": "台灣AI潛力獨角獸 沛星獲D輪25億資金"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強昨天說，「十四五」時期（2021至2025年）中國外部環境可能更加複雜，因此「十四五」規劃要堅持「發展第一」要務，突出「保持經濟運行在合理區間」的發展思想。", "article": "中國國務院總理李克強昨天說，「十四五」時期（2021至2025年）中國外部環境可能更加複雜，因此「十四五」規劃要堅持「發展第一」要務，突出「保持經濟運行在合理區間」的發展思想。李克強還說，「十四五」規劃要「給社會良好預期，激勵全國上下努力奮進」。新華社今天報導，李克強25日主持召開「研究部署國民經濟和社會發展第十四個五年（十四五）規劃編制」專題會議時，作上述表示。李克強表示，中國「十四五」時期的外部環境可能更加複雜，不確定性和挑戰更多。而中國目前正處在轉變發展方式、優化經濟結構、轉換成長動力的關鍵時期，人民對美好生活有更多期盼。他說「把發展機遇研判準，把困難挑戰分析透」，立足中國基本國情和發展階段，堅持「發展第一」要務，突出「保持經濟運行在合理區間」、推動高品質發展。李克強提到，「十四五」規劃要突出以人民為中心的發展思想，突出以改革創新破解發展難題，實事求是、遵循規律，著眼長遠、統籌兼顧，提出「十四五」時期發展目標、工作思路、重點任務，「給社會良好預期，激勵全國上下努力奮進」。他說，要認真謀劃「十四五」時期經濟社會發展的重要支撐。圍繞推動經濟發展、增進人民福祉、防範化解風險等，研究推出一批重大政策。圍繞「增強發展內生動力、激發市場活力」，研究推出一批重大改革開放舉措，尤其要按照釐清政府和市場、政府和社會關係的要求。李克強指出，要圍繞「補短板、促升級、增後勁、惠民生」，研究推出一批重大工程和項目，更加注重發揮社會力量作用，著力提升基礎設施水平，增強產業創新力和競爭力，促進改善生態環境，提高人民群眾生活水平。他並要求各部門深入調查研究，精心組織、抓緊起草形成「十四五規劃基本思路」。並在此基礎上組織開展重大專題研究，徵求各方面和專家意見，進一步做好起草「十四五規劃綱要框架」的工作。", "title": "李克強談十四五：堅持發展第一 經濟合理運行"}
{"summarization": "台灣民眾享有赴美國免簽證待遇，事先透過美國「旅行授權電子系統（ESTA）」申請即可，不過，最近被發現該系統上的中華民國國旗被換成五星旗，美國在台協會今天說，正在調查中。", "article": "台灣民眾享有赴美國免簽證待遇，事先透過美國「旅行授權電子系統（ESTA）」申請即可，不過，最近被發現該系統上的中華民國國旗被換成五星旗，美國在台協會今天說，正在調查中。台灣於2012年11月正式加入美國免簽證計畫，旅客赴美須事先申請「旅行授權電子系統」（ESTA）授權許可。有民眾發現，ESTA申請官網首頁的「語言變更」選項中，原本「中文」旁的國旗圖樣是「中華民國國旗」，現在卻變成「中華人民共和國國旗」。美國在台協會（AIT）回覆中央社記者電子郵件表示，AIT已經通知美國海關與邊境保護局（CBP）這個情況，並正在調查當中。", "title": "美旅行授權網站中華民國國旗變五星旗 AIT：調查中"}
{"summarization": "大樂透第108102期今天開獎。中獎號碼為19、08、10、15、36、45，特別號37；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第108102期今天開獎。中獎號碼為19、08、10、15、36、45，特別號37；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081126", "title": "大樂透第108102期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108283期今晚開獎，中獎號碼為04、12、23、15、18、17、07、09、22、05、20、13。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108283期今晚開獎，中獎號碼為04、12、23、15、18、17、07、09、22、05、20、13。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081126", "title": "雙贏彩第108283期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108283期開獎，中獎號碼10、14、28、35、37。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108283期開獎，中獎號碼10、14、28、35、37。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎187注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼957，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8917，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081126", "title": "今彩539第108283期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "歌手楊丞琳明天發行新專輯，首度擔任音樂統籌及製作人，她說，「更明白製作專輯的過程和辛苦，知道自己以前有多幸福」，也謝謝許多音樂人的相挺。", "article": "歌手楊丞琳明天發行新專輯，首度擔任音樂統籌及製作人，她說，「更明白製作專輯的過程和辛苦，知道自己以前有多幸福」，也謝謝許多音樂人的相挺。楊丞琳自2000年出道，即將邁入第20年，明天即將發行她個人的第11張專輯「刪．拾 以後」。這次的專輯籌備3年，專輯名稱呼應了諧音「三十以後」，表現楊丞琳在年過30歲後的體悟，也將發行「刪」與「拾」兩個版本。楊丞琳今天舉行發片記者會，現場首播專輯中的單曲「刪拾」的MV，音樂人陳珊妮也到場祝福。楊丞琳這次自己擔任專輯的音樂統籌以及製作人，向許多優秀的音樂人廣邀歌曲，楊丞琳坦言，「催歌的方式要拿捏。這些作品好到音樂人可以拿回去自己唱，但他們都不私藏，真的很感謝大家」。楊丞琳也說，這次完全參與專輯製作之後，才發現不是件容易的事，「3年前開始籌備專輯，沒想到真的完成了，也更明白製作專輯的過程和辛苦，知道自己以前有多幸福」。這次陳珊妮也在楊丞琳的新專輯中，替楊丞琳製作歌曲「刪拾」，這首歌曲由陳珊妮親自填寫詞曲，陳珊妮表示，「最早丞琳打電話給我時，她已經有了專輯的整個概念」，盼透過歌曲能傳達與楊丞琳在溝通作品中所得到的領悟。新專輯中，楊丞琳將自身的經歷化為歌曲，當中包含寵物、友情以及愛情的故事，並且確認過多數人都有這樣的經歷，希望專輯能夠引起共鳴。對於這張專輯的成品感覺如何？楊丞琳開心地表示：「覺得這是目前作品分數最高的一張，有點不知道下張專輯該怎麼辦。」楊丞琳11月27日推出第11張專輯「刪．拾 以後」，歌曲「刪拾」的MV也已經在楊丞琳官方YouTube上線。", "title": "楊丞琳親自統籌專輯製作 感謝音樂人相挺"}
{"summarization": "高市府經濟發展局長伏和中今天指出，高雄市右昌圖書館分館主任沈玉璞將任職經發局秘書室主任，是依照正常程序升任，非如外界傳言連跳兩級，人事任用沒有特殊背景考量。", "article": "高市府經濟發展局長伏和中今天指出，高雄市右昌圖書館分館主任沈玉璞將任職經發局秘書室主任，是依照正常程序升任，非如外界傳言連跳兩級，人事任用沒有特殊背景考量。媒體報導，被喻為「荒謬大師」的藝人沈玉琳哥哥沈玉璞即將升任市府經濟發展局秘書室主任，而且連跳兩級，從目前的7職等升為9職等秘書室主任，可以越級升任是受惠於沈玉琳和市長韓國瑜的交情。沈玉琳多次和韓國瑜開直播，也陪同韓國瑜行銷城市並巡查路平工程等，兩人互動頻繁。伏和中接受中央社記者電話採訪，證實沈玉璞下月初履新，不過他否認沈玉璞跳兩級的傳聞。伏和中說，沈玉璞早就取得8等資格，非外傳跳升兩級，經發局人事出缺依正常程序人事進用，沒有特殊背景考量。至於沈玉璞以圖書館分館主任出任經發局秘書室主任職務，伏和中表示，新職缺是一般行政，符合沈玉璞的職系。文化局官員也證實沈玉璞8等實授。由於沈玉璞未接記者電話，無法取得他本人的回應。經發局指出，沈玉璞為國立中山大學研究所畢業，並取得81年特種考試台灣省地政人員乙等考試及格。自81年初任公職，歷經課員、科員、助理編纂，並自94年起擔任高雄市文獻委員會薦任第8職等組長職務，後因機關改制、修編，自99年12月25日起降調薦任第7職等高雄市立圖書館分館主任迄今。經發局表示，將借重沈玉璞地政專業財產管理、工程規劃及圖書館行政庶務工作經驗等豐富職務歷練背景，擔任秘書室主任以協調整合、辦理工程招標並確保採購品質、落實執行各項行政事務工作。", "title": "沈玉琳哥哥升官  高市經發局長駁連跳兩級"}
{"summarization": "一家營運包機的航空公司今天在巴布亞紐幾內亞表示，武裝分子劫持公司一架飛機，並脅迫機長降落偏遠廢棄跑道，隨後洗劫貨艙內行李與貨物逃逸。", "article": "一家營運包機的航空公司今天在巴布亞紐幾內亞表示，武裝分子劫持公司一架飛機，並脅迫機長降落偏遠廢棄跑道，隨後洗劫貨艙內行李與貨物逃逸。熱帶航空（Tropic Air）告訴法新社，那架飛機在加斯瑪塔（Gasmata）加油時，8個武裝分子闖入機艙，並脅迫機長起飛。加斯瑪塔位於新不列顛島（New Britain）。熱帶航空發言人布倫托（Matthew Bruntall）表示，當時機上沒有其他乘客。他說：「飛機降落在偏遠廢棄跑道後，那群武裝分子洗劫貨艙內行李與貨物逃之夭夭，遇劫期間機長未受傷，飛機也沒受損。」飛機其後已飛返首都莫士比港（Port Moresby）。巴布亞紐幾內亞皇家警察部隊（Royal Papua New Guinea Constabulary）證實，他們目前正在調查這起劫機案。西新不列顛警察首長米迪（John Midi）告訴法新社：「被劫貨物的細節仍不明，我們將仰賴報案民眾提供的資訊。」米迪證實機長沒受傷，不過武裝分子的威脅可能讓他受到驚嚇。巴布亞紐幾內亞犯罪猖獗，這也不是熱帶航空首次遇劫。", "title": "巴布亞紐幾內亞包機遇劫 搶走貨艙行李貨物"}
{"summarization": "烏克蘭導演珊索夫2015年因反對俄羅斯入侵克里米亞而入獄，是烏國最知名政治犯，他今天在歐洲議會領取沙卡洛夫思想自由獎，呼籲勿遺忘那些冒生命危險捍衛自由的人。", "article": "烏克蘭導演珊索夫2015年因反對俄羅斯入侵克里米亞而入獄，是烏國最知名政治犯，他今天在歐洲議會領取沙卡洛夫思想自由獎，呼籲勿遺忘那些冒生命危險捍衛自由的人。珊索夫（Oleg Sentsov）是被俄國逮捕與長期監禁的象徵，也是烏克蘭最知名的政治犯，他為人權和自由的努力獲得2018年歐洲議會「沙卡洛夫思想自由獎」（Sakharov Prize for Freedom of Thought），當時由親屬代領。今年9月俄羅斯和烏克蘭進行換囚作業，珊索夫才返回烏國，今天他在法國史特拉斯堡的歐洲議會總部親自領獎，根據歐洲議會新聞稿，他致詞時表示，獲獎是一項巨大榮譽，也是一項巨大責任，獎項是對所有在俄羅斯監獄中以及所有烏克蘭政治犯的獎勵。他呼籲國際記住仍有數百名烏國年輕人在牢獄中苦苦掙扎，並可能遭受酷刑，那些為了自由寧願冒著生命危險的人，請不要忘了他們。歐洲議會議長薩索里（David Sassoli）在頒獎典禮上表示，珊索夫堅持自己的原則和信念，為此付出了很高的自由代價，「沒有人應該為此付出代價」。沙卡洛夫思想自由獎設立於1988年，表彰那些捍衛人權和基本自由的個人和組織。俄羅斯2014年兼併烏克蘭領土克里米亞，珊索夫被俄國指控在克里米亞對支持俄國陣營的辦公室發動縱火攻擊及策劃別的攻擊，2015年遭俄國軍事法庭判處20年有期徒刑。堅持不向俄國低頭的珊索夫入獄後一度絕食，健康狀況惡化引起歐美政壇及藝文界為他發聲，2018年8月美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）敦促俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）立刻釋放珊索夫。當時法國文化部長尼仙（Francoise Nyssen）也與約120名演員和導演一同投書「世界報」（Le Monde），警告再不作為會使珊索夫死去，呼籲歐洲聯盟（EU）和聯合國施壓俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）釋放珊索夫。", "title": "烏克蘭導演領沙卡洛夫獎 籲支持捍衛自由者"}
{"summarization": "科技部科學園區審議會今天通過6家投資案，投資總額達新台幣11.82億元，產業類型包含生技醫療與精密機械。", "article": "科技部科學園區審議會今天通過6家投資案，投資總額達新台幣11.82億元，產業類型包含生技醫療與精密機械。科技部透過新聞稿指出，今天除通過6家投資案、擴廠與設置分廠案2件，另有提報廢止投資計畫審議案2案、設廠備查案1案、7件廢止案、4件增加產品及營業項目案，以及備查9件增資案，合計增資約新台幣268.06億元。根據科技部提供的資料顯示，這次6家通過投資案的廠商，投資金額最高的是友嘉實業股份有限公司中科分公司，投資金額達5.2億元。科技部說明，該公司主要研發製造CNC立式及臥式加工中心機、CNC車床、五軸立式加工中心機、智慧製造自動化生產線、龍門加工中心機及臥式搪銑床。科技部進一步指出，友嘉集團在工具機排名為全球第3大，且是台灣最大的工具機集團，目前在全球有39大工具機品牌、52個生產基地、分佈於全球10大機械製造國，工具機產品線完整。科技部說明，友嘉集團擁有經驗豐富的研發技術團隊，累積豐富的精密CNC工具機開發經驗與能量，目前已取得國內外專利共計33件，並持續與先進國家的關係企業大廠技術合作，每年營收與獲利持續成長，為提升產品的核心技術、根留台灣，進而讓公司提升為具國際競爭力的工具機企業，將於中科規劃更現代化、符合未來智慧製造智能工廠的工具機營運總部。", "title": "科技部通過6件園區投資案 友嘉投資5.2億最高"}
{"summarization": "民進黨新北市三重立委余天拚連任，總統蔡英文今晚為余天站台，她說，三重是最關鍵、她最在意的一席，拜託三重鄉親讓余天連任，「只有民進黨欠他、他沒欠民進黨。」", "article": "民進黨新北市三重立委余天拚連任，總統蔡英文今晚為余天站台，她說，三重是最關鍵、她最在意的一席，拜託三重鄉親讓余天連任，「只有民進黨欠他、他沒欠民進黨。」新北第3選區（三重區）被民進黨視為民主聖地，長久以來就是綠營票倉；現任三重立委余天從歌壇轉政壇，一直是選戰常勝軍，甚至力抗「韓流」贏得立委補選。余天尋求連任遭遇同黨新北市議員李余典女兒李旻蔚代表台灣民眾黨爭食票源，以及深耕基層的對手李翁月娥，是一場硬仗。總統蔡英文、副總統參選人賴清德、前行政院長游錫堃、民進黨主席卓榮泰等黨內要角今晚齊聚，為余天拉抬，人潮擠爆三重晚會現場。蔡總統提到，今天大家都在這裡替余天加油，因為余天這席是這次選戰最關鍵、她最在意的一席；三重向來是最挺民進黨的地方，她拜託大家，這次一定要讓余天連任。「只有民進黨欠他、他沒欠民進黨」，蔡總統說，她從2008年擔任民進黨主席，民進黨從低潮走出來，余天都一路相陪，2008年在民進黨最艱困的時候，她感謝余天守住三重一席；之後，民進黨一步步重回執政，過程中，余天一直與大家在一起，每一場選舉、每個關鍵時刻都有余天的身影，他助選「唱一首歌，比我們演講10分鐘還受歡迎。」蔡總統說，每次選舉場，她聽余天唱歌都好感動，今年初立委補選，是民進黨最困難時，那次補選若連三重都守不住，民進黨就沒有像今天這樣還可以再站起來，那次也是余天拔刀相助站出來，三重的鄉親拔刀相助讓民進黨再次守住了三重。她說，這次選舉，她最在意的是余天，請大家讓余天連任，「我會非常感謝，三重我一定會特別、特別常常來、常常照顧。」另外，蔡總統也提到，選舉剩46天，「有人說穩穩啦！但是選舉沒有穩穩啦！票沒有投出來，沒有穩穩啦！」她呼籲大家，一定要去投票。蔡總統說，這次香港是有史以來最高的投票率，民主人士得的席次最多；香港人很大聲地向世界說香港人要民主，明年台灣的選舉也是，希望所有人都去投票，展現決心，保護國家，顧主權，保護自由民主，全世界都在看台灣人要怎麼投票。蔡總統說，台灣每個人都有責任去投票，讓全世界都知道，台灣人要顧主權、顧民主、顧自由，這是這代台灣人要做的事，要讓每一代的台灣人都有主權、自由與民主，再給蔡英文4年，國家會更安全，主權一定顧牢牢。蔡總統大聲疾呼，台下支持者也熱情回應說「我相信妳！」蔡總統笑逐顏開回應「你相信我，好！多謝你！」晚會最後，余天率領全場唱自己的歌曲「咱攏坐著同隻船」，蔡總統與賴清德、游錫堃、卓榮泰用掌聲替余天打氣。", "title": "蔡總統：只有民進黨欠余天  他沒欠民進黨"}
{"summarization": "台灣旅日棒球好手、效力日本職棒讀賣巨人隊的陽岱鋼今天在東京與球團完成續約手續，維持目前年薪3億日圓（約新台幣8505萬元）。他也表示，期待2020年參加東京奧運。", "article": "台灣旅日棒球好手、效力日本職棒讀賣巨人隊的陽岱鋼今天在東京與球團完成續約手續，維持目前年薪3億日圓（約新台幣8505萬元）。他也表示，期待2020年參加東京奧運。日本共同社報導，日職讀賣巨人隊外野手陽岱鋼今天在位於東京大手町的讀賣巨人隊球團事務所進行例行的換約談判，完成續約手續，年薪維持3億日圓。陽岱鋼本季大多以代打的角色上場，本季出賽110場，打擊率2成74、全壘打4支、打點21分。陽岱鋼在與球團簽約後的記者會上表示，一定要以固定先發出賽才行。讀賣巨人隊今年在中央聯盟拿下奪冠一事讓他感到很開心，但對他而言，今年是讓他感到懊惱的球季。他希望讀賣巨人隊明年在央聯奪冠後，在日本一系列賽打倒對手，拿下「日本一」（即日本職棒兩聯盟的年度總冠軍）。下個球季是陽岱鋼與讀賣巨人5年合約的第4年。他表示，如果打擊好，就能獲得肯定，自己期許能往上發展，好好面對失敗加以改善，希望明年能有好表現。報導指出，來自台灣的陽岱鋼有可能在明年東京奧運出賽。他表示，能在奧運出賽是體育選手的夢想，自己確實有想在東京奧運出賽的心情。日刊體育報報導，陽岱鋼說：「到目前為止，所有棒球的大賽我都出賽過，只剩下奧運沒出賽過，所以希望能在奧運出賽。」", "title": "陽岱鋼年薪8500萬台幣續留巨人 盼前進東奧"}
{"summarization": "中華青少年男子桌球代表隊，今天在2019世界青少年桌球錦標賽男子團體4強賽，以3比0橫掃上屆並列銅牌的歐洲勁旅法國，隊史相隔16年後再闖壓軸金牌戰。", "article": "中華青少年男子桌球代表隊，今天在2019世界青少年桌球錦標賽男子團體4強賽，以3比0橫掃上屆並列銅牌的歐洲勁旅法國，隊史相隔16年後再闖壓軸金牌戰。2019世界青少年桌球錦標賽今年在泰國呵叻舉行，中華男團以今年台北青少年桌球公開賽男單金牌得主、世界青少年排名第4的戴茗葦領軍，加上今年全中運男單金、銀牌得主馮翊新與黃彥誠等人聯手出征。中華男團直接保送8強，首戰面對從資格賽晉級的美國隊，卻被嚇出一身冷汗，開賽在1比2落後下，靠著馮翊新與戴茗葦連趕2勝，才以3比2有驚無險闖過頭關。今天4強賽面對強敵法國，扛頭點的戴茗葦，同樣面臨1比2落敗邊緣，以11比8、11比7連趕2局，反以3比2逆轉扳倒青少年世界排名第3的法國王牌皮卡德（Vincent Picard），替中華隊先馳得點。前一天面對美國獨拿2勝的致勝功臣馮翊新，今天仍有穩定發揮，他以3比1擊敗青少年世界排名11的好手巴德（Lilian Bardet），幫助中華隊以2比0領先，也取得「聽牌」優勢。接力登場的黃彥誠，前4局和李布隆（Alexis Lebrun）以2比2扯平，決勝第5局開賽後2比2平手之際，他拉出6比2攻勢，一度取得4分領先。沒想到對手展現韌性一路苦追，在比賽尾盤將比數追成9比9，所幸接下來對手連續2次回擊打出球台，讓黃彥誠順利以11比9「關門」，助中華隊取得決賽門票。中華隊上一次打進世青男團決賽，是2003年首屆世青賽，不過當年中華隊不敵中國摘銀，表定明晚8時將和中國與日本的勝方爭搶隊史首金。", "title": "中華男桌小將橫掃法國 暌違16年再闖世青決賽"}
{"summarization": "尋求連任的民進黨立委參選人余天今晚在三重舉辦造勢晚會，針對國民黨立委不分區名單的爭議，余天強調：「我以前是當憲兵的，讓我進去當立委、讓憲兵對付將軍（吳斯懷）。」", "article": "尋求連任的民進黨立委參選人余天今晚在三重舉辦造勢晚會，針對國民黨立委不分區名單的爭議，余天強調：「我以前是當憲兵的，讓我進去當立委、讓憲兵對付將軍（吳斯懷）。」余天今天晚間在三重綜合體育場舉辦造勢晚會，尋求連任的總統蔡英文與副總統參選人賴清德、民進黨黨主席卓榮泰、前行政院長游錫堃等人一同站台力挺。造勢晚會現場近千名民眾力挺，眾多的人潮也吸引許多攤販在旁販售小吃，晚會中也邀請歌手施文彬、謝宜君、陳隨意獻唱，甚至余天也親自獻唱「你是我的性命」，讓許多婆婆媽媽大力揮舞手中的旗幟，即便晚間氣溫稍涼，仍將現場氣氛炒熱到最高點。余天上台時一度哽咽到無法言語，他表示，數十年前他從新竹北上台北唱歌時，第一個租屋處就在三重，而今年3月的立委補選，感謝三重民眾再次給了他機會。余天說，三重最欠缺的就是停車位，目前三重共約3萬個車位，但三重地區的汽車總數約9萬台，許多車輛都停放在巷弄中，但三重房子數量多、巷弄小，若發生火災消防車如何進入；因此，中央已撥款新台幣4億元，預計在部分公園打造地下停車場，未來也朝全數公園設置停車場方向邁進，解決三重交通問題。由於曾赴中國聽取中共總書記習近平演講的國軍退將吳斯懷名列國民黨不分區立委名單，引起爭議。余天強調，吳斯懷是曾經赴中國聽習近平教訓的人，不能讓他進入立法院，他表示：「我以前是當憲兵的，讓我進去當立委、讓憲兵對付將軍（吳斯懷）。」余天也再次強調：「我二等兵而已，但交給我來對付將軍、我來處理就好。」卓榮泰也對此表示，民進黨沒有像國民黨一樣，將有爭議性的吳斯懷、教授葉毓蘭放在立委不分區名單中，因為民進黨名單中的每一人都很棒，也是對社會、對歷史交代的名單；游錫堃呼籲，若吳斯懷明年進入立法院，會造成許多國防機密被知道，因此呼籲現場民眾不要將政黨票投給國民黨，讓吳斯懷無法進入國會。賴清德也要在場支持者一起為正在做化療的余天女兒余苑綺集氣，祝她早日康復。賴清德說，2008年民進黨全台區域立委只當選13席，當時余天在這區得到大家支持；最困難時，余天願意出來勇敢承擔責任，後來余天又栽培年輕人；今年三重立委補選，民進黨中央拜託余天，余天出來承擔，現在余天競選連任，大家是不是該讓余天再連任。賴清德指出，余天是有情有義的人，有愛台灣的心，願意勇敢承擔責任，大家一定要讓他當選，他很不捨余天與妻子李亞萍蠟燭兩頭燒，一方面要認真選舉，一方面要去醫院照顧女兒，他希望大家做余天的分身，不是替余天唱歌，是替余天拉票，讓余天高票當選。此外，新北市議員彭佳芸今天也正式加入民進黨，卓榮泰頒贈黨證。卓榮泰表示，現在很多的年輕人選擇加入民進黨，代表民進黨現在走的路線得到社會肯定。游錫堃指出，中國對去年台灣九合一大選無所不用其極，花了很多錢讓民主進步黨慘敗，雖然民進黨當時的慘敗自己必須檢討，但其中也有來自國際的因素，如果仍不小心，明年的總統及國會選舉也會被影響。游錫堃舉例，香港反親中派在這次香港地方區議會選舉取得了壓倒性的勝利，投票率更是空前未有；而香港年輕人為了走上街頭抗議中國事前更寫好了遺書，香港目前仍未放棄，這樣的精神也值得我們參考，而「台灣不僅要挺香港，也要挺自己」，明年絕對要讓台灣贏。", "title": "余天：我當過憲兵 進立院可對付吳斯懷"}
{"summarization": "繼印度國會下院8月通過2019年跨性別者權利保護法案後，印度國會上院今天也通過這項法案，完成保護跨性別者在社會、經濟與教育權利的立法程序，讓印度性別平等邁出一大步。", "article": "繼印度國會下院8月通過2019年跨性別者權利保護法案後，印度國會上院今天也通過這項法案，完成保護跨性別者在社會、經濟與教育權利的立法程序，讓印度性別平等邁出一大步。儘管反對黨致力不讓2019年跨性別者權利保護法案（The Transgender Persons（Protection of Rights）Bill 2019）通過，希望透過專責委員會審議，但最終執政黨以74票對55票，順利通過這項法案。印度社會經常出現性騷擾或針對跨性別者的犯罪行為，這項專法明定了對跨性別者的犯罪和性騷擾案處罰規定，且將設立國家機構維護跨性別者的權利，有助遏止相關犯罪的發生。反對這項法案通過的崔納木國大黨（Trinamool Congress, TMC）國會上院議員歐布萊恩（Derek O' Brien）告訴媒體「今日印度」（India Today），這項法案應送交專責委員會審議，因為這項法案還有一些條文需要改善，例如性侵婦女的罪犯將被判處7到20年有期徒刑或無期徒刑，但跨性別者遭性侵，這項法案僅判處6個月到2年。反對派也批評，這項法案是在沒有聽取任何跨性別社群代表的意見下通過。不過，支持這項法案的國會議員則說，這項法案賦予跨性別者經濟權利，並讓他們在工作和教育方面擁有更多機會。根據印度官方2011年的人口普查，印度有超過48萬名跨性別者。印度最高法院2014年裁定，承認跨性別者 （第三性）的存在，並在證件性別欄增加「跨性別者」選項，即使如此，印度社會仍相當歧視被稱為「海吉拉」（Hijra）的跨性別者，海吉拉很難找到工作，甚至不被學校接納，無法接受正常教育。求職無門下，跨性別者往往淪落街頭乞討，或成為性工作者，或者利用印度教徒相信第三性擁有祝福和詛咒法力的宗教信仰，在節慶、新居喬遷、店面開張或新生兒誕生之際，透過祈福或威脅詛咒來獲取金錢。不過，一些跨性別者認為，如果印度社會不改變對跨性別者歧視的觀念，法律也未強制企業和教育機構接納一定比例的跨性別者，警察持續消極對待跨性別者被強暴案，印度跨性別者將永遠無法和一般人一樣享有平等權利。", "title": "性平邁大步 印度國會通過跨性別者保護法"}
{"summarization": "新任日本駐台代表泉裕泰今天表示，雖然抵達台灣不久，卻已深刻感受到日本與台灣是心與心相連的真正朋友關係；在國際秩序不確定性增高當中，加強日本與台灣的關係更為重要。", "article": "新任日本駐台代表泉裕泰今天表示，雖然抵達台灣不久，卻已深刻感受到日本與台灣是心與心相連的真正朋友關係；在國際秩序不確定性增高當中，加強日本與台灣的關係更為重要。泉裕泰於11月1日來台抵任，今晚舉行就任茶會。泉裕泰致詞時表示，台灣與日本在地理、歷史、文化上有著無法以一句話來表達的密切連結。看到日治時期在台灣建造的總統府等許多建築保存狀態良好，至今仍被珍惜地使用，他感受更加深刻。雙方人員的交流也很密切，他到台灣雖然還不滿一個月，但已感受到日本與台灣的關係是心與心相連的真正的朋友關係。泉裕泰表示，2018年全年台灣有476萬人次造訪日本，日本有197萬人次訪台。他今後不僅要向台灣宣傳日本，也應該向日本傳達台灣的魅力。他說，為讓台日雙方經濟更加繁榮，日本與台灣是彼此不可或缺的夥伴。此外，台灣對日本而言，是具有自由、民主主義、基本人權、法治等共同基本價值的重要夥伴。國際社會大幅變動，現有秩序不確定性增高當中，加強日本與台灣的關係更為重要。泉裕泰也打趣說，他在來台前，前任代表沼田幹夫建議，去拜訪所有與台灣有關的日本國會議員辦公室。他一開始沒有考慮太多，就以輕鬆的心情接受建議，「但是後來有些後悔，因為日本的親台派國會議員人數竟然有將近300人。」泉裕泰說，他要再次重申，抵台以來，實際感受到日本與台灣是彼此關懷的朋友關係。從2011年的東日本大地震、2016年的熊本地震、去年的西日本豪雨，到今年的第18號颱風米塔、第19號颱風哈吉貝的災情，甚至是沖繩首里城的火災，日本遭遇困難時，台灣總是第一個慰問或是伸出援手。", "title": "日新任駐台代表：日本與台灣是心連心的真正朋友"}
{"summarization": "根據聯合國今天發布的報告，全球溫室氣體排放量去年創新高，且若各國不採取必要行動，則本世紀全球氣溫升幅將是巴黎氣候協定設定門檻攝氏1.5度的2倍以上，達攝氏3.2度。", "article": "根據聯合國今天發布的報告，全球溫室氣體排放量去年創新高，且若各國不採取必要行動，則本世紀全球氣溫升幅將是巴黎氣候協定設定門檻攝氏1.5度的2倍以上，達攝氏3.2度。聯合國（UN）氣候峰會下週將在西班牙馬德里召開，會議旨在敦促各國領袖抑制氣候變遷。今天公布的「排放差距報告」（Emissions Gap Report）是在會前發布的數份研究報告之一。「排放差距報告」計算出，為達成2015年巴黎氣候協定目標，也就是將全球氣溫較工業革命前水準升幅限制在攝氏1.5度內，有必要讓全球溫室氣體排放減量多少。聯合國的「政府間氣候變遷問題小組」（Intergovernmental Panel on Climate Change）去年已警告，若抑制升溫未達目標，全球可能出現重大變遷，包括幾乎所有珊瑚礁和大部分北極海冰都將消失。聯合國環境規劃署（UNEP）在「排放差距報告」摘要中指出，按照現今各國承諾的減少排放目標，「預料本世紀全球氣溫將升高攝氏3.2度，引發廣泛且具毀滅性的氣候衝擊。」報告主筆克利斯坦森（John Christensen）在記者會上表示：「身為祖父，我們不希望將問題留給我們的孫子。」報告指出，巴黎協定所設定的全球升溫最安全門檻攝氏1.5度仍有可能達成，條件是2020至2030年間每年溫室氣排都須減少7.6%。若將容許升溫幅度提高到攝氏2度，每年溫室氣排僅須減少2.7%。", "title": "聯合國：全球溫室氣排創新高 恐帶來毀滅性後果"}
{"summarization": "白宮顧問康威今天表示，美國與中國接近就第一階段貿易協議達成共識，但3大障礙仍在，包括強迫技術轉移和智慧財產問題。", "article": "白宮顧問康威今天表示，美國與中國接近就第一階段貿易協議達成共識，但3大障礙仍在，包括強迫技術轉移和智慧財產問題。康威（Kellyanne Conway）接受福斯新聞頻道（Fox News）訪問時說：「我們真的很接近了，這第一階段很重要。總統希望分階段進行此事，分成幾個部分，因為這是項很大的歷史性協議。」美國總統川普10月間曾表示，一旦完成「第一階段」協議，他預期很快進入第2階段會談。下階段會談將聚焦美國主要抱怨事項，即中國藉由強迫美國企業轉移技術給中國競爭對手，實際上竊取了美國的智慧財產。康威說：「我們會繼續談判。但那種強制轉移技術和竊取智慧財產的作法，還有與世界第2大經濟體中國間每年5000億美元的貿易差距，這在民眾看來並不合理。」她又說：「但是總統希望達成協議。但是總統總是等待達成最好的協議。」不過，北京官員表示，他們不預期會在2020年11月的美國總統大選前談判第二階段協議。", "title": "白宮顧問：美中接近達成初步協議 但3大障礙仍在"}
{"summarization": "太平洋島國薩摩亞（Samoa）官方數據顯示，由於麻疹疫情的感染率持續飆升至難以控制的局面，截至今天為止死亡人數已上升至32人，絕大多數是幼童。", "article": "太平洋島國薩摩亞（Samoa）官方數據顯示，由於麻疹疫情的感染率持續飆升至難以控制的局面，截至今天為止死亡人數已上升至32人，絕大多數是幼童。根據政府數據，有28名死者是不超過4歲的兒童。麻疹病例目前總數已高達2437例。薩摩亞已宣布進入緊急狀態，但醫療機構負荷過重，難以控制疫情，而疫苗接種率甚低使情況更加惡化。儘管政府啟動了強制性疫苗接種計劃，但過去一週的病例數增至5倍，而死亡人數也增加到3倍以上。近幾週以來，薩摩亞20萬人口中已經有5萬7000人接種疫苗。但總理馬利雷哥（Tuilaepa Malielegaoi）說，所有公民都必須接種疫苗。馬利雷哥昨晚表示：「我們在這短短幾天裡已大有進展，但還有更多事需要完成。」「在所有人都接種疫苗前，我們一刻都不能鬆懈。」（實習編譯：趙珮宇/核稿：林治平）1081126", "title": "薩摩亞麻疹疫情增至32死 幼童受害最嚴重"}
{"summarization": "中國北部傳出爆發鼠疫後，當地官員為了撲滅老鼠與跳蚤，已在方圓近200英畝土地噴灑毒藥。", "article": "中國北部傳出爆發鼠疫後，當地官員為了撲滅老鼠與跳蚤，已在方圓近200英畝土地噴灑毒藥。內蒙中部烏蘭察布市政府表示，他們上週展開噴藥，同時另個地方當局則發布數張官員穿著白色工作服與面罩的照片，並說為執行「滅絕老鼠與跳蚤任務」，已調派飛機噴灑毒藥。鼠疫桿菌（Yersinia pestis）可由感染病菌的老鼠經跳蚤傳給人類，而通報鼠疫病例已促使整個地區展開撲滅有害生物行動。本月稍早前，兩個來自相同地區的患者經診斷感染傳染力強的肺鼠疫，並送往北京接受治療。世界衛生組織（WHO）指出，已證實肺鼠疫會於24至72小時致死，這種疾病是「最致命類型」，腺鼠疫的危險性較低。內蒙古錫林郭勒盟鑲黃旗表示：「我們將盡全力防範與控制、阻絕及消滅，並針對疫情的爆發與擴散，採取嚴密預防措施。」與此同時，北京與內蒙古衛生健康委員會指出，已針對曾與3名鼠疫患者「密切接觸」人員實施隔離與醫學觀察。北京市衛生健康委員會上週表示，兩名在北京的病患目前「病危」，不過第3個在烏蘭察布市接受治療的患者則病況「穩定」。", "title": "中國北部爆發鼠疫 防疫官員噴灑毒藥撲滅鼠蚤"}
{"summarization": "德國車廠奧迪（Audi）今天宣布，計劃在2025年底前裁減9500個職位。這項行動包括在奧迪的大規模企業重組計畫內，目標在2029年底前省下數十億歐元成本。", "article": "德國車廠奧迪（Audi）今天宣布，計劃在2025年底前裁減9500個職位。這項行動包括在奧迪的大規模企業重組計畫內，目標在2029年底前省下數十億歐元成本。屬於德國福斯汽車集團（Volkswagen Group）的奧迪，正在進行昂貴且痛苦的企業轉型，由發展內燃機引擎動力車轉向發展電動車。奧迪表示，將透過優退方案和自然人力更替達成裁員目標，但同時也會在電動車和數位化領域繼續雇用新人。減少人力的行動將讓奧迪「在德國的2座工廠產能最佳化」。奧迪還說：「因此產生的60億歐元（約新台幣2018億元）經費，將確保達成公司策略鎖定的9%-11%報酬率區間，並投入電動化和數位化等未來計畫。」", "title": "奧迪拚轉型電動車 6年內裁員9500人"}
{"summarization": "捷克安全情報局（BIS）在今天公布的2018年度報告中指出，俄羅斯和中國間諜去年多次以捷克為行動目標。報告對網路攻擊和訊息戰著墨尤深。", "article": "捷克安全情報局（BIS）在今天公布的2018年度報告中指出，俄羅斯和中國間諜去年多次以捷克為行動目標。報告對網路攻擊和訊息戰著墨尤深。就在報告發布前一個月，捷克安全情報局和警方才剛宣布粉碎俄羅斯透過布拉格大使館活動的諜報網，曾對捷克和其他國家發動網路攻擊。安全情報局指出，捷克外交部的非機密網路曾遭駭客攻擊，幕後主使者可能就是俄羅斯。此外，和莫斯科當局有關聯的APT28網路間諜組織曾透過惡意軟體侵入捷克官兵的私人電郵帳號。包括美國聯邦調查局（FBI）等數國情報機構已指出APT28和俄羅斯總參謀部情報總局（GRU）的關聯。法新社報導，除了俄羅斯，中國網路間諜組織也可能曾藉由惡意軟體對捷克外交部的非機密網路發動攻擊。安全情報局認為，在捷克境內，俄羅斯和中國情報單位的活動最積極和具侵略性。2018年，這兩國的情報活動涉及捷克的政治、外交、諜報、經濟和資訊領域。報告指出，俄羅斯企圖操弄捷克的決策過程和參與決策的個人，俄國所有情報機構都派員在捷克活動；中國則在捷克公民間吸收有潛力的間諜，值得注意的是，中國在捷克的情報部署日增。今年9月，業務包括打擊網路犯罪的捷克國家網路和資訊安全局（NUKIB）指出，俄羅斯和中國是捷克網路安全的最大威脅。NUKIB早在2017年度報告中示警，俄中兩國的外交人員已升高在捷克境內的諜報活動。不過，這類資訊令既親中又親俄的捷克總統齊曼（Milos Zeman）不滿。對穆斯林有敵意的齊曼甚至呼籲情報單位將焦點轉移至打擊伊斯蘭恐怖主義威脅上。但根據安全情報局2018年度報告，目前捷克境內不存在來自伊斯蘭極端份子的實質直接威脅。", "title": "捷克情報局發布報告  點名俄中間諜活動構成威脅"}
