{"summarization": "總統蔡英文22日晚上在台東再提育兒津貼，未來4年每個月加碼到5000元，1年60000元，減輕年輕爸爸、媽媽負擔。", "article": "總統蔡英文22日晚上在台東再提育兒津貼，未來4年每個月加碼到5000元，1年60000元，減輕年輕爸爸、媽媽負擔。民進黨總統、立委台東聯合競選總部今晚成立，包括總統蔡英文、民進黨主席卓榮泰、內政部長徐國勇到場參加。蔡英文總統致詞時表示，現在世界局勢正在變化，經過3年打下的基礎，今年前3季台灣的經濟成長率是4小龍的第1名。她呼籲，不要唱衰台灣，拚經濟不分藍綠，支持蔡英文、支持民進黨，下一個4年台灣的經濟會更亮眼，社會福利會更好。總統說，育兒預算她到任後從2百億元增加到現在6百億元，未來的4年還要持續增加預算，讓年輕人、阿公阿嬤負擔減輕。現在的育兒津貼，1個月1個小孩是2500元，未來4年加到每個月5000元，也就是說，每年發放育兒津貼60000元給年輕爸爸媽媽。1081123", "title": "總統提育兒津貼加碼 每月5000元"}
{"summarization": "歐洲股市今天上漲，投資人對美中可能即將簽署初步貿易協議重燃希望。", "article": "歐洲股市今天上漲，投資人對美中可能即將簽署初步貿易協議重燃希望。倫敦FTSE 100指數上漲1.22%，收在7326.81。法蘭克福DAX 30指數上漲0.20%，收在13163.88。巴黎CAC 40指數上漲0.20%，收在5893.13。", "title": "美中簽署初步貿易協議希望重燃 歐股收紅"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，在他勸說中國國家主席習近平延緩派軍鎮壓香港反送中運動下，香港才不致遭到摧毀。面對國會將香港人權法案送交總統簽署之際，他對簽署或否決含糊其辭。", "article": "美國總統川普今天說，在他勸說中國國家主席習近平延緩派軍鎮壓香港反送中運動下，香港才不致遭到摧毀。面對國會將香港人權法案送交總統簽署之際，他對簽署或否決含糊其辭。美國國會已通過「香港人權與民主法案」並送交總統簽署，北京則揚言若這項法律頒布將展開報復，值此之際，川普發表這番言論。川普接受福斯新聞頻道（Fox News）訪問時說：「如果不是因為我的關係，香港已在14分鐘內被消滅了。」「習近平在臨近香港之處陳兵百萬，沒有動手只是因為我的要求。我告訴他，『請別這麼做，否則會犯下嚴重錯誤，這會對貿易協議產生嚴重的負面影響』。」當被問到是否將否決這項國會壓倒性通過的法案時，川普含糊其辭。川普表示：「我會說我們必須和香港站在一起，但我也同時和習主席站在一起。他是我的朋友，是一位很好的人。」他還說：「我想要見到他們把問題解決。我們必須見到他們把問題解決。」川普承認這個1997年回歸中國的前英國殖民地的緊張局勢，並將這個棘手問題與中國達成貿易協議綁在一起。他指出，美中貿易談判代表「可能非常接近」達成協議。習近平昨天在北京與前美國國務卿季辛吉（Henry Kissinger）、前財長鮑爾森（Henry Paulson）、前澳洲總理陸克文（Kevin Rudd）等人會面時表示，中國希望在公平、平等基礎上與美國達成第一階段貿易協議，但若有必要反擊時，中國也不怕打。倫敦伊諾多經濟公司（Enodo Economics）首席經濟學家楚列瓦（Diana Choyleva）說，習近平的談話不代表北京要開始反擊，「但無疑再次證實我的預期，即中國沒打算讓步。川普的談判風格令人缺乏信任，這已讓習近平堅定認為，大幅退讓沒有意義」。", "title": "川普稱若非他出面 香港早在14分鐘內被毀"}
{"summarization": "美國監管當局今天一致將中興通訊和華為技術列為國家安全威脅，並將這兩家中國電信公司擋在補助購買設備和服務的85億美元聯邦基金門外。", "article": "美國監管當局今天一致將中興通訊和華為技術列為國家安全威脅，並將這兩家中國電信公司擋在補助購買設備和服務的85億美元聯邦基金門外。美國聯邦傳播委員會（Federal Communications Commission）也提出建議，要其他服務供應商取消或替換向中興和華為購買的設備服務。聯邦傳播委員會以5票對0票表決通過，將中興和華為列入禁止取得「通用服務基金」（Universal Service Fund）的新名單。聯邦傳播委員會主席派伊（Ajit Pai）在聲明中引用司法部長巴爾（Bill Barr）和聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Chris Wray）近期言論表示：「這兩家公司與中共政府和軍事機構關係密切。」「兩家公司服從中國法律，強制它們配合國家情治機構的任何要求，並對要求保密。兩家公司已從事像是竊取智慧財產、賄賂和貪腐等行為。」華為在一項聲明中指出，「基於選擇性資訊、諷刺和錯誤假設」，華盛頓已逐漸損害自身利益。「這些無根據的行為，將對全美鄉村和服務不完備地區帶來深刻的負面效應。」", "title": "美視中興華為為國安威脅 禁用聯邦補助基金"}
{"summarization": "司法部發言人艾斯邁里（Gholamhossein Esmaili）表示，伊朗革命衛隊（Revolutioanry Guards）已逮捕上週因汽油漲價引爆抗議的約100名帶頭者。", "article": "司法部發言人艾斯邁里（Gholamhossein Esmaili）表示，伊朗革命衛隊（Revolutioanry Guards）已逮捕上週因汽油漲價引爆抗議的約100名帶頭者。艾斯邁里指出：「近期不安局勢中約有100名領袖、帶頭者和主要人物已經證實身分，並在全國不同地點遭伊朗革命衛隊逮捕。」伊朗當局表示，1000名左右示威者已遭逮捕。根據伊朗司法部所屬「米珊報 」（Mizan），艾斯邁里指出，眾多參與抗議但未造成毀損或放火的抗議群眾已被釋放。伊朗國營電視台報導，伊朗革命衛隊表示全國各地已回復平靜。國際特赦組織（Amnesty International）指逾100名抗議者被安全部隊擊斃，不過這項數據遭政府否認說只是「臆測」。", "title": "伊朗爆群眾抗議 革命衛隊逮捕約百名帶頭者"}
{"summarization": "油價今天下跌，週線收高，因美國總統川普表示和中國「非常接近」達成貿易協議但北京比他更為迫切。", "article": "油價今天下跌，週線收高，因美國總統川普表示和中國「非常接近」達成貿易協議但北京比他更為迫切。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格下跌81美分，收在每桶57.77美元，連續第3週上漲，創7個月以來最長紀錄。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格下滑58美分，收在每桶63.39美元。", "title": "川普表態給美中貿易協議投下陰影 油價跌"}
{"summarization": "美股今天收紅，縮減本週週線失土，因零售業公布財報多數亮麗，及美國消費者信心數據良等等激勵。", "article": "美股今天收紅，縮減本週週線失土，因零售業公布財報多數亮麗，及美國消費者信心數據良等等激勵。道瓊工業指數終場上漲109.33點，或0.39%，收在27875.62點；標準普爾500指數上漲6.75點，或0.22%，收在3110.29點。以科技股為主的那斯達克指數上漲13.676點，或0.16%，收在8519.887點。", "title": "財報和經濟數據利多激勵 美股收紅"}
{"summarization": "近年來福音教派的支持，對巴西等拉丁美洲國家右翼領導人的崛起產生重要影響，專家指出，這已蔚為拉美地區當前政治的主要趨勢之一。", "article": "近年來福音教派的支持，對巴西等拉丁美洲國家右翼領導人的崛起產生重要影響，專家指出，這已蔚為拉美地區當前政治的主要趨勢之一。美國歷史學家徹斯納特（Andrew Chesnut）接受英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil）訪問表示，連五旬節教派人口僅佔8%的墨西哥，也在一位五旬節教派牧師創立的政黨幫助下，選出現任總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）。美國智庫皮尤研究中心（Pew Research Center）指出，1900至1960年天主教徒占拉丁美洲人口的94%，2014年下跌至84%，目前只有69%表示是天主教徒。與此同時，調查顯示只有9%的拉丁美洲人出生在福音家庭，但19%自稱追隨此教派。巴西福音教徒的比例更高，民調機構Datafolha指出，他們已占巴西人口的29%，而天主教徒不再是多數，只佔人口的50%。徹斯納特指出，天主教派是一個較異質化的團體，部分趨向左派，部分趨向右派，而這種多元岐異的組合，實際上亦削弱政治動員力量。反之，福音教派在政治上較同質化，有利於團結和聯盟，以選出某些政治家人物。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的崛起和玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）的下台，正是福音教派在政治上產生強大影響力的明顯例子。像是一位與天主教會保守派和福音教派關係密切的人物卡馬丘（Luis Fernando Camacho），就在莫拉萊斯下台事件中起重要作用。卡馬丘是聖克魯斯（Santa Cruz）公民委員會主席，因經常提到上帝和引用聖經謫錄，被稱為「玻利維亞的波索納洛」。卡馬丘也是玻利維亞街頭抗爭的主要鼓吹者，最後甚至說服警方和軍方徹回對莫拉萊斯政府的支持。徹斯納特指出，卡馬丘和波索納洛有許多相似的地方，兩人都是天主教徒，但思想言論受到五旬節教派（福音教派）很大影響，且其多數盟友都是五旬節教徒（福音教徒）。莫拉萊斯下台後，自封臨時總統的參議院第二副議長艾尼茲（Jeanine Anez）也依循相同路線，高舉聖經走進首都拉巴斯政府宮，宣誓就職。徹斯納特認為，福音教派提高其政治影響力，主要是由宗教力量支持選出的領導人會透過實際上歧視其他宗教信仰等，使公共政策受損。像在玻利維亞，艾尼茲已發出種族歧視言論，部分五旬節教派將原住民的宗教視為魔教或異教；在巴西也出現對非洲宗教不容忍的氣氛。不過，徹斯納特指出，福音派教的成長現象也伴隨著說自己沒有宗教信仰的人數快速增加的運動，而這也可能影響巴西和拉丁美洲的政治格局；在巴西，他們已占人口的10%。", "title": "福音教派對拉丁美洲政治影響大"}
{"summarization": "華爾街日報今天報導，全球最大避險基金橋水聯合公司預期未來3個月股市將回檔，已斥資逾10億美元布空單。橋水創辦人達里歐雖否認，仍在美股接近歷史高點之際引發關注。", "article": "華爾街日報今天報導，全球最大避險基金橋水聯合公司預期未來3個月股市將回檔，已斥資逾10億美元布空單。橋水創辦人達里歐雖否認，仍在美股接近歷史高點之際引發關注。報導引述未具名消息人士說法指出，橋水聯合公司（Bridgewater Associates）過去幾個月集結空單，只要美股標準普爾500指數（S&P 500 Index）或歐股道瓊歐盟50指數（Euro Stoxx 50 Index）明年3月前下挫、或是兩者都下跌，橋水都將因此賺錢。時值美股氣勢旺盛、近一個月屢創新高之際，這篇題為「橋水鉅資放空股市」的報導向全球金融市場投下震撼彈。達里歐（Ray Dalio）隨後在推特發文駁斥報導內容，指橋水手中沒有淨空單，並說橋水曾向報導作者之一說明，如把橋水描繪成看空股市，將會誤導讀者，結果華爾街日報還是這麼做了。這名億萬富豪寫道：「我認為，我們活在即使事實與標題不符，許多作者仍看重聳動標題勝過一切的世界。你可以相信我，也可以相信華爾街日報作者。我希望你對我的認識足以讓你相信我。」華爾街日報報導，橋水透過高盛集團（Goldman Sachs）與摩根士丹利（Morgan Stanley）等華爾街投資銀行取得賣權，花費約15億美元，占橋水資產管理規模1%左右。賣權是讓投資人有權在特定日期前以一定價格出脫股票的合約。透過這種合約，投資人可用相對小的金額為規模更大的投資避險。報導指出，橋水手中的賣權明年3月到期，是當前放空股市規模最大的空單。橋水透過聲明表示，資產管理有許多相互關連的部位，常用於為其他部位避險，而且頻繁變動，所以任一時間只看單一部位便試圖推敲背後動機將會犯錯。美股在美中貿易談判前景不明的情況下屢創新高，部分投資人憂心可能回檔，也有人擔心對華爾街不友善的華倫（Elizabeth Warren）如代表民主黨角逐總統大位，可能導致美股拉回。橋水特別在聲明中強調，沒有部位是因看空美國潛在政治發展而建立。美股今天收紅，道瓊工業指數終場上漲109.33點，或0.39%，收在27875.62點；標準普爾500指數上漲6.75點，或0.22%，收在3110.29點。以科技股為主的那斯達克指數（Nasdaq Composite Index）上漲13.676點，或0.16%，收在8519.887點。但由於美中貿易談判障礙未除，市場樂觀氣氛轉淡，獲利了結賣壓出籠，3大指數週線都收黑，為一個多月來首見。從近期談話觀察，達里歐並不看好美中關係前景，14日在紐約出席美中關係全國委員會（NCUSCR）年會時甚至提及美中衝突可能蔓延到爭奪投資資本。達里歐當時說：「現在有貿易戰、科技戰、地緣政治戰，接下來可能還有資本戰。這局面怎麼處理，將決定我們未來的樣貌。坦白說，我不知道這局面會怎麼演變，我們想保持樂觀。」", "title": "全球最大避險基金傳鉅資放空股市  吹皺一池春水"}
{"summarization": "美國總統川普與中國國家主席習近平今天都堅稱自己能夠抵抗壓力，不會在雙邊貿易協議上退卻。根據川普的說法，雙方非常接近達成協議。", "article": "美國總統川普與中國國家主席習近平今天都堅稱自己能夠抵抗壓力，不會在雙邊貿易協議上退卻。根據川普的說法，雙方非常接近達成協議。法新社報導，美中今年10月中旬達成第一階段貿易協議，但因雙邊在關稅及中國採購美國農產品問題上還有爭論，看來似乎不易落實。習近平今天在北京表示，中國是想簽署協議，但必要時也無懼於「反擊」。數小時後，川普接受福斯新聞頻道（Fox News）訪問時回應，雙邊「可能非常接近」達成協議，但習近平的壓力比較大。川普說：「他（指習近平）比我更想達成協議，我對此並不著急。」美國聯邦傳播委員會（Federal Communications Commission）今天對中國電信企業中興通訊及華為提高壓力，除了認定這兩家企業威脅國家安全之外，還不准參與美國政府針對無線設備及服務的數十億美元補助計畫。尤其華為引發的安全爭議正巧碰上美中貿易衝突之際，令人好奇川普能否做出一些開放美國市場的讓步，好讓雙邊貿易協議談判更加順暢。有關香港連月來的爭取民主運動情勢，川普表示，他正在衡量彼此衝突的利益；他對於是否簽署美國國會剛通過的「香港人權與民主法案」含糊其辭。這項法案已正式提交給白宮。", "title": "川普：北京較想談成貿易協議  我不著急"}
{"summarization": "中央氣象局指出，水氣減少，今天大部分時間為多雲可透光的天氣，白天各地高溫可達攝氏26至30度；受熱帶性低氣壓影響，北部東半部等地沿岸易有長浪，凌晨5時蘇澳沿岸觀測到浪高2米大浪。", "article": "中央氣象局指出，水氣減少，今天大部分時間為多雲可透光的天氣，白天各地高溫可達攝氏26至30度；受熱帶性低氣壓影響，北部東半部等地沿岸易有長浪，凌晨5時蘇澳沿岸觀測到浪高2米大浪。氣象局表示，今天環境風場為弱的偏北風環境，北部及東半部地區仍有局部短暫雨，但水氣減少，降雨會較昨天趨緩許多，大部分時間為多雲可透光的天氣，中南部為多雲到晴。氣溫方面，清晨偏涼，中部低溫約18、19度，其它地方則在20至24度；白天北台灣陽光露臉，高溫可以來到26至28度，其它地方則在28到30度，中南部日夜溫差大。氣象局指出，風力雖偏弱，但北部、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及馬祖、金門沿海地區容易有長浪，尤其基隆北海岸有突發性大浪發生的機率，海邊活動及海上作業請注意安全。颱風動態，第27號颱風「鳳凰」已於凌晨2時許減弱為熱帶性低氣壓。", "title": "白天各地舒適溫暖 北海岸有突發性大浪"}
{"summarization": "「台灣人道建築獎」22日公布得獎名單，專業組前3名從缺；學生組首獎由土耳其海峽大學學生阿爾帕奪得。評審團指出，得獎學生提案大膽且具開創性，深刻了解基地環境。", "article": "「台灣人道建築獎」22日公布得獎名單，專業組前3名從缺；學生組首獎由土耳其海峽大學學生阿爾帕奪得。評審團指出，得獎學生提案大膽且具開創性，深刻了解基地環境。第2屆台灣人道建築獎（Building 4Humanity Design Competition-2019 Taiwan Prize）共有來自全球逾500組參賽者報名，其中學生組有104組、專業組37組繳件，繳件提案來自25國。評審團自18日起在土耳其西部愛琴海濱的伊茲米爾巿（Izmir）進行最後評定。評審團主席芬蘭建築教育家、前普立茲克建築獎（The Pritzker Architecture Prize）主審帕拉斯瑪（Juhani Pallasmaa）22日晚間在伊茲米爾建築中心（Izmir Architecture Centre）宣布得獎名單。其中，專業組前3名從缺，4名佳作提案各將頒發2500美元。學生組第一名由土耳其海峽大學（Boğaziçi University）社會學系的阿爾帕（Elif Arpa）奪得，可獲獎金3000美元。評審團表示，其中繼屋（transitional shelter）設計藉由強調公共空間的形塑，形成大小不同尺度的半戶外公共空間，以達成難民互助合作的生活方式。第2名由智利瓦爾帕萊索大學（Universidad de Valparaiso）團隊的巴拉翁納（Ariel Gajardo Barahona）、坎蒂利亞納（Pablo Cantillana）、巴拉達（Osvaldo Garrido Parada）、奧利維斯（Alejandro Olives）、雷耶斯（Danilo Reyes）奪得，可獲獎金2000美元。第3名頒給土耳其卡地爾哈斯大學（Kadir Has University）團隊的柯克薩爾（Çağan Köksal）、阿奇克（Barış Açık）、阿里夫奧盧（Burak Arifoğlu）、尤妲許（Begüm Yoldaş）、艾爾圖爾克（Akın Ertürk），他們可獲獎金1000美元。學生組另評選出3名佳作。主辦單位邀土耳其建築理論巨擘暨阿卡汗建築獎（Aga Khan Award for Architecture）前秘書長奧茲康（Suha Ozkan）任評審團副主席，其他成員還包括第20屆國家文藝獎及第3屆總統創新獎得獎建築師黃聲遠、成功大學建築學系主任吳光庭、成功大學建築研究所教授劉舜仁、實踐大學建築設計學系主任王俊雄。成員也包括土耳其亞夏爾大學（Yaşar University）建築學院院長居雷爾（Meltem Ö. Gürel）、土耳其畢爾肯特大學（Bilkent University）建築系助理教授裘振宇、葡萄牙建築為人道暨設計與社區重建協會（Building 4Humanity, Designing and Reconstructing Communities Association）主席馬田斯（A. Nuno Martrins）。評審團指出，專業組多數參賽提案流於粗淺形式主義表達，對社會、經濟、文化和氣候環境沒有深刻反應。這反映出當代執業建築師和建築教育的弊病與積習，亦即漠視人道危機、缺乏社會關懷、無視於氣候環境的條件。反觀學生組，得獎提案對於這些重要議題的探討較專業組更為深刻，凸顯出在學院指導下，學生作品呈現對基地環境的深刻了解，提案內容大膽且具開創性。第2屆台灣人道建築獎以土耳其南部哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿（Reyhanli）西南郊占地約2萬5000平方公尺的公有土地為競圖基地。競賽目的在徵集設計理念，協助逃離家園進入雷伊漢勒巿的約12萬名敘利亞難民融入當地環境，藉以彰顯建築的社會性和文化意義。競圖活動由慕尼黑工業大學（Technical University of Munich）建築博物館、葡萄牙內貝拉大學（University of Beira Interior）土木工程與建築學系、里斯本大學（University of Lisbon）建築學院建築城巿規劃與設計研究中心、建築為人道暨設計與社區重建協會、台灣現代建築學會、實踐大學建築設計學系和成功大學建築學系共同舉辦。這項競賽由駐安卡拉台北經濟文化代表團、土耳其中東基金會（Ortadoğu Vakfı）委託舉辦，並獲台灣民間社團支持。頒獎典禮預定明年舉行。", "title": "台灣人道建築獎全球競圖揭曉 學生提案具開創性"}
{"summarization": "時序步入半導體業傳統淡季，不過，多家半導體廠看好今年第4季營運表現可望淡季不淡，尤以兩家晶圓代工廠台積電與聯電最搶眼，季營收將同創歷史新高。", "article": "時序步入半導體業傳統淡季，不過，多家半導體廠看好今年第4季營運表現可望淡季不淡，尤以兩家晶圓代工廠台積電與聯電最搶眼，季營收將同創歷史新高。台積電看好智慧手機與高效運算需求強勁，將驅動7奈米製程出貨暢旺，第4季營收將首度突破100億美元大關，達102億至103億元，較第3季再增加9%，續創歷史新高紀錄。聯電則在通訊及電腦市場的5G智慧手機射頻晶片、有機發光二極體（OLED）和固態硬碟電源管理晶片等客戶需求穩健，加上收購日本三重富士通半導體效益顯現，第4季晶圓出貨量可望增加10%。聯電10月業績已有亮麗表現，營收躍升至新台幣145.87億元，月增34.7%，刷新單月營收歷史新高紀錄，法人預期，聯電第4季營收將突破400億元關卡，達415億元水準，同創單季營收歷史新高。受惠首顆5G系統單晶片量產出貨，手機晶片廠聯發科預期，第4季手機業務得以在淡季中持續成長，並將支撐整體第4季營收維持在618億至672億元水準，較第3季持平或減少8%。感測晶片廠原相則在電競滑鼠需求強勁，穿戴、安防與藍牙無線耳機晶片銷售可望同步成長，減緩遊戲機市場淡季效應影響，整體第4季營收將較第3季的歷史最高紀錄持平或略減。觸控晶片廠義隆電與網通晶片廠瑞昱在客戶需求依然熱絡下，第4季營運也將有淡季不淡表現；其中，瑞昱預期，在網通業績成長支撐下，第4季整體營運表現與第3季比較應不會有太大變化。據台灣半導體產業協會預估，第4季台灣IC業產值可望達7340億元，將較第3季成長1.7%；其中，IC製造業產值將達4250億元，將較第3季成長5.6%，將是第4季表現最佳的次產業。", "title": "半導體第4季景氣  多家廠商看好不淡"}
{"summarization": "搭載近50名旅客的汶萊皇家航空公司包機，今天清晨飛抵金門尚義機場，這是闊別11年來金門再現國際包機航班，更是非國航飛機首次直航金門。金門縣政府表示，這是金門航空史上的突破。", "article": "搭載近50名旅客的汶萊皇家航空公司包機，今天清晨飛抵金門尚義機場，這是闊別11年來金門再現國際包機航班，更是非國航飛機首次直航金門。金門縣政府表示，這是金門航空史上的突破。金門縣副縣長黃怡凱一大早來到尚義機場入境大廳，迎接遠自汶萊而來的旅客。黃怡凱表示，金門是僑鄉，這次包機活動是首次由國外飛行器直航金門尚義機場，格外有意義，為金門開創新契機。他說，未來不排除將會開發其他航線的包機，讓金門鄉僑循這個模式多多回來與故鄉金門連結，也把金門的旅遊擴展到東南亞。金門縣政府觀光處指出，金門在民國95年9月首次啟動澳門－金門包機，同年12月有金門－新加坡包機，都是由復興航空執行；97年1月金門－北海道包機由華信航空飛行；這次金門－汶萊包機是由汶萊皇家航空執行，開啟金門航空史上的先例。汶萊皇家航空早上7時10分落地金門後，早上8時再搭載148名旅客到汶萊，兩趟包機行程共載送近200名旅客。黃怡凱歡迎來金的旅客後，隨即出境，與金門鄉親同赴汶萊，展開5天4夜旅遊。中國文化和旅遊部7月底公告自8月1日起暫停中國47個城市居民赴台自由行，金門縣一方面由縣長楊鎮浯出面向中國大陸有關方面表達關切，同時縣政府也多管齊下，推動國際包機拓展客源，為金門觀光旅遊尋找出路。9月間金縣府宣布，透過駐汶萊台北經濟文化辦事處代表李憲章、當地僑領及兩地旅行業者，成功促成11月啟動4趟次汶萊及金門包機，今天包機終於成行，金縣府指出，這次包機旅程成功地將金門推向國際，開創新旅遊商機。金門縣旅行商業同業公會與汶萊旅行業者推動包機不遺餘力，同業公會理事長林永標表示，在冬季旅遊淡季期間，金門旅遊業者成功將金門推向汶萊，並吸引僑鄉居民返金尋根，讓更多僑鄉二代了解金門，同時安排金門鄉親前往汶萊旅遊，相信透過雙向交流能更多行銷金門，讓金門曝光更多。這此金門－汶萊國際雙向包機首航，由汶萊皇家航空A321型客機於今天凌晨3時25分從汶萊載客起飛，早上7時10分抵達金門，早上8時整從金門載客回航，抵達汶萊的時間為上午11時45分。這次活動由多家旅行社共同推動，汶萊旅客來金遊程安排許多知名景點，如莒光樓、翟山坑道、獅山砲陣地、民俗文化村等，讓旅客玩地放心、住地安心。", "title": "金門首例非國航包機 汶萊航空飛抵尚義機場"}
{"summarization": "中國連續3年奪台灣7個邦交國，美國總統川普前資深國務院顧問惠頓今天呼籲，北京每奪台灣一個邦交國，美國就該派一位閣員訪台作為反制。", "article": "中國連續3年奪台灣7個邦交國，美國總統川普前資深國務院顧問惠頓今天呼籲，北京每奪台灣一個邦交國，美國就該派一位閣員訪台作為反制。他也建議美方讓台灣總統及外交部長訪問華府。華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）今天舉辦座談會，邀請多位學者探討中國對台灣主權造成的威脅，其中包括在川普、前美國總統小布希（George W. Bush）任內曾擔任國務院資深顧問的惠頓（Christian Whiton）。現任華府智庫國家利益中心（Center for the National Interest）資深研究員的惠頓在座談會上表示，針對中國對台政治作戰，美國行政部門可從直接與間接兩個面向應對。惠頓指出，由於斷交會降低台灣從事外交的能力，美國必須讓台灣「再變完整或恢復平衡」，故較直接的應對策略，就是只要北京每成功奪取台灣一個邦交國，美方就派一位內閣級官員訪台。惠頓表示，同樣地，若中國阻礙台灣參與世界衛生組織（WHO），美國就該派其衛生及公共服務部長，或是主管美國服務衛生軍官團（US Public Health Service Commissioned Corps）的四星上將訪台，以彌補北京對台灣外交能力所造成的損害。惠頓強調：「我會說，這麼做不是為了激怒中國，雖然北京顯然會被激怒，而是為北京政治作戰製造明顯、可預期後果。」在間接應對策略方面，惠頓認為，台灣與美國同為民主政體，台灣也是美國在太平洋地區重要夥伴。他說，既然美國與同樣沒正式邦交關係的北韓、伊朗都能密集與其領導階層見面或協商協議，台灣總統及外長應該要能訪問華府，而且不是只能以「過境」名目造訪美國。惠頓透露，美國共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）正計畫提出一項「急救台灣法案」（Taiwan SOS bill, 暫譯），去除台灣人因為美國「一中政策」所遭受到的部分侮辱對待，像是台灣官員無法進入美國國務院、白宮及五角大廈等。同樣出席座談會的美國軍事專家、「2049計畫協會」研究員易思安（Ian Easton）也呼籲，美方應建立藍圖，以漸進方式正常化與台灣關係。易思安說：「若我們不這麼做，就無法做其他的事，因為美國國務院總會說台美是非正式關係，所以美方必須限制自己。」他指出，若美國不想在未來10年「自找許多麻煩」，就必須在對台方式上更有野心及前瞻性。面對中國軍事擴張威脅，易思安也建議台美互享空中及地面威脅影像、進行人員交流交換及舉辦海空聯合軍演。針對聯合軍演部分，易思安提議可以部分秘密進行、部分公開，「這樣才能向北京傳達，我們（美方）嚴肅看待台灣防衛，也有必要決心做新的嘗試」。", "title": "阻中奪台灣友邦 前美官員籲派閣員訪台反制中國"}
{"summarization": "國營事業近年投入研發支出持續增加，申請專利件數也有明顯成長，加上產創條例自明年起明確要求研發支出占比，經濟部智慧財產局預估，將會出現新一波專利申請大爆發。", "article": "國營事業近年投入研發支出持續增加，申請專利件數也有明顯成長，加上產創條例自明年起明確要求研發支出占比，經濟部智慧財產局預估，將會出現新一波專利申請大爆發。根據智慧局統計，近2年國營事業專利申請，表現最亮眼的部會分別為財政部與經濟部，去年分別申請7件及13件，今年1到10月財政部申請21件，預期全年成長超過3倍，經濟部暫且以13件持平。智慧局副局長廖承威接受中央社記者訪問時說明，財政部專利申請案多來自土地銀行，從2017年2件、2018年6件、2019年1到10月就有15件，數據可看出有飛速成長，主要是金融業在金融科技的需求帶動。台灣菸酒公司今年表現也有顯著成長，從去年的1件增至今年1到10月的6件。經濟部專利申請案主要來自中油及台電，去年分別申請8件及5件，中油今年1到10月成長至9件，台電則減為2件，另外還有台糖提出2件申請。其中台電及中油多為再生能源等能源相關專利申請，台糖則為食品、萃取物相關技術專利。廖承威表示，國營事業一直以來都有劃撥經費用以研發，但不見得會意識到專利保護的重要性，智慧局近年與國營事業合作舉辦價值能量說明會，針對各國營事業個別專精領域提供客製化服務，提升智財權意識，從近期專利申請狀況，可看出成效。不只是國營事業自行提高研發經費，廖承威指出，經濟部主管的產業創新條例中，明定國營事業編列研究發展預算應達總支出預算一定比例，2020、2021年目標比例已出爐，確保研發經費將持續成長，可望帶動新一波國營事業專利申請件數大幅成長。", "title": "國營事業前10月專利申請 財政部經濟部爭鋒"}
{"summarization": "中油，都將能源轉型列為首要研發方向。", "article": "中油，都將能源轉型列為首要研發方向。為促進國營事業創新及研究發展，產業創新條例於2017年底修正新增強化國營事業研發投入規定，要求國營事業編列研究發展預算，應達其總支出預算的一定比例，繼去年底公告的2020年目標比例，經濟部日前修正新增2021年目標，電業類、油製品類、糖製品類、水源供應類都有微幅調升。根據國營會統計中油及台糖近年研發經費占營業支出比例都逐年提升，其中台電從2015年0.29%成長至0.41%，中油自0.22%小幅增加至0.24%，台糖則從0.71%增至0.77%。不過，與2020年目標比例的電業類0.6%、油製品類0.37%、糖製品類0.8%仍有一段距離；台水也有約0.02個百分點的差距。對此儲能技術、電網智慧化與資通訊平台結合等研發，精進穩定電網與供電品質。設有探採、煉製及綠能等3個研究所的中油，則將研發視為企業轉型契機，配合政府政策，投入智慧綠能、高值材料與循環經濟等新領域，今年也為此招考30名博士人力，以提升研發技術能力。為因應產創條例對國營事業研發支出比例要求，中油表示，已規劃逐步放大實驗室研發成果至試量產規模進行驗證，石墨碳材、碳五提純與鈦酸鋰等項目都正進行試量產工場規劃。此外，中油也預計投入鋰電池關鍵材料、燃料電池、生質材料、高值石化品、廢棄物資源化等前瞻研發領域；其他具商業化潛力研發項目待通過各項實驗室測試後，也將進行放大驗證。台水則表示，目前研發支出占比與2020年目標僅差0.02個百分點，換算金額約新台幣2000萬元，規劃擴大用於水質研究、漏水防治、供水調度等相關研發。", "title": "國營事業研發占比提升 台電中油聚焦能源轉型"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒伊茲米爾特稿）難民危機已成氣候變遷之外當前最重大人道問題，當大國無法敏感因應，較小國家的公開倡議更顯彌足珍貴。台灣人道建築獎處理難民融入問題，彰顯建築的社會性和文化意義。", "article": "（中央社記者何宏儒伊茲米爾特稿）難民危機已成氣候變遷之外當前最重大人道問題，當大國無法敏感因應，較小國家的公開倡議更顯彌足珍貴。台灣人道建築獎處理難民融入問題，彰顯建築的社會性和文化意義。「我認為當代建築師已然忘卻此一道德原則，我們變成是在替最強有力的人而設計。」曾多年擔任普立茲克建築獎（The Pritzker Architecture Prize）評審的芬蘭建築教育家帕拉斯瑪（Juhani Pallasmaa）說。普利茲克建築獎有「建築界的諾貝爾獎」美譽，被公認是全球最重要建築獎項之一。北歐現代主義之父、芬蘭建築師阿爾托（Alvar Aalto）曾言：「建築師應當總是為一個在最脆弱狀態下的人而設計。」這就是帕拉斯瑪所說的道德原則。第2屆台灣人道建築獎（Building 4Humanity Design Competition - 2019 Taiwan Prize）22日晚間在土耳其西部愛琴海濱的伊茲米爾巿（Izmir）公布得獎名單，兩鬢飛霜、白髯如雪的芬蘭大師帕拉斯瑪在座談會中開宗明義說：「在我們的設計中必須有同理心。」帕拉斯瑪是第2屆台灣人道建築獎的評審團主席。這項全球競圖活動專業組前3名從缺。他說，此一評選結果反映當代建築界的走向「無法解決、表述或反映格外敏感的難民安頓問題」、「難民議題經常被簡化成經濟和技術問題，但其實不然」。台灣人道建築獎競賽計畫主持人、安卡拉畢爾肯特大學（Bilkent University）建築系助理教授裘振宇對此也感到憂心。他告訴中央社記者：「當代建築教育對社會關懷不足、對人道危機難有反應、對自然環境和建築構造不夠了解，缺乏同情心和同理心，積習沉重。」本身也是建築師的帕拉斯瑪認為，行業內失去許多自主性，「我輩建築師已經成為服務業」。他告訴中央社記者，建築師的自主性是一種訓練，藉以承擔諸如難民議題這樣的道德責任，而台灣為敘利亞難民舉辦全球競圖，「樹立了榜樣」。這項競圖是以土耳其南部哈泰省（Hatay）雷伊漢勒巿（Reyhanli）西南郊佔地約2萬5000平方公尺的公有土地為基地。主辦單位表示，競賽目的在徵集設計理念，協助逃離家園進入雷伊漢勒巿的敘利亞難民融入當地環境，藉以彰顯建築的社會性和文化意義。出席座談的雷伊漢勒巿長哈吉歐魯（Mehmet Hacıoğlu）指出，這個邊城由9萬8800名土耳其人、約12萬名敘利亞難民組成，「我們擁有全國最多的難民，接納比原有居民更多的外來人口」。難民危機已經成為全球問題，台灣難以置身事外。裘振宇提到：「台灣長期活在戰爭陰影下，我們當中許多人是移民或難民的後代。」他表示，敘利亞或土耳其似乎離台灣非常遙遠，但其實也可以非常接近，「難民問題若對歐洲或西方造成衝擊，台灣也將受到波及」。帕拉斯瑪指出：「無庸置疑，難民問題是氣候變遷之外，當前及未來最重大人道問題。經濟和社會發展程度的差異始終存在且不斷擴大，當前咄咄逼人的政治氛圍更凸顯此一問題的重要性。」他強調：「大國對此一問題似乎不夠敏感。我認為，由諸如台灣、芬蘭和許多較小國家公開倡議，這非常重要。」", "title": "融入與接納 台灣人道建築獎為難民請命"}
{"summarization": "對於美國總統川普指他曾要求中國國家主席習近平不要派兵鎮壓香港示威，香港政務司司長張建宗今天說，這是他首次聽到「國家有意出兵的講法」。", "article": "對於美國總統川普指他曾要求中國國家主席習近平不要派兵鎮壓香港示威，香港政務司司長張建宗今天說，這是他首次聽到「國家有意出兵的講法」。據報導，川普近日接受美國媒體訪問時說，他曾要求習近平不要派解放軍鎮壓香港示威，並聲稱如果不是他，香港在14分鐘之內就會被解放軍摧毀，數千人被殺，不再有騷亂。根據香港商業電台的報導，張建宗早上被問特別行區政府是否得悉川普的有關談話時說，不會評論外國元首的言論。但他補充說，這是他首次聽到「國家有意出兵的講法」，並強調特區政府有信心、有能力處理自身問題及走出當前困局。「反送中」示威活動自6月中起轉趨激烈，到了8月，媒體開始報導駐港解放軍一些異動消息，而鄰近香港的深圳也新增進駐了大批武警，估計有一萬人。其後似要向香港方面發出警示。", "title": "回應川普  港官員：首次聽說習近平欲鎮壓反送中"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電南京廠再添新紀錄，量產不到一年時間便單季轉虧為盈，是台灣廠商赴中國大陸投資首家獲利的12吋晶圓廠。", "article": "晶圓代工廠台積電南京廠再添新紀錄，量產不到一年時間便單季轉虧為盈，是台灣廠商赴中國大陸投資首家獲利的12吋晶圓廠。台積電南京廠甫於2018年10月31日舉辦開幕暨量產典禮南京）董事長的台積電歐亞業務資深副總經理何麗梅當時說，南京廠打破台積電多項紀錄，不僅建廠最快、上線最快，也是最美的廠區。何麗梅指出，台積電2015年決定到南京投資，經過15個月評估及前期籌備工作，2016年3月28日與南京市政府簽約，並在當年7月7日動土，隨後於2017年9月12日舉行進機典禮，從動土到進機只花14個月。台積電南京廠從進機再到開始生產不到半年時間，以12奈米及16奈米製程為主，是中國大陸製程技術最先進的12吋晶圓廠，初期月產能為1萬片。因應客戶強勁需求，台積電南京廠今年底月產能將擴增至1.5萬片，預計明年進一步達到2萬片規模。據台積電財報資料顯示，台積電南京廠第3季已經順利轉虧為盈，單季獲利新台幣8.84億元。相較上海廠量產超過5年後才轉虧為盈，台積電南京廠量產短短不到1年便單季轉虧為盈，再添一項耀眼的新紀錄，台積電南京廠同時也是台灣廠商赴中國大陸投資最快獲利的12吋晶圓廠。相較聯電最早前進中國大陸投資12吋晶圓廠，位於廈門的12吋廠聯芯早於2016年第4季便導入量產，比起台積電南京廠早了2年左右時間。據聯電財報資料顯示，聯芯今年第3季營運持續虧損，虧損25.71億元，今年前3季共虧損78.06億元，聯電持股比重64.95%，認列50.7億元投資損失。聯芯目前月產能1.8萬片，以28奈米製程為主，內部估計，月產能若達到2.5萬片初期目標，營運便有機會轉虧為盈，只是目前尚無擴產至2.5萬片的具體時間表。", "title": "台積電南京廠添新紀錄 量產不到一年即獲利"}
{"summarization": "美國國防部今天宣布，美軍在利比亞上空失去一架無武裝無人機。利比亞局勢動盪，武裝叛軍與聯合國承認的政府在爭權奪利。", "article": "美國國防部今天宣布，美軍在利比亞上空失去一架無武裝無人機。利比亞局勢動盪，武裝叛軍與聯合國承認的政府在爭權奪利。法新社報導，美軍非洲司令部（US Africa Command）在聲明中說：「美軍非洲司令部（昨天）在利比亞首都的黎波里（Tripoli）上空失去一架無武裝遙控飛機。」聲明沒有提供原因，美軍非洲司令部表示已展開調查。美軍非洲司令部說，他們在利比亞執行無人機任務，目的是「評估發展中的安全局勢及監控暴力極端主義活動」，還說「這些任務對於利比亞反恐行動至關重要，並與適當政府官員充分協調」。效忠利比亞軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）的叛軍20日宣稱，他們在利比亞西部擊落一架義大利無人機，因為這家無人機飛入他們的地盤。", "title": "利比亞上空失去無人機 美軍展開調查"}
{"summarization": "民主進步黨推出國會保台灣進步席次系列競選影片遭惡意變造，民進黨發言人李晏榕今天到刑事警察局報案時受訪表示，從配音、字幕等內容，合理懷疑是中國網軍所為，嚴正譴責。", "article": "民主進步黨推出國會保台灣進步席次系列競選影片遭惡意變造，民進黨發言人李晏榕今天到刑事警察局報案時受訪表示，從配音、字幕等內容，合理懷疑是中國網軍所為，嚴正譴責。民進黨昨天說，上週推出的國會保台灣進步席次系列競選影片疑被中國網軍惡意變造，已觸犯著作權法、中華民國刑法誹謗罪與行使偽造文書罪。李晏榕上午由律師陪同到內政部警政署刑事局報案並接受媒體聯訪時表示，民進黨主席卓榮泰委託她報案。影片推出後，接獲支持者通知有社群網站臉書（Facebook）網友涉嫌散布變造影片，從影片內容包含配音、字幕等，合理懷疑是中國網軍專業團隊所為。她說，中國介入大選是現在進行式，呼籲民眾注意中國網軍利用台灣民主制度侵害現有民主選舉。李晏榕表示，希望警方查出散布網路影片的網友IP所在，並呼籲民眾不要散布變造影片以免觸法，更應注意明年選舉可能會有假消息散布及中國介入選舉等狀況。媒體詢問，遭變造影片畫面清晰，影片是否可能由內部流出；李晏榕說，不可能，當天公布影片後，在網路平台有20多萬點閱率，這是公開訊息。她說，曾發生原版影片遭變造後被刻意流傳，民進黨也成為假影片受害者，希望其他政黨不要遇到類似情況。刑事局受理報案後，由專責資訊、網路及科技犯罪的偵查第9大隊調查。", "title": "競選影片疑遭中國網軍變造 民進黨赴刑事局報案"}
{"summarization": "過去活躍於台灣電視戲劇圈，女演員張富美淡出螢光幕，在洛杉磯潛心作畫，畫出人生第二春，近期赴英國牛津、西班牙巴塞隆納深造。", "article": "過去活躍於台灣電視戲劇圈，女演員張富美淡出螢光幕，在洛杉磯潛心作畫，畫出人生第二春，近期赴英國牛津、西班牙巴塞隆納深造。張富美22件作品今天起在加州艾罕布拉（Alhambra）的一處私人畫廊展出一個月。作品大部分是她多年喜愛的寵物主題狗，也有到歐洲研習之後新創作的多媒材裝置藝術。張富美1980年代出道，在老三台時代以亮麗外型演出多部作品，包括電視劇「最難忘的人」、「廈門新娘」、「嫁妝一卡車」，電影「上海社會檔案」、「金門奇女子」，20多年前淡出演藝圈。張富美今天受訪說，繪畫是自己從小的愛好，16歲到32歲這段時光奉獻給表演工作，退下第一線之後，藝術還是最愛，只是創作形式從台前的表演，轉換成畫布上的揮灑。張富美說，「能做自己喜歡的事情是很幸福的」，創作過程雖然辛苦，但自己樂在其中，經常一畫就忘了時間，從白天畫到天黑都不知道。展出的畫作中有多幅狗的大頭畫像，這是結合她對動物與繪畫的兩大愛好而產生的作品。幾年前她就是以狗的繪畫作品，在台灣的展覽中得到迴響，更堅定投入創作。過去在影視戲劇的表演經驗，現在成了張富美在作畫時的養分，她說：「每一幅作品在創作的過程中，我會先想像一個故事，讓其中的主角更立體化、更有感情。」張富美今年到歐洲進修，在西班牙巴塞隆納的藝術學院上課，課餘時間逛遍了美術館，除了沉浸在藝術氣息當中，她體會到藝術與社會議題的連結，因此在新的多媒材作品中，融入了環保概念。張富美從一個業餘畫家起步，朝向專業畫家邁進，在英國牛津大學的藝術研習課程裡，她學習到藝術創作的嚴謹與基本功的重要，印象最深的是課堂上，老師把真實的人頭顱骨交給同學手上，「畫畫不是只看表面，更要有深度」。", "title": "淡出螢光幕 演員張富美用畫筆勾出精彩人生"}
{"summarization": "英國雜誌「經濟學人」分析，中共無法憑武力長治久安，習近平對待香港的殘暴手段激怒周邊地區，令香港人憂心「昨日西藏，今日香港」，台灣民眾憂心「今日香港，明日台灣」。", "article": "英國雜誌「經濟學人」分析，中共無法憑武力長治久安，習近平對待香港的殘暴手段激怒周邊地區，令香港人憂心「昨日西藏，今日香港」，台灣民眾憂心「今日香港，明日台灣」。最新一期經濟學人經過5個多月反政府抗爭，香港衝突越來越嚴重。最近理工大學圍城事件，大規模流血雖得以避免，但危險情勢確實升高。許多示威者至今仍拒絕離開校園，其他地區示威持續。雖然人數未如6月時一度達200萬人，但現在卻牽涉蓄意破壞和投擲汽油彈等行為。不過，儘管行動趨於暴力，大眾對示威者的支持不減。報導指出，11月24日香港區議會選舉是再次測試民意，以及讓建制派慘敗的機會。港府撤回逃犯條例修訂草案無法平息眾怒，人民現在要求的是民主。然而，他們依舊無法選出行政長官，立法機關又被把持，示威將會持續。報導認為，北京似乎並不希望動用軍隊平息動亂。內部人士稱，中共對此並不樂見。若在國際金融中心對人群掃射，後續經濟和政治代價會相當驚人。追根究底，中國國家主席習近平的高壓手段，以及大眾對此的痛恨，就是動盪的根源。習近平說，他想要實現中華民族「偉大復興」，但他殘暴、毫不妥協的態度，只會滋養憤怒，不僅在香港，而是在中國所有周邊地區。毛澤東的游擊隊在1949年奪得政權時，沒有拿下整個國家。當時香港由英國統治、澳門被葡萄牙治理，台灣則被國民政府控制。西藏由佛教神權統治，新疆穆斯林也不願被遙遠的北京掌控。報導分析，70年過去，中共仍掙扎著要建立他們理想的中國。台灣各方面都獨立，只缺了名義。明年1月的總統和國會選舉，傾向與中國分離的執政黨預料能有好表現。「今日香港，明日台灣」這句在香港流行的口號，對訴求對象，也就是台灣選民，可能會產生共鳴。習近平在2012年掌權以來，台灣看見他削弱香港自由、派遣戰機恫嚇。僅有少數人希望富裕、民主的島嶼被專政的鄰居吞噬，即便雙方有數千年文化共同記憶。西藏和新疆雖默不吭聲，這是因為被嚇到不敢出聲。10年前大規模鎮壓後，中共手段越來越嚴厲。新疆在過去幾年建設系列集中營，關押約百萬人，多是維吾爾族，因為穆斯林身份而被關押。「紐約時報」（New York Times）近期揭露中共內部文件裡冷血形容，「培訓」是根除伊斯蘭極端主義的必要手段。「經濟學人」認為，長久下來，壓制累積的憤怒總有一天會爆發。此外，香港傳唱的口號還有「今日新疆，明日香港」。雖然僅少數人認為如此悲慘命運會降臨在前英國殖民地上，但港人對此心懷恐懼並沒有錯。即使習近平決定不對香港動武，但他對挑戰中共強權者態度十分明確，應該被粉碎。報導指出，中共恐怕會思考頒布更嚴格的反煽動法，並要求學生接受「愛國教育」，像是學習黨綱。中共也想知道反抗者的姓名，以便秋後算賬，讓他們生活更加痛苦。但報導也稱，並非所有中共菁英都認同習近平，這或許能解釋為何有人洩露新疆內部文件。周邊地區的紛擾可能移轉至中心地帶，尤其當與鄰居常起紛爭時，這種可能性更高。印度警惕中共把西藏軍事化，其他國家也密切關注中共在台海的軍事部署，其中最大恐懼是若中共武力犯台，將引爆中美戰爭。中共無法僅憑武力而長治久安。", "title": "香港起義  經濟學人：習近平粗暴手段激怒周邊地區"}
{"summarization": "頭份市衛生所今天指出，近期發現一名婦人在桃園產下女嬰後，女嬰遲遲未施打疫苗，經半個多月追蹤，得知5個月大女嬰疑遭生父家暴，導致臉頰及眼眶紅腫，已進行安置。", "article": "頭份市衛生所今天指出，近期發現一名婦人在桃園產下女嬰後，女嬰遲遲未施打疫苗，經半個多月追蹤，得知5個月大女嬰疑遭生父家暴，導致臉頰及眼眶紅腫，已進行安置。頭份市衛生所主任徐春仕表示，這名不到30歲、設籍苗栗縣的婦人，6月在桃園市某間診所產下女嬰，該名女嬰在接受B型肝炎疫苗接種後，婦人沒有付費就帶著女嬰離開診所。頭份市衛生所指出，事後發現女嬰長達半年都沒有其他疫苗接種紀錄，於是開始追蹤找人，透過健保、警政及電信系統協尋，還多次前往女嬰的外婆家中溝通，女嬰外婆22日終於帶著女兒及外孫女2人前往衛生所。徐春仕說，衛生所同仁在第一時間發現5個月大的女嬰臉頰及眼眶都有不明紅腫，進一步關心詢問，女嬰母親才坦承是遭同居人、即女嬰生父家暴，因此，立即協助女嬰送醫檢查，並陪同婦人前往警分局報案。苗栗縣政府社會處長楊文志表示，女嬰及其母親已由社工人員帶往庇護所安置，目前2人狀況並無異樣，後續將給予必要協助；至於疑似家暴問題，委由警方進一步調查。", "title": "女嬰未按時打疫苗 頭份衛生所追出疑遭家暴"}
{"summarization": "前美國總統歐巴馬卸下職務後忙些什麼？他到舊金山演講，自承還在繼續寫作個人回憶錄；他協助美國民主黨募款，一場與歐巴馬面對面的餐會，受邀者的門票至少要一萬美元。", "article": "前美國總統歐巴馬卸下職務後忙些什麼？他到舊金山演講，自承還在繼續寫作個人回憶錄；他協助美國民主黨募款，一場與歐巴馬面對面的餐會，受邀者的門票至少要一萬美元。歐巴馬（Barack Obama）從美國總統職務退下近3年，很多人想知道他的近況，除了忙於歐巴馬基金會，他仍埋首寫回憶錄。歐巴馬表示，原本以為自己寫完了，由於妻子的書寫得太好了，他打趣地說，「我最好是重寫。」前美國第一夫人蜜雪兒．歐巴馬（Michelle Obama）撰寫的自傳體回憶錄「成為這樣的我：蜜雪兒‧歐巴馬」（BECOMING：Michelle Obama），於2018年出版，是去年的暢銷書之一。雲端軟體公司（Salesforce）昨天在舊金山摩斯康尼中心（Moscone Center）舉行年度大會，這家成立於1999年的網路公司，採用人工智慧提供客製化的客戶關係管理平台。俄羅斯裔的創辦人班紐夫（Marc Benioff）原擔任甲骨文（Oracle）公司副總裁。歐巴馬與雲端軟體公司執行長班紐夫對談。歐巴馬表示，他是第一個乘著社群媒體的風向打贏總統選戰的人，科技讓他成功，科技卻也刻劃了經濟不均等、政治動盪的問題。歐巴馬有感而發，「我們身處在不可思議的時點」。此時此刻，正值美國眾議院委員會對美國總統川普展開「彈劾調查」之際，除了2016年美國總統大選是否受到俄羅斯或其他國家的外力介入社群媒體，引發爭議；臉書（Facebook）、谷歌（Google）和推特（Twitter）等科技公司對於資訊的處理方式，也遭到外界的質疑和抨擊。歐巴馬警告，在新資訊年代，沒有任何媒體可以倖免於批評，「報紙、廣播、電視、新媒體和網路，都可能處在危險的時刻」。CNET新聞網摘錄歐巴馬的談話，他說：「爆量、混亂的資訊科技有時很危險，人們不知道何為真、何為假，以及該相信什麼，社群媒體並非團結、而是分裂了人們。」美國廣播公司新聞網舊金山新聞台（ABC7 News）引述歐巴馬的話，「解決重大社會問題不該只是從科技找解方，而是找出共同的價值觀」。歐巴馬在演講中並對年輕人喊話，不管每個人在表面的差距有多大，「我們都應該有核心的人性價值與尊嚴，彼此共享和互相尊重」。他重視、且對女兒要求的價值觀是做「善良、有用」的人。演講後，歐巴馬參與矽谷科技界進行的一場民主黨募款餐會，名為「團結基金」（Unity Fund）的用途將支持民主黨正式的總統提名人。根據信使新聞（The Mercury News），受邀與歐巴馬面對面的基本門票是1萬美元（約新台幣30.5萬元），與歐巴馬合照的套票是3萬5000美元（約新台幣106.8萬元），高檔餐會搭配貴賓級的演講座位要35萬5000美元（約新台幣1083.8萬元）。", "title": "身處不可思議的時間點 歐巴馬回憶錄還沒寫好"}
{"summarization": "香港理工大學事件尚未完全解決，今天凌晨傳出有示威者在校內下水道失蹤，但消防員經過通宵搜查並無發現。", "article": "香港理工大學事件尚未完全解決，今天凌晨傳出有示威者在校內下水道失蹤，但消防員經過通宵搜查並無發現。警方包圍理大示威者已邁入第7天，目前留守校園的人數不詳，有人說有數十人，但也有中學校長昨天進入後找不到人，相信有些人隱藏起來。部分留守校園的人曾說，他們不願向警方自首，會試圖用其他辦法離開，今天凌晨校園內就傳出有人試圖爬下水道逃走，其後失去聯絡。綜合本地媒體報導，凌晨2時左右，消防處接報，指懷疑有示威者在理大下水道失聯，於是派人到李嘉誠樓的下水道進行搜索，檢查是否有人被困。據報導，消防員到場後發現下水道蓋被打開，旁邊有多個背包、衣物和防護裝備等。消防員其後搜查下水道，但經過1個多小時搜索後並無發現，凌晨3時左右離開。幾天前，理大示威者也曾試圖從校內下水道逃走，但不成功，多名示威者其後自行離開下水道，返回路面。", "title": "港警包圍理大第7天  未發現下水道有人"}
{"summarization": "南韓國防部人士表示，韓方推遲「韓日軍事情報機密保護協定」終止期限決定，將有助半島及地區局勢穩定及安全合作，期待日方積極回應，國防部仍將透過協定與日本交流軍情。", "article": "南韓國防部人士表示，韓方推遲「韓日軍事情報機密保護協定」終止期限決定，將有助半島及地區局勢穩定及安全合作，期待日方積極回應，國防部仍將透過協定與日本交流軍情。南韓聯合新聞通訊社報導，不具名國防部人士22日指出，國防部在韓美安保會議中向美國防長艾斯培（Mark Esper）等說明終止「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）的背景，並稱這是日本以安全為由對韓國採取不當限制貿易措施後，韓方慎重考慮所作的選擇。這位人士表示，韓方呼籲日方改變態度，如能解除限制，韓方願重新考慮協定問題。不具名人士指出，韓美日磋商過程中，美方始終保持中立並呼籲韓日改變態度，一定程度發揮了作用。韓方還透過兩國防長會談等場合，積極要求日方改變態度。他還表示，無論協定能否續簽，韓日國防部門都將繼續交流與合作。韓日軍情協定原定23日零時終止，南韓青瓦台召開國安會議，22日傍晚宣佈韓方以隨時可終止協定為前提，推延終止的期限。", "title": "南韓國防部：將與日本共享軍事情報"}
{"summarization": "（中央社記者繆宗翰台北特稿）香港抗爭自11月中旬蔓延進大學校園，學術殿堂一時硝煙瀰漫。大批台生近期陸續返台，面對鏡頭時，他們宛如驚弓之鳥，更出現集體匿名潮，為的是保護未來回港求學的安危。", "article": "（中央社記者繆宗翰台北特稿）香港抗爭自11月中旬蔓延進大學校園，學術殿堂一時硝煙瀰漫。大批台生近期陸續返台，面對鏡頭時，他們宛如驚弓之鳥，更出現集體匿名潮，為的是保護未來回港求學的安危。香港「反送中」警民衝突延燒至大學校園，香港中文大學11月13日宣布本學期「即時結束」，香港理工大學17日起更成為警民對峙的戰場。在大陸委員會等政府單位協助下，數以百計的台灣學生自14日凌晨陸續返抵國門，大批媒體也在機場守候這群親歷抗爭過程的目擊者。但面對鏡頭，這些孩子多半不語，除了難掩疲態，更多的是口罩下的小心翼翼與戒心。11月15日，中文大學抗爭事件發生4天後，首次有台生在台北出席記者會，公開說明校園內的狀況。但當記者會結束，記者們前去詢問細節時，她第一個反應是別過頭並緊張地說「能不能不要拍到臉，我只代表個人，不代表所有的台生」。在這場記者會前一天，由多所香港大專院校台灣學生會所組成的「留港台灣學生會」在臉書（Facebook）發表聲明，表示「學生會不會接受任何相關媒體的採訪」，「呼籲以『個人名義』接受採訪的同學提供正確的資訊」。此後的一週，多所大專院校學生會也曾私下邀請這些港校台生到校園裡分享所見所聞，但現場通常嚴禁直播、攝錄影，以及錄音。對於這些極為低調謹慎的行為，一名台灣學生曾在一場閉門分享中坦言，大部分的台生都希望回到香港完成學業，卻也擔心會被消失。「從這整件事情看下來，不論在香港或在中國，都沒有法治了，在一個人治的地方，你無法想像他們會做出什麼」。這名學生也提到，就算是同一所學校的台灣學生，每個人也可能會有立場差異，為了避免群體被針對，彼此間的共識就是以「個人立場」發言。「反送中以來，也曾經有（台灣）同學要求以學生會名義譴責港府，但大部分人都拒絕了，因為這會讓（台生）群體陷入風險」。對於踏入香港學府的台灣學生而言，學期末的校園，正該是焦頭爛額的趕著期末報告，或享受著踏入職場前的「歲月靜好」；但當催淚彈劃破天際，如雨一般落在校園裡時，這一切都變得遙不可及。回想起11月12日那晚，另一名中文大學的台灣學生感嘆「當看見警方衝入校園，火光陣陣、硝煙瀰漫，所有對於學術自由、校園自主的信仰，瞬間瓦解，你的校園從此變為戰場」。她哽咽著說「正當你感到孤獨無援時，又能看見有許多校友，乃至一般上班族，甚至是附近社區的老人家湧入校園，擋在學生與警察之間。你會知道，你不是孤軍奮戰，才會明白抗爭者所說的，『不是因為有希望才去做這件事，而是因為堅持下去才會有希望』」。", "title": "從台生集體匿名潮 看香港回不去的大學自主"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今天晚間舉行頒獎典禮。本屆典禮不設主持人，節目節奏更為緊湊。這次頒獎典禮有9大亮點，且坎城影展金棕櫚獎得主導演是枝裕和將擔任頒獎人，力挺金馬獎。", "article": "第56屆金馬獎今天晚間舉行頒獎典禮。本屆典禮不設主持人，節目節奏更為緊湊。這次頒獎典禮有9大亮點，且坎城影展金棕櫚獎得主導演是枝裕和將擔任頒獎人，力挺金馬獎。第56屆金馬獎頒獎典禮，今晚在台北國父紀念館舉行，中央社整理9大亮點。1.典禮不設主持人 星光紅毯楊千霈搭劉冠廷今年金馬頒獎典禮不設主持人，重新調整節目流程，讓典禮節奏更為緊湊，把時間與榮耀歸於年度最重要的所有電影工作者。星光大道部分，則由第10度主持紅毯的楊千霈擔任，搭檔前年金馬遞獎大使劉冠廷，他今年也以「陽光普照」入圍金馬男配角。劉冠廷首次挑戰主持星光大道，他認為主持比入圍還要緊張。2.特製華麗旋轉舞台 數千片LED螢幕襯托影人榮耀本屆舞台設計極具巧思，更特製旋轉舞台，以數千片LED為基底，打造大型旋轉彩幕舞台。典禮製播單位台視也與視覺設計合作，搭配節目橋段、表演內容，在旋轉舞台上呈現不同的金馬驚喜，力求完美襯托影人的榮耀時刻。3.配樂家王希文原創歌舞秀 為典禮開場曾多次入圍金馬獎的配樂家王希文，將率領「瘋戲樂工作室」以精彩歌舞秀為典禮開場。 表演的歌曲改編自原創音樂劇「台灣有個好萊塢」，並邀請苗可麗、孫可芳等原劇演員參與；因榮獲金馬獎最佳新演員而星運大開的李千那，也將加入演出。而朗朗上口的「金馬奔騰」旋律，將如何與新創曲目融為一體，令人期待。4.大師級影人溫暖獻聲 新銳導演群設計入圍片頭主辦單位延伸本屆「尋找黑馬」的主題，集結23名新銳導演為頒獎典禮獎項設計入圍片頭。也邀請導演李安、王童、侯孝賢、張艾嘉、王小棣、吳念真、小野、李屏賓、朱延平等多名影壇前輩，分別為典禮各個獎項入圍名單獻聲，一反傳統的制式規劃，用純粹與傳承，貫穿整場典禮。至於誰配哪個項目，請影迷豎耳傾聽。5.動人影人訪談最終篇金馬執委會今年打破以往僅拍攝導演、男女主角入圍訪談的慣例，擴大邀請所有幕前幕後入圍者受訪。拍攝的龐大工程為期8天，共訪談104名入圍者，更有許多影人從海外飛來共襄盛舉。目前已陸續公布「等待時刻」、「尋找時刻」2支影片，影迷迴響熱烈，頒獎典禮當天，將會播放最終篇。6.林生祥、雷光夏獻唱入圍電影主題曲除了精彩的開場歌舞秀，創作歌手雷光夏與林生祥都受邀在典禮上獻唱。雷光夏將演唱她與配樂家盧律銘合作的「返校」主題曲「光明之日」。林生祥則將他為電影「陽光普照」打造的主題曲「遠行」重新編排，加入月琴與打擊樂，在頒獎典禮上呈現該曲的全新風貌。7.遞獎大使：徐鈞浩、王可元、陳品兒主辦單位邀請台灣潛力新演員徐鈞浩、王可元、陳品兒，擔任頒獎典禮的遞獎大使。徐鈞浩、王可元近年在作品上逐漸嶄露頭角，外貌與身材姣好的陳品兒，則是男星陳昭榮的女兒，今年初才正式出道。從金馬54開始規劃的遞獎大使慧眼獨具，過去受邀擔任遞獎大使的劉冠廷、范少勳，今年都以表演作品入圍金馬獎。8.頒獎嘉賓含金量高 大師影人金馬得主齊加持今年頒獎嘉賓「含金量」依舊，除了金馬執委會主席李安、導演王童、剪接師廖慶松、錄音師杜篤之、攝影師李屏賓等大師級影人，包括李心潔、楊貴媚、魏德聖、丁寧、楊雁雁等金馬得主也將擔任頒獎人；影視雙棲的吳慷仁、柯佳嬿、納豆，也不會缺席。9.日影人挺金馬 影星永瀨正敏名導是枝裕和頒獎2名國際級日本影人力挺金馬獎，除了曾在2018年以電影「小偷家族」，在法國坎城影展獲得首獎金棕櫚大獎的是枝裕和，將擔任典禮頒獎嘉賓；曾主演台灣電影KANO的日本影帝永瀨正敏，更不只擔任本屆金馬獎評審，也是頒獎嘉賓。第56屆金馬獎頒獎典禮，可鎖定台視頻道收看，網路直播部分則委由遠傳friDay影音獨家播出。其他轉播地區還包括香港、澳門、新加坡、馬來西亞、泰國、印尼、柬埔寨、菲律賓、緬甸、寮國、汶萊、美加、紐澳等地區，更多詳情請見金馬獎典禮資訊官網。", "title": "金馬獎第56屆登場 9大亮點搶先看"}
{"summarization": "繼世界飛安基金會年會今年首度移師台灣後，國家運輸安全調查委員會也成功爭取到國際運輸安全協會（ITSA）首長年會2022年在台灣舉辦，有助於提升國際能見度。", "article": "繼世界飛安基金會年會今年首度移師台灣後，國家運輸安全調查委員會也成功爭取到國際運輸安全協會（ITSA）首長年會2022年在台灣舉辦，有助於提升國際能見度。運安會表示，國際運輸安全協會（International Transportation Safety Association, ITSA）是由美國、加拿大、荷蘭及瑞典等4國的運輸安全委員會在1993年成立，為一國際性政府獨立調查機構組成的專業組織，宗旨為分享各會員國失事調查經驗，改善運輸系統安全。而台灣在2000年以中華台北飛航安全調查委員會名義成為會員，現在則改成中華台北國家運輸安全委員會。運安會主任委員楊宏智今天接受中央社記者訪問表示，國際運輸安全協會每年在不同會員國舉辦首長年會，2010年時也曾來台舉辦，今年國際運輸安全協會同意台灣取得2022年首長年會主辦權，將有助提升台灣國際能見度。楊宏智說，國際運輸安全協會首長年會出席者，都是各會員國獨立調查機構決策首長，是國際交流合作的重要平台，例如他今年6月就在加拿大的會議，向協會介紹台灣成立國家運輸安全委員會，新增鐵道、水路、公路事故調查，也邀請韓國、英國及法國等相關調查單位派人來台授課。根據國際運輸安全協會網站，目前協會會員來自17個國家、19個調查單位，亞洲會員除了台灣外，還包括日本、韓國、新加坡及印度。", "title": "國際運輸安全協會首長年會 台灣獲2022年主辦權"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，經濟部核准歡迎台商回台投資方案，回流投資桃園累計39家，投資桃園總額達新台幣1538億元，預估可創造就業人數超過1萬5000人。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，經濟部核准歡迎台商回台投資方案，回流投資桃園累計39家，投資桃園總額達新台幣1538億元，預估可創造就業人數超過1萬5000人。請假參選總統的高雄市長韓國瑜19日表示，民主進步黨指台商海外資金會回流，是用欺騙治理國家；總統蔡英文昨天說，她不懂為何有上班的新北市、桃園市與台中市長都證實台商有投資，沒上班的市長卻說沒投資。「從早拚到晚，投資一直來」，鄭文燦上午在社群網站臉書（Facebook）發文表示，桃園投資成績顯著，占目前全國台商回流總投資額1/4，設廠及擴廠以高階製造、研發中心為主，能幫台灣產業振興、帶動升級。他說，桃園產業優勢是最強後盾，提供區位、年輕人口、產業鏈等紅利條件。現階段桃園市政府預定報編9個產業專用區，獲經濟部大力支持，以物流產業為主的沙崙產業園區近期將開工，桃科二期也將進入開工階段，以3年為期完成產專區報編，解決設廠用地需求，讓更多企業落腳桃園。", "title": "鄭文燦：台商回台投資桃園總額1538億"}
{"summarization": "52歲張姓遊覽車司機今天凌晨5時許駕車行經淡水區時，疑未依交通號誌左轉，導致17歲無照騎機車的余姓少年煞車不及自摔，遭遊覽車輾斃。肇事責任及事故經過，仍待釐清。", "article": "52歲張姓遊覽車司機今天凌晨5時許駕車行經淡水區時，疑未依交通號誌左轉，導致17歲無照騎機車的余姓少年煞車不及自摔，遭遊覽車輾斃。肇事責任及事故經過，仍待釐清。新北市政府警察局淡水分局凌晨5時49分許接獲報案，指淡金路2段與新市一路口發生車禍。警分局立即派員到場處理。警方初步調查，52歲張姓男子駕駛遊覽車行經該路口時，疑未依交通號誌左轉，導致對向車道的17歲余姓少年機車煞車不及滑倒，遭遊覽車的右後輪輾壓，余姓少年頭部重創當場死亡。警方處理事故過程中，一名戴姓男子騎機車經過，因閃避事故現場不及倒地，身上僅輕微擦挫傷，並未送醫，經查也無酒駕情事。警方表示，張姓遊覽車駕駛酒測值為零，余姓少年則是無照騎車。案發後，已通知少年家人善後。肇事原因，警方將深入調查釐清。", "title": "遊覽車疑違規左轉 輾斃17歲無照男騎士"}
{"summarization": "哥倫比亞再度出現反總統杜克（Ivan Duque）右翼政府的大型示威後，首都波哥大市長潘那羅薩（Enrique Penalosa）下令全市今晚實施宵禁，以因應零星洗劫事件與衝突。", "article": "哥倫比亞再度出現反總統杜克（Ivan Duque）右翼政府的大型示威後，首都波哥大市長潘那羅薩（Enrique Penalosa）下令全市今晚實施宵禁，以因應零星洗劫事件與衝突。潘那羅薩稍早在記者會上表示：「從晚間8時（台灣時間23日上午9時）開始，我們要在波薩（Bosa）、甘迺迪（Kennedy）及波利瓦城（Ciudad Bolivar）3區實施宵禁。」不過潘那羅薩後來說，從晚間9時起全市進入宵禁，到明天上午6時結束。外傳杜克否認要經濟改革，加上示威者不滿政府未採取行動遏阻貪汙及人權運動人士遭遇謀殺情事，昨天有超過25萬人上街遊行，表達對杜克政府逐漸飆升的不滿。路透社報導，這場大遊行傳出有3人喪生，群眾今天展開新一波抗議，波哥大多個地區爆發零星洗劫事件與衝突。在昨晚自發性的傳統示威「敲鍋打鐵遊行」（cacerolazo）後，前左翼總統候選人裴卓（Gustavo Petro）等人號召再度示威，數千人今天下午齊聚波哥大波利瓦廣場（Bolivar Plaza）。與55歲父親同行的25歲藝術學生馬蒂內茲（Katheryn Martinez）在廣場以叉子擊鍋參與示威，並說「我們在此持續向杜克政府抗議」，因為這是個「殺害孩童又無效率的政府，而且還不承認」。她指的是最近轟炸叛軍造成8名青少年喪命，導致國防部長請辭一事。警方今天以催淚瓦斯驅散群眾，促使抗議民眾在狹窄、陡峭的街上奔逃，群眾當中不乏家庭及長者。部分示威者在附近街口重新集結，並持續高聲抗議。拉丁美洲國家近來抗爭頻傳，在智利有出現反撙節遊行；玻利維亞民眾則上街指控選舉遭操控，進而迫使總統莫拉萊斯（Evo Morales）下台；緊張情緒也出現在厄瓜多及深陷危機的尼加拉瓜。哥倫比亞國防部長楚希尤（Carlos Holmes Trujillo）今天稍早表示，正在調查考卡山谷省（Valle del Cauca）3死案件。他說有關當局證實布維那文土（Buenaventura）有2人死亡，坎德拉里亞（Candelaria）也有1人喪命，並表示有群人試圖洗劫Viva Buenaventura購物中心。楚希尤說：「因搗亂分子與維安部隊發生衝突，以及檢察總長辦公室調查事件中，有2人喪命。」他還說，雖然大部分遊行參與者都很和平，昨天仍有98人被捕，且有122位民眾及151名維安部隊隊員受傷。楚希尤表示，在防暴警察腳踢示威者臉部等社群媒體流傳影像顯示警方粗暴對待示威者後，有關當局也對維安部隊成員出現的不當行為展開11起初步調查。", "title": "哥倫比亞反政府示威再起 波哥大宣布全市宵禁[影]"}
{"summarization": "北京是否收緊對香港政策引來外界關注，被視為親建制派、熟悉北京對港事務的盧文端認為，這是肯定的，並相信北京中央期望香港特首林鄭月娥任內可以完成「基本法」第23條立法。", "article": "北京是否收緊對香港政策引來外界關注，被視為親建制派、熟悉北京對港事務的盧文端認為，這是肯定的，並相信北京中央期望香港特首林鄭月娥任內可以完成「基本法」第23條立法。盧文端是前中國全國政協外事委員會副主任、現任中國僑聯副主席，熟知北京對港政策，與香港各方都有交往，包括泛民主派。他22日就港府修訂逃犯條例所觸發的政治風波接受中央社記者訪問，表達對相關問題的看法。盧文端認為，這場風波起因是反修例，但後來提出「光復香港，時代革命」，更有人宣稱成立「臨時政府」，演變成一場「反中」和「港獨」運動，且暴力行為愈趨激烈，引起北京中央的高度重視。他說，中國領導人少有在國際場合提及香港，但習近平日前在巴西出席金磚國家領導人第11次會晤時，對香港情勢公開表態，目的之一是表明北京中央堅持在港落實「一國兩制」；其次是警告外國勢力不要干預香港事務；三是希望香港的行政、立法和司法一起「止暴制亂」。對於北京方面今後是否會收緊對港政策，盧文端說，「肯定會」，其作法是用盡中國「憲法」及香港「基本法」賦予的權利，以免類似風暴今後死灰復燃。具體而言，他認為北京方面期望林鄭月娥在任內完成23條立法，這也是香港的憲制責任。此外，中國全國人民代表大會常務委員會有很多憲制手段，必要時可以對港實施。但他說，北京還是相當重視香港，一方面香港是國際金融中心，暫時沒有中國大陸城市可以取代；另一方面香港是人民幣最大的離岸和結算中心，有利人民幣國際化。「反送中」示威變得更為激烈時，不少媒體猜測北京方面可能會派遣解放軍或武警來港，但此事至今沒有發生。盧文端對此認為，當中有兩個原因，一是北京中央覺得香港警方仍有能力控制局勢，不至於要出動部隊；二是特首沒有提出相關要求。而他認同北京方面的決定是對的，因為派遣部隊來港的話，會對香港帶來無形傷害，也會讓國際社會有理由制裁香港。對於這場風波的深層成因，盧文端說，應該包括北京中央過去對港過於寬鬆，另外就是中方早期與英國商討香港前途問題時，由於沒有民主經驗，所設計的政治制度存在問題，以致行政長官難以施政。「反送中」爆發後，外界也十分關注北京對泛民的看法，而泛民也提出特首和立法會的「雙普選」訴求。盧文端認為，泛民在這場風暴中未與暴力切割，甚至打擊警察執法，肯定讓北京中央不滿。他預期，除非泛民方面改變立場，否則，北京中央與它無法對話。至於「雙普選」，他說，2014年人大提出的「831」普選框架展現了北京方面的很大誠意，當時他曾接觸泛民一些核心人物，勸告他們「袋住先」（先接受），可惜泛民最終拒絕。盧文端說，在香港普選問題上，北京方面是會推動的，但必須具備條件，比如泛民承認「一個中國」、尊重「憲法」和「基本法」等底線，以及建制派獲得大多數港人支持。簡言之，北京方面對香港實施普選的條件，就是要遵守「一中」等底線。盧文端說，「任何事要善中求，不可以惡中取」，在北京中央看來，泛民在追求普選上應持這種態度。他並說，如果泛民繼續依照目前的強硬路線走下去，即使在週日的區議會大獲全勝，甚至將來可以透過選舉委員會選出自己的特首，北京方面也是可以依據現有權力不予任命，泛民期待的東西是不會得到的，而最終只會是「港人搞砸香港」。最後，盧文端認為，香港有北京中央作為後盾，相信可以走出困局，進入光明大道；而泛民為香港好的話，應該走向理性，這樣才能與北京方面對話。", "title": "前政協官員：北京盼林鄭月娥任內為23條立法"}
{"summarization": "黃昆輝教授教育基金會今天發表「國人的公民素養民調（下）」，其中問及各級民意代表最重視的利益，55.5%受訪者認為是「個人利益」，學歷越高的人越是這麼認為。", "article": "黃昆輝教授教育基金會今天發表「國人的公民素養民調（下）」，其中問及各級民意代表最重視的利益，55.5%受訪者認為是「個人利益」，學歷越高的人越是這麼認為。黃昆輝基金會在10月29日到31日之間，以電腦輔助電話訪問（CATI）調查全國年滿20歲的民眾，一共完成有效樣本1070份，在95%的信賴水準下，抽樣誤差是正負3個百分點。其中一題問及民眾認為各級民意代表最重視的利益，超過半數（55.5%）受訪者認為是「個人利益」，29 %認為是「政黨利益」，認為民代重視「國家利益」的僅有9.3%。進一步交叉分析，學歷越高的民眾，越是覺得民代重視個人利益而非國家利益。職業為軍公教的受訪者感受更為深刻，高達7成覺得民代重個人利益，只有0.4%認為民代重視國家利益。台灣實施國會全面改選、總統直選後，民主制度逐漸成熟，調查顯示，高達8成民眾認同「現在的民主自由是許多人犧牲與努力換來的」。但同時，有超過4成民眾同意「民主不能當飯吃」，超過5成民眾認同「台灣的司法是有錢判生、無錢判死」。黃昆輝基金會董事長黃昆輝表示，民主國家不但是要有民主機制，更重要的是人民的民主素養。他認為台灣人的民主和法治精神，至今仍被詬病，需要痛加檢討改進。黃昆輝表示，享受過民主、自由生活的人，一旦失去，痛苦不亞於沒有飯吃。人除了溫飽，更重要是生活地有尊嚴，台灣好不容易擁有的民主、自由，值得大家珍惜，需透過學校、家庭、社會教育齊頭並進。今天受邀評論民調結果的台北商業大學前校長賴振昌表示，人們普遍認為台灣是個「只有立場、沒有是非」的社會。晚上把政論節目打開，挺藍、挺綠涇渭分明，有些政治人物的支持者，更跟義和團沒兩樣。賴振昌表示，民意代表照理說要「為民喉舌」，以公共利益為優先。但顯然台灣民眾瞭解「政治是高明的騙術」，學歷越高的人越不相信政治人物，「因為他們比較不容易被騙」。對於超過4成民眾認為「民主不能當飯吃」，賴振昌說，民主確實不能當飯吃，但民主應該是「空氣」，沒有就必死無疑。", "title": "調查：過半民眾認為民意代表重個人利益"}
{"summarization": "BE HEROES棒球訓練營活動今天起一連2天在彰化八卦山棒壘球場展開，前旅美投手王建民組成教練團教導小朋友們投、打、跑、守技巧，王建民說，希望小朋友吸收細節，努力學習。", "article": "BE HEROES棒球訓練營活動今天起一連2天在彰化八卦山棒壘球場展開，前旅美投手王建民組成教練團教導小朋友們投、打、跑、守技巧，王建民說，希望小朋友吸收細節，努力學習。BE HEROES棒球訓練營今天上午在彰化八卦山棒壘球場展開，王建民以及世界12強棒球賽代表台灣的旅美投手江少慶、野手胡金龍以及林立等人組成的教練團，帶領彰化縣內國小棒球隊小選手，展開訓練營活動。開訓典禮上，王建民說，希望參與活動的小朋友們努力學習，將教練們傳授的課程小細節都學好，棒球的投、跑、打、守等課程也都是依據今天授課教練的專業所設計，希望大家努力學習。江少慶則說，希望參與活動小朋友們，能在訓練營玩得愉快。開訓典禮結束後，擔任總教練的王建民將小朋友們分組，江少慶、林立等人則擔任各組教練，帶領小朋友們進行熱身、投球、跑壘、守備和打擊等課程，明天也將安排小組對抗賽，驗收2天來的訓練成果。", "title": "BE HEROES棒球營 王建民親率教練團訓練小朋友"}
{"summarization": "香港消防處22日發布內部信件稱，為降低消防及救護員在衝突現場執勤的疑慮，自今天上午7時30分起，相關人員穿著三級制服（日常制服）或橘色救護外套可不需佩戴名牌，引起反對。", "article": "香港消防處22日發布內部信件稱，為降低消防及救護員在衝突現場執勤的疑慮，自今天上午7時30分起，相關人員穿著三級制服（日常制服）或橘色救護外套可不需佩戴名牌，引起反對。香港01引述消防處稱，近日有消防處救護員會代表表達對值勤時展示個人名字的憂慮，加上近期個資「起底」及網路霸凌的狀況不斷，才會發布這則指引，允許消防及救護員不需根據消防事務手冊的規定佩戴名牌。消防局指出，救護員通常隨救護車出勤，民眾還是可以車號做識別，不影響身分確認。此外，這則指引不具強制性，消防及救護員仍可自由選擇是否繼續佩戴名牌。由於港警在近期的示威衝突中，因沒有佩戴警員編號提供識別而屢遭批評，故有消防員認為，這則指引是「有樣學樣」，呼籲救護員抵制部門指引，不要自我倒退，並說「我哋行得正企得正（我們行得正站得正），無必要隱藏身分」。但也有消防員認為，指引既然不具強制性，只要自身沒有疑慮，還是可繼續佩戴名牌。港警與消防隊同屬香港紀律部隊，是香港特有的公務員架構，指受到特別紀律約束的部門或部隊。然而在「反送中」示威中，不時有消防員與港警意見不合的情況傳出。近期在愛丁堡廣場舉行的「消防救護打氣大會」中，即有多名消防員透過影片，針對港警鎮壓示威者時的做法，表達不滿。有消防員針對8月31日防暴警察及速龍小隊成員衝入地鐵無差別攻擊參與遊行的民眾，事後傷者數字前後不一的情況表示：「傷者應該係由我哋數（傷者應該是由我們數），唔係你一句話冇就冇（不是你一句話說沒有就沒有）。」也有消防員認為，過去對港警會以禮相待，但是經過近幾個月港警的濫暴和不禮貌對待後，感到恥與為伍。", "title": "香港官方稱可不佩戴名牌執勤 消防救護反對"}
{"summarization": "太平洋小島布干維爾（Bougainville）選民準備在今天引頸期盼的公投投下關鍵選票，決定是否要從巴布亞紐幾內亞獨立。", "article": "太平洋小島布干維爾（Bougainville）選民準備在今天引頸期盼的公投投下關鍵選票，決定是否要從巴布亞紐幾內亞獨立。法新社報導，投票早上8時展開時，至少1000人聚集主要城市布卡（Buka）投票站，現場熱情洋溢的音樂及歌聲凸顯居民對可能成為世界最新國家的興奮之情。約20.7萬已登記的合格選民，將在未來兩週投下選票，選擇要完全獨立，或留在巴紐但要有更多的自治。巴布亞紐幾內亞是個由諸多島嶼構成的國家，位於澳洲東北方，有800萬人口。這次公投是2001年簽訂結束10年殘暴戰爭的和平協議核心之一。布干維爾叛軍、巴紐安全部隊及外國傭兵之間的戰爭，造成高達2萬人喪命，還有數千人流離失所。可靠民調極少，所以可能出現支持留在巴紐維持自治的結果，但全面獨立支持者料將輕易取勝。投票結果將在12月15日左右出爐。若選民選擇獨立，這項決定還得經由巴紐國會批准。當局擔心布干維爾可能創下先例，引發這個種族多元國家其他獨立運動的連鎖效應。但駁回公投結果也可能重燃過往的仇恨，並阻擋和平進程。布干維爾獨立也可能立即讓這個資源豐富的群島，成為美中澳爭奪南太平洋影響力新的前線。", "title": "巴紐小島布干維爾是否成新國家 獨立公投開跑"}
{"summarization": "美中貿易談判再生變數，影響台股走勢震盪，隨著聯發科預定26日發表首顆5G系統單晶片，證交所27日起舉辦5G應用主題業績發表會，5G題材料將成為下週市場焦點。", "article": "美中貿易談判再生變數，影響台股走勢震盪，隨著聯發科預定26日發表首顆5G系統單晶片，證交所27日起舉辦5G應用主題業績發表會，5G題材料將成為下週市場焦點。受美中貿易談判進度停滯影響，台股22日延續震盪走勢，尾盤隨著買盤湧入，指數終場小漲8.53點，收在11566.8點，本週指數漲41.2點，漲幅約0.36%。隨著5G市場即將邁入成長爆發期，聯發科與高通（Qualcomm）競爭趨於白熱化，聯發科26日將在中國深圳與台灣兩地發表首顆5G系統單晶片，高通緊接著於12月初在夏威夷舉辦技術高峰會，說明5G最新進展。聯發科首顆5G系統單晶片將在第4季量產出貨，將有助第4季手機業務得以在淡季中持續成長，法人看好聯發科可望受惠首波5G換機潮，明年營運成長可期，業績將成長超過一成水準。台灣證券交易所預計自27日起，一連3天舉辦5G應用主題式業績發表會，邀請包括聯發科、泰碩、眾達-KY、立積、全新與聯茂6家公司參加，料將為5G題材升溫。", "title": "5G題材升溫  聯發科證交所連番出擊吸睛"}
{"summarization": "在中國社群媒體「抖音」（Tik Tok）對用戶個資處理疑慮未消的情況下，美國陸軍發言人今天表示，這週已指示陸軍學員，在代表軍人身分時，不可使用「抖音」。", "article": "在中國社群媒體「抖音」（Tik Tok）對用戶個資處理疑慮未消的情況下，美國陸軍發言人今天表示，這週已指示陸軍學員，在代表軍人身分時，不可使用「抖音」。民主黨籍的參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）本月上旬才要求軍方檢討透過「抖音」這種短影音平台來招募美國青少年的潛在風險。路透社報導，美國陸軍部長麥卡錫（Ryan McCarthy）昨天說，正針對北京字節跳動科技有限公司（ByteDance Technology Co.）旗下的「抖音」進行安全評估。陸軍發言人表示，美國陸軍學員司令部（U.S. Army Cadet Command）發布禁用「抖音」指令，是出於寧可謹慎。陸軍學員司令部負責督導預備軍官訓練團（ROTC）及青年預備軍官訓練團（Junior ROTC），專替軍隊培訓大學生及高中生。學員仍可基於個人用途使用「抖音」應用程式，軍方指令是要禁止學員在身穿制服或執行官方職務時，以招募新人為由上傳檔案到「抖音」。路透社記者在網路上搜尋#rotc及#jrotc主題標籤，發現許多年輕男女穿著美軍制服對嘴唱歌、跳舞及體能訓練的「抖音」片段。", "title": "資安疑慮未消 美陸軍學員穿制服不准玩抖音"}
{"summarization": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天將抵達日本，是時隔38年再有教宗訪問日本。方濟各致力訴求廢除核武器，此行將前往遭受原爆的長崎市與廣島市為犧牲者默哀並演說。", "article": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天將抵達日本，是時隔38年再有教宗訪問日本。方濟各致力訴求廢除核武器，此行將前往遭受原爆的長崎市與廣島市為犧牲者默哀並演說。日本放送協會方濟各昨天仍在泰國訪問，預計今天上午離開泰國，日本時間晚間6時前抵達日本羽田機場。上一次有教宗訪問日本，是1981年時的若望保祿二世（Pope John Paul II），距今已38年。方濟各就任教宗以來，一直積極致力於呼籲廢除核武器，明天將前往遭受原子彈轟炸的長崎市與廣島市，除了向犧牲者默哀，也將發表演說。方濟各25日將轉往東京跟311大地震受災民眾見面，之後拜會日皇德仁，也將與日本首相安倍晉三會談；東京巨蛋也將舉行數萬人規模的彌撒。方濟各預計26日訪問上智大學等地後離日。日本朝日新聞報導，方濟各此行預計停留4天3夜，這是現年82歲的方濟各從2013年就任以來，首度訪問日本。安倍2014年就邀請方濟各訪日，方濟各年輕時就希望能到日本傳教，把日本視為「憧憬之國」；由於亞洲是天主教信徒增加的區域，方濟各在抵達日本前，也前往泰國訪問。方濟各對核能的態度是不反對用在能源方面，但也對核武器及對核子技術過度自信，可能造成人類及地球環境無法挽救的災害提出示警。", "title": "教宗方濟各訪日 將赴長崎廣島訴求廢除核武"}
{"summarization": "4年一屆的香港區議會選舉將於明天舉行，外界高度關注泛民主派和親政府建制派的表現，並普遍認為這是對「反送中」運動的一次民意測試。", "article": "4年一屆的香港區議會選舉將於明天舉行，外界高度關注泛民主派和親政府建制派的表現，並普遍認為這是對「反送中」運動的一次民意測試。自今年6月起，泛民方面發起大規模運動，反對政府修訂逃犯條例，其後演變成示威者和警方的激烈衝突，是香港史上一場巨大風暴，不但令社會撕裂，也衝擊港府的管治和社會的穩定。在這場風暴中，泛民方面爭取到龐大市民支持，凝聚了民意，而泛民方面顯然希望這股民意能夠在明天的選舉中顯現出來。香港主權轉移以來，泛民無論在屬於地方性質的區議會或中央級的立法會選舉，一直較建制派占有優勢，與後者的得票率大致是「六四」之分，即泛民得票率6成，後者4成。但近幾年泛民的選舉優勢出現變化，在上屆區議選舉中，建制派奪得約7成席位，泛民只有約3成。此外，在近年兩次的立法會議員補選中，泛民都不敵建制派。但這次「反送中」風暴卻激發起民間對政府和建制派一股怨氣，尤其是年輕力量冒起，全部投入了這場風暴中，這為邁向陷入弱勢的泛民陣營帶來莫大激勵。因應這場選舉，泛民方面統合了傳統和新進激力量參選，大概有500人，遠多於建制派的約450人，其他的是獨立候選人或不願公開所屬「政治聯繫」的人。區議會負責地方事務，全港分為18區，各區再細分為小選區，由一人一票選出；18區有452席─本屆新增了21席，另有保留給新界鄉村的27個當然議席，合共479席。官方公布，本屆區議會有1090名候選人，他們將會爭奪452個議席；另有413萬名選民，當中39萬人為新登記選民。外界相信，新增選民中，大部分屬於泛民支持者，尤其是年輕選民，這將有利泛民選情。近日有分析家指出，負責選出行政長官的選舉委員會成員中，有117個名額來自區議員互選，由於上屆建制派取得約7成議席，因此取得全部配額。分析家說，假如泛民在這次選舉中取得過半數議席，將可囊括選委會這個界別的委員人數，加上原有力量，勢必在選舉行政長官上發揮關鍵作用，甚至動搖其選舉基礎。但結果如何，將由選民決定。從明天早上7時30分到晚上10時30分，選民可以到各區600多個投票站投票，投下他們決定性的一票。為免這次選舉受「反送中」餘波影響，當局已成立了涉及選舉的危機管理委員會，對影響選舉事宜做好應變準備。港府官員曾表示，如果選舉受到影響，出現不公平情況，比如交通癱瘓，票務站人員無法工作，選民出入受阻，以及有暴力衝擊，選舉都可能會中斷。警方也做好部署，派遣人手在票站戒備，以確保選舉順利進行。", "title": "香港區議會選舉將登場 反送中民意測試"}
{"summarization": "美國總統川普的前國家安全顧問波頓（John Bolton）今天說，社群平台推特（Twitter）終於把他的個人帳號掌控權從白宮手中還給他了。", "article": "美國總統川普的前國家安全顧問波頓（John Bolton）今天說，社群平台推特（Twitter）終於把他的個人帳號掌控權從白宮手中還給他了。波頓於今年9月離職他在重掌推特帳號後的第一則推文中說：「在我辭去國安顧問後的一段時間，這個推特帳號被不公平地查禁，如今獲得解放。」波頓的推特有超過79萬名追隨者。他還表示：「完全坦白地說，@白宮從未把我的推特帳號使用權還給我，謝謝@推特信守他們的社群標準，理所應當地交還我帳號的控制權。」波頓並未解釋白宮如何封鎖他登入推特帳號，僅在推文中詢問，白宮不讓他使用推特是不是「怕我會透露什麼？」一名資深行政官員說，白宮沒有封鎖波頓使用推特帳號的權限，技術上也沒辦法這麼做。推特對此不願回應。兩名知悉內情並要求匿名的人說，波頓和其他任職白宮的官員一樣，於2018年3月擔任國安顧問時，就必須把私人推特帳號控制權交給白宮，包括密碼。對美國政府來說，波頓正好在一個敏感時刻重返推特。他是一些據稱因川普在烏克蘭政策上捲入私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）而受到驚擾的美國官員之一。美國眾議院正在民主黨主導的彈劾調查下，密切審視整起事件。", "title": "川普前國安顧問 稱從白宮奪回推特帳號權限"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天開打，味全龍隊在斗六棒球場交手韓職聯隊，隨隊練習的廖任磊也會在冬盟亮相，以後援為主，他希望用表現幫助球隊，也認為學習永無止境，會持續進步。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天開打，味全龍隊在斗六棒球場交手韓職聯隊，隨隊練習的廖任磊也會在冬盟亮相，以後援為主，他希望用表現幫助球隊，也認為學習永無止境，會持續進步。廖任磊於2014、2015年效力美職海盜隊，2017年轉戰日職讀賣巨人隊，今年則是效力西武獅隊，不過年底遭到西武戰力外，目前在味全龍隨隊練習，會在冬季聯盟亮相，明年不論台、日、美職棒都不會設限。廖任磊在冬盟會以後援身分為主，至於出賽頻率，他表示，「看葉總（葉君璋）怎麼安排，前陣子我在日本處理私人事務，比較少在練球，但身體都有在維持，回來以實戰方式做調整，目前丟了3場，身體狀況都還不錯」。廖任磊指出，味全龍教練團都會幫助他調整，「每天這樣一點點進步，感覺還不錯」。廖任磊在冬盟會遇到日職紅、白隊、日本社會人隊，讀賣巨人的球員他幾乎都認識，他表示，會盡量用表現幫助球隊，龍隊陣中有幾個比較年輕的大學學弟，「會跟他們講說比賽球風怎麼樣，學弟有來詢問的話，盡量幫助他們」。廖任磊近年控球狀況逐漸進步，他表示，在日職第一年時，確實感覺很差，「因為去的時候很想趕快表現，有點太心急，做太多了，造成反效果。」不過今年在西武時，教練許銘傑、隊友郭俊麟會給他很多建議，彼此意見交換、討論。雖然控球改善許多，不過廖任磊認為，學習是永無止境的，會持續進步，「打球是沒有極限的，等你引退那天才是終點」。", "title": "廖任磊冬盟代表味全龍出賽 認為學習永無止境"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘昨天證實日前曾與國民黨主席吳敦義見面。吳敦義今天說，他在友人的建議下與郭台銘見面，他請郭台銘幫忙國民黨總統參選人韓國瑜和區域立委參選人，郭台銘表示願意考慮。", "article": "鴻海創辦人郭台銘昨天證實日前曾與國民黨主席吳敦義見面。吳敦義今天說，他在友人的建議下與郭台銘見面，他請郭台銘幫忙國民黨總統參選人韓國瑜和區域立委參選人，郭台銘表示願意考慮。有政論節目提及，吳敦義在11月初與郭台銘見面，甚至提到黨主席選舉事項。郭台銘昨天晚間受訪時證實，透過共同友人安排，他確實曾與吳敦義見過面，談的是立委輔選事宜；但對於被指兩人談及黨主席選舉事項，他說，外界說法完全子虛烏有，報導見面的時間、談話內容不對，因此不評論。國民黨立委參選人林國春今天在新北市板橋區舉辦競選總部成立大會，包括吳敦義、郭台銘、前新北市長朱立倫、新北市長侯友宜、國民黨中央委員連勝文皆到場站台。吳敦義受訪時，證實日前曾與郭台銘見面。吳敦義表示，他的好朋友、彰化同鄉總會長洪村騫有一天聯繫他，認為郭台銘是堅定的中華民國派，幾個月前也已宣布不會參選總統，是否能碰個面，拜託郭台銘支持韓國瑜及國民黨的立委參選人，因此就在土城與郭台銘碰面，談了大概一個多小時。兩人談了什麼，吳敦義說，由於郭台銘是中華民國派，對中華民國忠貞，而這次大選是中華民國與台獨決戰的關頭，因此他一再拜託郭台銘能夠支持韓國瑜，讓韓國瑜能夠當選總統，同時國民黨區域立委參選人方面，若是方便，也幫忙一下。郭台銘表示願意考慮看看。媒體追問時間、內容通通都不對。吳敦義今天上午陸續到林國春、國民黨新北市立委參選人林金結及台北市立委參選人汪志冰等人總部成立大會站台，外傳郭台銘稱林金結不會當選，吳敦義表示，可能是郭台銘估計不太正確，對基層狀況不太清楚，也許誤判也說不定；只要同心協力，看起來林金結當選的機率很高。此外，有媒體詢問，外傳不分區名單被北京綁架等傳聞，吳敦義表示，國民黨不分區立委名單是經過兩次中常會修正通過，之後召開中央委員全體會議，聆聽政見後，經由中央委員投票通過，完全公正公開公平，跟北京沒有任何關係。", "title": "與郭台銘見面  吳敦義：拜託他幫忙韓國瑜"}
{"summarization": "哥倫比亞人民不滿總統杜克（Ivan Duque）的右翼政府施政，昨天舉行全國大罷工抗議，杜克今天承諾會就社會政策進行「全國性對話」。", "article": "哥倫比亞人民不滿總統杜克（Ivan Duque）的右翼政府施政，昨天舉行全國大罷工抗議，杜克今天承諾會就社會政策進行「全國性對話」。他在電視演說中表示：「下週開始，我將展開全國性對話，加強目前社會政策，共同為中期和長期願景努力，讓我們得以縮小社會差距。」「這次將會在各個地區與社會和政治各界進行對話，我會利用電子媒體和參與機制…如此一來我們都能建造一條有意義的改革之路。」右翼杜克政府一年半前當選執政後人氣逐漸下滑，因為處理來自經濟衰敗鄰國委內瑞拉的140萬難民問題，加上毒品走私猖獗，以及2016年與前左翼游擊隊哥倫比亞革命軍（FARC）的和平協議複雜餘波影響。", "title": "哥倫比亞爆發大罷工抗議 右翼總統承諾社會改革"}
{"summarization": "還在煩惱假日去處的爸爸媽媽們看過來，台電24日將在台北市立動物園舉辦親子同樂會活動，推廣環保觀念，現場不僅有首度現身的台電吉祥物與民眾同樂，還有機會得到多項好禮。", "article": "還在煩惱假日去處的爸爸媽媽們看過來，台電24日將在台北市立動物園舉辦親子同樂會活動，推廣環保觀念，現場不僅有首度現身的台電吉祥物與民眾同樂，還有機會得到多項好禮。這次是台電首度在台北市立動物園舉辦親子同樂會，由專責推廣綠色環保觀念的網路平台「台電綠網」主辦，不僅有帶動唱、抽獎活動，也規劃同樂會闖關與DIY手作攤位，用多元活潑方式推廣綠色環保觀念。台電表示，先前從逾600件投稿作品中脫穎而出的吉祥物「嗶寶」將首次以實體現身，外型結合電燈泡與蜜蜂、並以綠葉做為翅膀的嗶寶，象徵台電無時無刻為台灣提供豐沛電力、希望像燈泡般帶來光明，同時持續追求低碳能源科技與永續創新的目標。為鼓勵民眾參與，台電除在15日送出150組動物園門票，活動當天也準備100名早鳥報到禮，包括保冷袋、嗶寶擦拭布與L資料夾，現場完成6項闖關遊戲，即可獲得棉花糖或爆米花、手機架、太陽能手電筒等小禮物，台電綠網會員還可參與抽獎，包括市價超過2萬元的Dyson三合一涼暖空氣清淨機、迪卡儂腳踏車、日象快煮壺、保鮮盒、手工肥皂等30多項好禮。此外，參與環保酵素攤位有獎徵答，還可免費將限量100罐的100毫升環保酵素洗碗精帶回家，拿好禮還能響應環保。台電表示，親子同樂會活動將在24日上午10時至下午3時於動物園大門內廣場舉辦，詳情可參考台電綠網網站（https://greennet.taipower.com.tw）。", "title": "台電邀親子同樂  吉祥物首度現身動物園推環保"}
{"summarization": "中華航空公司今天舉行航空服務人員、客艙組員招考初試，約6000人報名，預計錄取70人，錄取率約1%。不少應試者表示需在高度壓力下，保持笑容與鎮定，「壓力非常非常大」。", "article": "中華航空公司今天舉行航空服務人員、客艙組員招考初試，約6000人報名，預計錄取70人，錄取率約1%。不少應試者表示需在高度壓力下，保持笑容與鎮定，「壓力非常非常大」。中華航空公司今天在華航園區舉行2019年空服人員、客艙組員招募初試，大批應試者一大早陸續抵達會場，男生穿著筆挺西裝，女生則穿著緊身上衣襯衫。華航表示，應試者在完成報到後，需要經過行李櫃高度測試、書面審查與面試；考官將以應試者親和力、態度及口語表達作為評分依據。22歲大學英文系畢業蕭姓應試者表示，空服員是一個令人敬佩的行業，所以才報考這項工作，雖然考前已經準備好中英文介紹，主考官也很親切，但還是非常緊張。對於被問到「勝算有多少」，她則害羞說「一切順其自然就好」。25歲時尚相關科系畢業黃姓考生則落落大方表示，當空服員一直是從小以來的夢想，家住南台灣的她，想把「南台灣熱情帶向天空、翱翔國際」。媒體詢問考試中最難的部分是什麼，黃姓女考生說，「如何與自己的緊張共處，卻又要表現出一點都不緊張的樣子」。華航表示，今年約有6000人報名，預計錄取70人，錄取率約1%，競爭相當激烈。參加初試考生可於27日中午12時起在華航官網查詢初試結果。通過初試者可參加12月7日複試。待初複試、英檢成績與體格檢查等綜合評量後，錄取者將於明年2月初起分批受訓。", "title": "華航招考空服員錄取率約1％ 6千人搶70名額"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天到台北市輔選，批評「國民黨不分區立委名單唯一亮點就是吳敦義」，民進黨即便總統選贏了，國民黨主席吳敦義可能當立法院長，呼籲支持者讓民進黨總統與立委一起贏，才不會造成未來施政大混亂。", "article": "桃園市長鄭文燦今天到台北市輔選，批評「國民黨不分區立委名單唯一亮點就是吳敦義」，民進黨即便總統選贏了，國民黨主席吳敦義可能當立法院長，呼籲支持者讓民進黨總統與立委一起贏，才不會造成未來施政大混亂。總統蔡英文、民進黨立委何志偉大同聯合競選總部今天成立，鄭文燦和多位民進黨公職出席站台。鄭文燦致詞一開場就打趣，他雖然施政滿意度調查常常第一名，但現在是施政滿意度最後一名的人在選總統。他表示，選總統是選國家的方向，到底要全世界保護台灣，還是要讓台灣走入中國的陷阱，蔡總統執政得到美國、日本等國很堅決的支持，30年來美國第一次明確說要與台灣站在一起，「給小英總統再4年，讓台灣更安全」。他說，改革建設不能斷、民進黨國會要過半，兩個政黨提出不分區立委名單，國民黨的不分區已經亂成一團，本來排前立委邱毅、結果變成新黨不分區第一名，又排退將吳斯懷，代表國民黨認為只有吳斯懷的路線代表國民黨。他還說，「相信國民黨這張不分區名單唯一的亮點就是吳敦義」，即便民進黨總統選贏了，吳敦義可能當立法院長，拜託支持者要讓民進黨總統與立委一起贏，才不會造成未來施政大困難、大混亂。", "title": "民進黨拚國會過半  鄭文燦輔選何志偉"}
{"summarization": "身兼台灣民眾黨黨主席的台北市長柯文哲，今天前往台南輔選黨提名的立委參選人顏耀星時表示，政治是很簡單的，只是找回良心，執政莫忘初衷。", "article": "身兼台灣民眾黨黨主席的台北市長柯文哲，今天前往台南輔選黨提名的立委參選人顏耀星時表示，政治是很簡單的，只是找回良心，執政莫忘初衷。參選台南市第一選區（後壁區、白河區、北門區．學甲區、鹽水區、新營區、柳營區、東山區、將軍區、下營區、六甲區）立委的顏耀星，今天中午在新營區成立競選總部，柯文哲親自到場授旗及披採帶。柯文哲接受媒體訪問時指出，選舉到了，總是該跑的場子還是要跑，增加更多的曝光量；但台灣民眾黨是較小的政黨，走溫馨路線，要花很多錢的就算了。至於中國國民黨總統參選人韓國瑜的「韓流」現象是否有減弱，柯文哲認為，鐵韓粉的核心支持者，硬度還是很高。柯文哲表示，政治是很簡單的，只是找回良心，執政莫忘初衷；政治也不需要很痛苦，不時要想說要投給藍的或綠的，投給顏耀星就好了，何必那麼痛苦。", "title": "台南輔選 柯文哲：政治是找回良心"}
{"summarization": "中國大陸爆發鼠疫疫情，民眾擔心網購包裹恐挾帶染有病菌的跳蚤或蟲卵。疾管署緊急發文澄清指出，感染鼠疫的跳蚤不會附著在物體上，蚤類的蟲卵也不會帶有鼠疫桿菌，民眾可放心。", "article": "中國大陸爆發鼠疫疫情，民眾擔心網購包裹恐挾帶染有病菌的跳蚤或蟲卵。疾管署緊急發文澄清指出，感染鼠疫的跳蚤不會附著在物體上，蚤類的蟲卵也不會帶有鼠疫桿菌，民眾可放心。網路傳聞「從淘寶買東西附帶的紙箱會不會帶跳蚤或蟲卵傳鼠疫進來」以及「從淘寶買衣服會不會帶跳蚤傳鼠疫進來」，引發民眾恐慌。衛生福利部疾病管制署今天發文澄清此事，疾管署副署長羅一鈞解釋，當跳蚤叮咬已感染鼠疫的老鼠時，鼠疫桿菌會經由血液進入跳蚤的消化道，在跳蚤的前胃部形成膠狀團塊，使跳蚤的消化道阻塞，而鼠疫桿菌便會在這團塊中增殖。正因如此，感染鼠疫的跳蚤會長期處於飢餓的狀態，不斷叮咬動物來試圖填飽肚子，使鼠疫快速傳播，導致鼠疫容易在動物間爆發大流行，甚至傳染到人身上。羅一鈞說，過去雖然曾發生過在網購包裹中發現跳蚤、跳蚤蛋的事件，但大多是沒有染鼠疫的跳蚤，因為飢餓的跳蚤為了吃飽，會不停尋找新的動物吸血，不可能停留在紙箱或衣服上而不去尋找新的吸血對象；此外，蚤類的蟲卵也不會帶有鼠疫桿菌，因此不可能透過網購包裹傳入台灣。不過，民眾若還是擔心網購包裹會有鼠疫，只要噴殺蟲劑即可殺死跳蚤。羅一鈞說，相較網購包裹，載有活體的船舶、飛機反而更有機會傳播鼠疫，因此疾管署已加強港口、機場檢疫。疾管署提醒，民眾前往內蒙古等地區避免接觸囓齒類動物，勿生食肉類或接觸動物死屍，以減少鼠蚤叮咬及感染鼠疫的風險；返國入境時如有不適症狀，應通知機場檢疫人員並儘速就醫，就醫時請告知旅遊接觸史，以利及早診斷治療。", "title": "網傳鼠疫跳蚤恐隨網購包裹襲台 疾管署闢謠"}
{"summarization": "日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）在失效前緊要關頭暫獲延續，日媒解讀南韓是屈服美方壓力，但由於日韓間關鍵爭議未解，GSOMIA只是「暫不終止」，雙方關係依然嚴峻。", "article": "日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）在失效前緊要關頭暫獲延續，日媒解讀南韓是屈服美方壓力，但由於日韓間關鍵爭議未解，GSOMIA只是「暫不終止」，雙方關係依然嚴峻。日本時事通信社報導，美國憂慮作為日美韓安保合作象徵的GSOMIA失效，讓南韓最後在美國壓力下屈服；不過，日韓間仍有包括「前徵用工」（遭日本企業強徵的南韓勞工）問題等懸而未決事項待解決，目前前景未明，仍有許多障礙待雙方跨越。南韓方面為反制日本祭出的強化出口管制措施，8月宣布將終止GSOMIA，並通知日本政府。就在GSOMIA即將失效前，美國政府高層官員相繼訪問南韓，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）甚至警告，「日韓對立得利的將是中國及北韓」。日韓消息管道指出，南韓受到美方壓力急於收拾事態，在GSOMIA即將失效前決定延長。南韓總統府相關人士說，這意味在韓日進行解決出口管制問題協議時，「暫時不終止GSOMIA」。就在南韓政府宣布延續GSOMIA後，日本政府一名高層官員自滿地說，「日本政府幾乎未讓任何一步，事實就是南韓屈服美國壓力」。日本政府在過去一段時間並未同意放寬出口管制措施，畢竟出口管制被視為處理前徵用工問題的槓桿。對日本政府來說，前徵用工問題可能從根本推翻日韓關係，讓日本高層官員判斷「GSOMIA失效也是不得已」。日本政府也對南韓總統文在寅政府充滿不信任感。日韓政府雖然在2015年對慰安婦問題達成最終解決協議，但文在寅政府2018年11月單方宣布，解散基於協議成立的基金會；同年12月對南韓軍艦以射控雷達照射日本反潛機，南韓政府也未承認過失，讓日本高層官員相當不滿。不過，日本政府過去一段時間並非完全沒有尋求妥協方案，日本政府消息管道指出，南韓方面向日本政府傳達「無論如何都希望保住文在寅顏面」，讓日本外務省讓步案一度浮上檯面；但負責出口管制的日本經濟產業省態度強硬，不肯讓步，首相官邸也堅持一寸不讓。南韓昨天宣布延續GSOMIA，並不代表未來沒有終止的可能性。南韓總統府相關人士說，「韓日關係依然嚴峻」，文在寅政府對前徵用工問題沒有讓步跡象，未來如果收到賠償命令的日本企業被出售資產，很難說日本政府會不會再祭出反制措施。日本經濟產業省官員說，GSOMIA只是回到原點，從根本上來說並未解決；日本防衛省相關人士也說，問題仍是餘波盪漾，也讓美韓間留下疙瘩。日本放送協會日本學者宮家邦彥說，比起實務面的情報交換，GSOMIA失效對日美韓合作潑冷水這樣的象徵意義，造成的傷害更大。他說，雖然短期內避免了終止協定這樣的最糟情況，但中長期來看，這個問題並沒解決，只是繼續往後拖延。", "title": "日韓軍情協定暫獲延續 雙方關係依然嚴峻"}
{"summarization": "南湖高中後衛曾頎翔今天HBL預賽迎戰成功高中，拿下21分，個人生涯新高，助南湖以71比53勝出，搶下2連勝，順帶收下12強門票。", "article": "南湖高中後衛曾頎翔今天HBL預賽迎戰成功高中，拿下21分，個人生涯新高，助南湖以71比53勝出，搶下2連勝，順帶收下12強門票。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組預賽今天在台北體育館展開第3天賽程，上季排名第8的南湖高中出戰成功高中。南湖上半場結束以37比18領先，而成功第3節火力回溫，一口氣得20分，但因上半場落後差距太大，未能逆轉，南湖最終以71比53獲勝，以2連勝之姿，成為B組首支晉級12強複賽的球隊。南湖高中前一場對戰東泰高中，曾領先多達25分，差點被逆轉，今天成功守住領先優勢，南湖高中教練王顥宇透露，昨天球隊休兵日，「特別演練一些東西，算是都做出來」。南湖高中全場投進14記三分球，命中率約4成12，連王顥宇都直呼有嚇到。曾頎翔過去在HBL單場最多得7分，今天進帳21分，三分球投8中5，雙創個人單場新高，曾頎翔則平常心以對，至於單場投進5顆三分球，他透露，每次球隊練習結束後，教練都會要球員繼續練三分球，估計每場至少會投300顆。王顥宇表示，曾頎翔去年高一就有打HBL，8強賽也持續提供10至15分鐘上場機會，這一年來持續培養曾頎翔，他認為曾頎翔今年要扛起責任。王顥宇特別點名陣中先前在其他盃賽表現亮眼的陳靖宇，因日前受傷，賽前2週才恢復練球，由於HBL預賽階段還未調整好狀況，不然應該會是先發球員。確定晉級12強複賽後，隨著後續比賽強度提升，王顥宇認為，未來球員心態、抗壓性以及關鍵球的處理都還要再加強。", "title": "HBL曾頎翔21分生涯新高 南湖力退成功2連勝"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜傾聽之旅今天走訪台中，出席7位立委參選人競選總部成立活動，互相拉抬選情；不過，上午4場活動，台中市長盧秀燕與韓國瑜行程錯開，同場不同台。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜傾聽之旅今天走訪台中，出席7位立委參選人競選總部成立活動，互相拉抬選情；不過，上午4場活動，台中市長盧秀燕與韓國瑜行程錯開，同場不同台。韓國瑜昨天、今天走訪台中，外界關注是否將與盧秀燕合體。今天上午一連4場立委參選人李中、黃馨慧、顏寬恒、林佳新競選總部成立活動，盧秀燕都比韓國瑜早到，並在韓國瑜抵達前離開，兩人並未碰面。地方人士日前表示，盧秀燕已經允諾接任韓國瑜台中競選總部主委，原訂23日是競總成立的時間，但因今天也有很多立委參選人競選總部成立，為避免失焦，台中競總延後成立。今天多場立委參選人總部成立活動，韓國瑜和盧秀燕皆有受邀，基層原本期待兩人會在多個行程中同台，但上午4場活動兩人都未能同台。地方人士解釋說，因為盧秀燕行程安排也很緊湊，時間很趕，兩人下午仍可望在最後一場江啟臣競總成立活動上同台。韓國瑜下午將繼續為立委參選人莊子富、黃仁、江啟臣站台，也將參拜大雅永興宮，並出席全國公教軍警消中部地區挺韓國瑜後援聯合大會；晚間將到彰化，出席農漁水利會後援會成立活動及黨慶活動，可望與國民黨主席吳敦義同台。", "title": "韓國瑜上午台中輔選  與盧秀燕同場未同台"}
{"summarization": "黨產會今天舉辦研討會，討論民主憲政下的不當黨產處理。與會學者說，台灣的轉型正義未與民主轉型同時發生，是遲來的正義，這是台灣的獨特性，也是處理轉型正義必須考慮的因素。", "article": "黨產會今天舉辦研討會，討論民主憲政下的不當黨產處理。與會學者說，台灣的轉型正義未與民主轉型同時發生，是遲來的正義，這是台灣的獨特性，也是處理轉型正義必須考慮的因素。不當黨產處理委員會與國立台灣大學公法學研究中心共同主辦「民主憲政下的不當黨產處理學術研討會」。黨產會副主委施錦芳致詞時表示，黨產會成立是因為有不當黨產處理條例，這項立法是推動轉型正義的一部分，希望破解政黨取得不當財產鞏固政權的狀況。她說，進入黨產會工作以來，看到許多政府機關的檔案，發現過去公務員在白色恐怖底下，被迫執行公務，將這些財產移轉到當時的執政黨手上。黨產會希望透過清查、舉辦研討會等方式，呼籲更多學者從事相關研究，也讓未來不論哪一黨執政，都能在合法公平原則上施政。台大法學院教授林明昕表示，談到不當黨產或對過去事實的清算，有人就會提出「信賴保護」原則，認為以前的事情就算了。但他強調，「信賴保護」要成立的基礎是「信賴值得保護」。東吳大學法律學系教授張嘉尹以「憲政民主與轉型正義」為題發表演講時表示，轉型正義不只是政治上、法律上，也是歷史上、文化上、社會上的問題。張嘉尹指出，轉型正義是在民主化之後才有可能推動，台灣在1990年後才有機會。不過，雖然1990年行政院成立研究二二八事件小組，但直到2016年才通過「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」，整整晚了20多年。他表示，其他國家的轉型正義都跟民主轉型一起發生，台灣的狀況並非如此，而是「遲來的轉型正義」。這是台灣的獨特性，也是處理轉型正義必須考慮的因素。他認為，推動轉型正義的工作，其他國家的經驗與立法可做為參考，但台灣本土的脈絡才是最重要的。他並強調，「遲來的正義不是正義，但是逃避遲來的正義就更加不義」。", "title": "轉型正義未與民主轉型同時 學者：遲來的正義"}
{"summarization": "澳洲媒體報導，中國間諜自陳滲透台灣試圖干預選舉；總統蔡英文今天說，中國介入影子越來越明顯，日前民主進步黨影片被變造就是案例，呼籲民眾要戒慎恐懼，守護重要民主資產。", "article": "澳洲媒體報導，中國間諜自陳滲透台灣試圖干預選舉；總統蔡英文今天說，中國介入影子越來越明顯，日前民主進步黨影片被變造就是案例，呼籲民眾要戒慎恐懼，守護重要民主資產。法新社引用澳洲第9頻道新聞網（Nine Network）旗下媒體指出，叛逃的中國間諜名為王立強（Wang William Liqiang，音譯），已把在香港的中國資深軍事情報官員身分資訊交給澳洲反間諜機構。蔡總統上午出席民進黨總統、立法委員花蓮聯合競選總部成立大會後接受媒體聯訪表示，中國影響台灣大選意圖非常明顯，過去重要選舉也都能看見中國介入影子，越來越明顯、清楚。蔡總統以民進黨影片被變造為例呼籲民眾須戒慎恐懼，守護台灣好不容易建立起的民主、選舉制度，不能被中國用各式手段破壞，這是台灣最重要資產。民進黨推出國會保台灣進步席次系列競選影片遭惡意變造，民進黨發言人李晏榕上午到內政部警政署刑事警察局報案時表示，從配音、字幕等內容，合理懷疑是中國網軍所為，嚴正譴責。", "title": "蔡總統：中國介入選舉明顯 民眾應戒慎恐懼"}
{"summarization": "一名在香港、台灣及澳洲涉間諜行動的中國叛逃者向澳洲尋求政治庇護，立法院外交及國防委員會召委王定宇今天要求國安單位啟動國際合作，了解台灣共諜布建，將共諜繩之以法。", "article": "一名在香港、台灣及澳洲涉間諜行動的中國叛逃者向澳洲尋求政治庇護，立法院外交及國防委員會召委王定宇今天要求國安單位啟動國際合作，了解台灣共諜布建，將共諜繩之以法。法新社引用澳洲第9頻道新聞網（Nine Network）旗下媒體指出，叛逃的中國間諜名為王立強（Wang William Liqiang，音譯），已把在香港的中國資深軍事情報官員身分資訊交給澳洲反間諜機構。王定宇指出，共諜向澳洲情報單位投誠後，證詞讓大家震驚，台灣雖知道中共滲透及企圖影響台灣民主運作，但這是第一名中共情報人員在澳大利亞投誠並透露資訊。他進一步呼籲，台灣紅媒及部分政黨已被中共利用各種方法控制，國安單位應該啟動國際合作，用最大努力向這名曾派駐台灣的共諜了解台灣共諜布建的諜報狀況，將共諜繩之以法。王定宇也提到，國民黨不分區立委名單又紅又統，有些媒體更成了北京傳聲筒，若國民黨毫不改變撤換，民眾是無法消除疑慮的，人民2020年也就必須用選票捍衛台灣民主生活方式，讓自由民主選擇權一代傳一代。而國民黨若不下架這些不分區委員，人民就用選票下架這樣的紅統政黨，否則對自己子孫很難交代。", "title": "中國間諜澳洲投誠 王定宇籲國際合作抓在台共諜"}
{"summarization": "非洲豬瘟在中國爆發逾年，當局已屠殺上百萬頭豬，在「肉荒」之際，南京一所大學發布中國首塊人造肉問世的訊息，豬肌肉幹細胞經20天左右培養，得到約5克肉，但距離商業化還有漫漫長路。", "article": "非洲豬瘟在中國爆發逾年，當局已屠殺上百萬頭豬，在「肉荒」之際，南京一所大學發布中國首塊人造肉問世的訊息，豬肌肉幹細胞經20天左右培養，得到約5克肉，但距離商業化還有漫漫長路。澎湃新聞報導，南京農業大學國家肉品質量安全控制工程技術研究中心微信公眾號18日發布消息，周光宏教授團隊生產研發出中國第一塊肌肉幹細胞培養肉。團隊使用第6代豬肌肉幹細胞，經20天左右培養，得到約5克肉。周光宏表示，它只是一種新的技術，在資源緊缺的情況下，或許可以生產新的動物源蛋白，但他也強調，目前培養肉的成本很高。周光宏指出，幹細胞培養肉的方式相較傳統肉類生產和養殖有部分優勢，首先是成本大幅下降，特別是在土地利用率方面，可以只用以前的1%的土地，達到同樣的肉類產出。此外，幹細胞培養肉也會改善動物福利、環境汙染等問題。周光宏解釋，由於幹細胞有自我修復、生長的功能，為這項研究提供理論基礎。假設一克肉中有1000個幹細胞，每個幹細胞可以分裂幾十次，理論上，用一克肉可以培養出2萬公斤肉。周光宏說，目前幹細胞培養出來的肉還是無味，需要透過處理讓它更貼近於真實的豬肉，但目前投入商用仍有難度，涉及幹細胞提取和培養難度大、食品化處理尚未完善、消費者是否接受以及監管等問題。周光宏提到，從展開培養肉的幹細胞研究，到獲得第一塊培養肉，團隊花了10年時間。他說，目前培養肉的成本很高，有人希望降到10美元100克，這暫時難以做到。現在獲得的培養肉仍是歸類在實驗成果，但隨著工業化生產趨勢，生產成本在未來或許會大幅下降。", "title": "非洲豬瘟肉荒 中國稱人造肉技術在南京有大突破"}
{"summarization": "有網友今天在爆料公社指出，台鐵區間車上午11時許在板橋車站大冒煙。台鐵表示，是第5車鬆軔不良，也就是煞車系統出問題，經處理後，列車在板橋站晚22分鐘開車。", "article": "有網友今天在爆料公社指出，台鐵區間車上午11時許在板橋車站大冒煙。台鐵表示，是第5車鬆軔不良，也就是煞車系統出問題，經處理後，列車在板橋站晚22分鐘開車。根據網友描述，車廂下面跟火災現場一樣，現場濃濃焦味，大家嚇得趕緊下車。這名網友說，自己在車上的確聞到煙味，但因為急著到台北車站就硬著頭皮搭，結果一到板橋車站，月台上有阿姨歇斯底里大喊，「這種車怎麼搭啊！煙這麼濃欸！」接著有人就狂喊全部下車。台鐵指出，1162次區間車上午11時6分，比預定時間晚5分到板橋站，因第5車鬆軔不良，也就是煞車系統出問題，經處理後，列車上午11時24分開車，就預定時間晚22分。台鐵列車煞車時是緊軔，列車行駛時則鬆軔，若鬆軔不良，會讓列車在仍有煞車狀況下行駛，造成車輪摩擦生熱，過熱時就會冒煙，煞車片也會產生磨耗並產生異味。", "title": "旅客指區間車板橋站大冒煙 台鐵：煞車系統問題"}
{"summarization": "外傳國民黨內醞釀逼宮黨主席吳敦義，前新北市長朱立倫今天表示，這就是標準的見縫插針，目前只有勝選方程式，沒有人可以自私自利地考量敗選模式。中央委員連勝文受訪時也說，他沒有在安排黨主席的選舉。", "article": "外傳國民黨內醞釀逼宮黨主席吳敦義，前新北市長朱立倫今天表示，這就是標準的見縫插針，目前只有勝選方程式，沒有人可以自私自利地考量敗選模式。中央委員連勝文受訪時也說，他沒有在安排黨主席的選舉。國民黨立委參選人林國春今天在新北市板橋區舉辦競選總部成立大會，包括國民黨主席吳敦義、鴻海創辦人郭台銘、朱立倫、新北市長侯友宜、國民黨中央委員連勝文皆分別到場站台。外傳國民黨內，逼宮吳敦義的聲音正漸漸浮現，對此，朱立倫受訪時表示，這就是標準的見縫插針，目前只有勝選方程式，沒有人可以自私自利的考量敗選模式，絕無此事，所以每一位都要共同追求勝選模式。媒體詢問，吳敦義與郭台銘私下見面，傳出國民黨總統參選人韓國瑜不開心，朱立倫說，黨內要溝通順暢，不要再有任何問題，讓對手見縫插針，過去的紛擾希望都能夠過去，只有越團結，越少問題與縫隙，才能夠爭取勝選。朱立倫也說，就是要全黨團結，韓國瑜是最重要的母雞，大家都是助選員，只要沒有參選總統的人，對國民黨來講都是助選員。連勝文受訪時，也有媒體問到若是明年選不好，傳出包括連系在內，要對吳敦義逼宮，連勝文表示，他不知道別人怎麼想，至少他沒有在安排黨主席的選舉，2021年才要選黨主席，「現在2020年都還沒到，就在想2021年，不是有點好笑嗎？」談起郭台銘今天來幫忙站台，連勝文說，從捍衛中華民國的立場來講，郭台銘曾說希望讓國民黨的立委參選人多選上幾席，這點他非常感謝；選舉多一票就是勝利，所以能集結支持團結的力量，在五五波的選區中，多一份支持就多一份勝算。", "title": "傳黨內醞釀逼宮吳敦義 朱立倫連勝文反駁"}
{"summarization": "總統蔡英文拋出未來將0到6歲國家跟你一起養政策，鴻海創辦人郭台銘今天說，樂見從善如流，這也是國安問題，很高興引起兩黨重視。", "article": "總統蔡英文拋出未來將0到6歲國家跟你一起養政策，鴻海創辦人郭台銘今天說，樂見從善如流，這也是國安問題，很高興引起兩黨重視。蔡總統22日晚間在台東舉行造勢晚會時提出育兒津貼新利多，將原本每人、每月補助新台幣2500元津貼，將加碼到5000元；補助年齡從0到4歲，延伸成0到6歲。曾經在國民黨總統初選時，喊出0到6歲國家養政策的郭台銘，他今天出席國民黨立委參選人林國春的總部成立大會前受訪表示，很高興可以從善如流，了解「0到6歲國家幫你養」是一個國安級政策；未來如果沒有人，台灣就沒有未來，這是國安級問題，很高興兩黨重視。郭台銘說，0到6歲國家養的政策已經被兩黨追上，他要修正為「國家要健康幫你養」，不但要養、還要健康幫你養，把小孩養得健康，這樣中華民國才會健康。前新北市長朱立倫也在出席林國春總部成立大會前表示，他在新北市過去的做法，就是有錢人一定是自己養，弱勢或是有需要的人一定是國家負責、國家養，一般民眾就是幫忙養，最後彙整就是大家養，民進黨已逐漸朝他的想法在做。新北市長侯友宜表示，雖然大家開心，但他難免有些疑問，包括補助是中央全部負擔，還是有地方要負擔的部分；他認為，一個好的政策在宣布前，必須先講清楚，中央要全部負擔0到6歲的育兒津貼加倍，他雙手贊成，但方式要說清楚，是否會造成地方財政的負擔。國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕表示，蔡總統顯然是拿香跟著拜，看到韓國瑜提出0到6歲國家幫忙養，就又拿出同一招，加碼灑錢。韓國瑜的政策是全面性在為父母和小孩考量，國政顧問團下週就會召開記者會，公布完整政策內容。", "title": "總統拋0到6歲國家一起養 郭台銘：樂見從善如流"}
{"summarization": "美國研究發現，電子菸不僅傷肺也傷視力，吸食電子菸族群罹患乾眼症機率將是一般人的4倍，可能成為各種眼部病變的前兆。董氏基金會呼籲，各政黨候選人應允諾修法禁止新興菸品。", "article": "美國研究發現，電子菸不僅傷肺也傷視力，吸食電子菸族群罹患乾眼症機率將是一般人的4倍，可能成為各種眼部病變的前兆。董氏基金會呼籲，各政黨候選人應允諾修法禁止新興菸品。電子菸危害延燒全球，董氏基金會表示，根據最新通報資料，美國電子菸肺傷害（EVALI）確診病例已達2172人、42人死亡，美國自8月起傳出疫情後，加拿大、英國、菲律賓等都相繼爆出電子菸肺傷害案例，如今就連比利時也傳出18歲少年因吸電子菸導致肺部石化死亡的案例。值得注意的是，電子菸危害不僅於肺，甚至會傷及視力健康。台北榮總家醫部醫師賴志冠表示，美國研究顯示，電子菸中的化學成分和傳統菸品一樣會刺激眼球，尼古丁成分則會導致人體血壓升高、心跳加快，甚至出現胰島素阻抗，可能增加青光眼、視網膜病變風險。賴志冠說，美國眼科醫學會（AAO）研究發現，吸電子菸族群罹患乾眼症機率是一般人的4倍以上，而乾眼症則是各種眼部病變的前兆，若持續吸食電子菸恐加劇症狀惡化。賴志冠指出，傳統紙菸剛問世時，各界也不了解其健康危害，直到盛行百年後才發現有害，為時已晚，就連美國醫學會（AMA）也公開呼籲政府，立即禁止所有電子菸和其設備，確保青少年與所有人民的健康。董氏基金會執行長姚思遠指出，近期美國、加拿大、英國、菲律賓、比利時相繼傳出電子菸肺傷害疫情，各國開始正視及紛紛研議禁止新興菸品的政策，澳門早於2018年禁止電子菸、加熱菸等新興菸品，香港則預計在12月審查禁止電子菸及加熱菸的法案。姚思遠說，眼看各國愈來愈重視電子菸危害，台灣政府卻忙於選舉，使修法停滯，呼籲各政黨拚選舉同時也應允諾修法禁止新興菸品，展現愛民的決心。", "title": "電子菸煙霧刺激眼球  研究：乾眼症風險增4倍"}
{"summarization": "英國美國近日派遣十多年來最資深的國防部官員造訪台灣，反映出美國當局對中國施加於台灣的威脅抱有越來越深的疑慮。", "article": "英國美國近日派遣十多年來最資深的國防部官員造訪台灣，反映出美國當局對中國施加於台灣的威脅抱有越來越深的疑慮。根據3名知情人士的消息，負責東亞事務的美國國防部副助理部長柯林克（Heino Klinck）這週造訪台灣；這次訪問不在官方公開行程中，且可能引來北京當局不滿。自美國國會去年通過台灣旅行法後，已有數名資深行政官員訪台，包括3名副助理國務卿，但在柯林克之前，還未有資深白宮官員或國防部官員訪台。美國政府正討論支持台灣防衛能力的選項，加上台灣再過不到一個半月就要舉行總統選舉，中國在外交、經濟、軍事方面對台灣加強施壓力道，柯林克此時訪台別有意義。美國在台協會（AIT）及國防部對柯林克訪台一事都不予置評，總統府辦公室也未回應。", "title": "英媒：美軍方資深官員訪台  反映北京威脅疑慮"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，前總統陳水扁任內，美國要賣8艘潛艦給台灣，時任中國國民黨主席馬英九發動同黨立法委員杯葛預算案，導致台灣目前還缺水下防禦能力。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，前總統陳水扁任內，美國要賣8艘潛艦給台灣，時任中國國民黨主席馬英九發動同黨立法委員杯葛預算案，導致台灣目前還缺水下防禦能力。徐國勇上午到嘉義縣參加尋求連任的民主進步黨立法委員參選人陳明文大林鎮後援會成立大會時表示，他當立委時，台灣要買潛艦，美國也同意賣8艘，但當時馬英九以泛藍立委在立法院占多數優勢杯葛預算案才沒買到。等馬英九當總統，才認知台灣須有潛艦。「奇怪！民進黨執政時，他杯葛不買，等他自己執政卻要買」，徐國勇說，美國人認為馬英九有問題，潛艦就不賣台灣了。徐國勇表示，現在總統蔡英文執政，美國同意讓台灣做潛艦，將帶動台灣產業，讓年輕人可留在台灣工作。潛艦藍圖已畫好，正在基隆興建製造潛艦的船塢，自製潛艦、買到先進戰鬥機與最好的戰車，得以確保台灣主權。他說，護主權須有堅強國防，陳明文在立法院合縱連橫能力有目共睹，顧主權、民主與陳明文，讓陳明文續留國會，與蔡總統一起打拚。嘉義縣長翁章梁、前嘉義縣長張花冠及大林數十名里長與鎮民代表都出席成立大會挺陳明文。", "title": "徐國勇：台灣目前缺潛艦是馬英九的錯"}
{"summarization": "32家台灣廠商及6家馬國廠商昨天參加行政院農業委員會在柔佛州新山舉辦的「第一屆馬來西亞台灣農業機械暨資材展售會」，盼利用創新服務，帶動台灣農業產業價值鏈的發展。", "article": "32家台灣廠商及6家馬國廠商昨天參加行政院農業委員會在柔佛州新山舉辦的「第一屆馬來西亞台灣農業機械暨資材展售會」，盼利用創新服務，帶動台灣農業產業價值鏈的發展。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處今天表示，行政院農業委員會希望透過3天的展售會，落實台灣與馬來西亞的農業合作永續發展，也希望利用創新服務，設置農業推廣中心，配合主題式展示及定期推廣活動作為營運模式，開拓台灣農業機械及資材外銷新通路。農委會副主委陳添壽於開幕儀式中致詞表示，台灣農業技術將持續針對國際社會的需要，與各國合作，促進區域農業發展，確保全球糧食供應無缺。並將透過更多此類國際拓展交流，提升台灣農業相關產業的能見度與競爭力，推動台灣與新南向國家農業永續發展。駐馬來西亞代表洪慧珠表示，台灣致力於發展精緻農業，農委會長期投入研發創新技術及耕作方式。台灣去年農產品外銷成長達11.7%，創下22年以來的歷史新高，更高於製造業的成長率，其中對東南亞國家協會（ASEAN）國家成長達11%。她表示，大馬是台灣第9大農產品出口國，出口金額為1億1170萬美元，成長17.9%，成績斐然，顯示政府推動的「新南向政策」已在農業領域達成具體成效。這次活動於集盛農業科技有限公司的農業科技研究院負責執行，台灣農機工業公會及全宇工業協辦，馬來西亞柔佛州居鑾區國會議員黃書琪與農科院院長陳建斌出席見證。", "title": "推動台農業產業價值鏈  32廠商赴馬國展售"}
{"summarization": "台灣精品盃亞洲電競友誼賽今天邀集印度、馬來西亞、泰國及菲律賓等國冠軍隊來台與台灣代表隊進行友誼賽，盼藉此促進與新南向國家交流，並帶動電競產業發展。", "article": "台灣精品盃亞洲電競友誼賽今天邀集印度、馬來西亞、泰國及菲律賓等國冠軍隊來台與台灣代表隊進行友誼賽，盼藉此促進與新南向國家交流，並帶動電競產業發展。經濟部國際貿易局主辦、中華民國對外貿易發展協會執行的台灣精品盃亞洲電競友誼賽今天登場，請來先前在印度、馬來西亞、泰國與菲律賓競賽中脫穎而出的冠軍隊伍，與台灣代表隊進行友誼賽；並安排選手至電競相關企業參訪，提升台灣電競產業知名度。外貿協會祕書長葉明水受訪指出，台灣在電競產品硬體製造極具優勢，市占率高達5、6成，台灣精品希望將最好的電競設備與全世界分享；而根據電競研究分析公司Newzoo調查，東南亞是全球電競產業成長最快速地區，成長率高達22%，藉由這次活動，料將可進一步提升台灣與新南向國家友誼，也能促進電競產業發展。貿易局主秘倪克浩表示，貿易局30年來持續推動台灣產業形象廣宣計畫，透過台灣精品宣傳台灣產品優質創新形象，運動行銷更是近年主要行銷手法之一，鑑於台灣自2017年起將電競納入運動產業，亞洲運動會也將在2022年正式將電競納入比賽項目，貿易局近年也在新南向市場辦理台灣精品盃電競賽事。宏碁、曜越、微星、威剛等電競品牌企業除贊助賽事設備及贈品，也在現場駐點提供電競產品相關諮詢，設置電競體驗區及VR體驗區，向民眾介紹電競產業脈動與台灣精品。外貿協會指出，參與友誼賽的隊伍在各國當地都具有相當人氣，今天下午進行的友誼賽全程透過Facebook、Youtube、Twitch.TV現場直播，預計將有50萬人次透過直播收看。", "title": "電競連結新南向 台灣精品盃亞洲友誼賽開打"}
{"summarization": "繼美國聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）10月訪台參加國慶後，外交部今天表示，美國聯邦眾議員佛羅瑞斯、瑞森紹爾也來台訪問，這將有助深化台美友誼，增進兩國在雙邊以及區域議題上的合作。", "article": "繼美國聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）10月訪台參加國慶後，外交部今天表示，美國聯邦眾議員佛羅瑞斯、瑞森紹爾也來台訪問，這將有助深化台美友誼，增進兩國在雙邊以及區域議題上的合作。外交部發布新聞稿指出，佛羅瑞斯（Bill Flores）、瑞森紹爾（Guy Reschenthaler）於22日至26日訪台；在台期間將與政府高層會晤，針對如何持續增進台美關係與區域情勢現況等議題交換意見。外交部表示，佛羅瑞斯、瑞森紹爾都是台灣在美國國會的堅定友人，經常連署支持台灣的相關議案及聯名函。曾2度訪台的佛羅瑞斯眾議員為眾議院「國會台灣連線」成員，曾連署國會支持台灣參與「國際刑警組織」及「國際民航組織」的聯名函。另外，外交部說，瑞森紹爾在今年初上任後即多次鼎力助台，包括連署「台灣保證法案」及「台北法案」，並投票支持「重申美國對台灣及執行台灣關係法的承諾」決議案。繼參議員克魯茲10月訪問台灣參與國慶活動後，佛羅瑞斯、瑞森紹爾等眾議員接續來訪，外交部對此表示，這展現美國國會參、眾兩院對台的一致支持；相信這次眾議員來訪將有助深化台美友誼，增進兩國在雙邊及區域議題上的互動與合作。", "title": "美參眾議員接連訪台 外交部：深化友誼增進合作"}
{"summarization": "澎湖僅存以玄武岩堆砌的馬公雞母塢舊碼頭，澎湖縣政府文化局今天以傳統工法重新進行修復，社區大小民眾總動員一起搬石頭，期讓舊碼頭風華再現。", "article": "澎湖僅存以玄武岩堆砌的馬公雞母塢舊碼頭，澎湖縣政府文化局今天以傳統工法重新進行修復，社區大小民眾總動員一起搬石頭，期讓舊碼頭風華再現。馬公雞母塢舊碼頭（今稱五德里）舊碼頭修護動工儀式，今天由當地85歲耆老吳再立現場為與會解說馬公雞母塢的歷史文化。他表示，馬公雞母塢早年有東、西2處以玄武岩堆砌的碼頭，其中位於東邊的舊碼頭，在日治時期，當時陸運還不發達時，曾是與馬公內海交通輸運的重要港口，但因年久失修，橋面石塊掉落破損，在議員呂黃春金提議獲得重視，縣府進行修復。澎湖文化局長王國裕表示，澎湖全縣有大小67處漁港，現今大都是水泥興建，以傳統玄武岩來堆砌的雞母塢舊碼頭，可能是僅存的舊碼頭之一。由於碼頭老舊破損，修復刻不容緩，文化局依文化景觀動用經費先行修復，讓雞母塢舊碼頭重現昔日景觀。王國裕與澎湖縣議會議長劉陳昭玲，以及縣議員呂黃春金、歐中慨等人和社區居民一起搬石頭、大一點的石塊則以扛或繩吊方式搬運給修復砌匠師進行堆砌後，依循傳統工法施作，澎南國中校長藍淞地也領師生一起參與，瞭解修復工法的技藝。", "title": "馬公雞母塢舊碼頭  傳統工法修建現風華"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天上午在台南輔選時表示，台灣和香港不一樣，中國若要來拿台灣，一定要經台灣人民同意；最好方式就是向中國說不，用選票支持民進黨強力守護台灣。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天上午在台南輔選時表示，台灣和香港不一樣，中國若要來拿台灣，一定要經台灣人民同意；最好方式就是向中國說不，用選票支持民進黨強力守護台灣。賴清德今天到台南為民進黨立委參選人站台，上午到善化區出席台南市第2選區參選人郭國文競選總部成立大會，下午將再分別到新營區、新化區出席第1選區參選人賴惠員、第4選區參選人林宜瑾造勢活動。賴清德為郭國文站台時表示，這場選戰神聖意義就是守護台灣；因為中國處處打壓台灣，讓台灣要走任何一步都很艱難。台灣有土地、人民、主權，當然是主權獨立的國家，有資格參加世界衛生組織、世界民航組織、國際刑警組織，但都被中國阻擋，這對台灣不公平，對國際社會也不好。賴清德進一步表示，香港為了爭取自由、民主、人權的生活，一場遊行有超過100萬人參與，「我們支持香港人，但自己也要守護好」。台灣和香港不一樣，當初香港要交給中國時，沒有經過香港人同意，因此他們命運不能自己決定。中國若要來拿台灣，一定要經過台灣人民同意。他強調，「最好方式就是向中國說我們不要」，用神聖的選票支持總統蔡英文，讓民進黨總統、副總統高票當選、台南市6席區域立委全壘打、立院過半，強力守護台灣，讓主權獨立、民主自由的制度延續。", "title": "賴清德：向中國說不 選票支持民進黨守護台灣"}
{"summarization": "聯詠本週股價大漲新台幣25元，漲幅11.76%，市值增加152億元，居IC設計廠之冠。大股東聯電不僅持股市值隨著水漲船高，業務也可望受惠聯詠需求成長。", "article": "聯詠本週股價大漲新台幣25元，漲幅11.76%，市值增加152億元，居IC設計廠之冠。大股東聯電不僅持股市值隨著水漲船高，業務也可望受惠聯詠需求成長。聯詠今年面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）大量出貨，帶動營運高度成長，不畏整體半導體產業景氣低迷，前10月營收534.81億元，年增19.56%，法人看好聯詠今年營收應可突破600億元關卡，改寫歷史新高紀錄。法人預期，受惠TDDI滲透率持續提升，聯詠明年TDDI出貨量可望再成長；此外，隨著5G智慧手機高度成長，有機發光二極體（OLED）需求也將快速成長，聯詠應可受惠，明年OLED驅動IC將大量出貨。聯詠看好，明年上半年OLED驅動IC出貨量便可望超越今年整年水準。在TDDI與OLED驅動IC雙動能驅動下，聯詠明年營運成長可期。法人預期，聯詠明年營收不排除有機會突破700億元關卡，續創歷史新高。隨著外資22日買超擴大至1萬1957張，聯詠股價表現強勁，以漲停237.5元作收，創13年多來新高價；聯詠本週股價漲25元，漲幅11.76%，市值增加152億元，居IC設計廠之冠，攀高至1445億元。聯電持有聯詠1644萬4587股，隨著聯詠股價走高，聯電持有聯詠股票市值攀高至39億元；此外，聯電營運也可望受惠聯詠需求成長。聯電今年第4季在OLED驅動IC等需求穩健，加上收購日本三重富士通半導體效益顯現，第4季營運表現可望淡季不淡，晶圓出貨量將增加10%，法人預期，聯電第4季營收有機會突破400億元，可望創歷史新高。法人預期，受惠OLED驅動IC需求成長，加上收購日本三重富士通半導體效益進一步發酵，聯電明年營收可望較今年成長一成以上水準，並將刷新歷史新高紀錄。隨著營運逐步好轉，聯電股價能否逐步朝每股淨值17.48元邁進，備受市場關注。", "title": "聯詠市值本週激增152億元 聯電可望受惠"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟於今天開打，味全龍隊有5名外籍球員助陣，其中日籍投手歲內宏明才剛遭阪神虎釋出，是首次在國外打球，在冬盟會擔任先發角色，希望在台灣學習更多東西。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟於今天開打，味全龍隊有5名外籍球員助陣，其中日籍投手歲內宏明才剛遭阪神虎釋出，是首次在國外打球，在冬盟會擔任先發角色，希望在台灣學習更多東西。味全龍隊在冬盟有5名外籍球員可以上場，包括前大聯盟球星川崎宗則、效力過日職的巴里歐茲（Edison Ernesto Barrios Castillo）、威亞（Anthony Vizcaya）、威爾森（Jared Wilson）、今年遭到阪神虎釋出的歲內宏明。歲內宏明是2011年阪神虎第2指名，入選過2016年U23世界盃日本隊，不過沒有太多一軍機會，今年底遭到阪神戰力外，年僅26歲的他，目前加入味全龍隊在冬季聯盟的賽事，預計會是先發輪值之一。歲內宏明表示，「這裡練球氣氛比日本還要陽光、朝氣許多，很容易習慣這邊，而且在冬天可以打棒球是很少有的事情，期待將在台灣看到的東西學起來，從不同教練身上學習更多知識」。由於歲內宏明在日職時主要是後援，這次被賦予先發的角色，他表示，「可能還沒辦法這麼習慣這個角色，但會盡快讓自己身體習慣這個輪值，幫助球隊贏球是最重要的事情」。近期也有幾支日職球隊與歲內宏明聯絡，不過他已經先答應味全打冬盟賽事，對於日後的安排，他指出，會與家人討論後決定。冬盟期間味全龍將頻繁對戰日本球隊，包括日職紅、白隊及日本社會人隊，歲內宏明表示，很樂意與味全龍隊的球員分享對戰日本球隊的經驗，包括如何面對日本投手的變化球。味全龍陣中還有川崎宗則是日籍球員，歲內宏明表示，「我是第一次在海外打球，但他很有經驗，有問他心境上要有什麼樣的準備，問了很多新鮮的事情，包括練球方式、外國人在想什麼、在台灣的氣氛等」。歲內宏明剛進阪神虎時，剛好與中職聯隊總教練林威助當過一年隊友，他說，印象中林威助是打擊很好的學長，不過並不曉得林威助現在擔任中職聯隊總教練。", "title": "歲內宏明助陣味全龍打冬盟 首次國外打球很新鮮"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天在台中市為黨籍立委參選人站台時表示，中華民國是一隻雄壯的老鷹，需要總統府、立法院2隻翅膀才能展翅高飛。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天在台中市為黨籍立委參選人站台時表示，中華民國是一隻雄壯的老鷹，需要總統府、立法院2隻翅膀才能展翅高飛。國民黨台中市立委參選人李中、黃馨慧、顏寬恒、江啟臣等人分別在今天成立競選總部。韓國瑜出席李中競選總部（台中第6選區，東、南、中、西區））成立大會時，戴上李中致贈的「包中、凍蒜」帽子。韓國瑜說，李中監督市政、為台中市民打拚，眼中永遠把市民擺在第一位，只要是市民問題，質詢不分藍綠，一定是站在市民這邊。韓國瑜隨後前往黃馨慧（台中第4選區，南屯、西屯區））競選總部成立大會現場，並分別向在場的前台中市長胡志強、國民黨副主席郝龍斌致意。韓國瑜看到台中市長盧秀燕不在，他表示，「剛剛燕子才飛走，換了一個禿子來了！」韓國瑜指出，黃馨慧因為有很多鄉親的期待才出來參選，大家一起努力翻轉台灣，讓台灣經濟回到亞洲四小龍的光榮，讓台灣下一代年輕人得到更好的教育，更好的國際視野。韓國瑜出席顏寬恒立委競選總部（台中第2選區，沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰區）成立大會時表示，中華民國是一隻雄壯的老鷹，但需要兩隻翅膀，沒有翅膀老鷹飛不動。他說，這兩隻翅膀，一隻翅膀是總統府，另一隻翅膀是立法院，立委支持顏寬恒、總統支持韓國瑜、政黨票選擇國民黨，讓中華民國這隻老鷹展翅高飛。韓國瑜隨後為台中第7選區（大里、太平區）國民黨立委參選人莊子富、第8選區（豐原、東勢、新社、石岡、和平區）國民黨立委參選人江啟臣站台，呼籲選民支持。", "title": "台中輔選 韓國瑜：國家高飛需總統府立院齊展翅"}
{"summarization": "澳洲媒體今天披露一名聲稱理想幻滅的中國間諜，已向澳洲當局和盤托出中國軍情單位直接干擾香港、台灣政壇的細節，其中包括砸2億美元（約新台幣60億元）投資台灣電視圈。", "article": "澳洲媒體今天披露一名聲稱理想幻滅的中國間諜，已向澳洲當局和盤托出中國軍情單位直接干擾香港、台灣政壇的細節，其中包括砸2億美元（約新台幣60億元）投資台灣電視圈。這名向澳洲投誠的中國間諜透露干擾港台的手段，手段包括買下媒體頭版、滲透大學校園、匯集捐款給屬意的候選人、設立數千個社群媒體帳號攻擊台灣執政黨等。儘管有些細節看似是名為王立強（Wang Liqiang，音譯）的這名投誠間諜自己的推論，且難以證實，但據知情人士透露，目前一些西方外交官相信，王立強所言至少有一部分可信，西方外交官也嚴肅看待王所聲稱的相關內容。紐時認為，一旦證實王立強所言不虛，這將是到目前為止對中國操弄港台政治與輿論最為詳細的公開資料之一。王立強向澳洲尋求政治庇護所做的17頁自白，猶如驚悚諜報片。他詳述一些秘密任務的代號、鮮為人知的大膽商業行徑，以及最終他逐漸覺悟，因為中國所為是在各地扼殺民主與人權。王立強在自白裡寫道：「我不想看到台灣變成第二個香港。我也不想成為將本為民主與自由的地方顛覆為專制的共犯。」王立強聲稱，他們在台的情報作為包括創設20多個媒體與網路公司發動「針對性攻擊」，並已花了約2億美元投資台灣的電視台。不過王立強未解釋如何投入這麼龐大的資金而不被發現或引起注意。澳洲外交部長辦公室證實，他們收到了王立強尋求庇護的聲明。知情王立強尋求庇護的人士也提供王立強聲明的英文譯本給紐約時報。", "title": "中國間諜投誠澳洲 曝砸60億投資台灣電視圈"}
{"summarization": "金馬獎今晚舉行頒獎典禮，中國「金雞獎」也極具針對性的特別選在今晚頒獎，加上中國官方配合施壓中國影人不得參加金馬，凸顯兩岸交流無處不政治，也讓兩岸影人充滿尷尬。", "article": "金馬獎今晚舉行頒獎典禮，中國「金雞獎」也極具針對性的特別選在今晚頒獎，加上中國官方配合施壓中國影人不得參加金馬，凸顯兩岸交流無處不政治，也讓兩岸影人充滿尷尬。金雞獎設立於1981年，是中國電影界的最高獎項，從2005年起，專家評選的金雞獎和觀眾評選的百花獎隔年舉辦，因此也有合稱金雞百花獎的說法。過去，金雞獎多選出符合中央喜好的電影，因此較不受國際注目，直到近年，中國經濟實力帶動演藝界發展，才開始受到重視。金雞獎也逐漸展露出野心，矛頭首先指向金馬獎。今年，金雞獎一改過去9月舉行的慣例，將頒獎典禮時間移至11月23日，直接強碰金馬獎，中國電影局則宣布暫停中國片與中國影人參加第56屆金馬獎，主辦單位日前更表示，原本2年1屆的金雞獎，要改為每年舉辦。同時舉行的兩岸兩大電影獎，讓台灣電影圈人士傷腦筋，在陸方營造的「出席即為表態」氣氛下，無論如何選擇都是難題，有電影人乾脆選擇都不出席。此一禁令也為難金馬獎的國際品牌贊助商，包括車商瑪莎拉蒂、OPPO手機、珠寶品牌寶格麗及伯爵等，都相繼退出。不過，或許各種決定太過倉促，本屆金雞獎入圍作品有不少「舊片」，高度重疊去年第55屆金馬獎入圍與獲獎的作品與演藝人員，諸如「我不是藥神」、「後來的我們」、「暴雪將至」等。最佳男主角其中3名是前屆金馬的入圍和得獎者，如以「我不是藥神」拿下去年金馬影帝的徐崢、「暴雪將至」入圍的段奕宏，及以「老獸」拿下前年金馬影帝的涂們。今年金雞獎入圍名單也缺乏多元，除了劉若英執導的「後來的我們」與林超賢的「紅海行動」是港台電影外，其餘皆為中國影人的作品，幾部評價出色的港片，則全未被提名。金雞獎過去被視為官方色彩濃厚，今年改制的做法更看出官方斧鑿，原本的電影圈盛事，也因政治因素強逼選邊站，徒惹不自在的氛圍。", "title": "金雞惹政治強碰金馬  兩岸電影圈尷尬"}
{"summarization": "桃園市陽明高中日前發生師生拉布條，抗議校長遴選過程瑕疵，要求市府教育局撤換校長，教育局經召開考核小組會議後，基於校園和諧，做出解職原校長宋慶瑋的決定。", "article": "桃園市陽明高中日前發生師生拉布條，抗議校長遴選過程瑕疵，要求市府教育局撤換校長，教育局經召開考核小組會議後，基於校園和諧，做出解職原校長宋慶瑋的決定。桃園市政府教育局今天表示，對於陽明高中師生所提出的申訴，基於審慎考量及校園和諧，做出解職宋慶瑋決定。教育局21日傍晚已經行文到陽明高中，宋慶瑋遭到解職，並指派教育局課程督學黃懷德代理校長。教育局表示，教育局所召開的「校長成績考核小組」中裁定解職宋慶瑋，但宋慶瑋本身仍具有校長任用資格，未來仍可以參加校長遴選。教育局也提到宋慶瑋仍具有教師資格，未來也可決定要回任國、高中老師，或接受教育局安排出任各項職務如督學等，教育局尊重個人意願。陽明高中本月初舉辦校慶時，遭數百名師生校友穿黑衣，控訴校長不當措施並要求撤換。桃園市教師會表示，宋慶瑋在媒體發表傷害學校師生的文章、還在校內施行威權統治、於校務行政舉措不當、對教師濫權考核、經費疑遭不當挪用。宋慶瑋對此表示，事件已經進入調查，其餘「不予評論」。", "title": "遭師生抗議  原桃市陽明高中校長遭解職"}
{"summarization": "中國與巴基斯坦號稱是「鐵桿兄弟」，近來中國男子赴巴國娶妻增多，卻發生許多騙婚事件或糾紛。巴媒指控中國人拐騙當地婦女賣淫，中國駐巴大使館則呼籲赴巴娶親遠離婚介。", "article": "中國與巴基斯坦號稱是「鐵桿兄弟」，近來中國男子赴巴國娶妻增多，卻發生許多騙婚事件或糾紛。巴媒指控中國人拐騙當地婦女賣淫，中國駐巴大使館則呼籲赴巴娶親遠離婚介。在早年「一胎化」計畫生育政策之下，中國一般男性娶妻變得困難，尤其農村男子經濟狀況較為弱勢，付不起越來越昂貴的農村婚禮聘金，向海外尋妻成了不得不然的選擇。澎湃新聞22日報導，2015年「中巴經濟走廊」項目啟動後，部分前往巴國援建的山東工人開始娶當地女子，並逐漸發展成仲介生意。山東人周凱2015年開始加入一些娶外國媳婦的交流群。他發現，以前去越南、寮國等東南亞國家娶妻的多，2017年開始有人去巴基斯坦娶媳婦，2018年開始變多，去年8月時介紹費還只有人民幣8萬元（新台幣約35.2萬元），今年已經漲到了18萬元左右。暴利驅動下，許多人做起了中巴婚姻仲介生意，品質良莠不齊。仲介告訴這些中國男人，用一個月或10天的時間赴巴國相親挑選女性並結婚，全部費用是17萬元，先交2萬元，待女子到中國後再付清尾款。他們靠著有限的英文和翻譯軟體溝通，舉行過結婚儀式後，有些女性的態度變得反覆，甚至成了「落跑新娘」。還有警察上門，稱女方已有婚姻，質疑中國男子拐賣婦女，把他關了10個小時。有些中國男子感覺受騙，卻不敢回國，因為當初結婚協議上說，誰退婚誰就要賠10萬元。有鑒於聯姻糾紛不斷，中國駐巴國大使館3月中旬宣布暫停結婚認證。在巴基斯坦方面，聽到的卻是不同版本的故事。4月12日，巴媒報導指出，中國團夥以結婚為名，將巴女拐賣到中國後強迫賣淫、販賣器官，一時輿論譁然。隔天，中國駐巴大使館發表聲明，否認強迫賣淫、販賣器官之說，稱一些非法婚介組織借涉外婚姻介紹之名謀利，中、巴兩國青年均是受害者。4月下旬至5月上旬，中國公安部刑偵局相關負責人率公安代表團赴巴基斯坦調查跨國婚介情況，中巴聯手打擊非法跨國婚介機構。到5月底，有18個中國人在巴基斯坦被判入獄。報導引述當地華人的說法指出，那段時間，巴國警方看到中國男子和巴基斯坦女孩在一起就抓人，一些回巴探親的合法夫婦也被抓了。中國大使館營救了一些，但還有一些人簽下認罪書，面臨判刑。中國駐巴大使館2月25日和6月25日兩度發布公告，提醒赴巴娶親遠離婚介。若涉嫌販賣人口被巴國警方逮捕，即使最終無罪獲釋，也將耗費數月甚至數年時間，而且律師費用昂貴。", "title": "中巴聯姻糾紛不斷 娶妻夢成驚魂記"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒今天在T2鑽石賽新加坡站男單8強賽，以4比2扳倒德國選手法蘭西斯卡（Patrick Franziska），挺進4強賽。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒今天在T2鑽石賽新加坡站男單8強賽，以4比2扳倒德國選手法蘭西斯卡（Patrick Franziska），挺進4強賽。世界排名第10的林昀儒今年在T2鑽石賽首站馬來西亞，拿下男單冠軍，在T2鑽石賽最後一站新加坡，首輪以4比2逆轉擊退南韓一哥張禹珍，報了先前在世界盃團體賽落敗的一箭之仇。林昀儒今天8強賽對決排名第16的德國選手法蘭西斯卡，雖以10比11丟掉首局，但隨即調整好節奏，以11比6連搶第2、3局。關鍵第4局，林昀儒迅速取得6比1領先優勢，對手再搶下一分後，林昀儒發動5比0攻勢，以11比2率先聽牌。T2鑽石賽採7局4勝制，每場比賽前24分鐘採用11分制，打滿24分鐘後，下一局則進入搶5階段，先得5分者拿下該局，在前4局正規比賽時間已到情況下，林昀儒第5局錯失機會，以1比5讓出，所幸及時穩住陣腳，第6局以5比2迎接比賽勝利。林昀儒說：「第一局整個打起來，還是有一點猶豫，還沒有完全進入比賽狀態，之後就比較果斷。」林昀儒晉級4強後，下一戰的對手將是日本名將水谷隼與中國好手林高遠之間的勝方。談到距離衛冕只差2勝，林昀儒仍不敢鬆懈，他說：「還差太遠，就一場一場準備。」", "title": "T2鑽石賽新加坡站 林昀儒勇闖4強"}
{"summarization": "美國知名音樂經紀人布勞恩（Scooter Braun）今天表示，他與超級巨星泰勒絲（Taylor Swift）因為音樂版權而起的糾紛，讓他的家人收到「死亡威脅」。", "article": "美國知名音樂經紀人布勞恩（Scooter Braun）今天表示，他與超級巨星泰勒絲（Taylor Swift）因為音樂版權而起的糾紛，讓他的家人收到「死亡威脅」。今年夏天因為泰勒絲前東家大機器唱片（Big Machine Label）被布勞恩買下，使她的前6張專輯版權落入對方手中，兩人因此公開吵架。精於使用社群媒體的泰勒絲上週在部落格平台Tumblr說，大機器老闆正「施加專制控制」，稱他們要阻止她在即將到來的頒獎盛會演出，Netflix製作關於她的紀錄片也不能使用她早期專輯的歌曲。泰勒絲在貼文中請求粉絲及同行藝人支持自己的事業，並且也在圖文分享網站Instagram告訴自己1.22億名追蹤者，讓布勞恩跟大機器唱片「了解你們對這件事的感受」。尚未對此事公開發言過的布勞恩今早在Instagram張貼長文說，泰勒絲的呼籲帶來「大量針對我家人的死亡威脅」。「我想這並非妳的意圖，但妳要了解妳的文字力量很大，這是十分重要的，有些人會以不同方式解讀妳的訊息。」布勞恩是知名歌手小賈斯汀（Justin Bieber）與亞莉安娜（Ariana Grande）的經紀人，他表示：「儘管妳的律師4天前告知妳這些持續不斷的威脅，妳依舊保持沉默讓我感到失望，但我仍希望我們能解決問題。」泰勒絲尚未公開回應布勞恩的貼文。大機器唱片本週稍早表示，允許泰勒絲24日在全美音樂獎（American Music Awards）表演她早期專輯中部分的熱門單曲。", "title": "為版權跟泰勒絲爭吵 小賈斯汀經紀人遭死亡威脅"}
{"summarization": "教宗方濟各今天搭乘泰航專機由泰國前往日本途中，依教廷國際禮儀慣例分別向飛經的國家：泰國、寮國、越南、中華人民共和國、香港、中華民國發電致意。", "article": "教宗方濟各今天搭乘泰航專機由泰國前往日本途中，依教廷國際禮儀慣例分別向飛經的國家：泰國、寮國、越南、中華人民共和國、香港、中華民國發電致意。這是教宗首度在同一次出訪經過兩岸三地領空，泰航機長透過機上廣播稱這是「歷史性的一刻」。熟悉台梵中關係的學者指出，教宗出訪禮節慣例是向專機途經飛航情報區所屬國家的領導人及人民發電致意。教宗方濟各這次分別向中國領導人習近平與人民（三亞飛航情報區），及中華民國總統蔡英文與台灣人民（臺北飛航情報區）發電致意，顯示教宗「務實看待」兩岸的政治情況。這位不願具名的學者表示，值得注意的是，香港在1997年後是中國所謂「一國兩制」下的特別行政區，並無獨立管轄權，教宗這次單獨發電文向香港特首林鄭月娥與人民（香港飛航情報區）致意，不但代表教宗並未忽視香港正在進行的「反送中」抗爭運動，也凸顯香港天主教會獨立於中國天主教之外的事實。教宗依序向中國、香港、台灣致意，電文內容簡短類似。教宗向中國主席習近平發出的電文表示，他會為中國的國家與人民禱告，祈求上主賜予他們和平喜樂。教宗向香港特首林鄭月娥發出的電文表示，當他飛越香港領土，他為林鄭月娥和香港人民禱告，祈求全能的上帝賜福他們一切安康與和平。教宗向中華民國總統蔡英文發出電文指出，他向蔡英文與台灣人民致以誠心的問候，他保證將為蔡英文和所有台灣人民禱告，祈求上主以豐盛神聖的祝福，賜予台灣和平。教宗全球牧靈訪問例行性的致意電文一向未被重視，但教宗方濟各2014年首度亞洲行，從羅馬赴南韓訪問時，來回均飛越中華人民共和國領空，二度向中國國家主席習近平與人民發電致意，也是教宗搭乘專機第一次獲准飛越中國領空，被媒體賦予高度政治意義，視為梵中破冰的重大徵兆。前教宗聖若望保祿二世於1995年訪問菲律賓時原擬經過中國領空，但遭中國政府拒絕，使教宗專機被迫繞道飛行。華爾街日報（Wall Street Journal）在2014年報導教宗致電習近平時形容，梵蒂岡外交政策常是「見微知著」。該學者繼稱，梵中在2018年簽署歷史性的主教任命臨時性協議，代表中國承認教宗在中國天主教的領袖地位，但協議之後，中國更加打壓宗教自由，中國天主教徒的信仰生活比以前更加困難。", "title": "教宗訪日  首度分別向中國、香港、台灣致意"}
{"summarization": "媒體報導，東吳大學一名大陸籍學生期末考作弊，校方被質疑為收學費不敢懲處。東吳大學澄清，涉案學生是東福專班，不具學籍，因此由學系自行處理。", "article": "媒體報導，東吳大學一名大陸籍學生期末考作弊，校方被質疑為收學費不敢懲處。東吳大學澄清，涉案學生是東福專班，不具學籍，因此由學系自行處理。「蘋果新聞網」接獲民眾投訴，指微生物系期末考時，一名學生疑似公然作弊，但校方礙於陸生身分，沒有依校規懲處，對台灣學生不公平。對此，東吳校方告訴中央社記者，涉案學生屬「東福專班」的福州大學海洋學院學生，3年級時以自費研修生的身分，到東吳大學學習2學期的課程。校方解釋，「東福專班」學生不具備東吳大學學籍，依照教育部於96年8月14日台訓（二）字第0960119953號函釋示，不具學籍學生獎懲，不適用學校訂定學生獎懲規則。因此，涉案學生是由微生物系自行妥適依個案處理。校方並強調，當時監考助教有口頭告誡，並非都沒有制止。未來微生物系會更嚴格執行監考程序，在考試地點、監考方式上再做強化，維護公平的考試環境。", "title": "陸生作弊惹議 東吳大學：交學系自行處理"}
{"summarization": "中興大學農業訪問團昨天訪問印度東北米左拉姆省（Mizoram），由於是拜訪當地的首個台灣高教團，省長左蘭坦加特別接見，希望台灣幫米左拉姆省規劃適合的農業。", "article": "中興大學農業訪問團昨天訪問印度東北米左拉姆省（Mizoram），由於是拜訪當地的首個台灣高教團，省長左蘭坦加特別接見，希望台灣幫米左拉姆省規劃適合的農業。中興大學國際事務處國際長陳牧民率領植物病理系副教授鄧文玲、農藝系助理教授陳建德、外文系教授貝格泰（Hannes Mathias Bergthaller）與學生22日訪問印度與緬甸及孟加拉接壤的米左拉姆省。由於這是首次有台灣高等教育訪問團訪問米左拉姆省，左蘭坦加（Zoramthanga）昨天上午特別花了1個小時接見中興大學農業訪問團，深入交流。根據陳牧民轉述，左蘭坦加告訴訪團，米左拉姆省自然資源極為豐富，適合發展農業，期盼台灣協助規劃適合當地發展的農產品，特別是茶葉和竹材加工等。此外，中興大學訪團昨天下午拜會米左拉姆省唯一的大學米左拉姆大學（Mizoram University）。校長瓦德拉（R. P. Vadhera）並主持大型歡迎會熱情歡迎訪團。根據轉述，瓦德拉表示，米左拉姆大學早耳聞台灣高教實力，但過去從未與任何台灣的大學有過交流，非常希望與中興大學建立合作關係。中興大學訪團並與米左拉姆大學各院師生座談，討論合作方向。在米左拉姆大學安排的演講中，陳牧民表示，台灣是進入東北亞和東南亞的門戶，要了解中國未來動向，、印太地區安全發展趨勢及研究印度與東亞各國關係，台灣是最佳地點。過去3年，到台灣就讀的印度學生已增加到2500人，但幾乎沒有米左拉姆省的學生，希望未來能有米左拉姆省的學生赴台就讀。陳牧民說，米左拉姆省的地理環境與景觀和台灣非常類似，很適合台灣學者到米左拉姆省做研究，希望雙方未來有更多交流與合作。米左拉姆省面積2萬平方公里，人口只有100萬人，是印度最東北也是最小的省分，卻有全印度最高識字率（95%），居民幾乎全是基督徒，以英語為主要語言。早年雖有武裝獨立運動，但印度政府1986年與叛軍簽訂和平協議後，已成為安全、治安好的省分。", "title": "中興大學訪印度 米左拉姆省長盼助規劃農業"}
{"summarization": "英國皇家植物園邱園（Royal Botanic Gardens,Kew）每年冬天都會上演浪漫的夜間燈光秀，40天期間限定的耶誕燈展一票難求，吸引民眾不畏寒冷參觀。", "article": "英國皇家植物園邱園（Royal Botanic Gardens,Kew）每年冬天都會上演浪漫的夜間燈光秀，40天期間限定的耶誕燈展一票難求，吸引民眾不畏寒冷參觀。邱園的耶誕燈展邁入第7個年頭，今年展期從11月20日至明年元月5日止，時間是每天下午5時到10時，是倫敦最受歡迎的耶誕活動之一，門票已經售罄。今年的耶誕燈展相較去年新增加路線，也新增許多新燈飾，包括雷射、LED燈和火炬都參與構成。從巨大的拱門進入，就開始了浪漫燈光的奇幻之旅。今年新增設的重點燈飾利用植物園內高18公尺的空中步道，製作出一整片壯觀的「燈光瀑布」，搭配草地上的燈飾以及音樂，演出一段美妙的燈光奏鳴曲。皇家植物園的溫室前方則是上演主秀，搭配水舞及投射在溫室上的璀璨燈光，令遊客驚嘆連連。", "title": "英國皇家植物園 耶誕限定燈展美不勝收"}
{"summarization": "4名榮獲台灣工藝之家殊榮的屏東工藝家莊太吉、蔡明海、許萬利和曾文章，他們來自屏東農漁村及原鄉，或從學徒出身，或無師自通，工藝作品即日起在屏東演武場聯合展出。", "article": "4名榮獲台灣工藝之家殊榮的屏東工藝家莊太吉、蔡明海、許萬利和曾文章，他們來自屏東農漁村及原鄉，或從學徒出身，或無師自通，工藝作品即日起在屏東演武場聯合展出。文化處表示，屏東共有9名工藝之家，「刻話溫情」雕刻藝術創作聯展邀請4名工藝之家作品聯展，即日起至明年2月2日在屏東演武場展出。聯展今天舉行開幕，4名工藝家都到現場，策展人葉亭君介紹4名工藝家作品，他們的木雕及石雕呈現不同的風格、情境，分別來自屏東的農漁村及原鄉，有些因生活當學徒而學會技藝，有些人則無師自通，卻同樣流露出令人感懷的溫情，聯展今天開幕。來自原鄉來義鄉來義村的木雕藝師莊太吉（阿給努），用木雕方式，表現出生命傳承，無師自通原民工藝。葉亭君表示，莊太吉的作品特別在紋身的符號上呈現出山河自然與人之間共存的關係以直接的生活經驗訴說情感在婚姻、孕育、長者與祖靈間串接而成。木雕師蔡明海來自新園鄉鹽埔村，原是木工學徒，後來轉為藝術創作。文化處表示，蔡明海的創作以寫實的手法表現出人與人之間的情感，不論是鄉村的情境，或是親情的互動，又或者是老朋友間友誼，作品有祖孫間的慈愛、養鴨生活情景、婦子攜子的親情等，自身生活的體驗從作品中展露無遺。東港土生土長的許萬利，現居林邊鄉鎮安村，也是木雕學徒出身，創作以寫實主義刻畫出漁村生活的樣貌，除了補魚網、竹筏、抓蛤蜊，還有漁村的信仰文化。他表示，自己以創作紀錄討海人的生活，用作品傳遞情感。萬丹鄉工藝師曾文章的石雕工藝則是因興趣無師自通，以自學的方式逐漸接觸藝術創作的領域，生活的磨鍊成了創作題材的來源。葉亭君表示，曾文章這次展出的石雕，以簡約、半抽象形式，表現女性圓潤的體態，所刻畫的女性豐腴且充滿幸福感，展現孕育生命的張力與感染力。", "title": "來自屏東農漁村山上的工藝家聯展 刻話土地溫情"}
{"summarization": "法務部、教育部合辦第12屆全國法規資料庫競賽活動，創意教案出現「反送中」、假訊息等議題，成功高中教師陳光耀則以「『醉』近，我們與惡有多遠？」拿下高中職組第一名。", "article": "法務部、教育部合辦第12屆全國法規資料庫競賽活動，創意教案出現「反送中」、假訊息等議題，成功高中教師陳光耀則以「『醉』近，我們與惡有多遠？」拿下高中職組第一名。全國法規資料庫競賽活動自民國97年開始舉辦，今年邁入第12年，其中網路闖關競賽共有國中、高中職學生近14萬人參賽，創意教學競賽也吸引國、高中職教師參加，頒獎典禮今天上午於集思交通部會議中心舉行。台北市立成功高中教師陳光耀設計「『醉』近，我們與惡有多遠？」教案，引領學生運用全國法規資料庫了解酒駕法律責任，以多元教學與評量手法，並落實新課綱素養導向精神，拿下創意教學競賽教案高中職組第一名。台北市萬芳高中教師劉子豪、新北市光復高中教師洪鐿瑄設計「社會搜查線－非客消息」教案，帶領學生透過法律檢索了解散布假訊息的法律責任，進而探討言論自由意涵，獲選為高中職組第二名。新北市立新莊高中教師李佳穎、江宜澂則以「香港面具，真假制霸」為主題，探討「反送中」事件中抵制商家是否為霸凌行為，又該如何辨別何為假訊息，並帶領學生思考隱私權與國家安全的關係，被選為高中職組第三名。法務部長蔡清祥致詞時表示，希望透過這項競賽活動，讓法治教育往下紮根，從同學進而影響家長、長輩一起遵法守法。蔡清祥說，全國法規資料庫自90年4月啟用以來，點閱人數已突破4億5000萬人次，目前已準備開始改版，希望未來資料庫介面能隨不同瀏覽器自動調整大小以方便閱讀，也希望納入各部會法規，並朝個人化目標修正，讓使用者便於收藏取用資料庫，建立屬於自己的法規小秘書。教育部政務次長范巽綠則表示，法治是民主社會的基石，教育部長期推動法治教育，累積許多好的經驗與教案，也肯定屏東縣、新竹市、基隆市、金門縣教育處協助推動競賽活動成效卓著，希望成為其他縣市的楷模。", "title": "全國法規資料庫競賽 反送中議題入教案"}
{"summarization": "電子商務企業亞馬遜今天就電腦科技公司微軟拿下美國國防部高達100億美元的雲端運算合約標案，向美國聯邦權利申訴法院（US Court of Federal Claims）提起訴訟。", "article": "電子商務企業亞馬遜今天就電腦科技公司微軟拿下美國國防部高達100億美元的雲端運算合約標案，向美國聯邦權利申訴法院（US Court of Federal Claims）提起訴訟。路透社報導，亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）發言人說，已提出控訴及追加請求當事方互相揭示證據。訴狀以封緘方式提交。亞馬遜在一份要求保護令的法庭文件中表示，提交的訴訟及相關文件包含有關選擇供應商的敏感資訊，以及亞馬遜雲端運算服務（AWS）所持有的資訊、交易秘密和機密金融資訊，若公開發布這些資訊，對任一方都可能造成嚴重的競爭損害，競標紀錄也可能包含類似的敏感資訊。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）上週否認國防部在決定微軟（Microsoft Corp）得標一案中有任何偏見。這項為期10年的「聯合組織防衛基礎」計畫（Joint Enterprise Defense Infrastructure program, JEDI）合約，可讓所有美軍單位透過同一系統分享訊息，在人工智慧（AI）協助下即時搜尋資料，是國防部擴大數位現代化進程的一部分；亞馬遜原本最被看好得標，末了卻是微軟以黑馬之姿抱走這項價值約達100億美元（約新台幣3000億元）的肥約。亞馬遜曾質疑政治因素干擾公平締約過程。美國總統川普長期以來都對亞馬遜及創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）頗有微詞。", "title": "不服微軟拿下美軍3000億肥約  亞馬遜訴諸司法"}
{"summarization": "台北市警消今天獲報，指松山車站外有救護案，經派員到場時發現，2名約60多歲女子的腳、臉部有輕微擦傷，傷者送醫前意識清醒。初步了解，2名傷者疑因電扶梯故障，導致摔傷。", "article": "台北市警消今天獲報，指松山車站外有救護案，經派員到場時發現，2名約60多歲女子的腳、臉部有輕微擦傷，傷者送醫前意識清醒。初步了解，2名傷者疑因電扶梯故障，導致摔傷。台北市警消中午獲報，指松山車站外有救護案，派員到場發現，2名60多歲女子受傷，隨即把傷者送醫。初步了解，2名傷者搭乘往2樓的電扶梯時，電扶梯疑因突然故障，導致摔傷；詳細狀況，仍待調查釐清。", "title": "松山車站外電扶梯疑故障 2女摔傷送醫"}
{"summarization": "民進黨總統、立委花蓮聯合競選總部今天成立，蔡英文總統指出，未來幼托和長照政策將會「1個加倍、5個增加」；也挺蕭美琴，強調花蓮不是花蓮國，不是任一政黨、家族可以壟斷。", "article": "民進黨總統、立委花蓮聯合競選總部今天成立，蔡英文總統指出，未來幼托和長照政策將會「1個加倍、5個增加」；也挺蕭美琴，強調花蓮不是花蓮國，不是任一政黨、家族可以壟斷。花蓮上午豔陽高照，成立大會現場湧入數千人，包括蔡英文總統、副總統陳建仁、行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）、交通部長林佳龍、原民會主委夷將‧拔路兒（Icyang‧Parod）、平地原住民提名參選人陳瑩、山地原住民立委提名參選人伍麗華出席造勢。蔡總統致詞指出，下一個4年，台灣的幼托和長照政策將會是「1個加倍、5個增加」，包括預算規模總經費、照顧家庭、服務項目、日照中心及區域的平價住宿服務都會增加，育兒津貼加倍，長輩、小孩國家一起來照顧，讓年輕人打拚沒負擔。蔡總統也為花蓮立委選情發聲，她說，蕭美琴這一仗不好打，呼籲鄉親用選票證明花蓮不是花蓮國，更不該被任一政黨、家族壟斷，強調自由要贏過威權，民主要贏過民粹，票投給為花蓮付出的蕭美琴。林佳龍致詞表示，蘇花改、蘇花安、花東景觀安全大道等公路，還有環島鐵路網、電氣化、雙軌化等，很多都是蕭美琴推動的，未來4年連任後將一一串聯。蕭美琴細數過去3年推動政績，她說，爭取的新台幣140億的花東台9線全線拓寬經費，工程正逐步進行中，台鐵新採購600輛新車，未來2年將陸續到位，下一步能走那哪，就看鄉親的選擇，自己參選不是為了下架誰或哪個政黨，而是要做事跟解決問題的。蔡總統會後接受媒體聯訪，被問到國民黨總統參選人韓國瑜臉書貼文指台灣缺的不只是7000億，更需要投資環境機會。蔡總統回應，韓市長個人過得好不好，她不清楚，但喊口號不是我們的做事方法，今天能有7000億投資，明天就可能有更多，總是要一步一步走，讓投資的果實由社會共享。對育兒津貼補助延伸到6歲，外界質疑和韓陣營「0到6歲國家養」較勁，蔡總統表示，過去幾年執政，對0到6歲幼兒照顧，從200億提升到600億，預算、服務及補助規模依現有基礎擴大，並無較勁。被問到國道6號延伸可能性，蔡總統說，國道6號東延現階段的技術困難，國民黨智庫也同樣認同，會持續關心這議題，未來東部將有快速鐵路，改善東部出入方便性。", "title": "蔡總統：花蓮非花蓮國 不該被政黨或家族壟斷"}
{"summarization": "有媒體報導，中國間諜稱去年捐給韓國瑜陣營2000萬人民幣，國民黨總統參選人韓國瑜今天嚴正澄清，若去年高雄市長選舉有拿共產黨一塊錢，他辭去高雄市長；今年總統大選若有拿一塊錢，立刻退出總統選舉。", "article": "有媒體報導，中國間諜稱去年捐給韓國瑜陣營2000萬人民幣，國民黨總統參選人韓國瑜今天嚴正澄清，若去年高雄市長選舉有拿共產黨一塊錢，他辭去高雄市長；今年總統大選若有拿一塊錢，立刻退出總統選舉。向澳洲投誠的中國間諜透露中國干擾港台的手段，包括買下媒體頭版、滲透大學校園、匯集捐款給屬意的候選人、設立數千個社群媒體帳號攻擊台灣執政黨等。韓國瑜今天走訪台中，下午參拜大雅永興宮並為立委參選人楊瓊瓔輔選。韓國瑜接受媒體聯訪時表示，若中共有介入中華民國選舉，會從2019年才開始嗎，若過去有，為何2016年國民黨總統參選人朱立倫會慘敗300多萬票。韓國瑜指出，2018年縣市長選舉時，國安局、調查局也宣稱，有境外勢力介入台灣縣市長選舉，但到現在過了一年多還沒有抓到，不是能力太差，抓不到人，就是心態有問題，故意製造狼來了的假象。他表示，現在又冒出共諜案，又有中國支持台灣某些特定候選人，又指著韓國瑜，中國共諜說2018年共產黨拿2000萬人民幣給韓國瑜，就是要讓大家去想，韓國瑜是黑道、菜蟲、喝酒、玩女人、炒房地產，現在又拿共產黨錢。韓國瑜說，這是假造的第2顆核彈爆炸，2018年高雄市長選舉，不要說2000萬人民幣，若有拿一塊錢，就辭掉高雄市長；今年總統大選，若有拿共產黨一塊錢，立刻退出總統選舉。韓國瑜說，參選總統要對中華民國憲法和國民負責，對岸沒有放棄武力犯台，怎麼可以背叛中華民國。他也盼這位中國間諜立刻來台，直接拿出證據指控，不要人躲在澳洲，找一個媒體報告完畢，再轉載到台灣，這個作法已經嚴重影響總統、立委大選。他也呼籲，國家安全局、調查局等司法單位立刻專案調查，必要時去澳洲查，不要一到選舉，就讓這種抹黑、造謠、中傷扭曲的事情一而再、再而三在台灣上演。韓國瑜強調，現在執政黨是民進黨，總統是蔡英文，誰執政誰被監督，但現在90%的媒體不敢監督總統，只監督在野黨，若中國有用媒體幫助韓國瑜，他會被打成又老又黑又瘦嗎，他被抹黑到什麼程度，大家都很清楚。韓國瑜最後表示，民進黨應拿出3年執政的成績，拜託人民投票，不能拿不出成績單，用抹黑、抹紅手段獲得選票，這是不對的，有違民主價值。至於總統蔡英文昨天提育兒津貼，未來4年每個月加碼到5000元，1年60000元，韓國瑜說，與他提出的政策相似。韓國瑜說，樂見蔡總統學習他們的政策，只要能幫助台灣、解決少子化的問題，他們都樂觀其成。", "title": "韓國瑜：若拿共產黨一塊錢 退出總統選舉"}
{"summarization": "香港導演楊曜愷拍攝電影「叔．叔」，講述香港未出櫃年長男同志故事，入圍5項金馬獎。楊曜愷表示，拍攝本片讓他學會不用主流西方眼光，認識這些男同志的人生。", "article": "香港導演楊曜愷拍攝電影「叔．叔」，講述香港未出櫃年長男同志故事，入圍5項金馬獎。楊曜愷表示，拍攝本片讓他學會不用主流西方眼光，認識這些男同志的人生。楊曜愷前2部長片，都是在英國倫敦與美國紐約拍攝年輕男同志故事，首度回香港拍片更選擇述說2名各有家室的「阿公級」男同志，面對愛情、自我與家庭間拉鋸的細膩動人故事。楊曜愷在台北接受中央社記者訪問時表示，他是香港人，一直想拍港產片，講香港故事。他回到香港取材時，讀到專書「男男正傳：香港年長男同志口述史」，發現有些從沒聽過的精彩故事，開始接觸作者及書中受訪者，「親身與書中受訪者談過後，更覺得他們的故事值得被訴說」。楊曜愷表示，這些依社會期待進入家庭的「深櫃」男同志，過去在香港男同志社群較少被討論，但他們一直存在。他解釋：「香港是華人社會，以前不是這麼開放，相關資訊也很少，而為了社會對男性賦予的『天職』，即使他知道自己是同志，還是會盡這樣的社會責任。」他提到，在訪問「男男正傳」受訪者時，他曾問一名結婚生子多年的老先生，「你一生沒有出櫃，會不會後悔」。但對方告訴他：「我孑然一身從大陸偷渡香港，現在有了家庭與小孩，生活無虞，我覺得自己的人生是個成功案例。」這段分享讓楊曜愷反思：「自己多年用西方的眼光認為這些人很可憐，但他們並不認為，我們也不能這樣武斷評斷他們。」本片男主角太保、袁富華雙雙入圍本屆金馬獎最佳男主角。楊曜愷透露，尋找男主角過程困難重重。他指出，香港適齡演員多半是武行出身，許多人不是婉拒，就是表示雖對劇本有興趣，但不願演床戲。甚至連香港名導關錦鵬也幫他找演員，「得到的回應也都差不多」。找到太保，是楊曜愷看見太保在港片「明媚時光」飾演不善於和家人溝通的傳統華人父親，很適合角色形象，特地飛到台灣力邀。袁富華去年在「翠絲」中演男同志，獲金馬獎最佳男配角，這次再度詮釋男同志。楊曜愷說，選角時還不知袁富華演「翠絲」，試鏡時發現太保與袁富華很配對就敲定。談到「叔．叔」入圍金馬獎多項大獎，楊曜愷說，很開心，更感謝金馬獎肯定，「年老男同志的故事是比冷門更冷門的題材，有金馬獎聚光燈，可以讓這個故事被更多人看見」。", "title": "香港導演楊曜愷拍叔叔 用另一種視角認識男同志"}
{"summarization": "2020年立委選舉第三勢力參選爆炸，媒體詢問是否為第三勢力其他政黨參選人輔選，親民黨總統參選人宋楚瑜表示，剛創立的政黨只要堅持自由民主，非情緒綁架，他願意為大家服務。", "article": "2020年立委選舉第三勢力參選爆炸，媒體詢問是否為第三勢力其他政黨參選人輔選，親民黨總統參選人宋楚瑜表示，剛創立的政黨只要堅持自由民主，非情緒綁架，他願意為大家服務。宋楚瑜今天南下前往親民黨高雄市第7選區立委參選人秦詩雁競選總部，並與親民黨高雄市第6選區立委參選人吳益政，第1選區黃綉晶、第3選區蘇博廷同台造勢。針對第三勢力立委參選人爆炸，宋楚瑜接受媒體聯訪表示，這是台灣自由民主的好現象，讓多元化聲音可以充分展現出來，表達對未來政治生活的堅持。媒體詢問是否為第三勢力立委參選人站台，宋楚瑜說，台灣從戒嚴時期變成今天的民主，自己曾做過重要貢獻，對於剛剛創立的政黨，他願意為大家服務，只要堅持的是自由民主方式，不是用「情緒綁架勒索」方式。宋楚瑜表示，台灣從威權時代轉型成民主自由，就是要接近民眾、要聽人民心聲；高雄有很多事情，市長要好好聽聽人民聲音。他也提到，自己擔任台灣省長時，全台300多個鄉鎮，每一個鄉鎮公所都去過，替大家解決問題。他並反問，「現在的總統去過嗎？原高雄縣有20多個鄉鎮、每一個鄉鎮公所，現在的市長和總統去過嗎？」", "title": "宋楚瑜：堅持自由民主第三勢力政黨 願站台輔選"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天開打，在洲際棒球場首戰由日本社會人對日職紅隊，雖然紅隊一路領先，但社會人隊7局上攻5分逆轉，紅隊再靠著川越誠司轟雙響砲，終場以5比5握手言和。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天開打，在洲際棒球場首戰由日本社會人對日職紅隊，雖然紅隊一路領先，但社會人隊7局上攻5分逆轉，紅隊再靠著川越誠司轟雙響砲，終場以5比5握手言和。亞洲冬季棒球聯盟今天開打，午場賽事分成兩地進行，在斗六棒球場的賽事由韓職聯隊交手味全龍隊，在洲際棒球場的賽事則是由日本社會人隊交手日職紅隊。4局下日職紅隊靠著濱田太貴、砂川理查接連敲安打，攻下1分；6局下山野邊翔敲出陽春全壘打，幫助日職紅隊取得2比0領先。不過日本社會人隊於7局上展開反攻，打了10個人次，神鳥猛流、望月直也、石黑凌、北村祥治都敲出安打，加上對方失誤及四死球，一共攻下5分，反倒以5比2取得領先。日職紅隊的川越誠司7局下轟出陽春砲後，廣澤伸哉、野村大樹都敲安打，僅剩1分落後；9局下川越誠司再轟一發全壘打，演出單場雙響砲，由於冬盟沒有延長賽，終場雙方以5比5握手言和，川越誠司獲選為單場MVP。", "title": "冬盟日職紅隊川越誠司雙響砲 與社會人握手言和"}
{"summarization": "美國總統川普今天暗示，他可能否決意在支持香港民主運動示威者的法案，以便為與中國的貿易協議鋪路。香港人權與民主法案獲得參眾兩院通過。", "article": "美國總統川普今天暗示，他可能否決意在支持香港民主運動示威者的法案，以便為與中國的貿易協議鋪路。香港人權與民主法案獲得參眾兩院通過。華郵指出，川普在福斯新聞（Fox）晨間節目「福斯與朋友們」（Fox & Friends）裡表示，他正在平衡美中關係裡一些相互扞格的優先事項。川普說：「我們必須力挺香港，但我也與習主席站在一起，他是我的朋友，也是位了不起的人…但我希望這些問題都能有所解決，好嗎？我們必須看出問題並解決。我支持香港，站在自由這邊，也站在所有我們該做的事這邊，而我們也在敲定史上最大貿易協議的進程中，如果能簽成協議，會是很棒的事。」美國聯邦參議院19日無異議通過香港人權與民主法案後，眾議院隔天也以417票對1票，通過這項法案。參眾兩院的壓倒性支持，顯示若川普試圖阻止立法完成，國會很可能會駁回總統的否決；川普就任以來否決過5次國會的法案，目前國會都還沒反制。若要推翻總統的否決，需參眾兩院都有2/3支持才行。美國財經媒體報導，中國領導人習近平22日表示中國希望在平等基礎上與美國達成第一階段貿易協議，但川普之後隔空叫陣，稱美國從未在美中貿易受公平對待。川普在福斯新聞受訪時說：「我不喜歡他用平等這個字，因為我們一開始就居劣勢，美中貿易甚至已不是在做生意，因為我們的起點是地板，對方是在天花板，所以我們必須談出一個較好的協議。」", "title": "華郵：川普示意可能否決香港人權法案"}
{"summarization": "印度環境、森林與氣候變遷部部長賈瓦德卡爾昨天在印度國會下院答詢時聲稱，解決印度首都空汙所需的時間，將比中國耗費15年改善北京空氣品質的時間要少。", "article": "印度環境、森林與氣候變遷部部長賈瓦德卡爾昨天在印度國會下院答詢時聲稱，解決印度首都空汙所需的時間，將比中國耗費15年改善北京空氣品質的時間要少。印度包含新德里在內國家首都區每年冬天因農民焚燒農田殘梗、車輛排放、建築工地揚塵、6000家餐廳用炭火燒烤雞肉、窮人焚燒垃圾取暖等諸多因素，陷入嚴重空氣汙染，但印度政府一直無法拿出有效解決對策。空汙在今年11月更有惡化趨勢，引發民眾不滿。綜合印度媒體報導，印度環境、森林與氣候變遷部部長賈瓦德卡爾（Prakash Javadekar）昨天在國會下院答詢，談到空氣汙染問題時聲稱，空汙需要大規模運動來解決，「北京花了15年的時間，我們將花費更少時間（解決空汙問題）」。賈瓦德卡爾指出，政府已針對城市制定監測空氣汙染計畫，目前在全印度355個城市監測空汙。此外，他表示，政府正每天展開工作以消除空汙威脅，包括2018年啟用東、西部外環高速公路，且已把碳排放降低了22%；在第6期汽車廢氣排放標準（BS VI）明年4月實施後，汽車廢氣排放量將可減少80%。他還把空汙問題與氣候變遷聯繫起來，並說印度的總發電量在2030年之前，將有40%是來自可再生能源；而且印度的綠地覆蓋率不斷增加，使印度成為可達到綠地覆蓋率標準的少數國家之一，更5度在國家首都區種植更多樹木，以替代因興建地鐵而砍伐掉的樹木。", "title": "印度環境部長：解決首都空汙時間 會比北京短"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在基隆說，民進黨基隆市立委參選人蔡適應是基隆建設最佳「引水人」，過去也在國會協助她推動國防外交，呼籲選民繼續支持蔡適應連任。", "article": "總統蔡英文今天在基隆說，民進黨基隆市立委參選人蔡適應是基隆建設最佳「引水人」，過去也在國會協助她推動國防外交，呼籲選民繼續支持蔡適應連任。蔡總統下午前往基隆，出席連任基隆市競選總部成立大會，並為蔡適應助選，現場民眾高喊「凍蒜」聲浪不斷。蔡總統致詞時表示，今天是她來基隆助選有史以來感受最熱情一次。基隆是台灣頭，這次大選民進黨一定要成功，要從基隆贏起，贏到台灣尾。她表示，俗話說，「大船入港一定要有引水人」，蔡適應就是基隆建設的最佳的「引水人」，引導各項建設進入基隆。蔡適應近年來與基隆市長林右昌合作，讓中央力量進入基隆，基隆正在改變、成為觀光勝地，中央與地方一起合作，讓基隆進步不少。基隆若要再進步，一定要再支持蔡適應連任。此外，過去是優秀軍人的蔡適應，這幾年來也在立法院外交國防委員會幫她很多，不管是國防自主、國艦國造方面，都有傑出表現，讓台灣越來越安全。她表示，基隆過去也在蔡適應協助下，解除基隆河沿岸的禁限建管制，過去的貨櫃場未來將是高科技研發基地，基隆的軍港也將移到基隆港西側，東側將讓基隆港成為亞洲最好、最大郵輪的母港，政府未來在基隆還有許多事要做，希望讓基隆越來越好，希望選民支持她與蔡適應繼續連任，為基隆共同努力。", "title": "總統：蔡適應是基隆最佳引水人 呼籲選民支持連任"}
{"summarization": "抽菸者有較高風險罹小細胞肺癌，此癌惡性高，有8成病人會在確診第1年死亡，20年來陷治療困境。近來一項研究露出曙光，接受雙鉑類化療合併免疫治療，可望延長存活期。", "article": "抽菸者有較高風險罹小細胞肺癌，此癌惡性高，有8成病人會在確診第1年死亡，20年來陷治療困境。近來一項研究露出曙光，接受雙鉑類化療合併免疫治療，可望延長存活期。新加坡癌症治療中心（The Cancer Center）腫瘤專科顧問黃醒榮22日在2019歐洲腫瘤醫學會亞洲年會的一場圓桌會議中發表有關小細胞肺癌的最新治療突破。黃醒榮表示，肺癌有不同的分化，小細胞肺癌較為少見，約占總數15%，抽菸是目前已知的高風險因子，病人以男性為主，多數病人確診時都已晚期，預後相當差，5年的存活率不到6%。與會的馬偕內科部胸腔內科資深主治醫師蘇健接受聯訪時表示，小細胞肺癌特性和其他肺癌不一樣，進展非常凶猛，治療選擇非常有限，雖然化療、放射線治療都有效，但病人很快就會復發，病情進展會非常快速，平均存活期約僅10至11個月，有8成病人會在確診的第一年死亡。黃醒榮表示，在過去20年，小細胞肺癌的治療難有突破，病人相當需要新的治療方法延長生命。目前有臨床研究結果令他相當興奮，高惡性度的小細胞肺癌患者若接受雙鉑類化療合併免疫治療，可延長存活期達3個月，且18個月存活率也提高。雖然存活期僅能延長3個月，但蘇健說，在過去10幾年，小細胞肺癌的治療若能增加1至2個月的存活期，就算是突破，可見其治療的困難，眼見很多病人確診後活不過一年，現在能延長3個月，是相當大的進展，也看到治療的曙光。但藥價高昂，病人又多以抽菸者為主，可能是用藥上的瓶頸。此外，在非小細胞肺癌的治療上，近年醫師手上的「武器」逐漸變多。但第三期肺癌患者陷入一個窘境，他們的癌症已轉移，無法像早期患者一樣，透過手術「治癒」癌症；但同步放療、化療後，往往在治療1年後就會復發，僅1成患者存活達5年。蘇健說，病人常會在乎自己能不能「治癒」，如果不能，只能追問「還能活多久？」但現在一項研究顯示，當患者接受同步放、化療後，再給予免疫治療，可望活化免疫系統，讓體內殘餘的癌細胞有機會被免疫系統辨識，第三期非小細胞肺癌患者也有機會可能治癒。", "title": "小細胞肺癌惡性高 研究：新療法可望延長存活"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火今天客場迎戰芝加哥公牛，熱火前鋒巴特勒（Jimmy Butler）繳出全場最高27分，幫助球隊以116比108扳倒公牛，並奪下近期5連勝。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火今天客場迎戰芝加哥公牛，熱火前鋒巴特勒（Jimmy Butler）繳出全場最高27分，幫助球隊以116比108扳倒公牛，並奪下近期5連勝。熱火開賽打出一波15比0猛烈攻勢，直到公牛前鋒馬卡南（Lauri Markkanen）在第一節剩下6分56秒射籃得分終於幫球隊破蛋。但熱火攻勢不斷，德拉吉奇（Goran Dragic）於第一節倒數2分37秒投進三分球，將比數拉開至31比11。熱火幾乎全場維持10分以上領先優勢，第2節還曾把差距拉到26分，上半場打完就以67比43大幅領先。雖然公牛第4節一度將比分追至10分差距之內，但最終仍以108比116敗給熱火。熱火前鋒阿德巴約（Bam Adebayo）今天貢獻16分、14籃板，隊友能恩（Kendrick Nunn）添得21分、德拉吉奇奪下16分。目前熱火本季例行賽戰績11勝3敗，東區聯盟排名第2。公牛後衛拉文（Zach LaVine）拿下15分，隊友懷特（Coby White）和楊恩（Thaddeus Young）分別獲得12分，但球隊仍不幸吞下近5場比賽的第4敗。目前公牛例行賽戰績5勝11敗，東區聯盟排名第12。", "title": "巴特勒砍27分 熱火扳倒公牛奪5連勝"}
{"summarization": "上一場大三元，能仁家商游艾喆今天HBL預賽出戰東泰高中攻擊火力不減，拿下27分，連2場得分破20分大關，助能仁以96比77大勝，前來加油的二姊游艾婗也替弟弟開心。", "article": "上一場大三元，能仁家商游艾喆今天HBL預賽出戰東泰高中攻擊火力不減，拿下27分，連2場得分破20分大關，助能仁以96比77大勝，前來加油的二姊游艾婗也替弟弟開心。游艾喆來自宜蘭南澳泰雅族，有2個姊姊，1個哥哥、1個弟弟，今天大哥、大姊、二姊都來看球，二姊游艾婗今年19歲，外型亮眼，還有走秀經驗，且未來不排斥朝模特兒發展，國小曾與弟弟游艾喆一起練球的她透露，現在仍會跟弟弟打球，並笑著說：「他會讓我。」108學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組預賽今天在台北體育館展開第3天賽程，能仁家商昨天休兵一日，今天再戰東泰高中以19分之差輕鬆勝出，繼同在B組的南湖高中晉級後，能仁的12強複賽門票也到手，而東泰高中、成功高中明天將爭搶B組最後一張門票。談到第3節被對手拉近比分，能仁家商教練林正明表示，今年高一、高二球員超過半數，比賽經驗不如游艾喆、王凱裕成熟，高一僅史魯齊心臟稍微大顆。提前晉級12強複賽後，林正明點名，程慶華、李家俊雖身材不錯，但場上自信心還要加強。能仁家商游艾喆預賽首戰繳出22分、11籃板、13助攻，今天手感依舊火熱，再度砍下27分，林正明稱讚，游艾喆這次無論在進攻、場上協防、抄截，在球隊中都扮演重要角色，不然也不會首戰就拿下大三元。由於游艾喆先前不愛進攻，只喜歡傳球，林正明從今年暑假起不斷鼓勵游艾喆勇於進攻，而游艾喆也未辜負教練期待，在HBL預賽階段扛起球隊攻擊角色。游艾喆表示，自己不是不愛進攻，而是喜歡找到最好進攻選擇，加上之前學長能力很好，因此選擇讓學長打。對於今天全場16投中13，命中率高達81%，游艾喆透露，先前就期望能有高命中率，也有助提升自信心，他也告訴自己，沒進也沒關係，就再從防守做起。", "title": "美女姊姊來加油 游艾喆HBL連2場得分2字頭"}
{"summarization": "前香港警務處長曾偉雄早前獲中國政府提名，競逐聯合國駐維也納辦公室秘書長兼聯合國毒品和犯罪問題辦公室（UNODC）執行主任。然而結果公布由他人出任，意味曾偉雄落選。", "article": "前香港警務處長曾偉雄早前獲中國政府提名，競逐聯合國駐維也納辦公室秘書長兼聯合國毒品和犯罪問題辦公室（UNODC）執行主任。然而結果公布由他人出任，意味曾偉雄落選。明報報導，聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）在聯合國紐約總部當地時間21日，於UNODC的官網上宣布，上述職位將由埃及社會團結部長瓦利（Ghada Fathi Waly）出任。曾偉雄曾在2014年香港爆發雨傘運動時，下令向金鐘示威民眾施放催淚瓦斯，當時泛民主派視他為鷹派人物，並譴責他處理示威的方法。然而曾偉雄的強硬作風似乎頗受北京青睞，他在2015年退休後，於今年4月獲中共中央委任為中國國家禁毒委員會副主任。今年6月，中國政府公布提名曾偉雄競逐上述聯合國職位，當時正值「反修訂逃犯條例」示威爆發，港人普遍對此感到不滿。而中國政府對曾偉雄的提名也被外界視為是中共在聯合國拓展「中國影響」。曾偉雄是第2位由中國推薦出任聯合國要職的前港府官員。上一位是已卸任的前世界衛生組織秘書長陳馮富珍，她過去曾是港府衛生署署長。中國政府近年來積極布局，增加在國際組織的影響力，除已卸任的陳馮富珍外，聯合國中有6個國際組織的負責人來自中國，其中包含今年6月當選的聯合國糧農組織（FAO）秘書長屈冬玉。", "title": "強硬派前港警務處長曾偉雄  落選聯合國要職"}
{"summarization": "中國國民黨籍立法委員柯志恩今天表示，父母的家庭陪伴是孩子平安成長與身心健全的基礎。她呼籲爸爸、媽媽多陪伴孩子一起成長，建構穩定的家庭。", "article": "中國國民黨籍立法委員柯志恩今天表示，父母的家庭陪伴是孩子平安成長與身心健全的基礎。她呼籲爸爸、媽媽多陪伴孩子一起成長，建構穩定的家庭。柯志恩今天下午在新北市板橋介壽公園，參加新北市普心公益推展協會主辦的「啾愛囝仔親子園遊會」，並在精靈兒童劇團表演中客串演出。園遊會並推動捐發票作公益活動，將募得發票捐給公益團體。在板橋東區參選立委的柯志恩，近日展開陸軍組織與空軍文宣齊步走，經常站在路口向板橋鄉親道早安，祝福大家行車安全。柯志恩致詞時表示，教育立委不是只強調爭取多少教育補助經費，那本來就是立委的職責，真正的教育專業立委，須具備和教育龐大行政體系對話的能力，提出專業的主張與強力且有效監督。國民黨新北市議員江怡臻也到場關心園遊會，柯志恩並與舞台下的親子們互動，提醒大家到攤位上參加新北市牙醫師公會提供的牙齒健檢、中醫師公會提供的保健衛教服務。柯志恩表示，她自己的孩子已經20多歲，回想孩子小時候，她最喜歡的就是帶孩子到公園休閒散步與互動，現在孩子健康與學識都發展很好。她說，家庭教育沒有大訣竅，父母在假日多陪伴孩子一起成長是最重要基礎。", "title": "立委柯志恩參加園遊會 籲請父母陪伴孩子"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天到台南輔選，他批評國民黨，不要說誰抹紅，是「吳主席們」一次次向中國靠攏，將一桶桶紅色油漆倒頭上；「一張選票決定台灣要隨國民黨走進極權的中國？還是國民黨跟著人民走向民主的世界？」", "article": "民進黨主席卓榮泰今天到台南輔選，他批評國民黨，不要說誰抹紅，是「吳主席們」一次次向中國靠攏，將一桶桶紅色油漆倒頭上；「一張選票決定台灣要隨國民黨走進極權的中國？還是國民黨跟著人民走向民主的世界？」他下午進一步在臉書貼文指出，「韓流已退去，紅流正侵襲」，台南曾經是抗拒「韓流」的第一線，要團結築成抗拒紅流的最前線，捍衛國家主權和安全。卓榮泰今天上午前往台南市善化區，出席總統蔡英文與立委郭國文聯合競選總部成立大會，與會者包括副總統參選人賴清德、總統府秘書長陳菊、台南市長黃偉哲等人。民進黨今年在高雄市長、國民黨總統參選人韓國瑜掀起的韓流下，由郭國文贏得台南第2選區立委補選。卓榮泰致詞時說，當時韓流正盛，他把那場補選定為「抗拒韓流的第一線」，因為台南鄉親保護台灣，抵抗韓流，最終讓郭國文能進入立法院。卓榮泰說，從第一次立委補選至今，經過了10個月，總統蔡英文從人事改組、調整政策，再度讓人民信任政府、信任民進黨。今天蔡總統各項民調都穩定，甚至包含民進黨的政黨支持度也超過國民黨。卓榮泰批評，國民黨的體質已經改變，不惜公然與共產黨聯手跟台灣人民對立；今年初，中國共產黨總書記習近平提出「一國兩制、台灣方案」後，國民黨主張簽訂和平協議、3月韓國瑜大剌剌進入中聯辦，現在更毫不遮掩提出列有吳斯懷、葉毓蘭，甚至還一度有邱毅的不分區立委名單。他說，民進黨這次選舉若輸，國會如果不能過半，所有改革都會停止，甚至會走回頭路，過去3年多的打拚會完全化為烏有；未來要推動的農民保險、津貼、農機農具補貼，也會被打折。", "title": "卓榮泰：韓流已退去  紅流正侵襲"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天提出育兒津貼加碼，衛福部長陳時中今天指出，只要是對人民有利政策，政府都願意做，明年就會開始編列預算，增加總經費，並考慮在排富條款做出調整。", "article": "總統蔡英文昨天提出育兒津貼加碼，衛福部長陳時中今天指出，只要是對人民有利政策，政府都願意做，明年就會開始編列預算，增加總經費，並考慮在排富條款做出調整。蔡總統昨天晚上在台東舉辦造勢晚會，宣布0到6歲國家一起養的利多，未來育兒津貼每人每月將從新台幣2500元加碼到5000元，補助年齡從0到4歲，延長到6歲，「0到6歲，國家一起養」。陳時中今天上午應邀出席民進黨彰化縣第2選區（彰化市、花壇鄉、芬園鄉）立委參選人黃秀芳彰化市西區後援會成立大會，他強調，蔡總統已經宣布未來托育和育兒津貼加碼，鼓勵年輕人敢生和多生。陳時中接受媒體聯訪時指出，政策不是用喊的，只要是對人民有利的都願意做，而育兒津貼從2500元提高到5000元，明年就會開始編列預算。陳時中說，全台灣0到6歲孩童約有120萬人，育兒津貼從2500元提高到5000元，每人每年就可增加3萬元，總經費增加約36億元，會考慮調整排富條款。", "title": "總統提育兒津貼加碼  陳時中：109年編預算擬排富"}
{"summarization": "外媒報導向澳洲政府尋求保護的中國間諜自陳中國在去年底透過各種手段影響選舉。民進黨副總統參選人賴清德今天說，相信中國還是會用盡辦法，企圖影響這次的總統與立委選舉。", "article": "外媒報導向澳洲政府尋求保護的中國間諜自陳中國在去年底透過各種手段影響選舉。民進黨副總統參選人賴清德今天說，相信中國還是會用盡辦法，企圖影響這次的總統與立委選舉。賴清德下午到台南為第1選區(後壁等11個行政區)立委參選人賴惠員站台。他表示，在這名中國間諜的報告中提及中國用盡一切力量影響台灣去年底的九合一大選；「空軍」方面使用網路、媒體經費共15億人民幣，「海軍」方面則直接給他們喜歡的候選人約2000萬人民幣經費，「空軍」方面則是運用10、20年來透過各種交流、手段建立起來的團體，全力打擊民進黨。賴清德說，大家很清楚，中國那邊還是會用盡辦法，企圖影響這次的總統與立委選舉。另外，看到中國國民黨的不分區立委名單中，身為國軍將領退休的吳斯懷，不思考如何保護台灣，卻跑去中國聽中國國家主席習近平演說；名單內還有另一人竟然批評香港爭取民主自由的示威者。賴清德表示，就像民進黨主席卓榮泰今天所說，中國國民黨已經自己把「國民」兩個字拿掉，變成了「中國黨」，希望鄉親們支持全力守護台灣的民進黨。向澳洲投誠的中國間諜透露中國干擾港台的手段，手段包括買下媒體頭版、滲透大學校園、匯集捐款給屬意的候選人、設立數千個社群媒體帳號攻擊台灣執政黨等。", "title": "賴清德：中國這次仍企圖影響台灣選舉"}
{"summarization": "澳洲媒體報導，一名中國叛逃者近期坦言以假身分滲透台灣，企圖干預選舉。陸委會今天表示，台灣的民主體制不容侵犯，政府將強化因應作為，避免大選遭受外力干預。", "article": "澳洲媒體報導，一名中國叛逃者近期坦言以假身分滲透台灣，企圖干預選舉。陸委會今天表示，台灣的民主體制不容侵犯，政府將強化因應作為，避免大選遭受外力干預。法新社今天引用澳洲第九頻道新聞網（Nine Network）旗下媒體指出，叛逃者名為王立強（Wang William Liqiang，音譯），10月向澳洲安全情報組織（ASIO）坦承自己涉入並參與間諜活動，據稱包括以偽造身分、持南韓護照滲透台灣，驅使在地特工試圖干預2018年市長選舉及2020年總統選舉。大陸委員會下午透過書面回應表示，中共當局慣常利用兩岸交流機會進行統戰分化，及在台灣選舉前藉機製造事端，過去更以對台軍演及武力恫嚇，企圖干擾或影響選情，台灣民眾對此等手段均非常反感。陸委會並強調，台灣的民主體制不容侵犯，政府會強化相關預防與人員安全管理作為，以確保明年選舉在公平、公正的基礎上進行。陸委會並呼籲陸方應正視兩岸現實，尊重及學習台灣的民主選舉制度，切勿介入台灣選舉及干預台灣內部事務，更應尊重台灣民主選舉機制及人民自由選舉之權利與結果。", "title": "共諜自陳對台介選 陸委會：將強化人員安全管理"}
{"summarization": "香港保安局局長李家超近日接受央視專訪時表示，反送中運動迄今，共抓了逾4000人。除了重申止暴制亂的方針外，李家超還說，24日的香港區議會選舉，警方將採取多種措施，確保順利進行。", "article": "香港保安局局長李家超近日接受央視專訪時表示，反送中運動迄今，共抓了逾4000人。除了重申止暴制亂的方針外，李家超還說，24日的香港區議會選舉，警方將採取多種措施，確保順利進行。央視新聞今天報導李家超接受訪問的內容。他說，中共總書記習近平關於香港局勢的重要講話清楚指明了當前香港工作的方向，更加堅定了香港特區政府和警方「止暴制亂」、恢復秩序的決心。李家超宣稱，香港的「暴力事件」已經到了難以容忍的程度，除嚴正執法外，還必須讓「暴徒」知道問題的嚴重性，要負什麼法律責任。李家超說，第一，一定要嚴正執法；第二，也要讓整個社會有共識。「到目前為止，我們抓了有超過4000人」，希望抓人的時候，除了讓「暴徒」明白要負什麼法律責任，也希望他們從法律後果看清問題的嚴重性。李家超表示，香港警察是「止暴制亂」的關鍵力量，在新一任警務處處長鄧炳強的帶領下，警隊將一如既往地堅守崗位，奉獻社會。香港區議會選舉明天（24日）登場，李家超表示，香港特區政府和警隊將採取多種措施，保障選舉順利進行。他說，具體方法包括，每一個投票站都有警方的人員把守。第二，會有一些高姿態的巡邏。針對高風險的地方，這個方面更會加強，而且警方會有一些快速的應變隊伍。", "title": "香港保安局長：反送中抓逾4000人"}
{"summarization": "記憶體庫存問題自第3季起開始逐步好轉，法人預期，第4季記憶體庫存可望持續去化，明年展望趨於正向。", "article": "記憶體庫存問題自第3季起開始逐步好轉，法人預期，第4季記憶體庫存可望持續去化，明年展望趨於正向。隨著資料中心庫存回復至正常水平，對記憶體重啟拉貨，此外，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）價格落底，時序步入電子旺季，刺激手機記憶體和固態硬碟滲透率，中國手機品牌廠也積極備貨，預防貿易戰可能影響記憶體供給遭限縮，都有助記憶體庫存去化。據法人估計，第3季記憶體存貨天數已回跌至100天以下，達99天，預期第4季記憶體庫存將持續去化，逐步邁向健康水位，明年展望趨於正向。隨著記憶體市況好轉，台灣半導體產業協會預期，台灣記憶體第4季產值應可攀高至新台幣476億元，將季增2.4%，並將較去年同期增加8.2%，將為今年記憶體產值唯一較去年同期正成長的季度。只是台灣記憶體廠今年營運仍因記憶體市況不佳影響，業績多較去年下滑，台灣半導體產業協會預估，今年記憶體總產值將約1660億元，將較去年減少17.2%，將是IC業表現最差的部分。記憶體模組廠威剛認為，記憶體市場已脫離景氣循環谷底，預期明年在5G等新應用驅動下，記憶體產業可望恢復成長動能，產品價格應可優於今年水準。", "title": "記憶體庫存漸去化 展望正向"}
{"summarization": "第八屆桐花文學獎今天頒獎，主辦單位客委會表示，本屆新增三行詩與微小說兩項；三行詩在客家文化中流傳已久，而微小說未來希望能改編成劇本，變成影像進一步傳遞客家文化。", "article": "第八屆桐花文學獎今天頒獎，主辦單位客委會表示，本屆新增三行詩與微小說兩項；三行詩在客家文化中流傳已久，而微小說未來希望能改編成劇本，變成影像進一步傳遞客家文化。客家委員會今天舉辦第八屆桐花文學獎頒獎典禮，本屆共計有659件參賽作品，其中客家三行詩類266件、微小說類165件、新詩類160件、散文類68件，儘管不包含新增的三行詩與微小說類，本屆作品數也創歷年新高。客委會副主委范佐銘表示，其實三行詩在客家文化中流傳已久，但一直沒有人舉辦相關活動和比賽；而微小說未來也有發展成劇本的可能性，讓文字創作能夠變成影像呈現在民眾面前。客委會文化教育處長孫于卿補充，三行詩類似日本的俳句，但三行詩格式是5、7、7字，雖然沒有什麼平仄的限制，但要寫得好卻不容易，民間也一直有在推廣教學；微小說則是要50字內講完一個故事，因為現在民眾都用手機、平板，希望能用簡單的方式推廣客語漢字，閱讀也不吃力。參與微小說評審的小野在致詞時表示，在微小說3名評審中，只有他不會講客語，「沒有評過微小說，更沒有評過客語漢字的微小說」，還特地找了翻譯，主要是評故事內容的部分。小野說，他也是客家人，小時候還會與祖母用客家話對話，但後來沒機會講就慢慢忘了；客家人是隱性的族群，台灣歷史上其實有很多的客家人，如鄧雨賢、侯孝賢等；因此文化表現不只是桐花季、藍布衫；也勉勵在場參與者「一點點了解到自己時，才真正感受生活在這塊土地上」。本屆散文類首獎「水頭莊最尾一棚收冬戲」作者黃永達接受中央社記者訪問時表示，收冬戲是每年10月秋收後客家庄用來酬神的戲，也是左鄰右舍互相分享、面對面聊天的時刻，在這部作品中帶有他自己的回憶；看到現在人都只會低頭滑手機，感覺到現在和傳統的衝突，才寫出這部作品。客委會指出，本屆創作題材多元，包含客家豐沛的文化、民俗、人文、自然景觀，更有家庭關懷與人際互動；而參賽者最年輕為9歲，最年長者為90歲，充分展現客語文學創作之路的繁盛前景。", "title": "桐花文學獎新增微小說 客委會盼能影像化"}
{"summarization": "台灣男雙組合王齊麟與李洋今天在南韓羽球大師賽4強賽，僅花32分鐘，以21比16、21比13拍落地主南韓組合金元昊與朴炅熏，闖進決賽，明天將力拚本季第4冠。", "article": "台灣男雙組合王齊麟與李洋今天在南韓羽球大師賽4強賽，僅花32分鐘，以21比16、21比13拍落地主南韓組合金元昊與朴炅熏，闖進決賽，明天將力拚本季第4冠。前2站首輪遭到淘汰的王齊麟與李洋，近期排名小跌至第12，本週重振旗鼓，轉戰光州南韓羽球大師賽，屬於BWF世界羽球巡迴賽超級300系列，這次為大會第6種子。王齊麟與李洋今天4強賽出戰地主南韓組合金元昊與朴炅熏，「麟洋配」開賽迅速進入狀況，一路領先，並以21比16先下一城。雙方次局短暫糾纏後，王齊麟與李洋拉出4比0攻勢，並乘勝追擊，以21比13獲勝，收下決賽門票，明天將與排名第13的馬來西亞組合吳蔚昇、陳蔚強爭冠，兩組人馬將首度對決。王齊麟與李洋今年初開始搭檔，已在西班牙羽球大師賽、奧爾良羽球大師賽、印度羽球公開賽打下冠軍，明天將挑戰本季第4冠。4組晉級4強賽的台將，僅王齊麟與李洋成功挺進決賽，成為僅存台將希望，其他像是女雙組合許雅晴與胡綾芳、2組混雙組合李哲輝與許雅晴、楊博軒與胡綾芳今天都遭到淘汰。", "title": "光州南韓羽球大師賽 王齊麟李洋闖進決賽"}
{"summarization": "在美國政府對華為採取出口管制的背景下，華為積極尋求與日本企業合作，預計2019年日本將取代美國，成為華為最大的零部件採購地。", "article": "在美國政府對華為採取出口管制的背景下，華為積極尋求與日本企業合作，預計2019年日本將取代美國，成為華為最大的零部件採購地。日經中文網報導，華為技術有限公司董事長梁華21日在東京召開記者會表示，預計2019年從日本企業採購的零部件金額將比2018年增加5成，達1.1兆日元（約101億美元）。預計2020年的採購額還將超過2019年。報導稱，2018年，華為從美國採購的金額為110億美元，居世界之首，不過當前已呈減少趨勢。2019年日本成為華為最大零部件採購地已成定局。華為主要往來的日企包括索尼、京瓷和村田製作所等日本大型電子零部件和材料廠商。今年5月，美國商務部把華為及其68家關聯企業列入了「實體清單」，若無美國政府允許，美企將不能販售科技給它們。報導說，雖然部分美國半導體企業如英特爾和美光科技等，作為例外被允許與華為交易，但華為仍須確保新的採購對象以及不可替代的零部件要自主生產。美國商務部的制裁措施規定，海外產品若有25%以上包含美國公司的零部件和軟體，則此海外產品也將成為禁運對象。不過報導指出，大部分日本企業認為不會違反這規則，仍繼續與華為交易。對於華為來說，日本企業的重要性進一步增加。", "title": "美國制裁下 華為最大零部件採購地變日本"}
{"summarization": "台泰微電影節活動落幕，駐泰代表處舉辦分享會，期望持續促進台泰文化交流。", "article": "台泰微電影節活動落幕，駐泰代表處舉辦分享會，期望持續促進台泰文化交流。由駐泰國台北經濟文化辦事處指導、華視主辦、泰國世界日報協辦的「台泰微電影節」以「我的家鄉」為主題徵件，8月15日至9月30日受理收件，台灣參賽作品約150組，泰國參賽作品約50組，頒獎典禮10月31日已在台北舉行。駐泰代表處發布新聞稿指出，泰國分享會11月21日上午在泰國中華會館舉辦。甫從大學畢業的阿披察雅芭（Apichayapa Nuniam）是台泰微電影節社會組及首獎雙料冠軍，她出席分享會時表示，她的作品「我的家鄉」以泰南地方信仰「諾拉舞」為主軸，強調所謂的神蹟，是結合故鄉、親情與愛的力量，她很開心也很意外自己可以拿到首獎。分享會中，台南藝術大學建築藝術研究所教授曾旭正和新故鄉文教基金會董事長廖嘉展分別以「別忘了，我們的目標是營造社區感」以及「從桃米青蛙村到埔里蝴蝶鎮的社群經濟營造」主題，說明台灣如何透過政府和民間力量推動社區營造。分享會中也邀請泰國暖武里市議員素拉察（Surachat Ganwim）與泰國國家電影檔案館館長察里妲（Chalida Euabumroongjit）分享泰國政府近年投入社區再造與文化觀光的計畫。", "title": "台泰微電影節活動落幕 曼谷舉辦分享會"}
{"summarization": "玻利維亞前總統莫拉萊斯被控呼籲支持者繼續封鎖道路，切斷對行政首都拉巴斯的燃料供應。玻國看守政府今天提告，指控莫拉萊斯犯下「煽動叛亂和恐怖主義罪」。", "article": "玻利維亞前總統莫拉萊斯被控呼籲支持者繼續封鎖道路，切斷對行政首都拉巴斯的燃料供應。玻國看守政府今天提告，指控莫拉萊斯犯下「煽動叛亂和恐怖主義罪」。法新社報導，內政部長穆利優（Arturo Murillo）已將本案送交聯邦檢方。由於道路遭封鎖長達數週，中央政府所在地拉巴斯（La Paz）面臨糧食和燃料短缺問題。穆利優告訴媒體：「我們尋求煽動叛亂和恐怖主義的最高刑期。」穆利優也以同樣罪名控告前總統莫拉萊斯（Evo Morales）政府時期的總統府部長昆塔納（Juan Ramon Quintana）。昆塔納目前下落不明。莫拉萊斯一旦被起訴定罪，將面臨最高30年的徒刑。莫拉萊斯11月10日辭職下台後就逃亡墨西哥。玻利維亞10月20日大選爆發舞弊爭議，引發反政府示威。國會目前正在討論是否舉行新選舉，以平息近幾週來的社會動盪。尋求第4任期的莫拉萊斯宣稱勝選，卻遭反對黨質疑選舉舞弊。總部設於美國華府的美洲國家組織（OAS）日前指出，玻利維亞大選結果有違規舞弊。玻利維亞自上月大選以來，至少有32人喪生，其中17人在反政府示威封鎖道路的抗議活動中，和安全部隊爆發衝突而喪生。", "title": "支持者封鎖道路 玻利維亞前總統被控煽動叛亂罪"}
{"summarization": "澳洲媒體報導，中國間諜自陳滲透台灣，企圖干預選舉。行政院今天表示，顯見中國對台灣確有介選計畫，而且是現在進行式，國安單位對此已提高警覺。國安局則說，針對中共介選作為，正統合協調各國安機關，積極蒐研應處。", "article": "澳洲媒體報導，中國間諜自陳滲透台灣，企圖干預選舉。行政院今天表示，顯見中國對台灣確有介選計畫，而且是現在進行式，國安單位對此已提高警覺。國安局則說，針對中共介選作為，正統合協調各國安機關，積極蒐研應處。澳洲媒體報導，一名坦言在香港、台灣及澳洲涉及間諜行動的中國叛逃者，提供有關中國政治干預的資料給澳洲，並尋求政治庇護。據稱他以假身分滲透台灣，企圖干預選舉。關於台灣是否與澳洲對此進行情資交換，外交部並未正面回應，僅表示，政府正密切注意並積極防範中國政府干預台灣總統大選的各種可能舉動與計畫。台灣樂願與澳洲、美國等理念相近國家持續合作，共同對抗假訊息攻擊及外來勢力的不當介入，以避免民主程序受到干擾，確保明年1月舉行的總統、立委選舉結果反映真實的台灣民意。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）則說，顯見中國對台灣的確有介選計畫，而且是現在進行式。她呼籲中國政府勿持續妄想介入台灣選舉。Kolas說，「現在的政府是為守護台灣而存在」。國安單位、軍警針對中國企圖干擾台灣選舉及人民視聽的行為已提高警覺，她呼籲台灣人民也提高警覺，一起守護台灣的民主。她指出，依據國內既有的法律，任何候選人收取境外勢力的政治獻金就是違法，呼籲候選人不要以身試法，逕自開門讓境外勢力違法介入台灣選舉，摧毀台灣的民主制度。另一方面，外交部發言人歐江安表示，對於各種防範威權體制不當滲透的因應作為，台灣都樂願與其他民主國進行討論與交流，「我們會堅定維護及鞏固得來不易的民主制度」。外交部也呼籲，所有理念相近國家團結一致，共同抵制並譴責任何企圖干預民主制度運作的境外勢力所策劃的不當滲透與攻擊。在台灣即將舉行大選之際，美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）昨天也表示，美國注意到中國企圖透過不同方式對台灣施加壓力，影響台灣民主流程，美國對此感到關切。", "title": "政院：中國對台確有介選計畫 國安單位提高警覺"}
{"summarization": "苗栗縣後龍鎮海寶溝岸際沙灘，今天被民眾發現有鯨豚擱淺，通報海巡署人員前往協助，經中華鯨豚協會確認，為少見的江豚，研判是季節轉換導致死亡。", "article": "苗栗縣後龍鎮海寶溝岸際沙灘，今天被民眾發現有鯨豚擱淺，通報海巡署人員前往協助，經中華鯨豚協會確認，為少見的江豚，研判是季節轉換導致死亡。海巡署中部分署第三岸巡隊今天發新聞稿指出，上午接獲民眾報案，指後龍鎮海寶溝岸際沙灘發現一隻死亡鯨豚，立刻派遣外埔安檢所人員前往處置。安檢所人員到場後發現該鯨豚已明顯死亡，經丈量死亡鯨豚長約210公分、寬約40公分，立即將死亡鯨豚照片傳送給中華鯨豚協會辨識，並請協會人員到場協助處理。中華鯨豚協會郭先生抵達現場後，確認死亡鯨豚品種為江豚，在全世界數量僅剩1000隻左右，在國內屬瀕臨絕種保育類動物，是非常少見品種。郭先生向海巡人員表示，這隻死亡江豚初步研判是在海上死亡，死因疑似季節轉換及氣候變遷導致，因豚體已些許腐爛，僅部分採樣帶回研究。", "title": "鯨豚擱淺苗栗岸際死亡 確認為少見江豚"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天開打，味全龍隊今天在斗六棒球場進行成軍以來首場正式比賽，交手韓職聯隊，9局下在平手時，選秀第20指名的黃柏豪敲出再見安打，終場以5比4奪勝。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天開打，味全龍隊今天在斗六棒球場進行成軍以來首場正式比賽，交手韓職聯隊，9局下在平手時，選秀第20指名的黃柏豪敲出再見安打，終場以5比4奪勝。韓職聯隊1局上就靠著趙修行敲三壘安打，以及都太勳的安打，攻下1分；下個半局龍隊的李凱威、川崎宗則敲安打後，黃柏豪擊出高飛犧牲打，追平比數，不過由於川崎宗則腳快抽筋，為了保險起見退場休息。3局上韓職的李在栗敲安打後盜上二壘，利用推進及高飛犧牲打，再攻下1分；3局下龍隊則是洪瑋漢、李凱威敲安打後，黃柏豪擊出1打點滾地球，第二度戰成平手。4局上洪現彬、尹楨彬、朴成韓、李在栗接連敲安打，攻下2分，韓職取得領先；不過7局下龍隊的洪瑋漢、吳睿勝敲安打，追回1分，8局下張政禹擊出內野安打後，利用2次暴投及張祐銘的安打，追平比數。9局下龍隊最後反攻機會，洪瑋漢選到保送後盜上二壘，黃柏豪接著敲出再見安打，終場以5比4逆轉擊退韓職。賽後龍隊總教練葉君璋表示，「選手看起來有點放不開，但這都是階段，我相信這樣過去，成長會更快」。敲出再見安打的黃柏豪此戰扛第4棒，3打數敲1支安打，選到1次保送，有1支高飛犧牲打，包辦3分打點。談到9局下的情況，黃柏豪說：「那時一壘空著，直覺對方投手會用變化球對付我，教練也有提醒我對方有什麼球路，球速也滿快的。」敲出再見安打後，黃柏豪說：「很亢奮，但以後還是要保持平常心，一場一場來，教練也告訴我，因為還年輕，要大膽嘗試，不要害怕失敗。」黃柏豪在季中選秀僅第16輪、第20指名，不過葉君璋說：「順位比較後面的不是不夠好，而是別隊不缺，但我們什麼都缺，我也認為他是好選手。」", "title": "第20指名黃柏豪再見安打 味全龍奪正式賽首勝"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊野手林智勝今天現身徐生明少棒賽任助教，林智勝表示，新球季合約還不確定，「要看雙方的意願」，但已開始自主訓練，考量年紀，「當然希望可以繼續留下來」。", "article": "中職中信兄弟隊野手林智勝今天現身徐生明少棒賽任助教，林智勝表示，新球季合約還不確定，「要看雙方的意願」，但已開始自主訓練，考量年紀，「當然希望可以繼續留下來」。第7屆徐生明國際少棒錦標賽今天開打，今天除了安排比賽外，也有棒球教室，具台美職棒經歷的退役投手郭泓志、旅美野手張育成、中職富邦悍將隊野手高國輝、兄弟隊野手林智勝出席，任棒球教室助教。林智勝今年初與球隊簽下「1加1」的合約，但合約內容沒有公布。林智勝表示，根據合約，需要雙方同意，明年合約才會生效，「目前一切未定，現階段交給經紀公司處理」。林智勝已經開始自主訓練，他也提到，球隊越來越多年輕球員加入，不知道球隊的考量，「自己已經有一點年紀了，但如果有機會，當然可以繼續留下來」。林智勝面對少棒球員天真的提問，自有一套應對方式，小球員提問很多樣，例如「怎麼處理滾地球不規則彈跳」、「怎麼短打將球點進內野」等等；林智勝下週也會到花蓮參加關懷盃棒球邀請賽，準備競選原住民棒球協會理事長，他表示：「時間到了，前輩要交棒，希望一代接一代，盡自己的力量回饋基層棒球」。", "title": "林智勝新球季合約待談 盼續留中信兄弟"}
{"summarization": "總統蔡英文宣布，未來4年育兒津貼將加倍成5000元，補助年齡擴大至0到6歲。行政院發言人Kolas今天對此表示，規劃未來4年內，相關預算從目前600億元逐年增加到1000億元，以減輕家長負擔。", "article": "總統蔡英文宣布，未來4年育兒津貼將加倍成5000元，補助年齡擴大至0到6歲。行政院發言人Kolas今天對此表示，規劃未來4年內，相關預算從目前600億元逐年增加到1000億元，以減輕家長負擔。蔡總統22日晚間在台東舉行造勢晚會時提出育兒津貼新利多，將原本每人、每月補助新台幣2500元津貼，將加碼到5000元；補助年齡從0到4歲，延伸成0到6歲。對此，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）向中央社記者表示，蔡總統所說的「0-6歲國家一起養」，是為加強減輕父母負擔，經縝密討論後所提出的方案，「絕非口號」，而是評估過政府財政能力，規劃在未來4年內逐年落實的方案。Kolas表示，規劃未來4年內，相關預算從目前600億元逐年增加到1000億元，持續提升平價幼托服務供給量、加碼幼托補助、育兒津貼。有關育兒津貼再加碼的部分，她說，孩子自己帶或送私托每人每月2500元倍增到5000元，規劃4年內達成0-4歲育兒津貼向上延伸至0-6歲未滿都可以領。托育補助再加碼部分，Kolas表示，0-2歲送準公共保母、托嬰中心照顧，4年內將達成托育補助從每月6000元再增加1000元，第2名以上子女加更多。另外，幼兒園月費也將再調降，2-6歲就讀公立、非營利及準公共幼兒園，4年內達成學費全面再調降1000元，第2名以上子女減更多。此外，Kolas表示，2016年，準/公共化托嬰及保母收托量能為4665名，2019已達7.6萬名，未來4年內增加到10.7萬名（再成長40%）。0-2歲送托的孩子有9成可以享受到平價的服務。她說，2016年，準/公共化幼兒園量能為18.2萬名，2019已達32萬名，未來4年內增加到53萬名（再成長65%）。2-6歲進幼兒園的孩子將有7成可以享受平價服務。此外，Kolas表示，領托育補助超過2歲未能順利銜接進入幼兒園者，將延長補助至滿3歲止，沒有空窗期。", "title": "育兒津貼再加碼 政院：預算逐年增至1000億"}
{"summarization": "屏東縣政府今天起一連2天舉辦「南國與萬國的交會：全球史視野下的羅妹號、牡丹社事件與十九世紀瑯嶠地方社會」國際學術研討會，再造恆春半島歷史事件時空及論述。", "article": "屏東縣政府今天起一連2天舉辦「南國與萬國的交會：全球史視野下的羅妹號、牡丹社事件與十九世紀瑯嶠地方社會」國際學術研討會，再造恆春半島歷史事件時空及論述。研討會今天開幕，與會貴賓包括國立台灣史前文化博物館長王長華、牡丹鄉長潘壯志、日本作家平野久美子、文化部文化資產局副局長邱建發、屏東縣長潘孟安等多人。邱建發致詞時指出，文化部提出以「再造歷史現場」結合文化資產保存與地方空間治理，重新連結、再現土地與人民的歷史記憶。透過研討會的交流，除凸顯歷史事件的複雜性，也貼近現代對於歷史事件的思考。潘孟安表示，屏東縣政府向文化部爭取推動「再造歷史現場」計畫，牡丹社事件是其中之一，期望透過「牡丹社事件」的詮釋，凝聚地方共識，再現歷史記憶，並帶動地方觀光與產業。潘孟安指出，屏東是台灣歷史與世界萬國的第一個交會點，發生在屏東的1867年「羅妹號事件」、1874年「牡丹社事件」，都是影響台灣歷史的重要涉外事件，從此以後的蝴蝶效應，改變台灣甚至東亞近代史的走向，到百年後的現在仍然持續著。潘孟安說，他出身恆春半島，20多年前就投入歷史田野調查，當大家只在課本上看到幾頁的羅妹號、牡丹社事件的介紹時，他與許多文史夥伴們一路發現緊緊相扣的歷史軌跡，希望讓更多人知道這塊土地曾經發生的史事，更要從屏東望向世界。屏縣府文化處表示，為期2天的研討會安排2場專題演講、2場座談及4場論文發表，其中，第1場專題演講邀請日本國際基督教大學教授Robert Eskildsen教授主講日本對於台灣原住民的觀點（1873-1874）；第2場專題演講，邀請到牡丹社後裔、現任牡丹國小教師高加馨，以原住民觀點進行牡丹社事件等研究演說。首場座談，由台大醫學院名譽教授、長篇歷史小說「傀儡花」作者陳耀昌醫師分享歷史考據的研究心得；第2場座談，由Eskildsen教授及琉球大學教授等多人，共同分享牡丹社事件的研究心得。4場論文發表，主題分別為「從萬國之眼觀牡丹社事件」、「史料走出新觀點」、「走進地域體會族群互動」及「歷史的牡丹社事件之外」，由國內外14名學者專家及有志於鑽研此領域的青年專業人士共同發表。", "title": "再造恆春歷史現場 南國與萬國交會學術研討開講"}
{"summarization": "澳洲媒體報導，中國間諜自陳滲透台灣，企圖干預選舉。總統府今天表示，政府部門高度重視本案，國安單位已有所掌握，也透過相關管道持續深入調查，在查證後若確有相關不法情事，一定依法嚴辦。", "article": "澳洲媒體報導，中國間諜自陳滲透台灣，企圖干預選舉。總統府今天表示，政府部門高度重視本案，國安單位已有所掌握，也透過相關管道持續深入調查，在查證後若確有相關不法情事，一定依法嚴辦。總統府下午做出三點回應，第一，政府部門高度重視本案，國安單位已有所掌握，由國安單位組成的專案小組也透過相關管道持續深入調查，在查證後若確有相關不法情事，一定依法嚴辦。第二，中國干涉、介入台灣選舉不是新聞，從去年選舉以來，包括台灣在內，許多主要國家都對此多所示警，國際媒體也有陸續揭露，政府國安部門長期以來也都有嚴密掌握、適時因應。第三，至於本案細節部分，還需進一步深入了解查證，由於涉及國際情報合作事務，暫無進一步說明。", "title": "共諜自陳干預台灣選舉  府：若有不法一定嚴辦"}
{"summarization": "白宮今天針對電子菸問題進行辯論，總統川普親自參與。電子菸因吸引年輕人，且疑與多起死亡案例有關而成眾矢之的，川普曾說考慮禁止調味電子菸，但在辯論中未明確表達立場。", "article": "白宮今天針對電子菸問題進行辯論，總統川普親自參與。電子菸因吸引年輕人，且疑與多起死亡案例有關而成眾矢之的，川普曾說考慮禁止調味電子菸，但在辯論中未明確表達立場。法新社報導，川普今年9月宣布考慮禁止調味電子菸產品，但面對菸草及電子菸業界的強力遊說，至少目前是暫時採取放緩態度。川普11月11日呼籲業界代表及醫學專業人士共同討論，試著替「電子菸問題」找到一個彼此都能接受的解決方案，畢竟疑似與電子菸有關的死亡案例頻傳後，這種產品越來越受密切注意。電子菸產業經常被指責以未成年人為目標客群，把水果、糖果、甜點等口味注入菸液，藉此誘惑新一代年輕人加入菸槍之列。擁護電子菸的人警告說，電子菸禁令會導致工作機會減少，且削弱電子菸幫助一般抽菸者戒菸的功能。川普在白宮辯論會中並未採取明確立場，只是在一個多小時的討論中連番拋出問題，並在意見交流激昂之際介入。他提出的問題包括「你有什麼解決辦法？」、「你會怎麼做？」、「那你覺得各種口味本質上是危險的？」、「你會覺得抽一般香菸問題比較不大嗎？」、「電子菸有助於戒掉一般香菸嗎？」等等。他還想知道，若電子菸沒有調味，醫衛保健人士日漸擔憂的年輕人吸食問題是否就能減少。許多反菸組織及美國癌症學會（American Cancer Society）催促川普堅守自己最初提議的禁止所有調味電子菸措施。川普在這方面採取謹慎態度，雖然他也確實說過，把全國電子菸最低使用年齡標準訂在21歲很合理。", "title": "川普面對電子菸問題  白宮辯論中未表達立場"}
{"summarization": "經濟部表示，今年前3季公司解散家數近3萬家，較去年同期增加31.81%，主要因為配合洗錢防制工作，清查及命令6個月以上未營業、或沒有稅籍的殭屍公司解散，並非經濟變差。", "article": "經濟部表示，今年前3季公司解散家數近3萬家，較去年同期增加31.81%，主要因為配合洗錢防制工作，清查及命令6個月以上未營業、或沒有稅籍的殭屍公司解散，並非經濟變差。經濟部商業司今天發布新聞稿表示，媒體社論引用今年前3季公司解散家數數據，指稱經濟降溫的說法，實為誤解。商業司說明，為配合去年11月中亞太洗錢防制組織（APG）來台評鑑，經濟部與地方政府合作，加強清查為數眾多、長期無營業但未辦理解散的殭屍公司問題，因此命令解散家數較過去成長2至3倍。根據經濟部統計，2016年解散家數共2萬4242家，2017年2萬4943家，2018年3萬2643家，今年1到9月則已達2萬9362家，較去年同期2萬2276家增加31.81%。此外，經濟部指出，公司法修法後，公司必須每年定期申報負責人與主要股東資訊，許多企業主為減免申報義務，自行解散未營業公司，也是公司解散家數成長原因之一。經濟部呼籲，各界分析統計數字時應了解其背後原因，若有疑問也可洽詢經濟部，避免錯誤解讀帶來誤解。", "title": "防制洗錢 經濟部前3季清查解散3萬家殭屍公司"}
{"summarization": "澳洲媒體披露一名聲稱理想幻滅的中國間諜，已向澳洲當局和盤托出中國軍情單位直接干擾台灣政壇的細節。法務部今天表示，已指示調查局向澳洲機關索取資料，積極調查蒐證。", "article": "澳洲媒體披露一名聲稱理想幻滅的中國間諜，已向澳洲當局和盤托出中國軍情單位直接干擾台灣政壇的細節。法務部今天表示，已指示調查局向澳洲機關索取資料，積極調查蒐證。這名向澳洲投誠的中國間諜透露干擾港台的手段，手段包括買下媒體頭版、滲透大學校園、匯集捐款給屬意的候選人、設立數千個社群媒體帳號攻擊台灣執政黨等。台灣基進今天下午在法務部前召開記者會，發言人顏銘緯說，中國間諜稱去年捐給當時參與高雄市長選舉的國民黨總統參選人韓國瑜陣營2000萬人民幣，明顯違反政治獻金法，並指韓國瑜是中國在台灣養的內鬼，要求韓國瑜出面說明。顏銘緯表示，中國間諜聲稱中國在香港成立「中國趨勢」、「中國創新」公司干預台灣大選，質疑調查局是否知道這些公司在台灣的金流、布建，台灣人民必須知道這些公司在台灣到底在哪裡花錢？給誰錢？顏銘緯還指出，根據中國間諜的爆料，中國已經在台灣布建許多情報站，包括台北101大樓等處，質疑調查局是否掌握資料，難道不需要去破獲？不需要讓台灣人民知道情報站藏身何處？針對中國間諜自陳在台的情報作為包括花了約2億美元投資台灣的電視，顏銘緯則要求國家通訊傳播委員會（NCC）出來面對，也要調查局清楚交代中國間諜口中已被滲透的大學校長、文化中心總經理等間諜到底在哪。法務部則表示，已指示調查局積極調查蒐證及透過調查局駐澳洲法務秘書，向澳洲相關機關索取有關資料積極蒐證調查中。", "title": "共諜自陳滲透台灣 法務部指示調查局蒐證"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，傳出有中國間諜投誠宣稱滲透介入台灣選舉，政府應該查清楚。他強調，中華民國一定要保存民主、自由的生活方式，這絕對不會改變。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，傳出有中國間諜投誠宣稱滲透介入台灣選舉，政府應該查清楚。他強調，中華民國一定要保存民主、自由的生活方式，這絕對不會改變。郭台銘今天下午陪同「郭家軍」子弟兵無黨籍新北市立委第10（土城、三峽）選區參選人李縉穎，在土城醫院對面的公園，問候公園裡休閒運動的親子，並且合影留念。郭台銘接受中央社訪問時表示，對於傳出有一名在香港、台灣及澳洲涉間諜行動的中國叛逃者向澳洲尋求政治庇護，這是剛剛才得到的訊息。郭台銘說，如果報導內容是真的事實，執政黨當局一定要查清楚，也不能隨便散播謠言，他說，「查出事情的真相最重要」。郭台銘表示，中華民國一定要保存民主、自由的生活方式，這絕對不會改變。向澳洲投誠的中國間諜透露中國干擾港台的手段，手段包括買下媒體頭版、滲透大學校園、匯集捐款給屬意的候選人、設立數千個社群媒體帳號攻擊台灣執政黨等。", "title": "中國間諜投誠 郭台銘：民主自由絕對不改變"}
{"summarization": "哥倫比亞地方官員告訴法新社，哥國動盪不安的西南部昨天發生一起警局遭攻擊事件，導致警員3死7傷。", "article": "哥倫比亞地方官員告訴法新社，哥國動盪不安的西南部昨天發生一起警局遭攻擊事件，導致警員3死7傷。考卡省（Cauca）秘書阿斯普里拉（Jaime Asprilla）表示：「（凶嫌）在坡道上放置瓦斯桶，攻擊警局，目前不幸造成3死7傷。」阿斯普里拉將這起暴力攻擊事件歸咎於考卡省（Cauca）當地的武裝團體，而非目前正在進行的反總統杜克（Ivan Duque）示威抗議行動。前游擊隊哥倫比亞革命軍（FARC）於2016年和政府簽署和平協議，轉型為合法政黨，但部分成員反對這項和平協議，這些前FARC成員和哥國最後尚存的叛亂團體全國解放軍（ELN），以及毒品走私集團，都在爭奪考卡省的掌控權。考卡省位於毒品運往美國的戰略路線，境內毒品種植面積廣大。", "title": "哥倫比亞警局遇襲 警員3死7傷"}
{"summarization": "中信兄弟隊野手林智勝談起此次12強賽中華隊表現，直言「投手場上的穩定性超預期」，談起中職洋砲使用，林智勝很支持，盼刺激本土投手進步，「能在國際賽撐起一片天」。", "article": "中信兄弟隊野手林智勝談起此次12強賽中華隊表現，直言「投手場上的穩定性超預期」，談起中職洋砲使用，林智勝很支持，盼刺激本土投手進步，「能在國際賽撐起一片天」。中職中信兄弟隊野手林智勝，上一屆世界12強棒球賽對古巴開轟，至今仍令人印象深刻，林智勝笑說，「這次12強賽陳俊秀的全壘打很重要」，透露今年每一場比賽都有看。林智勝連聲稱讚此次12強賽中華隊的凝聚力很強，「尤其投手的穩定性，應該是12支球隊中最突出」，投手的穩定度，是主宰比賽勝負的關鍵，林智勝表示，旅美投手江少慶很成熟，旅日投手張奕場上表現很沉穩，不會有太大的情緒起伏，「跟王建民的感覺很像」。世界12強中華隊總教練洪一中曾提到中職洋將使用，希望增加球賽可看性，也讓各隊有空間可採用洋砲，林智勝持支持態度，他表示中華職棒的本土投手有進步的空間，此次有旅外投手撐起先發輪值，但明年6搶1奧運資格賽，「要找出可以撐起一片天的本土投手很重要」。林智勝比喻，如果每隊都有一名強打，如過去統一獅隊傳奇洋砲布雷，相信可以刺激投手成長，明年6搶1資格賽難度高，林智勝有感而發，「打中華隊壓力真的很大，尤其在台灣打，球迷的輿論很多，認為球員打得好是應該」，希望大家給球員更多的支持。", "title": "林智勝支持中職用洋砲 盼土投能撐起國際賽"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，他與國民黨主席吳敦義見面，談的是立委選舉。對於傳出吳敦義請他幫忙國民黨總統參選人韓國瑜，「這是吳主席過度解讀」。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，他與國民黨主席吳敦義見面，談的是立委選舉。對於傳出吳敦義請他幫忙國民黨總統參選人韓國瑜，「這是吳主席過度解讀」。郭台銘今天下午陪同「郭家軍」子弟兵李縉穎，在土城醫院對面的公園，問候在公園休閒運動的親子，並且合影留念。郭台銘接受聯訪時表示，他日前確實曾與國民黨主席吳敦義見面，最主要約在土城見面也是談論土城地區的立委選舉選情。郭台銘說，吳敦義提到希望他支持國民黨的立委參選人林金結，但因為郭台銘向吳敦義提到，已經公開支持對象是「中華民國派」的李縉穎，這也是為了土城將來的發展，有利於推出將來的政策。吳敦義今天對外說，他在友人的建議下與郭台銘見面，他請郭台銘幫忙國民黨總統參選人韓國瑜和區域立委參選人，郭台銘表示願意考慮。對此，郭台銘聯訪時說，這是吳敦義過度解讀，「我並不會違背當初承諾的初衷，是永遠的中華民國派」。郭台銘說，選在土城見面也是有共同的友人雙方溝通，並且向吳敦義解釋為何支持李縉穎，其他的事情包括媒體的過度解讀，他都不承認，他會推動對中華民國有利的事情。郭台銘表示，在初選時也提到很多事情，他怕堵訪時怕說不清楚，因此，會在臉書更詳細說明。", "title": "郭台銘：吳敦義過度解讀見面談話內容"}
{"summarization": "澳洲媒體報導藉機大打恐共牌，謀求選舉利益。", "article": "澳洲媒體報導藉機大打恐共牌，謀求選舉利益。法新社今天引用澳洲第九頻道新聞網（Nine Network）旗下媒體指出，叛逃者名為王立強（Wang William Liqiang，音譯）10月向澳洲安全情報組織（ASIO）坦承自己涉入並參與間諜活動，據稱包括以偽造身分、持南韓護照滲透台灣，驅使在地特工試圖干預2018年市長選舉及2020年總統選舉。國民黨今天發布新聞稿表示，國民黨身為在野黨，並不具執政公權力，對於相關報導均無法查證，呼籲執政黨儘速查明事實，讓2020大選能公平、公正、公開的舉行，勿讓任何參選人或政黨遭到不明之冤，或飽受隨時被抹紅的恐懼。國民黨指出藉機大打恐共牌，謀求選舉利益。", "title": "國民黨：儘速查證共諜介選傳聞  勿藉機打恐共牌"}
{"summarization": "犯保新竹分會今天辦「馨生聖誕市集」展售會；馨生人田錦玉分享她的故事，她曾歷經喪夫之痛，並扛起照顧家人的責任，但心靈傷害嚴重，好在有犯保陪伴助她走出低潮，邁向新生命。", "article": "犯保新竹分會今天辦「馨生聖誕市集」展售會；馨生人田錦玉分享她的故事，她曾歷經喪夫之痛，並扛起照顧家人的責任，但心靈傷害嚴重，好在有犯保陪伴助她走出低潮，邁向新生命。「走出生命低谷，用一技之長扭轉人生」田錦玉表示，面對丈夫逝世，也讓她頓時失去依靠，但面對現實是，她得扛起照顧家人的責任，她感謝犯保經常陪伴正向鼓勵，也讓她深入學習烘焙專長，也協助她成功創立「禾田玉麵包」。她改用豆漿來替代水，做出的麵包、饅頭等，吃起來特別香。曾姓馨生人分享，她的哥哥因一場車禍意外逝世，她與母親在犯保陪伴，走出傷痛，也學得手工皂專長，開創經濟來源。如今，她變身為關懷其他受害人的志工，在協會開設手工皂課程，鼓勵馨生人一同勇敢走出傷痛。新竹地檢署檢察長王文德表示，犯罪被害人保護協會新竹分會，即日起到25日在遠東巨城購物中心辦「馨生聖誕市集」展售會，會中的作品是馨生人手作學習成果，有新埔純米粄條、禾田玉麵包、手工香皂、皮製品和皮包、馨生人畫作等，而每件作品的創作者，都有感人的故事。犯保新竹分會主委呂柏鏞表示，已連續5年辦成果分享會，展現馨生人的學習成果，除與大家分享，期許馨生人從手工藝品製作的過程，減輕心理壓力，也感謝巨城提供平台，讓民眾認識馨生人的手作相關產品，打開知名度。遠東巨城購物中心總經理羅仕清表示，巨城致力將資源投入社會建立共好，打造公益平台，盼消費者到巨城，也認識弱勢團體並給予支持。", "title": "新竹犯保協會助馨生人自力 邁向新生命"}
{"summarization": "澳洲媒體報導，中國間諜自陳滲透台灣，企圖干預選舉。國安人士今天指出，中國對台灣的滲透無孔不入，涵蓋的層面廣泛。政府一直以來都透過國際間合作機制，也與國際間理念相同國家進行情報交換與合作。", "article": "澳洲媒體報導，中國間諜自陳滲透台灣，企圖干預選舉。國安人士今天指出，中國對台灣的滲透無孔不入，涵蓋的層面廣泛。政府一直以來都透過國際間合作機制，也與國際間理念相同國家進行情報交換與合作。澳洲媒體報導中國間諜透露干擾港台的手段，手段包括買下媒體頭版、滲透大學校園、匯集捐款給屬意的候選人、設立數千個社群媒體帳號攻擊台灣執政黨等。國安人士晚間受訪表示，中國介入他國選舉，進行滲透的類似狀況不僅發生在台灣，包括美國、歐盟、紐西蘭、澳洲等諸多民主國家，都面臨相關的情事。他表示，台灣更是首當其衝，中國對台灣的滲透無孔不入，涵蓋的層面更為廣泛。國安人士進一步說明，政府一直以來都透過國際間合作機制，也與國際間理念相同國家進行情報交換與合作進行掌握，而就外媒對本案揭露的部分，目前就已得到的訊息，像是人員身分、相關樣態、相關事實跡證，政府相關單位都透過國際合作，持續深入了解調查。該人士表示，這幾年，國際社會的許多國家，也紛紛從立法體系進行全面防禦，例如：澳洲完成「反外國干預法」，歐盟也剛剛通過針對性極高的外資審查機制等。台灣方面，國安人士指出，過去這段期間，立法院完成「國安五法」，一步一步具體建構「民主防護網」，政府正在持續強化國家安全，從立法、行政雙管齊下，用更堅實的法律基礎，更強化的執法、更緊密的國際合作，維護國家利益、保障國家安全。至於中共代理人法修法部分，國安人士表示，由於中國積極對台灣各角落進行滲透，因此，才著手思考並進行反滲透的相關立法，讓政府相關單位有法律基礎可進行執法。在法案討論過程中，確實有很多不同的意見。", "title": "國安人士：中國滲透無孔不入 台與國際合作防堵"}
{"summarization": "國會政黨聯盟今天舉行全國後援總會成立大會，主席悟覺妙天呼籲將政黨票投給國會政黨聯盟，讓不分區第二名的台灣障礙者權益促進會副理事張宗傑順利進入立法院，為身障弱勢爭取權益。", "article": "國會政黨聯盟今天舉行全國後援總會成立大會，主席悟覺妙天呼籲將政黨票投給國會政黨聯盟，讓不分區第二名的台灣障礙者權益促進會副理事張宗傑順利進入立法院，為身障弱勢爭取權益。悟覺妙天表示，台灣薪水20多年來偏低，韓國比我們高2倍，希望未來執政者將調薪放在國政首位；政府也要關心弱小族群，像是身心障礙者、心理障礙者、腦性麻痺者，並全額補助身障者輪椅，而不是補助一半。悟覺妙天也說，障礙者的參政權曾引起公眾關注，但各政黨推出不分區立委參選人中，具備身心障礙者身份的，只有國會政黨聯盟第二名的張宗傑，以及台灣民眾黨排第八名的獨掌青年詹翔欽，要讓身心障礙者的代表進入立法院，目前看起來以國會黨的張宗傑較有可能。張宗傑則表示，過去伊甸創辦人劉俠因學歷問題而參政卡關，他呼籲障礙圈要大團結，讓真正關心身障議題的人進入立法院，把餅做大，更多障礙者獲得公平參政的機會。張宗傑也提出5大政策主張，包含維護障礙者經濟安全、促進原住民障礙文化平權、關懷高齡者、障礙者家庭權益、改善南北城鄉無障礙差距，並成立跨障礙別智庫，全面照顧不同障礙類別的身心障礙者。", "title": "國會政黨聯盟成立全國後援會 籲關心身障參政"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天與南韓外交部長康京和會談，雙方除就日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）及前徵用工問題交換意見，也同意開始協調日韓領袖12月下旬在中國舉行會談。", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天與南韓外交部長康京和會談，雙方除就日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）及前徵用工問題交換意見，也同意開始協調日韓領袖12月下旬在中國舉行會談。日本讀賣新聞報導，這場會談在日本名古屋市內一家飯店舉行，茂木與康京和是繼9月下旬在美國紐約聯合國總部後，再次舉行會談；康京和這次訪日是出席20國集團（G20）外交部長會議。有關日韓間最大爭議的「前徵用工」（遭日本企業強徵的南韓勞工）問題，茂木說，一旦日本企業在南韓資產被出售，將讓日韓關係面臨更加嚴峻狀態，再度要求南韓政府改正違法國際法的狀態。針對南韓昨天決定暫不終止GSOMIA，茂木跟康京和也在會談中交換意見；有關北韓問題，雙方也確認日韓及日美韓合作的重要性。日本朝日新聞報導，康京和在會談前的公開握手致意展現笑容，茂木表情則略為僵硬。日本經濟新聞報導，這場會談歷時約35分鐘，茂木與康京和同意開始協調配合12月下旬在中國舉行日中韓領袖會談時，也能舉行日韓領袖會談。日本首相安倍晉三與南韓總統文在寅本月曾在泰國短暫接觸11分鐘，如果兩人會談能順利在12月舉行，將是繼2018年9月以來再度正式會談。南韓昨天確定暫不終止GSOMIA並通知日本政府，也決定停止對日本強化出口管制提訴世界貿易組織（WTO）的程序；日韓政府也針對出口管制措施展開對話。", "title": "日韓擬修好 外長會談同意協調舉行領袖峰會"}
{"summarization": "雲林縣立委參選人蘇治芬昨天拿著抹黑中央政府進口花生坑殺農民的黑函到地檢署提告；雲林縣長張麗善昨天和今天則針對蘇治芬宣傳車散布不實言論提告，雙方訴諸司法抓造謠者。", "article": "雲林縣立委參選人蘇治芬昨天拿著抹黑中央政府進口花生坑殺農民的黑函到地檢署提告；雲林縣長張麗善昨天和今天則針對蘇治芬宣傳車散布不實言論提告，雙方訴諸司法抓造謠者。雲林縣花生價格在11月12日驟跌，藍營指稱有一張關稅配額權利金決標紀錄表，散播花生進口價格每公斤新台幣30多元傳言，讓盤商有預期效應，不進場收購農民花生，綠營則反駁雲林縣府散布假訊息。農委會主委陳吉仲為穩定花生價格，4天內到訪雲林3次，並宣布農委會準備新台幣20億元以每台斤40元收購花生，並多次與農民座談澄清謠言。雲林縣虎尾警分局和雲林縣台西警分局連兩天接到民眾檢舉，指稱蘇治芬陣營利用宣傳車及網路散播「雲林縣長張麗善造謠花生進口」。警方依法受理民眾舉發，由雲林地檢署檢察官指揮偵辦。張麗善透過雲林縣政府發出新聞稿表示，雲林縣政府反映農民心聲，昨天下午宣布對地補貼措施，是為解決農民問題，不是製造政治口水。張麗善質疑，有網友在網路散播不實謠言，甚至有立委參選人陣營利用宣傳車及網路造謠，縣府決意訴諸司法，捍衛清白。她並提告蘇治芬、錄製宣傳車錄音帶的前北港鎮長張勝智等人，涉嫌妨害名譽、誹謗、公然侮辱。蘇治芬今天接受媒體聯訪時強調，張麗善曾在雲林縣議會回答縣議員的質詢公開說，「11月12日政府開放進口」，宣傳車播放內容本來就有所本，既然張麗善已提告，大家就法庭上見。蘇治芬提到，昨天雲林各鄉鎮都有收到署名「中國國民黨雲林縣黨部」的文宣夾報，惡意抹黑民進黨中央政府進口花生坑殺農民，害花生跌價等語的傳單，由於黑函已汙衊她的個人名譽，因此已向雲林地檢署遞狀提告。", "title": "雲林傳進口花生坑殺農民  藍綠互告抓造謠者"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今晚在主場迎戰休士頓火箭，快艇靠著球星雷納德在終場前15.4秒中距離跳投得手超前比數並奠定勝基，最終就以122比119力克火箭。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今晚在主場迎戰休士頓火箭，快艇靠著球星雷納德在終場前15.4秒中距離跳投得手超前比數並奠定勝基，最終就以122比119力克火箭。這場比賽剩下最後30.8秒，快艇球員威廉斯（Lou Williams）射進三分球，助球隊118比117取得一分領先。隨後時間剩22.1秒，火箭當家球星哈登（James Harden）兩罰全中，火箭反以119比118超前。但雷納德（Kawhi Leonard）在關鍵時刻挺身而出跳投建功，加上隊友喬治（Paul George）倒數1.2秒兩罰皆中拉開差距，最後快艇主場揚威，3分之差力克火箭。至於兩隊個別球員表現，快艇方面，替補上陣的威廉斯奪得全隊最高26分，雷納德則是24分、6籃板，喬治斬獲19分、8籃板、7助攻，3人優質表現為球隊贏得近期4連勝。火箭仍是哈登一夫當關，貢獻37分、12助攻、8籃板，衛斯布魯克（Russell Westbrook）斬獲隊上次高22分，中鋒卡佩拉（Clint Capela）則奪下17分、19籃板。火箭今天苦吞2連敗，此前則是風光8連勝。目前火箭與快艇的本季例行賽戰績皆為11勝5敗，分別暫居西區聯盟第3、4名。", "title": "雷納德關鍵跳投超前比分 快艇主場力克火箭[影]"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天台中跑透透，今天和台中市長盧秀燕終於在國民黨立委江啟臣競選總部成立大會上，同台合體。韓國瑜表示，「燕子在旁邊，禿子就不寂寞了」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天台中跑透透，今天和台中市長盧秀燕終於在國民黨立委江啟臣競選總部成立大會上，同台合體。韓國瑜表示，「燕子在旁邊，禿子就不寂寞了」。尋求連任的國民黨立委江啟臣下午成立競選總部，韓國瑜、盧秀燕、國民黨主席吳敦義、前台中市長胡志強、前台中縣長廖了以出席力挺，韓國瑜、盧秀燕、江啟臣手持弓，朝天射出穿雲箭，呼喚民眾支持國民黨推出候選人。有地方人士日前指出，盧秀燕已允諾接任韓國瑜台中競選總部主委，原訂23日是競總成立的時間，但因今天有許多立委參選人競選總部成立，為避免失焦，台中競總延後成立。今天有多場立委參選人競總成立，韓國瑜、盧秀燕都有受邀，韓國瑜最後一場在台中行程是江啟臣競選總部成立大會上，與盧秀燕終於同台合體。盧秀燕上午出席國民黨立委顏寬恒競選總部成立，她表示，「今天有10多個行程，但自己先替韓國瑜打先鋒」。盧秀燕出席江啟臣競選總部成立，她站在台上表示，燕子和禿子同台，除支持韓國瑜、也支持江啟臣。韓國瑜則說，「燕子在旁邊，禿子就不寂寞了」。尋求連任的江啟臣表示，當選後了解「一張票、一世情」，雖每天必須早起趕高鐵到立法院，台北、台中兩地奔波，但他感到很榮幸，有機會幫故鄉服務，有關故鄉的產業、農業、交通等問題，他都放在心上，幫大家解決問題，他願接受大家的考驗，呼籲大家繼續支持。有關向澳洲投誠的中國間諜透露中國干擾港台的手段，吳敦義面對記者詢問，沒停下腳步，現場造勢聲音很大，對於記者詢問相關間諜案等問題，他沒有回答。", "title": "禿燕合體 韓國瑜：燕子在旁邊禿子不寂寞"}
{"summarization": "根據中央氣象局的天文預報，12月台灣的天空很熱鬧，可以見到雙子座流星雨及日偏食。", "article": "根據中央氣象局的天文預報，12月台灣的天空很熱鬧，可以見到雙子座流星雨及日偏食。氣象局說，全年中相當精彩的雙子座流星雨，預估極大期將出現在12月14日上午10時到15日上午7時，正好在滿月後2天，因流星雨出現的時間，月亮正好位於雙子座，會影響到觀測品質，但仍會很吸引人，在午夜後輻射點較高的情況下，觀測者每小時應該有機會看到近20顆的流星。氣象局預報，12月26日將發生日環食，環食帶起自沙烏地阿拉伯東北部，向西南自阿曼出海，穿過阿拉伯海，經印度南部、斯里蘭卡、蘇門答臘中部、新加坡、婆羅洲中部等地，最後結束於太平洋西側的洋面。氣象局說，這次的日食，在台灣見到的是不同程度的日偏食現象，各地所見的日食過程時刻可上氣象局網站查詢。", "title": "12月台灣天空熱鬧 雙子座流星雨及日偏食"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜接受專訪砲轟藍綠，強調他這次向第三勢力借東風，有信心選情超過過去表現。被問到前總統陳水扁特赦議題，他沒正面回應，但主張扁案不應由單一普通法官處理，且「怎麼能把前總統關在一個這麼小的房間」。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜接受專訪砲轟藍綠，強調他這次向第三勢力借東風，有信心選情超過過去表現。被問到前總統陳水扁特赦議題，他沒正面回應，但主張扁案不應由單一普通法官處理，且「怎麼能把前總統關在一個這麼小的房間」。宋楚瑜接受東森財經台「楷道論政」節目專訪，談及跟第三勢力合作，他表示這次參選不只用親民黨自身力量，也向第三勢力借東風，包含副總統參選人余湘、不分區立委名單中也有聯電榮譽副董事長宣明智、鴻海創辦人郭台銘推薦的兩位人選等，對自己的選情有信心會超越過去表現。宋楚瑜在蔡總統任內曾擔任過兩次APEC特使，他說，很肯定總統蔡英文「溫情主義」的人格特質，很愛護老朋友，但促轉會的「東廠」風波和私菸案都沒處理好。宋楚瑜表示，2016年總統大選辯論時，他曾說希望民進黨不要國民黨化，但民進黨現在「比國民黨還要國民黨」，「另外一個黨，比共產黨還共產黨」。談及陳水扁特赦問題，宋楚瑜沒有正面回答，但表示前總統馬英九在處理扁案時，他曾向一位與馬英九很好的國師級人物建議，應該成立法官團來處理，而不是單一普通法官。宋楚瑜說，世界各國起訴前總統的經驗有韓國、秘魯，也都是成立法官團，而非隨便抽籤找一個人來處理。宋楚瑜直言，陳水扁畢竟擔任過總統，「怎麼能把前總統關在一個這麼小的房間，還配另一個犯人跟他住一起？」", "title": "宋楚瑜批藍綠  有信心選情超越過去表現"}
{"summarization": "日本修法嚴罰邊開車邊使用智慧型手機，違規罰鍰將提高到1萬8000日圓（約新台幣5000元），若不慎肇事的刑責或罰金也變重。修法12月1日上路，國人赴日自駕旅遊須留意勿觸法。", "article": "日本修法嚴罰邊開車邊使用智慧型手機，違規罰鍰將提高到1萬8000日圓（約新台幣5000元），若不慎肇事的刑責或罰金也變重。修法12月1日上路，國人赴日自駕旅遊須留意勿觸法。不能邊開車邊做的行為態樣很多，除了智慧型手機外，還包括操作或注視車用導航機、平板電腦等，總之只要不是跟開車本身有關的行為，都不能在開車時做，否則就可能受罰；如果真的需要操作或注視導航機等，必須將車輛安全停妥後再使用。日本共同社日前報導，為嚴罰邊開車邊使用智慧型手機等物品，日本國會修正道路交通法提高違規罰鍰、記點及刑責。日本律師網專文指出，近年來受到智慧型手機快速普及影響，因駕車使用手機引發交通事故有增加趨勢，2018年已成長到2790件，幾乎是5年前2038件的1.4倍。其中一起意外發生在2016年，一名卡車司機在駕車時用手機玩手遊「精靈寶可夢GO」（Pokemon Go），結果撞死一名小學生，讓日本政府檢討提高罰則以遏止類似交通事故。共同社報導指出，由於這類事故層出不窮，讓受害者家屬要求提高罰則嚴懲行為人。根據日本政府公布的道路交通法修法施行命令，只要在駕車時手持行動電話講電話，或邊開車邊看智慧型手機螢幕，罰鍰從現行6000日圓提高到1萬8000日圓；累犯更可能適用6個月以下有期徒刑或10萬日圓以下罰金。日本現行制度針對發生輕微交通事故，駕駛人可繳納罰鍰免除刑事責任，但邊開車邊使用手機不適用這項制度，只要發生交通事故，就直接進入刑事程序，罰則也從現行「3個月以下有期徒刑或5萬日圓以下罰金」，提高到「一年以下有期徒刑或30萬日圓以下罰金」。", "title": "日本12月起嚴罰開車用手機 國人自駕須留意"}
{"summarization": "尋求競選連任的總統蔡英文今天在花蓮宣布「下一個4年，長照2.0升級」，長照總經費從過去的新台幣50億增加到現在的400億，未來要增加到600億，以及推動一國中學區一日照中心、一鄉鎮一住宿機構等。", "article": "尋求競選連任的總統蔡英文今天在花蓮宣布「下一個4年，長照2.0升級」，長照總經費從過去的新台幣50億增加到現在的400億，未來要增加到600億，以及推動一國中學區一日照中心、一鄉鎮一住宿機構等。蔡總統繼昨天宣布未來4年內推出「0到6歲國家跟你一起養」政策，今天在花蓮進一步宣布「長照2.0升級」方案。她在臉書貼文指出，未來的「全齡照顧」，將有「一個加倍，五個增加」。一個加倍就是育兒津貼從每個月2500元，加倍成每個月5000元。五個增加部分，包括長照總經費增加，從過去的50億增加到現在的400億，未來要增加到600億。照顧顧家庭增加：讓更多長輩享受長照服務；服務項目增加：服務內容會更多、更豐富；日照中心增加：推動一國中學區一日照中心；平價住宿機構增加：推動一鄉鎮一住宿機構。蔡總統指出，幼托和長照「一個加倍，五個增加」，讓年輕人沒負擔，家裡的長輩小孩，國家都一起來照顧。這是民進黨政府對國民的社會投資，不僅持續做，還要加碼做、擴大做。", "title": "蔡總統宣布長照2.0升級 總經費將增加到600億"}
{"summarization": "第56屆金馬獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，星光大道活動由影展主席李安打頭陣，他表示，今年心情比去年緊張，但希望典禮保持一貫歡樂氣氛。", "article": "第56屆金馬獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，星光大道活動由影展主席李安打頭陣，他表示，今年心情比去年緊張，但希望典禮保持一貫歡樂氣氛。李安在紅毯接受媒體訪問時表示，今年的金馬獎心情比較緊張，他表示：「進場的壓力比去年大，希望出場不要像去年一樣。」他表示，大家都為金馬盡一份心力，希望典禮能保持一貫的歡樂氣氛。李安也表示，金馬獎是許多前輩多年努力累積的成果，「我自己很珍惜，也希望大家珍惜」。李安早些在紅毯接受星光大道主持人劉冠廷與楊千霈訪問時表示，今年是金馬獎第56屆，金馬獎不只是作為競賽給大家鼓勵，對各行各業實力培訓、資訊交流也很重要，因而在金馬獎典禮之外，身為主席的他，也希望透過舉行大師課，嘉惠年輕工作者，讓大家相互交流。主持人問李安，能給未來的影壇黑馬什麼建議，李安表示：「繼續拍片、繼續努力，台灣在全世界受到很多挑戰，希望金馬給大家競爭平台與工作機會。」昨晚李安也以主人的身分，出席金馬獎入圍酒會。他告訴媒體，昨晚共有49桌嘉賓，他都逐桌一一敬酒，花了快2個小時，每個人也都找他拍照，他笑說：「比新郎還辛苦。」", "title": "金馬56紅毯 李安打頭陣[影]"}
{"summarization": "新華社報導，中國大陸內蒙古自治區一名男子16日被確診為腺鼠疫病例後，與其密切接觸的28人，因為無發病表現，今天已宣告全部解除醫學觀察。", "article": "新華社報導，中國大陸內蒙古自治區一名男子16日被確診為腺鼠疫病例後，與其密切接觸的28人，因為無發病表現，今天已宣告全部解除醫學觀察。繼內蒙古2人日前被確診為「肺鼠疫」病例後，當地又有一人在16日被確診為「腺鼠疫」病例，患者是化德縣採石場一名55歲的男子，5日曾在採石場剝食過野兔，與他密切接觸的28人因此遭就地隔離醫學觀察。報導引述內蒙古自治區衛生健康委表示，化德縣確診腺鼠疫病例的20名密切接觸者醫學觀察期滿，無發熱等異常表現，今天解除醫學觀察。至此，該確診病例的28名密切接觸者全部解除醫學觀察。報導稱，截至23日中午，化德縣醫院確診腺鼠疫病例劉姓男子，左腋下疼痛較前減輕，全身皮膚黏膜無出血點，心電圖未見異常。根據專家組會診意見，患者總體趨勢平穩，目前繼續積極救治。報導並稱，兩起鼠疫疫情發生以來，內蒙古各鼠疫監測點已全面開展工作，正在進行檢驗檢測，共檢出疫鼠12隻、疫兔2隻，目前正積極開展處置工作。根據最新資料，大陸今年已有4例鼠疫病例，造成甘肅省1人死亡、內蒙古2人病危，衛生福利部疾病管制署提醒，民眾若到疫區旅遊，勿生食肉類、避免鼠蚤叮咬，以降低感染鼠疫風險。", "title": "內蒙古腺鼠疫病例密切接觸者 全部解除觀察"}
{"summarization": "總統蔡英文提出未來將0到6歲「國家跟你一起養」政策，將育兒津貼加倍、年齡增加2歲。民間團體看法不一，有人認為確實可幫助到家長，有人則擔心排擠幼教公共化經費。", "article": "總統蔡英文提出未來將0到6歲「國家跟你一起養」政策，將育兒津貼加倍、年齡增加2歲。民間團體看法不一，有人認為確實可幫助到家長，有人則擔心排擠幼教公共化經費。蔡總統22日晚間在台東舉行造勢晚會時提出育兒津貼新利多，將原本每人、每月補助新台幣2500元津貼，將加碼到5000元；補助年齡從0到4歲，延伸成0到6歲。中華民國幼教聯合總會總會長何明德表示，2到6歲讀私立幼兒園的幼兒占55%，過去政府偏重公幼、非營利、準公幼，導致和私幼幼兒的補助相比，有2到5倍以上的差距。育兒津貼加倍後，能讓55%讀私幼的孩子也受到公平合理補助與照顧，讓幼兒教育資源更為公平、合理分配。何明德表示，育兒補助對提升生育率有幫助，海內外都有實例可以佐證。前彰化縣長魏明谷提出「疼子333」政策，生育補助高過其他縣市，彰化縣近年嬰兒出生數、生育率都保持穩定；相較之下補助偏低的台南市，民國107年嬰兒出生數已低於彰化縣。幼教總會之前到日本考察，也發現大阪府的生育補貼政策，確實能增加父母生養子女的意願。何明德表示，公幼、非營利幼兒園都要抽籤，進入機會不均等，增加育兒津貼後，讀私幼也可受益，父母自然會有較高的意願生養小孩，同時讓家長有自由的教育選擇權，透過市場機制取優汰劣，提升整體教保品質。托育政策催生聯盟發言人王兆慶接受中央社記者訪問表示，根據現行規定，家長若將0到2歲孩子送到準公共化托育機構，每月可獲得托育補助6000元；若自己帶孩子或送到私托則可領取育兒津貼2500元。王兆慶說，未來若將育兒津貼從2500元加碼到5000元，和送到準公共化托育機構僅差1000元，私托業者和政府簽準公共化的意願恐降低，畢竟加入準公共化以後，托育品質、工作人員薪水都要受到政府把關。此外，未來若是家長將孩子送到私托、準公共化托育機構，拿到的補助都差不多，可能降低家長送托到準公共化托育機構的動機，也讓原本準公共化政策的美意打折扣。王兆慶指出，先進國家支持育兒家庭的方法主要有3大類，包括補貼現金、減少家長工時、提供公共托育服務等，站在民間團體的角度，希望政府除了發錢，也能在另外兩點同步加碼，擬定更多配套措施。全國教師工會總聯合會幼兒教育委員會主委楊逸飛表示，政府要加發補助，對家長當然是好事，但同樣的經費，如果拿來挹注公幼，長遠看來更有回收效益，畢竟花在私幼業者上，錢丟進去就回不來了。楊逸飛認為，補貼私幼會產生「外包」的負面效果，政府很難管控和把關，出了事也都推給業者。現在「準公幼」出現的一些亂象，就是政策炒短線的後果。楊逸飛也提到，私幼業者獲得補貼，但沒有「零拒絕」的規定，私幼可以拒絕弱勢、身心障礙學童入學，導致這些人只能往公共化幼兒園走，造成更多不公平的現象。楊逸飛認為，理想政策是將公共化幼兒園拉高到8成以上，剩下2成留給私幼，讓有能力的家長自行挑選，如此一來才能確保幼兒園的品質，提升生育意願。", "title": "育兒津貼再加碼 民團看法不一"}
{"summarization": "正在試營運的中央書局今天舉辦「重返－打開記憶中的盒子」開展茶會，88歲的陳玉海到場分享與未婚妻當年首次約會到中央書局買書的過程，「中央書局就是美好回憶的一部分」。", "article": "正在試營運的中央書局今天舉辦「重返－打開記憶中的盒子」開展茶會，88歲的陳玉海到場分享與未婚妻當年首次約會到中央書局買書的過程，「中央書局就是美好回憶的一部分」。位於台中市中區台灣大道與市府路口的中央書局，西元1927年由台灣文化協會成員設立聚會場所「中央俱樂部」，後改為中央書局，成為台中地區啟蒙文化的重要角色，1998年因不堪虧損下結束營業，曾被改裝為婚紗店、便利商店，也曾經淪落至1樓賣安全帽、2樓開舞蹈教室的命運。2015年在台灣中城再生文化協會理事長蘇睿弼與作家劉克襄等人的請命奔走下，由信誼基金會董事長張杏如買下老建物改建重生。中央書局經3年整建，於今年11月1日起展開試營運。中央書局23日舉辦「重返－打開記憶的盒子」開展茶會，曾在彰化員林經營布莊的陳玉海應邀出席茶會，由女兒陳裕琪、陳裕芬陪同分享他記憶中的中央書局，並參觀了這項展出，相較於過去中央書局給他印象，覺得改建後的書局煥然一新，很高興還能再到中央書局重溫回憶。陳玉海說，62年前與未曾正式謀面的未婚妻，相約在彰化員林車站，一起搭車到台中購買訂婚用品，兩人一路走到中央書局，他進去買了一本國語字典，竟然遇到服兵役時的同袍在書局當店員，對他來說，這是一段奇遇。陳玉海提及小時候受日本教育，所以中文程度不太好，20歲時看了「愛的教育」中文版本，讓他受惠很深，對後來的人生幫忙很大，為了精進閱讀能力，才會到中央書局買國語字典。直到現在仍堅持閱讀習慣，書本帶給他力量及知識，每個人都有美好的回憶及精彩故事，而「中央書局就是美好回憶的一部分」。", "title": "中央書局重返開展 88歲陳玉海分享美好回憶"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天在斗六棒球場的比賽，味全龍5比4逆轉勝韓職聯隊，先發投手徐若熙投3局失4分，總教練葉君璋指出他表現很好，徐若熙則認為普通，希望再拉長投球局數。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天在斗六棒球場的比賽，味全龍5比4逆轉勝韓職聯隊，先發投手徐若熙投3局失4分，總教練葉君璋指出他表現很好，徐若熙則認為普通，希望再拉長投球局數。亞洲冬季棒球聯盟是味全龍隊成軍以來面對的第一個正式系列賽事，總教練葉君璋目前安排先發輪值為本土的徐若熙、林子昱、郭郁政、吳俊杰，加上2名外籍投手歲內宏明、巴里歐茲（Edison Ernesto Barrios Castillo）。首戰龍隊派出選秀第一輪第2指名的徐若熙掛帥先發，用65球投3局，被敲7支安打，沒有出現保送，送出2次三振，失4分，無關勝敗。終場味全龍以5比4逆轉奪勝，勝投由最後一任投手呂偉晟拿下。葉君璋認為徐若熙此戰表現很好，「都有在我們預設的目標，比如什麼時候投什麼球，他都有做到，雖然剛開始下去看得出來有點緊張，但難免。」徐若熙則表示，剛開始確實有點緊張，認為自己表現普通，有一些失投球，但他說：「被打安打時會告訴自己不要緊，今天以準度為優先，這次打冬盟教練給我的目標是2好球後投內角，引誘打者出棒。」此戰徐若熙用65球，葉君璋本來設定投70至75球，不過徐若熙有兩局用球數偏高，提早退場休息。徐若熙表示，現在投球量比高中時多很多，「尤其現在要當先發投手，希望用球數可以提升，再丟長局數一點。」", "title": "味全龍冬盟首戰先發3局 徐若熙盼拉長局數"}
{"summarization": "為加強台灣農業競爭力並對馬來西亞拓展行銷通路，行政院農業委員會11月23日至12月1日在吉隆坡舉辦「2019台灣蔬果暨清真食品節」，盼提高穆斯林對台灣食品的認識與喜愛。", "article": "為加強台灣農業競爭力並對馬來西亞拓展行銷通路，行政院農業委員會11月23日至12月1日在吉隆坡舉辦「2019台灣蔬果暨清真食品節」，盼提高穆斯林對台灣食品的認識與喜愛。為期9天的台灣蔬果暨清真食品節由農委會委由商業發展研究院承辦，今天早上於吉隆坡柏威年（Pavilion）購物廣場舉行，並透過馬來西亞的Mercato超市協辦，共有7家台灣廠商參展。出席活動的貴賓包括農委會副主委陳添壽、駐馬來西亞台北經濟文化辦事處代表洪慧珠、商業發展研究院副院長張皇珍、馬來西亞台灣商會聯合總會總會長林永昌、世界台灣商會聯合總會名譽監事長丁重誠、馬來西亞台灣商會聯合總會秘書長林凱民等人。陳添壽表示，台灣致力與重要貿易夥伴加強農業國際行銷，並建立品牌以拓展新興市場，增加農產品出口量值並提高農民收益。多年來台灣建構農產品具備「供貨穩定」及「品質確保」的外銷供應體系，希望提供各國消費者優質且安全的台灣農產品。他表示，這次也會邀請馬國知名電視主廚Collin Edward Lim選用台灣食材與馬來西亞道地口味，表演特色上菜秀，藉此推廣給馬來西亞穆斯林，讓他們也能感受到台灣的美食風味。洪慧珠表示，台灣享有「水果王國」的美譽，農業技術水準深獲世界肯定。根據農委會統計，2018年台灣的水果外銷成績非常亮麗，出口總值達1億3475萬美元（約新台幣41億元）；其中釋迦出口成長87%、蜜棗成長62%、柑橘成長103%。她透露，馬來西亞是台灣最主要的水果外銷市場之一。另外，根據2019全球穆斯林旅遊指數排名，其中台灣獲得第3名的好成績，顯示台灣推廣清真食品認證成功而且獲得肯定，並希望台灣食品能在馬來西亞持續受到歡迎。Mercato超市的母公司GCH零售公司總經理曾煥毅表示，台灣的綜藝節目與美食節目在馬來西亞很受歡迎，加上節目中不斷介紹台灣食品，因此希望透過這次的合作，讓台馬兩國的美食達到良性交流，未來能在新南向政策推動下，創造更多跨國商機。", "title": "台灣蔬果暨清真食品節 大馬登場促商機"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天針對郭吳會一事，強調是人情世故，並非有特定內情，他不會承諾違背初衷之事。他說，國民黨若不改革無法承擔泛藍共主的責任，中間至泛藍勢力要走的是保護中華民國，兩岸競爭的是制度，絕不是促統、偏中。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天針對郭吳會一事，強調是人情世故，並非有特定內情，他不會承諾違背初衷之事。他說，國民黨若不改革無法承擔泛藍共主的責任，中間至泛藍勢力要走的是保護中華民國，兩岸競爭的是制度，絕不是促統、偏中。郭台銘昨天證實日前曾與國民黨主席吳敦義見面。吳敦義今天說，他在友人的建議下與郭台銘見面，他請郭台銘幫忙韓國瑜和國民黨區域立委參選人，郭台銘表示願意考慮。郭台銘晚間透過臉書發文指出，他和吳敦義見面起因於有朋友因為擔心泛藍力量在選舉後完全被擊潰，擔心中華民國，很希望他能見吳敦義，緣於人情世故，並非有何特定內情。他說奉勸台灣的政治人物，人民的心是清明的。選舉是手段，但最終是為了服務人民，而非為己私利，若要用求取政治利益極大化的手段，不斷牽扯他，製造風向，他一本初心，只為中華民國的利益著想，其他的紛擾，只是政客們彼此爭權奪利的方式，不想多做評論。郭台銘指出，吳敦義的確在談話中表達了許多對選情的憂心，但最重要的是他不會承諾任何違背初衷之事，吳敦義及媒體過度解讀成「考慮」等字眼，支持者們不用被帶風向，也不用在意。這些事早已不在他的心中了。對於部分國民黨籍立委參選人，他說，若有理念相同，形象好，選區本身與他推薦的中間勢力參選人不衝突者，他可考慮支持，像是初選時力挺他的林國春、黃韻涵等。他也說，吳敦義表達是否可以推薦一些選情艱困，但是完全的中華民國派，尤其是以民生、經濟議題的參選人給他參考，他則回說，會考慮。郭台銘說，他個人榮辱並不重要，念茲在茲只有尋求如何保住真正的中華民國派，但2020選舉各陣營在政治利益極大化的情況下，計謀、向媒體爆料、放話，都想佔盡他、又要貶低他，他心清明但不畏懼，因為他知道什麼才是為國家好，只要有黨有派就不得不為自身黨派利益極大化做努力，他都包容，但他追求國家利益，平衡角力，是為人民，不為任何一黨。郭台銘說，親民黨有句話他同意，就是「台灣越多元，越安全」，他支持台北市長柯文哲，但他希望除了藍綠兩大黨以外，第三勢力也不是只有一種聲音，這不是做生意，因為這不是為了他，是為了長治久安，保留台灣的各種可能性。他也說，共諜案紛擾才剛開始，一定要查清楚實情，中華民國自由民主的生活方式是全體人民的堅持，但這對選情的影響就如同鐘擺一樣，讓人民的擔心會傾斜至綠色政黨。郭台銘呼籲，國民黨若不改革無法承擔泛藍共主的責任，中間至泛藍勢力要走的是保護中華民國的正道，兩岸競爭的是制度，絕對不是促統，不是偏中，他的政治路大家說看不懂，但他了然於心。", "title": "郭台銘：國民黨若不改革無法承擔泛藍共主責任"}
{"summarization": "南山高中今天在HBL預賽與治平高中廝殺至延長賽，南山靠著宋昕澔延長賽飆進2顆三分球、得8分，加上劉亦晨三分打拉開比分，最終以84比76氣走治平，提前晉級12強複賽。", "article": "南山高中今天在HBL預賽與治平高中廝殺至延長賽，南山靠著宋昕澔延長賽飆進2顆三分球、得8分，加上劉亦晨三分打拉開比分，最終以84比76氣走治平，提前晉級12強複賽。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組預賽在台北體育館舉行，上屆第2名的南山高中今天迎戰治平高中，前3節一路領先，南山第4節卻未能守住領先優勢，加上前鋒劉亦晨讀秒階段2罰沒進，反倒讓治平的范筱林投進2分球，將比分追成68比69，而劉亦晨外線出手落空，隨後范筱林兩罰中一，將比分扳成69比69平手，將戰線逼進延長賽，這也是本屆預賽首場延長賽。雙方在延長賽前段持續拉鋸，但南山高中靠著宋昕澔貢獻8分，包括2記三分球，以及劉亦晨讀秒階段的三分打，最終以84比76辛苦勝出，收下2連勝，成為首支挺進12強複賽的A組球隊。談到戰況陷入膠著原因，南山高中教練許時清分析，除了籃板鞏固不佳外，治平此役祭出針對性防守，讓南山球員無法在外圍進行切傳，切入時只能靠一對一硬打。對於劉亦晨關鍵兩罰皆墨，又急於外線出手，許時清坦言有嚇一跳，不過他提到，儘管劉亦晨欠缺大賽經驗，但在延長賽挺身而出，證明其心理素質不錯，未來打延長賽時，仍是可用之兵。「那時候兩罰不進的時候，心情很緊張。」不過首次參加大型比賽的劉亦晨隨後並未多想，他透露，教練後來也給予鼓勵，要他重新再來過。", "title": "HBL南山延長賽力退治平 晉級12強複賽"}
{"summarization": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天傍晚抵達日本，是時隔38年再有教宗訪日，4天訪日行程包括明天到遭受原爆的長崎市與廣島市為犧牲者默哀，並發表演說。", "article": "羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天傍晚抵達日本，是時隔38年再有教宗訪日，4天訪日行程包括明天到遭受原爆的長崎市與廣島市為犧牲者默哀，並發表演說。日本放送協會方濟各今天從泰國曼谷搭乘專機，傍晚5時25分（台灣時間4時25分）抵達東京羽田機場，由日本副首相兼財務大臣麻生太郎、日本的天主教相關人士出迎。日本的天主教學校學生特別製作寫著「歡迎教宗來訪」、「為和平祈禱」的標語卡，在羽田機場歡迎。這是天主教教宗第二度訪日，上一次是1981年時的若望保祿二世（Pope John Paul II），距今已38年。方濟各就任教宗以來，一直積極致力於呼籲廢除核武器，明天上午將前往遭受原子彈轟炸的長崎市與明天下午到廣島市，除了向犧牲者默哀，也將發表演說。方濟各25日上午將在東京與因311大地震與福島第一核電廠核災疏散在外的災民見面，之後拜會日皇德仁，並與日本首相安倍晉三會談；25日下午預定在東京巨蛋舉行數萬人規模的彌撒。方濟各預計26日上午訪問上智大學舉行演講，之後離開日本返國。這是現年82歲的方濟各從2013年就任以來，首度訪問日本。安倍2014年就邀請方濟各訪日，方濟各年輕時曾希望能來日本傳教，但因罹病未能如願。亞洲是天主教信徒增加的區域，方濟各在抵達日本前，先訪問泰國。日本朝日新聞報導，教宗是由80歲以下、約120名樞機主教選出，教宗是擁有13億信徒的天主教領袖。方濟各是阿根廷人，是第一位南美出身的教宗，是第266任教宗。教宗也是梵蒂岡的國家元首，對國際社會的影響力大。方濟各關注的課題包括廢除核武、環保問題等，訪日期間將發出何種訊息，備受關注。", "title": "睽違38年 天主教教宗抵日訪問"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天下午在台南被媒體問到對共諜案有何看法時表示，現在台灣街頭四處可見五星旗耀武揚威，變成這樣令人擔心，這次選舉的意義也在這裡，不能有任何差錯。", "article": "前總統陳水扁今天下午在台南被媒體問到對共諜案有何看法時表示，現在台灣街頭四處可見五星旗耀武揚威，變成這樣令人擔心，這次選舉的意義也在這裡，不能有任何差錯。一邊一國行動黨台南市立委參選人林志文下午在永康區舉辦競選總部成立活動，陳水扁在一邊一國行動黨召集人楊其文等人陪同下出席。陳水扁沒有上台公開致詞，但一一與現場民眾握手寒暄；有人要求合照時也開心配合，在現場停留約30分鐘後離開。對於「有共諜企圖影響台灣選舉」，陳水扁媒體受訪表示，自己的兒子陳致中在玉山主峰展示台獨旗幟拍照，卻可能遭國家公園管理處裁罰。處罰的理由提到有人曾在玉山頂展示五星旗、唱中國國歌，因此全面禁止政治性活動。他說，既然國家公園可以有不允許政治活動的規定，那應該制定一個法律，全面禁止五星旗在台灣街頭出現。否則街頭四處可見五星旗在耀武揚威，愈來愈大膽，可說是「侵門踏戶」，連總統府附近的博愛特區都淪陷，難道玉山主峰會比博愛特區來得重要嗎，「在他的時代絕對不會允許」。陳水扁表示，這是前總統馬英九讓所謂的「欽差大臣」、中共國台辦主任來台灣像在走自家廚房一樣所造成。台灣變成這樣是讓人擔心的地方，這次選舉的意義也是在這裡，絕對不能出任何差錯。向澳洲投誠的中國間諜透露中國干擾港台的手段，手段包括買下媒體頭版、滲透大學校園、匯集捐款給屬意的候選人、設立數千個社群媒體帳號攻擊台灣執政黨等。", "title": "陳水扁談共諜案：四處可見五星旗令人擔心"}
{"summarization": "高雄市美濃區吉洋國小今天歡慶創校100年校慶。80年前任教的日籍教師小池芳子師生情誼延續，她的女兒專程到校與小池昔日學生的後人相見歡，雙方相約再續前緣，場面溫馨。", "article": "高雄市美濃區吉洋國小今天歡慶創校100年校慶。80年前任教的日籍教師小池芳子師生情誼延續，她的女兒專程到校與小池昔日學生的後人相見歡，雙方相約再續前緣，場面溫馨。小池芳子80年前在吉洋國小教書，從此結下不解之緣，她離台後仍透過書信往返維繫昔日師生情誼，師生雙方也曾跨海互訪。小池在2年前去世，家人將她生前珍藏的相簿與文件捐贈學校作為史料。吉洋國小校長汪方川表示，小池的女兒、女婿等家屬4人昨天專程抵台北，準備今天參加校慶，他們連同1名隨行的翻譯人員一早從台北搭高鐵南下高雄，校方派專車至高鐵站接送，並贈以美濃紙傘為見面禮。兩名小池老師昔日的學生第二代上午專程從台北及高雄市鳳山區趕來參加校慶，彼此相見相談甚歡。汪方川說，雖聽不懂日文，但小池女兒的感動全寫在臉上，相信她此行有留下難忘回憶。小池師生第二代雙方雖初次見面但透過翻譯，彼此真情流露並互留聯絡方式，還相約再續前緣。汪方川說，小池家屬不遠千里而來，校方盛情接待，為免他們受到外界干擾，校慶活動中的小池師生兩代傳承活動，刻意避開副市長葉匡時、行政院客委會主委李永得等貴賓出席的校慶幕儀式，待李永得等人離校後才進行。葉匡特致詞也肯定這段跨海師生情誼。他說，最好的教育是超越政治、宗教、種族、語言的藩籬，讓師生間的關愛及互助能隨歲月延伸，期待吉洋國小未來能在過去百年的基礎下持續傳承，在各行各業發光發熱，再創精彩一世紀。今天的創校百週年慶祝活動，與會貴賓與傑出校友共同壓製紀念手印後，切下慶生蛋糕，頒發傑出校友獎及企業熱心服務獎等獎項，表彰校友與企業對學校貢獻，最後以辦桌大團圓劃下完美句點。位於美濃區忠孝路的吉洋國小全校學生只有93人。前身是民國8年創設的「瀰濃公學校手巾寮分校」，當時日籍黑川龜吉擔任瀰濃公學校（現在的美濃國小）校長，考量當地學區廣闊，任內設置北側崁頂分校（現杉林區上平國小）、南方的手巾寮分校（現吉洋國小）及東側龍肚分校（現美濃區龍肚國小），方便偏鄉學童就學，免去長途跋涉之苦。", "title": "美濃吉洋國小百年校慶 昔日師生後代跨海續前緣"}
{"summarization": "旅美印地安人隊野手張育成，指導少棒球員初體驗，面對小朋友提問，直呼還好有林智勝幫忙；談起哥哥張進德，張育成希望他可以將身體顧好，才能把握機會，上場有好表現。", "article": "旅美印地安人隊野手張育成，指導少棒球員初體驗，面對小朋友提問，直呼還好有林智勝幫忙；談起哥哥張進德，張育成希望他可以將身體顧好，才能把握機會，上場有好表現。張育成過去雖然有在棒球訓練營中指導過學生球員，但對象是少棒層級的球員是第一次，今天與中職中信兄弟隊野手林智勝搭擋，在徐生明國際少棒錦標賽「棒球教室」亮相，他笑說小朋友的問題很可愛，像是「接高飛球怎麼擋太陽」、「怎麼處理滾地球不規則彈跳等」，只是能想辦法解釋。張育成哥哥、旅美捕手張進德，預計也將在徐生明少棒賽閉幕現身，談起哥哥近況，張育成表示，從亞洲棒球錦標賽、世界12強棒球賽，很開心看到張進德有好的表現。張進德與巨人隊的合約今年底結束，張育成也希望張進德在國際賽的好表現，可以爭取到續留美國發展的機會。張育成提到，哥哥近年受傷勢影響表現，雖然身為運動員，沒有辦法避免運動傷害，但希望哥哥休季期間可以專注治療，只要身體沒問題，機會來了、好好把握，相信一定可以有好的表現。", "title": "張育成首度指導少棒球員 談張進德盼身體健康"}
{"summarization": "日本眾議員丸山穗高被傳出疑似上月出席慶祝日皇德仁即位的「饗宴之儀」時，對皇室秋篠宮夫婦的長女真子公主及次女佳子公主有不適當行為，但丸山本人矢口否認。", "article": "日本眾議員丸山穗高被傳出疑似上月出席慶祝日皇德仁即位的「饗宴之儀」時，對皇室秋篠宮夫婦的長女真子公主及次女佳子公主有不適當行為，但丸山本人矢口否認。日本富士電視台昨天報導，「保護國民防止NHK傷害黨」眾議員丸山穗高，疑似在出席慶祝日皇德仁即位的「饗宴之儀」時，對真子公主及佳子公主有不適當行為。報導指出，有出席人士說，在大家排隊向佳子致意時，丸山突然插隊高呼「公主殿下」，看起來像喝醉的樣子；丸山還詢問真子私事等。報導還提到，如果丸山這種對皇族人士失禮的行為屬實，很難避免遭受外界批評。丸山接受訪問時說，自己確實有喝酒，但那個場合大家都有喝酒；他也否認有失禮舉止。日本每日新聞報導，眾議院運營委員會理事會21日開會，委員長高木毅及首席理事手塚仁雄說，有在野黨理事指出，聽說10月29日舉行的饗宴之儀上，丸山喝了很多酒，發生被身旁議員制止的情況。執政黨方面有意調查事實情況。手塚仁雄表示，如果是事實的話，站在眾議院立場必須做出因應。丸山21日受訪時說，根本沒有外傳的情況，自己完全沒有做有問題的行為，雖然當天有喝酒，但當時的情況全部記得。", "title": "傳對皇族人士失禮 日本議員矢口否認"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在宜蘭說，民進黨不分區立委名單有戰力、有理想，代表改革進步力量，但國民黨名單代表保守勢力。她呼籲選民集中選票給民進黨，展現守衛台灣主權自由力量。", "article": "總統蔡英文今天在宜蘭說，民進黨不分區立委名單有戰力、有理想，代表改革進步力量，但國民黨名單代表保守勢力。她呼籲選民集中選票給民進黨，展現守衛台灣主權自由力量。蔡總統下午前往宜蘭羅東，出席連任宜蘭縣競選總部成立大會，並為民進黨宜蘭縣立委參選人陳歐珀助選。出身宜蘭的前行政院長游錫堃、副總統陳建仁及交通部長林佳龍等人，在蔡總統抵達前，先後為蔡總統與陳歐珀站台助選。林佳龍表示，蔡總統近年來相當重視宜蘭的交通建設，包括高鐵延伸到宜蘭規畫案、宜蘭鐵路高架化通過可行性研究，蘇花改第二與第三段也將兌現政見，將在明年元月通車。蔡總統致詞時表示，宜蘭過去是綠色執政、品質保證的民主聖地，但對於去年宜蘭縣長選舉民進黨敗選要向選民致歉；但她強調，民進黨遇到挑戰時都會勇敢面對，近一年來民進黨知道檢討改進，知道團結，展現韌性與旺盛生命力，民進黨若不重新檢討站起，台灣未來就會有問題。她表示，陳歐珀過去擔任立委表現優秀，為宜蘭縣民爭取到國立陽明大學院區第二期建設經費、將給縣民更好醫療環境，陳歐珀也爭取高鐵延伸宜蘭、宜蘭鐵路高架化等重大交通建設規畫案。蔡總統說，近3年來，中央執政團隊也一直很努力，做好拚經濟、照顧人民生活、顧好台灣主權這3件要事，並打下基礎，讓人民都有感。她認為，香港現況與台灣最大差別，就是台灣的主權是掌握在全台灣2300萬人手中，香港主權被中國掌控；若沒有主權，台灣就沒有自由民主。這次選舉全世界都在看台灣有沒有決心守住自己的主權與自由。因為台灣位在守衛民主第一線上，若台灣守不住，也會讓亞太地區其他國家緊張，所以守住台灣主權，就是守住亞太地區的和平穩定。蔡總統認為，民進黨不分區立委名單有戰力、有理想、有價值，但國民黨的名單很多人批評、代表保守勢力，民進黨的名單代表改革進步的力量，她呼籲選民集中選票給民進黨、展現守衛台灣的力量。", "title": "蔡總統：國民黨不分區立委名單代表保守勢力"}
{"summarization": "第56屆金馬獎頒獎典禮今晚登場，「我的靈魂是愛做的」女配角張詩盈挺著9個月身孕，以優雅白禮服搭配盔甲裝飾登場，是今晚紅毯上最美的準媽媽。", "article": "第56屆金馬獎頒獎典禮今晚登場，「我的靈魂是愛做的」女配角張詩盈挺著9個月身孕，以優雅白禮服搭配盔甲裝飾登場，是今晚紅毯上最美的準媽媽。「我的靈魂是愛做的」演員張詩盈與邱志宇，分別入圍本屆金馬獎最佳女配角與最佳新演員，懷孕9個月的張詩盈，以優雅的白色長襬禮服登場，右肩搭配了盔甲裝飾，堪稱今晚紅毯的最美準媽媽。張詩盈接受媒體訪問時表示，今天的服裝主題與邱志宇都不約而同是「愛與和平」，張詩盈說：「希望大家在愛情裡能有勇氣」。邱志宇則表示，心情緊張的他，今晚在身上帶了黑曜石、平安符當幸運物。電影「大餓」的女主角蔡嘉茵，被媒體視為今年最佳新演員的最大熱門，蔡嘉茵今天以台灣設計師為她訂製的白色深V禮服登場，被問到走紅毯的心情，她表示，現在心情不太緊張，而今晚最想見到的影人是日本導演是枝裕和。男星范少勳今晚以3件式駝色細格紋西裝帥氣登場，他以「下半場」入圍本屆金馬獎最佳新演員。他接受媒體聯訪時表示，片中飾演他弟弟的朱軒洋，今天能夠和他一起參與頒獎典禮，「就是我的幸運物。」范少勳也說，走上紅毯心情開始覺得緊張，但能跟片中所有的籃球隊員一起走紅毯，心情也很興奮。", "title": "金馬56張詩盈挺孕肚優雅登場 紅毯最美準媽媽[影]"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳攝影由「狂徒」的陳克勤與陳志軒獲獎。", "article": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳攝影由「狂徒」的陳克勤與陳志軒獲獎。第56屆最佳攝影獎項入圍的包括：「陽光普照」的中島長雄、「狂徒」陳克勤與陳志軒、「下半場」陳大璞、「夕霧花園」Kartik VIJAY、「灼人秘密」陸一帆（Florian J.E. ZINKE）。1081123", "title": "金馬獎最佳攝影 狂徒陳克勤與陳志軒獲獎"}
{"summarization": " 中職富邦悍將隊野手高國輝每年幾乎都不缺席徐生明少棒賽，近年因傷影響表現和出賽，新球季合約還沒確定。談起近期好友陳偉殷遭指定讓渡，高國輝則直言：「不見得是壞事」。", "article": " 中職富邦悍將隊野手高國輝每年幾乎都不缺席徐生明少棒賽，近年因傷影響表現和出賽，新球季合約還沒確定。談起近期好友陳偉殷遭指定讓渡，高國輝則直言：「不見得是壞事」。第7屆徐生明國際少棒錦標賽今天在高雄美濃開打，下午「棒球教室」請來許多美、台職棒球星指導球員，高國輝與退役球星郭泓志搭擋指導少棒球員，高國輝表示，幾乎每年都會出席徐生明盃活動，希望為基層棒球盡一份心力。高國輝近年因為大小傷勢影響出賽，對球隊戰力有影響，今年球季僅出賽50場。高國輝表示，明年的合約需要重談，知道自己成績沒有達到預期，但談約交給經紀公司；高國輝有感而發，隨著年紀越來越大，要努力找到讓自己可以打得更長久的方法。高國輝與旅美投手陳偉殷為高苑工商時期同學，兩人私交不錯，陳偉殷遭馬林魚隊指定讓渡（DFA），高國輝表示，「其實離開不見得是壞事，一定有別的地方需要他」。高國輝提到，會關注陳偉殷在美國出賽表現，今年的投球感覺，與其說是下滑，不如說是投球的進壘點比較不理想，有時候球速快不一定可以壓制打者，進壘的角度更重要。高國輝也提到，今年球季是陳偉殷職棒生涯以來，首度全後援身份出賽，對習慣先發的陳偉殷來說，或許一時還沒辦法適應，「希望他有機會繼續在那邊發展」，也提到待陳偉殷回台，有空兩人會再約見面。", "title": "高國輝新球季談約中 直言陳偉殷遭DFA非壞事"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳視覺效果由「返校」的再現影像製作有限公司與郭憲聰獲獎。", "article": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳視覺效果由「返校」的再現影像製作有限公司與郭憲聰獲獎。第56屆最佳視覺效果獎項入圍的包括：「人面魚紅衣小女孩外傳」的李昭樺與葉仁豪、「下半場」的凃維廷與沸騰了映像有限公司、「那個我最親愛的陌生人」的簡單主張影音製作有限公司、「返校」的再現影像製作有限公司與郭憲聰、「五月天 人生無限公司」的仙草影像與夢想動畫有限公司及兔將創意影業股份有限公司。", "title": "金馬獎最佳視覺效果返校獲得"}
{"summarization": "第56屆金馬獎星光紅毯，演員王淨穿斜肩全白禮服，展現瘦身成果；入圍最佳女主角的呂雪鳳，穿著台灣設計師為她量身打造的深藍色蓬裙禮服，她強調若得獎致詞只有30秒。", "article": "第56屆金馬獎星光紅毯，演員王淨穿斜肩全白禮服，展現瘦身成果；入圍最佳女主角的呂雪鳳，穿著台灣設計師為她量身打造的深藍色蓬裙禮服，她強調若得獎致詞只有30秒。第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，今年雖然少了國際時尚品牌的贊助，但也讓台灣服裝設計師品牌，有機會在金馬獎嶄露頭角。演員李千那今天擔任開場表演及頒獎嘉賓，她穿著一身黑色挖背合身洋裝，展露好身材，不過她說，近期不做有氧運動改練肌力，為了增加肌肉量，一餐可以吃上2個便當。她表示，今晚碰到導演李安，先前她演出李崗監製的「茱麗葉」，李安今天還認出她，讓她感到很開心。李英銓13歲就入圍最佳男配角，他說，「如果得獎要退出影壇」，要專攻學業。這次他入圍非常低調，就連班上30多個同學，只有8名同學知道他入圍，他還要求知道的同學們，不准告訴其他人。以「江湖無難事」入圍最佳女配角的姚以緹，今天穿著削肩銀色魚尾禮服，後方大露美背，她表示，因為身形太瘦，為了典禮反而是吃比較多。入圍最佳女主角的呂雪鳳，今天穿著台灣設計師為她量身打造的深藍色蓬裙禮服，她表示，今年沒有贊助商，反而讓本土設計師被看見，設計師光是調整她這套禮服就調了8次。呂雪鳳上次得金馬女配角，光是致詞就長達6分鐘，導演張作驥限定她今年要是得獎，致詞不能超過3分鐘，呂雪鳳說，要是今晚得獎吧，致詞「只有30秒」，要大家等著看。她最後也高喊，「一起加油，金馬加油。」首次入圍金馬獎最佳女主角的王淨，今天穿著一身斜肩全白禮服，展現瘦身成果，她笑說，最好的瘦身教練就是監製李烈，每次只要她想吃東西，李烈在一旁看到「嘖」的一聲，她就不敢吃。入圍最佳女配角獎的陸弈靜，今晚以金色長袖長襬禮服華麗亮相，她表示，「今晚心情很開心。」擔任頒獎嘉賓的吳慷仁，穿著淺棕色全套西裝，身形瘦到快撐不起衣服，他也稱讚第一次主持的劉冠廷表現很好，「是被演戲耽誤的主持人。」不過吳慷仁也說想當導演，「沒有那麼快，想趁現在還可以在演幾年，多累積經驗。」", "title": "金馬56星光 王淨全白禮服展現瘦身成果"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳新演員由「下半場」的范少勳獲獎。", "article": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳新演員由「下半場」的范少勳獲獎。第56屆最佳新演員獎項入圍的包括：「樂園」的原騰、「大餓」的蔡嘉茵、「下半場」的范少勳、「我的靈魂是愛做的」的邱志宇、「返校」的曾敬驊。", "title": "金馬獎 下半場范少勳獲最佳新演員"}
{"summarization": "ABL上季例行賽龍頭寶島夢想家新球季今天開幕戰客場出戰泰國莫諾吸血鬼，首節落後20分，儘管第2、3節奮力追趕，決勝節曾一度逆轉，但未能趁勝追擊，以90比95吞敗。", "article": "ABL上季例行賽龍頭寶島夢想家新球季今天開幕戰客場出戰泰國莫諾吸血鬼，首節落後20分，儘管第2、3節奮力追趕，決勝節曾一度逆轉，但未能趁勝追擊，以90比95吞敗。夢想家新球季找來後衛外援基恩（Marcus Keene）、李恩（Liam Paul McMorrow）分別提升後場戰力、鞏固禁區，並網羅張宗憲、王柏智以及從中國男子職業籃球聯賽（CBA）歸來的「阿美族戰士」楊敬敏加入。泰國莫諾吸血鬼今天首節攻勢猛烈，拉出34比14攻勢，不過夢想家第2、3節火力回溫，各攻下30、27分，張宗憲期間外線連發，前3節結束，夢想家將比分追成71比73，而夢想家決勝節數度逆轉超前，但未能把握領先優勢，最終以5分差吞敗。夢想家此役以洋將基恩包辦22分最多，而板凳出發的張宗憲處女秀進帳17分，包括三分球投9中5，楊敬敏則繳出12分、3籃板、3助攻的成績單。", "title": "ABL夢想家末節反撲無力 首戰吞敗"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳劇情短片由「紅棗薏米花生」獲獎。", "article": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳劇情短片由「紅棗薏米花生」獲獎。第56屆最佳劇情短片獎項入圍的包括：「老人與狗」、「美芳」、「偷偷」、「紅棗薏米花生」、「蒼天少年藍」。", "title": "金馬獎 紅棗薏米花生獲最佳劇情短片"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳動畫短片由王登鈺的「金魚」獲獎。", "article": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳動畫短片由王登鈺的「金魚」獲獎。第56屆最佳動畫短片獎項入圍的包括：黃志聰的「隱匿的方寸空間」、詹博鈞的「看無風景」、王登鈺的「金魚」、鍾承旭的「可愛」、李沛榮的「燈塔」。", "title": "金馬獎 金魚獲最佳動畫短片"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，民進黨團決定提出反滲透法草案，預計25日召開記者會說明，28日舉辦公聽會，29日立法院會中提出逕付二讀。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，民進黨團決定提出反滲透法草案，預計25日召開記者會說明，28日舉辦公聽會，29日立法院會中提出逕付二讀。澳洲媒體報導，中國間諜自陳滲透台灣，企圖干預選舉。國安人士今天指出，中國對台灣的滲透無孔不入，涵蓋的層面廣泛。政府一直以來都透過國際間合作機制，也與國際間理念相同國家進行情報交換與合作。柯建銘晚間受訪表示，國安五法通過後，總統蔡英文拋出中共代理人修法問題，民進黨團、陸委會等相關單位立即展開討論，當時有人拋出制定管理專法、境外勢力影響透明法、反境外敵對勢力併吞滲透法等版本，對於制定管理專法或法案名稱，黨團內部一直有不同看法。他表示，對於修法問題，黨團內部沒有停止討論，只是不能對外說明，避免造成總預算或軍購預算審查通過節外生枝。柯建銘指出，22日立法院會通過新式戰機採購特別預算案後，其實版本也已經定稿，民進黨立法院黨團書記長李俊俋才對外說，中共代理人法案已排定下週舉辦公聽會。柯建銘表示，民進黨團將於25日正式提出反滲透法草案，全部條文11條，並規定法案公布後實施，補足國安五法條文不足之處，與國安五法不會有扞格。他說，總統蔡英文昨天提及中國在台灣每個角落都試圖滲透，國會思考一套反滲透的法律，讓各機關處理有個基礎，今天又傳出中國間諜投誠澳洲，指稱干預台灣九合一選舉，更加印證過去中國對台灣的滲透、介入媒體等情事。柯建銘說，反滲透法草案這個會期能否順利完成三讀，就看國民黨立法院黨團態度，這個草案比現在立法院所有的相關草案還可行。", "title": "民進黨團推反滲透法 29日拚逕付二讀"}
{"summarization": "中國詩人、作家、學者流沙河今天在成都因病去世，享壽88歲。他曾在大陸出書介紹余光中等台灣詩人的作品，並捍衛正體字，指簡體字丟失傳統，「無法證明其存在的理由」。", "article": "中國詩人、作家、學者流沙河今天在成都因病去世，享壽88歲。他曾在大陸出書介紹余光中等台灣詩人的作品，並捍衛正體字，指簡體字丟失傳統，「無法證明其存在的理由」。四川媒體紅星新聞報導，本名余勳坦的流沙河23日下午3時45分因喉癌過世。他的兒子余鯤表示：「父親最放不下的就是那些未完成的寫作和研究。」流沙河1931年11月11日出生，剛過完米壽。他早年擔任「川西農民報」編輯、「星星」詩刊編輯，主要作品有「流沙河詩集」、「故園別」、「台灣詩人十二家」、「台灣中年詩人十二家」、「流沙河詩話」、「流沙河隨筆」、「流沙河短文」等，並有多首詩作被大陸的中學語文課本收錄。他同時也是書法家和古文研究者，是四川文化圈的名人。流沙河最早將余光中介紹給大陸讀者，兩人後來成為好友。在文革過後、大陸詩歌興盛的1980年代，他又陸續介紹鄭愁予、瘂弦、洛夫等台灣詩人到大陸。2017年12月余光中過世後，他接受中央社記者訪問時說：「余光中光大了中國詩，他對得起他的名字。」流沙河也是知名的正體字支持者，2013年時，他的專欄文章「簡化字不講理」在英國金融時報中文網引發繁簡體爭論。他後來受訪時強調：「每一個正體字都可以證明自身的存在，而每一個簡體字都無法證明其存在的理由。」流沙河直指簡體字的弊病在於傳統文化發生斷裂，使用簡體字使當代人很難明白古人的真實意思。他主張恢復正體字，還建議中國的政府公文和法律文書應該使用正體字。流沙河成年後，正逢中共建政，中國社會當時經歷許多政治運動，他人生也因此遭遇波折。2015年，南方人物週刊刊登流沙河的專訪，文中說他在1950年代原是小露鋒芒的青年詩人，但因詩獲罪，被毛澤東4次點名為「大右派」。流沙河當時被打入右派後，他曾掃廁所、拉糧食、種棉花；文革時被下放到鋸木工廠，還被抄家12次。流沙河說，這些磨難歲月裡，正是古人的典籍救了他的命，「莊子」就幫助他面對世間的苦難。到了晚年，儘管身體不佳，但只要是和推廣傳統文化、文字傳播有關的講座和活動，流沙河很少拒絕參加。深研漢字的他曾說：「感謝古老的漢字，收容無家的遠行客。感謝奇妙的漢字，愉悅避世的夢中人。」", "title": "作家流沙河過世 曾是台灣詩人在陸推手"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團將提出反滲透法草案，國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天表示，該草案須考量是否為維護國家安全及社會穩定所必要；至於國民黨的態度，需看到條文後才能進一步說明。", "article": "民進黨立法院黨團將提出反滲透法草案，國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天表示，該草案須考量是否為維護國家安全及社會穩定所必要；至於國民黨的態度，需看到條文後才能進一步說明。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，民進黨團決定提出反滲透法草案，預計25日召開記者會說明，28日舉辦公聽會，29日立法院會中提出逕付二讀。柯建銘也說，反滲透法草案這個會期能否順利完成三讀，就看國民黨立法院黨團態度，這個草案比立法院現在所有的法案還可行。對此，曾銘宗晚間在接受中央社記者訪問時表示，該草案必須考量是否為維護國家安全及社會穩定所必要，並不得違反新聞自由及言論自由，至於具體意見，得視草案詳細內容再行評論。", "title": "綠推反滲透法 藍：應考量是否有必要"}
{"summarization": "第7屆徐生明國際少棒錦標賽今天在高雄美濃開打，總計32支球隊參賽，今天除了比賽之外，也安排美濃紙傘彩繪體驗；日本武藏府中隊首度來台，笑說兩天就愛上台灣，目標奪冠。", "article": "第7屆徐生明國際少棒錦標賽今天在高雄美濃開打，總計32支球隊參賽，今天除了比賽之外，也安排美濃紙傘彩繪體驗；日本武藏府中隊首度來台，笑說兩天就愛上台灣，目標奪冠。徐生明少棒賽此次有2支國外球隊參賽，實力都不容小覷，日本武藏府中隊上個月剛拿下日本少棒聯盟冠軍、完成2連霸，隊史出過10名日本職棒球員，韓國大邱玉山國小今年也拿下韓國少棒運動會棒球賽冠軍。徐生明少棒賽今天上午安排比賽，下午則進行由職棒球星擔任助教的「棒球教室」與文化體驗，讓少棒球員體驗美濃紙傘彩繪。日本武藏府中隊的教練、球員在紙傘上畫上台灣和日本的國旗、發揮創意，武藏府中隊教練吉川卓哉表示，球員和隊職員幾乎都是第一次來台灣，台灣的人民很熱情，「到台灣兩天的時間就愛上這邊」。吉川卓哉也提到，此次帶隊來台參賽，主要希望可以讓球員體驗日本之外的棒球文化和在地生活，培養球員的國際觀，雖然上個月拿下冠軍的球員班底無法全數來台，但此次的目標還是冠軍；武藏府中隊今天首戰與高雄鼓岩國小交手，以26比1、大比分差拿下勝利。", "title": "徐生明少棒開打 強敵日本武藏府中2天愛上台灣"}
{"summarization": "退役球星郭泓志今天出席徐生明少棒賽棒球教室，今年在世界12強賽表現亮眼的陳鴻文分享參加郭泓志訓練營收穫多，郭泓志說投手易因稍微失去信心陷入低潮，「陳鴻文非常努力」。", "article": "退役球星郭泓志今天出席徐生明少棒賽棒球教室，今年在世界12強賽表現亮眼的陳鴻文分享參加郭泓志訓練營收穫多，郭泓志說投手易因稍微失去信心陷入低潮，「陳鴻文非常努力」。郭泓志今天擔任第7屆徐生明國際少棒錦標賽富邦悍將隊投手陳鴻文，在此次世界12強棒球賽表現亮眼，成為球隊牛棚安定的力量，他曾透露今年投球表現有所不同，季前參加郭泓志訓練營幫助很大。郭泓志直言：「陳鴻文是很努力的球員」，也分享投手主宰棒球比賽的輸贏，但因為角色重要，只要稍微失去一點信心，可能就會造成長時間的大低潮，技術上的提醒是一回事，「主要還是跟他聊聊天，稍微幫忙輔導一下，其他的完全都要靠他自己努力」。", "title": "陳鴻文12強賽表現亮眼 郭泓志讚：他非常努力"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳原著劇本由楊修華的「幻土」獲獎。", "article": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳原著劇本由楊修華的「幻土」獲獎。第56屆最佳原著劇本獎項入圍的包括：鍾孟宏及張耀升的「陽光普照」、楊曜愷的「叔．叔」、楊修華的「幻土」、陳哲藝的「熱帶雨」、吳可熙與趙德胤的「灼人秘密」。", "title": "金馬獎 楊修華幻土獲最佳原著劇本"}
{"summarization": "教宗方濟各（Pope Francis）今天抵達日本訪問。外交部表示，教宗由泰國出發的專機下午飛越台北飛航情報區前往日本，途中教宗向總統蔡英文發電致意，總統也回覆電文，祝福訪日牧靈順利。", "article": "教宗方濟各（Pope Francis）今天抵達日本訪問。外交部表示，教宗由泰國出發的專機下午飛越台北飛航情報區前往日本，途中教宗向總統蔡英文發電致意，總統也回覆電文，祝福訪日牧靈順利。外交部傍晚發布新聞稿表示，經外交部洽請交通部民航局協助，教宗由泰國出發的專機今天下午順利飛越台北飛航情報區前往日本，繼續這次的亞洲牧靈之旅。教宗在專機飛越台灣期間，向蔡總統及台灣人民發電致意。外交部表示，教宗在電文中向蔡總統及台灣人民問候，並保證為所有台灣人民祈禱，期盼豐盛的和平祝福臨到。外交部指出，蔡總統也透過國內航管單位回覆電文，代表台灣人民及政府，歡迎教宗專機飛越台北飛航情報區，並感謝教宗的問候與祝福，也祝福教宗訪日牧靈順利。教宗今天搭乘泰航專機由泰國前往日本途中，依教廷國際禮儀慣例分別向飛經的國家：泰國、寮國、越南、中華人民共和國、香港、中華民國發電致意。這是教宗首度在同一次出訪經過兩岸三地領空。", "title": "教宗訪日途中向台灣致意 蔡總統回覆祝牧靈順利"}
{"summarization": "已故流行音樂天王麥可傑克森（Michael Jackson）的生平故事，將由賣座電影「波希米亞狂想曲」製作人籌備拍成傳記電影。", "article": "已故流行音樂天王麥可傑克森（Michael Jackson）的生平故事，將由賣座電影「波希米亞狂想曲」製作人籌備拍成傳記電影。娛樂媒體Deadline好萊塢製作人金恩（Graham King）已從麥可傑克森遺產管理公司（The Estate of Michael Jackson）取得音樂等權利，以拍攝一部關於他的傳記電影。金恩是傳記電影「波希米亞狂想曲」（Bohemian Rhapsody）製作人，該劇描寫已故皇后合唱團（Queen）傳奇主唱佛萊迪墨裘瑞（Freddie Mercury）的生平，這部片今年拿下4項奧斯卡大獎。麥可傑克森的傳記電影預計描繪他從童星到全球偶像的歷程。麥可傑克森在2009年復出演唱會的數週前，因服用強效助眠藥物過量不幸猝死，享年50歲。Deadline報導引述不具名消息人士指出，這部電影「無意對麥克的生平做消毒平反處理」。金恩的製作公司及麥可傑克森遺產管理公司尚未對此作出回應。另外，Deadline報導也指稱，傳記電影的劇本將由美國知名編劇羅根（John Logan）撰寫，他的作品包括「神鬼玩家」（The Aviator）等電影，但卡司、上映日期或電影公司則尚未公布。麥可傑克森以「顫慄」（Thriller）等曲聞名於世，但因性侵兒童指控名譽受損。1994年，他涉及一起關於13歲男童的性侵民事訴訟，最後庭外和解。2005年，他再因猥褻另一名13歲男童的指控受審，最後無罪開釋。今年，這位已故音樂巨星的名譽再度受到檢視，因為有兩名男子在艾美獎（Emmy Awards）得獎紀錄片「離開夢幻莊園」（Leaving Neverland）中，宣稱他們於1990年代童年時期遭麥可傑克森性侵害。麥可傑克森的家人則抨擊這部紀錄片，他的遺產管理公司譴責紀錄片對「過時及不足信的指控重翻舊帳」，但支持改編麥可生平的百老匯音樂劇，該劇預定2020年7月上演。", "title": "麥可傑克森傳記電影 好萊塢籌拍中"}
{"summarization": "第56屆金馬獎頒獎典禮今晚於國父紀念館舉行，典禮前各劇組輪番走上星光大道，演員柯淑勤以一席藍色禮服踏上紅毯，為了襯托禮服美感，她坦言捨棄內衣不穿。", "article": "第56屆金馬獎頒獎典禮今晚於國父紀念館舉行，典禮前各劇組輪番走上星光大道，演員柯淑勤以一席藍色禮服踏上紅毯，為了襯托禮服美感，她坦言捨棄內衣不穿。第56屆金馬獎今晚於台北國父紀念館舉行，今年入圍金馬獎的各個劇組在典禮前踏上星光大道，在紅毯上除了比美，也與觀眾分享入圍的心情。電影「陽光普照」總共入圍今年金馬獎11個獎項，演員柯淑勤、巫建和、陳以文、温貞菱一同踏上紅毯。入圍最佳女主角的柯淑勤，穿著一席貼身藍色禮服，她接受媒體訪問時，坦言說她為了禮服美感，並沒有穿內衣，連胸貼都沒有貼，她表示若沒上台領獎，至少在星光大道要贏。以電影「夕霧花園」入圍最佳女主角、也是今晚頒獎嘉賓的李心潔，以一席白色鏤空的禮服走上星光大道。此次最佳女主角被稱為「死亡之組」，李心潔說，她很開心能夠跟另外四名演員一起入圍。但被問到今晚對於得獎會不會緊張時，李心潔說緊張也沒有用，她對媒體表示老公才幽默，跟她說：「緊張很好啊，好過坐在家裡看」。今天李心潔女兒也跟她一起到場，她女兒戴了一條她的項鍊，那是17年前拿下金馬獎那晚所配戴，當年是張艾嘉送給她的。而同樣入圍最佳女主角的楊雁雁則與「熱帶雨」劇組導演陳哲藝、演員許家樂、楊世彬一同登場，楊雁雁說她對於得獎的心理壓力真的蠻大的，但更希望入圍最佳男配角的許家樂、楊世彬都能得獎。", "title": "柯淑勤貼身禮服踏紅毯 坦言為襯美感沒穿內衣"}
{"summarization": "法國國防部長帕利（Florence Parly）今天批評美國在中東「逐漸抽身而退」的作法，並說，美國未能回應被指由伊朗發動的挑釁，已產生危險的連瑣效應。", "article": "法國國防部長帕利（Florence Parly）今天批評美國在中東「逐漸抽身而退」的作法，並說，美國未能回應被指由伊朗發動的挑釁，已產生危險的連瑣效應。自今年5月以來，隨著多艘油輪遭攻擊，美國無人機被擊落，以及沙烏地阿拉伯油田遇襲，波斯灣緊張情勢升高。伊朗因此遭到指責，但否認與這些事件有關。儘管盟邦沙烏地阿拉伯遭到攻擊，還有一架無人機被擊落，美國仍避免採取以牙還牙的報復行動。帕利在年度區域安全論壇「麥納瑪對話」（Manama Dialogue）中表示，「我們發現美國有意逐漸抽身而退」；並說，「這種可能性已存在一段時間」，只是現在更加明顯。她問道：「油輪觸雷卻不了了之，接著就發生無人機被擊落事件；而無人機遇襲又不了了之，就發生重大石油設施遭攻擊事件。這種情況如何完結？如何將情勢穩定？」帕利說，美國抽身是個「緩慢的過程」，並承認一個美國航空母艦打擊群剛駛進波斯灣海域。她表示：「不過我認為趨勢已相當明顯，而無論何人贏得下次（美國總統）大選。」", "title": "中東緊張升高  法指控全因美國有意抽身而退"}
{"summarization": "一身綠外套已然破舊，本屆金馬獎年度台灣傑出電影工作者獲獎者湯湘竹穿著上台時表示，這件綠外套從他入行穿到現在，「這是我的戰袍，我的戰友。」道盡電影人的從一而終。", "article": "一身綠外套已然破舊，本屆金馬獎年度台灣傑出電影工作者獲獎者湯湘竹穿著上台時表示，這件綠外套從他入行穿到現在，「這是我的戰袍，我的戰友。」道盡電影人的從一而終。工作30年，資深錄音師湯湘竹今年獲頒金馬獎「年度台灣傑出電影工作者」，參與逾120部影片錄音工作外，他執導的紀錄片也獲金鐘、金馬獎肯定，得獎當之無愧。湯湘竹說，得獎對他家人來說比較有意義，湯湘竹說，做這行就是要「斷六親」，「做這一行，我要感謝我母親的養育之恩，謝謝照顧我的阿姨，謝謝岳母、弟弟跟弟妹，在我不在家幫我照顧這個家，謝謝太太讓我有溫暖的家可以回，謝謝2個孩子讓我有繼續賺錢前進的力量。」湯湘竹1964年出生新竹，國立台灣藝術專科學校（台灣藝術大學前身）戲劇科畢業，2011年曾以「賽德克．巴萊」獲得金馬獎最佳音效，2007年以「最遙遠的距離」拿到金馬獎最佳音效，成績出色。他也是音效大師杜篤之的徒弟，與侯孝賢、楊德昌等都合作過。湯湘竹說，紀錄片這一塊他很謝謝陳映真的雜誌，讓他知道用不同的眼光看世界；「對於未來會如何，我想以我的經驗，電影是會感動人的，即使是一個人。」他也以舞鶴的小說勉勵年輕人，只要體會過人生之美，「這情境無論大小，美，完整自足，生命便值得活，人生值得過。」", "title": "金馬年度台灣傑出電影工作者 湯湘竹不忘綠色戰袍[影]"}
{"summarization": "第56屆金馬獎最佳新演員獎，在電影「下半場」中飾演哥哥的范少勳，擊敗呼聲最高的「大餓」蔡嘉茵，拿下金馬獎最佳新演員獎。", "article": "第56屆金馬獎最佳新演員獎，在電影「下半場」中飾演哥哥的范少勳，擊敗呼聲最高的「大餓」蔡嘉茵，拿下金馬獎最佳新演員獎。第56屆金馬獎頒獎典禮今晚在台北國父紀念館舉行，女星柯佳嬿揭曉本屆金馬獎的第一個「死亡之組」最佳新演員獎。在籃球電影「下半場」中飾演哥哥的男星范少勳，一舉擊敗外界呼聲最高的「大餓」蔡嘉茵，拿下這個一生只能拿一次的大獎。范少勳之前曾擔任金馬獎遞獎大使，手握金馬獎座的加持果然有效，但他今天最大的幸運物是戲裡戲外都情同兄弟的朱軒洋。范少勳獲獎後於後台受訪表示，「沒有他就沒有姜秀宇（范少勳於片中的角色）。」范少勳發表得獎感言時，感謝母親給他很大的空間與時間，讓他找到自己喜歡做的事情。范少勳會後受訪也不忘感謝表演老師郎祖筠，他說：「郎祖筠讓我知道，表演是這麼有趣的事情。」范少勳聯訪時則表示，想用獎金帶媽媽再次去日本旅遊。談到自己打敗該獎項最大熱門的演員蔡嘉茵，范少勳則表示非常意外，因為他很喜歡蔡嘉茵在「大餓」的表演，自己就認為蔡嘉茵會得獎。范少勳也說，他很喜歡本屆最佳新演員獎的每一個入圍者，「不管誰獎都很高興。」本屆金馬獎最佳新演員獎入圍者，還有「大餓」的蔡嘉茵、「我的靈魂是愛做的」邱志宇、「返校」曾敬驊與「樂園」的馬來西亞演員原騰。", "title": "范少勳意外擊敗蔡嘉茵 獲金馬獎最佳新演員[影]"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳音效由「灼人秘密」的李丹楓、周震、嚴唯甄獲獎。", "article": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳音效由「灼人秘密」的李丹楓、周震、嚴唯甄獲獎。第56屆最佳音效獎項入圍的包括：「狂徒」的Narubett PEAMYAI與胡序嵩及楊子介、「下半場」的高偉晏與陳亦偉、「幻土」的Damien GUILLAUME與Gilles BENARDEAU、「返校」的曹源峰與簡豐書及湯湘竹，以及「灼人秘密」的李丹楓、周震、嚴唯甄。", "title": "金馬獎 灼人秘密獲得最佳音效獎"}
{"summarization": "2019新加坡青少年國際羽球系列賽，台灣有多組選手今天在4強賽中取得決賽門票，其中，U19男單明天決賽，將由土地銀行廖倬甫與合作金庫黃郁豈爭冠，上演自家人內戰。", "article": "2019新加坡青少年國際羽球系列賽，台灣有多組選手今天在4強賽中取得決賽門票，其中，U19男單明天決賽，將由土地銀行廖倬甫與合作金庫黃郁豈爭冠，上演自家人內戰。2019新加坡青少年國際羽球系列賽18日到24日舉行，新加坡、台灣、印尼、馬來西亞、日本等多國青少年新秀與好手參賽，將於24日決賽。身兼西苑高中羽球教練的中華民國羽球協會教練王志豪告訴中央社記者，包括中租企業U19女雙、土地銀行U19男單與男雙、合作金庫U19男單、男雙與U19女雙、西湖國中U13男單與男雙、西螺國中U13男雙等選手昨天經激烈拚戰後順利闖進4強賽事。王志豪指出，今天的4強賽中有多組台灣選手順利取得決賽門票，其中，U19男單將由土地銀行的廖倬甫與合作金庫黃郁豈爭冠，上演自家人內戰。另外，U19男雙由土地銀行廖倬甫與盧煒璿、U19女雙由合作金庫娥斯勒柏.達古拉外與楊宜薰、U13男雙的西湖國中范萬浚與周宥翔也取得決賽門票。這次新加坡青少年國際羽球系列賽，中華民國羽球協會除派出潛力優秀團隊參賽，也有包括中租企業、土地銀行、合作金庫、大同高中、成淵高中、西苑高中、新豐高中、松山高中，以及西湖國中、西螺國中、永康國中等企業及學校選手共80餘人報名參賽。", "title": "星國青少年羽賽 U19男單決賽台灣自家人內戰"}
{"summarization": "屋齡90年的高雄客運六龜站，原名「池田屋」，是六龜唯一具歷史建築身分的日式老屋。今年3月透過山城再造，原本破敗傾頹建物改造「六龜故事館」，現已逐漸修復重現當年風貌。", "article": "屋齡90年的高雄客運六龜站，原名「池田屋」，是六龜唯一具歷史建築身分的日式老屋。今年3月透過山城再造，原本破敗傾頹建物改造「六龜故事館」，現已逐漸修復重現當年風貌。依高雄市政府都發局都市開發處長資料，日據時期，六龜就是採樟及林業重鎮，日人池田兵太郎於1929年建立池田屋作為旅舍，做為外來日人及日警的招待所與休息處。1961年轉由高雄客運公司承購，作為客運站使用，此後50餘年，肩負起六龜、茂林、桃源等地住民聯外交通轉運樞紐。2003年9月8日登錄為歷史建築。都發局與六龜區公所攜手推動「六龜之心」山城再造計畫，營造城鄉特色，目前正著手修復昔日六龜對外交通門戶－「池田屋」，傾力推展歷史古屋再生及城鄉創生。都發局委託建築師劉金昌進行池田屋歷史建築修復及再利用規劃設計，以2004年原縣府時期的調查研究為基礎，發掘出許多隱蔽於老建物的獨特文史價值，如以荖濃溪卵石及溪旁所生菅莖為材料，製作房屋的布基礎及牆體。此外，以漿砌卵石及編菅莖夾泥的特殊工法施作，也有別於一般日式木造建築的磚造布基礎、編竹夾泥牆體等型式，在在彰顯出池田屋起造時，地處偏遠、資源匱乏的時空背景，除了軸組立柱採用台灣檜木，木屋架更大幅使用二手材料，獨特的就地取材建築方式，也可見一斑。劉金昌表示，池田屋面積約266平方公尺，有南、北、東棟及玄關，形狀類似ㄇ字形建築，為充分尊重老屋承載的歷史意涵，修繕工作也遵循原形貌、原工法的修復原則，此外，構件修復也重於更新材料，同時適度開放工法，以充分展現歷史建築特色。為讓民眾體驗文資建物修復技術，了解歷史建築故事，都發局今天與六龜區公所共同舉辦「池田屋修繕」導覽解說，透過實地走訪，體會六龜歷史建物的演變與文史意涵，同時也帶動在地居民對鄉土情懷的了解。劉金昌也為走訪歷史建築施工現場的民眾，詳細說明匠師如何剝除梁柱油漆，重現木材原貌及顏色，又是如何悉心將屋頂回復為日式黑瓦，更以檜木立柱續接方式修復軸組台，無處不在的細膩巧思，也讓現場民眾嘆為觀止。六龜區長楊孝治表示，為使老街再拾生機，將成立營運輔導團隊，引進在地居民或社區人文協會投入懷舊產業、特色商店，並結合彩蝶谷生態，透過遊程規劃，讓旅人認識六龜之美，體驗在地濃厚的人情味，進而帶動年輕人回鄉，活絡地方經濟。六龜圖書分館主任王鵬字說，池田屋周邊是六龜舊時最熱鬧的老街區，聚集北部遷移而來的客家族群，從事採樟製腦工作。池田屋見證六龜地區的開發歷史，同時保留移工、求學者及住民的共同生命記憶，是碩果僅存的日式旅社建築，更顯彌足珍貴。六龜社區發展協會理事長柯新武憶及兒時記憶中的六龜街區，往昔的華南街因興建南橫公路工程及山林伐木興盛，他的母親因而購入當年的華南閣酒家，改為金山旅館，提供旅外人士住宿，此刻池田屋展開修繕工作，保存六龜文化，也讓在地人看見六龜昔日風華再現的希望。", "title": "高雄六龜日式老建築池田屋 昔日風華再現"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚舉行頒獎典禮，最佳原著劇本頒給來自新加坡的導演兼編劇楊修華的「幻土」，楊修華說，感謝金馬獎，這部片也將代表新加坡報名2020年奧斯卡獎。", "article": "第56屆金馬獎今晚舉行頒獎典禮，最佳原著劇本頒給來自新加坡的導演兼編劇楊修華的「幻土」，楊修華說，感謝金馬獎，這部片也將代表新加坡報名2020年奧斯卡獎。第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳原著劇本獎頒給新加坡電影「幻土」，編劇兼導演楊修華上台致詞時太緊張，腦筋一片空白，他感謝製片人和演員，「沒有這些人，就沒有這部電影，沒有電影，劇本就只是一張紙和電腦裡的檔案。」楊修華感謝家人，「謝謝你們的寵愛」，他更感謝金馬獎及評審，這部片也將代表新加坡出征2020年奧斯卡獎。楊修華畢業於新加坡國立大學及義安理工學院電影系，首部電影長片In the House of Straw入選曼谷國際電影節東南亞競賽，2018年「幻土」獲得盧卡諾影展金豹獎，為首位獲獎的新加坡導演，並獲亞太電影大獎青年電影獎。故事描述剛到新加坡半年的中國移工王必成，因受傷而害怕面臨遣返，焦慮得無法入睡。長時間的失眠使他沉迷於夜間網咖，遇見和他一樣離鄉背井的神祕網管小敏，對她產生好奇。在一次次半夢半醒的無眠夜裡，王必成失蹤了。兩名警探聞風而至，在工地周圍四處探詢他的蹤影。躁鬱的氛圍、失眠的夜晚，警探在夢裡見到王必成身影，而令人不安的真相，也將在虛實難辨的溼熱幻境中揭開。「幻土」榮獲2018年盧卡諾影展金豹獎，楊修華與資深演員宏榮、「路邊野餐」女主角郭月合作，以切換視角的敘事手法，揭開新加坡沿海無證移工的生存困境。薩克斯風音樂、霓虹光線交錯，閃爍切換著一部極度寫實、影像風格卻抽離迷幻的黑色電影，帶領觀眾在破碎消散的時間感中，探向當代新加坡的真實焦慮。", "title": "金馬56原著劇本獎幻土 代表新加坡出征奧斯卡"}
{"summarization": "澳洲媒體今天披露投誠的中國間諜，供出中國軍情單位滲透澳洲、香港及台灣政治體系等細節。對此，澳洲官員今天形容媒體相關報導令人憂慮。", "article": "澳洲媒體今天披露投誠的中國間諜，供出中國軍情單位滲透澳洲、香港及台灣政治體系等細節。對此，澳洲官員今天形容媒體相關報導令人憂慮。澳洲財政部長佛萊登柏格」他稱澳洲政府法律部門正在處理此事，但他不就個別案件的細節發表評論。佛萊登柏格表示，澳洲永遠挺身捍衛國家利益。他說：「我們已採取措施，確保我們的反外國干預法準備就緒，政府對此沒有道歉。」澳洲反對黨工黨領袖艾班尼斯（Anthony Albanese）指出，投誠的中國間諜王立強（Wang William Liqiang，音譯）可能有尋求庇護的「合理要求」，澳洲政府需要保護國家主權。工黨將於下週要求政府簡報。天然資源豐富的澳洲，近年來與最重要貿易夥伴中國關係惡化。澳洲指控中國干預內政，憂心北京尋求在太平洋地區擴大影響力。澳洲本月制定新的指導方針，當中包括國家安全單位分享網路情報規範，以避免外國勢力在澳洲大學中運用影響力。", "title": "中國間諜投誠尋庇護 澳洲官員：媒體報導令人憂慮"}
{"summarization": "今彩539第108281期開獎，中獎號碼11、8、4、22、12。3星彩中獎號碼257，4星彩中獎號碼6100。", "article": "今彩539第108281期開獎，中獎號碼11、8、4、22、12。3星彩中獎號碼257，4星彩中獎號碼6100。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081123", "title": "今彩539第108281期開獎"}
{"summarization": "南韓外交部今天發表聲明說，外長康京和央請美國，協助解決南韓與日本之間的問題。稍早日、韓外長已趁出席20國集團外長會議之便，進行了雙邊會談。", "article": "南韓外交部今天發表聲明說，外長康京和央請美國，協助解決南韓與日本之間的問題。稍早日、韓外長已趁出席20國集團外長會議之便，進行了雙邊會談。南韓昨天在關鍵時刻同意延緩「韓日軍事情報機密保護協定」終止期限，美國副國務卿蘇利文（John Sullivan）在日本中部大城名古屋舉行的20國集團（G20）外長會議的空檔會晤了康京和。南韓外交部的聲明指出，康京和與蘇利文並商定，密切溝通以解決其他問題，包括軍事費用分攤。", "title": "化解與日本爭議  南韓央請美國協助"}
{"summarization": "雙贏彩第108283期今晚開獎，中獎號碼為22、23、12、19、2、20、1、7、10、16、13、14。", "article": "雙贏彩第108283期今晚開獎，中獎號碼為22、23、12、19、2、20、1、7、10、16、13、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081123", "title": "雙贏彩第108283期開獎"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天南下到彰化，參加慶祝建黨125週年黨慶大會，不過大會上，國民黨主席吳敦義、彰化縣長王惠美雖先後上台致詞力挺韓國瑜，但2人都未和韓國瑜同台。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天南下到彰化，參加慶祝建黨125週年黨慶大會，不過大會上，國民黨主席吳敦義、彰化縣長王惠美雖先後上台致詞力挺韓國瑜，但2人都未和韓國瑜同台。韓國瑜今天下午結束台中市的行程後，馬不停蹄南下到彰化縣，他先參加在員林市舉辦的全國農漁水利會挺韓國瑜暨黨籍立委團結大會，緊接著趕場到田中鎮，參加中國國民黨彰化縣黨部慶祝建黨125週年黨慶暨團結大會。韓國瑜在全國農漁水利會挺韓國瑜暨黨籍立委團結大會致詞時說，自己一生做過很多工作，但最快樂的工作是賣菜，而農民、漁民等都是台灣最認真、最打拚的一群人，要感謝農漁民朋友一代一代的付出，愛護台灣這塊土地。除了農漁水利會大會的行程外，韓國瑜也參加慶祝建黨125週年黨慶大會，在韓國瑜抵達前，吳敦義以及王惠美都到場演講，呼籲民眾支持韓國瑜以及國民黨提名的立委參選人，但2人演講結束後立即離開，未能和韓國瑜同台。韓國瑜抵達黨慶會場後，對著台下近千名國民黨彰化縣各鄉鎮黨部的幹部演講，他說，人民需求不會改變，就是要安居樂業，國民黨受過傷、摔過跤，曾經執政但沒有獲得人民喜歡，如果有機會重新執政，會大力幫助台灣人民，苦民所苦，辦好教育，衝刺經濟。", "title": "國民黨慶大會 吳敦義王惠美未和韓國瑜同台"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚舉行頒獎典禮，最佳改編劇本頒給「返校」徐漢強、傅凱羚、簡士耕。雖然得獎但導演兼編劇的徐漢強仍覺得不滿意，他透露，寫劇本的過程有如地獄。", "article": "第56屆金馬獎今晚舉行頒獎典禮，最佳改編劇本頒給「返校」徐漢強、傅凱羚、簡士耕。雖然得獎但導演兼編劇的徐漢強仍覺得不滿意，他透露，寫劇本的過程有如地獄。第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳改編劇本頒發給「返校」徐漢強、傅凱羚、簡士耕。「返校」改編自「赤燭」的同名遊戲，徐漢強致詞時感謝評審及2名監製把故事交給他，也謝謝傅凱羚、簡士耕陪他走了這麼困難的一整年，也謝謝工作人員把文字化為影像。徐漢強更感謝爸媽及太太，「太太總是拚了命地把我扛起來，每一次我倒下，都是她把我扛起來。」徐漢強更感謝赤燭遊戲，「有這麼動人的故事，才有辦法讓我們站在這裡。」傅凱羚今天也代替沒來的簡士耕說，「願世界愈來愈有榮光。」傅凱羚則是感謝這一路上給過她機會的人，「寫這個劇本超級無敵痛苦，」她花了一年時間寫劇本，又再花了2年時間把它放下。回想編劇的過程，徐漢強說，「對我們3個來說都是地獄，甚至到開拍、剪接過程，故事都還在改編，地獄狀態持續到最後一刻。」如今得獎，徐漢強卻說，「再回過頭看劇本還是不滿意，還有太多要前進的地方。」", "title": "返校得金馬獎改編劇本 徐漢強：過程有如地獄[影]"}
{"summarization": "2度入圍金馬獎最佳女配角獎的演員張詩盈，以新片「我的靈魂是愛做的」獲獎。她也希望透過這個角色，為深陷人生困境的人們發聲，「讓他們知道，有人看到我們的辛苦」。", "article": "2度入圍金馬獎最佳女配角獎的演員張詩盈，以新片「我的靈魂是愛做的」獲獎。她也希望透過這個角色，為深陷人生困境的人們發聲，「讓他們知道，有人看到我們的辛苦」。第56屆金馬獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，日本影星永瀨正敏，與電影「KANO」導演馬志翔，一同揭曉本屆最佳女配角得主。曾以「父後七日」入圍2010年金馬獎最佳女配角與新演員的張詩盈，以新片「我的靈魂是愛做的」成功抱回金馬。張詩盈喜極而泣，她在台上感嘆：「現實生活中發生的事情，真的比劇本中還不可思議！」張詩盈時隔9年終於抱回金馬，她表示：「身為演員能夠被看見，真的是非常幸福的事情。」評審團認為，儘管張詩盈的戲份不多，但每一場戲都讓人過目不忘。她在片中一場約男主角出來談判，以及一場在大家族聚餐的戲中，都展現霸氣，皆成為她的得獎場。張詩盈會後受訪時表示，感謝導演陳敏郎給她很大的詮釋空間，可以不斷調整角色的可能性。張詩盈在片中嫁給隱瞞性向的男同志，面對丈夫外遇，仍努力捍衛自己的家庭。談到角色的心境，張詩盈說，這個角色深陷人生困境，選擇壓抑自我，勉強自己面對難題。張詩盈說：「這樣的人在生命裡可能是生病的，但現實中可能有很多人是這樣的。很希望用這樣的角色，為他們發聲。讓他們知道，有人看到我們的辛苦。」張詩盈接受媒體聯訪時則表示，這次心情與9年前「父後七日」入圍金馬獎時不一樣，「上次有一種來玩的感覺，沒有認真覺得要拿獎。」但過了一段時間，多走一段路後，體會要維繫表演工作、生活與家庭不容易，這次又像有平常心，但又期待得獎。張詩盈挺著9個月身孕領獎，她也表示，揭曉得主前，小孩也在她的肚子裡動個不停，她還在心裡一直要小孩冷靜一點。她在得獎感言最後也不忘喊話：「希望身在困難、紛爭中的人們，要勇敢、加油，要相信愛。」本屆金馬獎最佳女配角入圍者，還包括「江湖無難事」姚以緹、「陽光普照」温貞菱、「3天2夜」陸弈靜，與「叔．叔」的香港演員區嘉雯。", "title": "張詩盈挺孕肚奪金馬獎女配角 為陷困境之人發聲[影]"}
{"summarization": "前美國中央情報局（CIA）探員李振成涉嫌把美國在中國的情報網資訊提供給北京當局，今天他被判處19年徒刑。李振亞向北京洩密，恐已破壞美國在中國的情報蒐集行動。", "article": "前美國中央情報局（CIA）探員李振成涉嫌把美國在中國的情報網資訊提供給北京當局，今天他被判處19年徒刑。李振亞向北京洩密，恐已破壞美國在中國的情報蒐集行動。李振成已歸化為美國公民，他在1994年至2007年間任職中央情報局，並於2018年1月因非法持有美國國防機密被捕，檢方指控李振成將國防機密交給北京當局。起訴書指出，李振成於2010年居住香港期間開始收受中國特工的金錢，中國情報人員要求他提供CIA的機密。今年5月，55歲的李振成對於密謀提供國防情報協助外國政府的罪名認罪，但堅稱美國政府無法證明他提供北京當局任何情報，或證明他收受中方84萬美元（約新台幣2570萬元）資金。聯邦調查局（FBI）華盛頓辦事處助理主任史雷特（Timothy Slater）說：「李振成因為貪念背叛自己的國家，置前同事於險境。」「從今天的重判可以看出他背叛國家及犯下罪行的嚴重性。」本案背後的始末引發外界諸多揣測，因為美國政府在首次對李振成展開調查的6年後，才動手逮捕他。但媒體報導將本案和CIA在中國的情報網於2010年到2012年期間被嚴重破壞連結在一起。「紐約時報」（The New York Times）2017年披露，中國當局殺害了「至少10多位」CIA在中國的線人，另外至少還有6人遭拘禁。", "title": "向中國洩密 前美國中情局探員被判19年徒刑"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳剪輯由「陽光普照」的賴秀雄獲獎。", "article": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳剪輯由「陽光普照」的賴秀雄獲獎。第56屆最佳剪輯獎項入圍的包括：「陽光普照」的賴秀雄、「狂徒」的李棟全與高鳴晟及李彬還有許文傑、「幻土」的許瑞峰、「夕霧花園」的蘇文泰、「返校」的解孟儒。", "title": "金馬獎 陽光普照賴秀雄獲最佳剪輯"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳動作設計由「狂徒」的洪昰顥獲獎。", "article": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳動作設計由「狂徒」的洪昰顥獲獎。第56屆最佳動作設計獎項入圍的包括：「狂徒」的洪昰顥、「下半場」的洪昰顥與賈凡、「返校」的洪天祥、「五月天 人生無限公司」的楊志龍。", "title": "金馬獎 洪昰顥以狂徒獲最佳動作設計"}
{"summarization": "香港近日抗爭情勢逐漸趨緩，明天區議會選舉將如期舉行。但有「勇武派」示威者認為不應高估選舉的政治效應，制度不公無法單靠選舉改變，強調「抗爭無論如何都將持續下去」。", "article": "香港近日抗爭情勢逐漸趨緩，明天區議會選舉將如期舉行。但有「勇武派」示威者認為不應高估選舉的政治效應，制度不公無法單靠選舉改變，強調「抗爭無論如何都將持續下去」。之前，外界關注「反送中」抗爭若持續升溫，香港政府是否會延後或取消區議會選舉。但過去一週的情勢逐漸趨緩，選舉可望如期舉行。反送中網友呼籲市民踴躍投票，用選票「光復香港」。Jude形容自己是一名「全職示威者」，6月時，他把工作辭掉，幾乎每個週末都在街頭前線，是外界所認知的「勇武派」。而近日他發現，「勇武派」與較溫和的示威者對區議會選舉有著不同的態度。15日，香港中文大學的示威者以要求港府如期舉行選舉為條件，重開遭堵塞的吐露港公路。Jude說，這項決策在示威者內部引起激辯，質疑這不僅偏離「五大訴求」，也是置之前被捕的示威者於不顧。日前，有香港媒體以「血債票償」定調這次選舉，Jude說，「勇武派」對這種號召相當反感，認為是吃「人血饅頭」，用示威者的犧牲來換取民主派的勝選。同為「勇武派」的示威者Sam則說，自己並不是反對選舉，而是認為不需要高估區議會選舉的重要性，也不應對後續的政治效應太過樂觀。目前，香港立法會中的6個議席，和選出特首的選舉委員會中117名委員，是由區議員產生。外界因此關注本次選舉結果可能帶來的政治效應。但Sam認為，就算民主派拿下上述的所有席次，在目前不公平的制度設計下，親政府的建制派仍能輕鬆拿下其他多數的「功能組別」議席，對整體政治版圖的影響不大。而對於民主派以「五大訴求，一起公投」為口號，號召民眾用選票展現民意，Sam也頗不以為然。他說，6月以來幾個民調機構的報告，甚至是參與遊行的人數，都已足以展現民意，但港府仍不為所動。因此，即使民主派在區議會選舉獲勝，他也不覺得港府會因此正視民意，回應訴求。Sam直言，「反送中」抗爭之所以出現，就是為了改變目前不公平的政治制度，但這並非區議會選舉所能達到的目標。Jude則強調：「無論選舉結果怎麼樣，抗爭都會持續下去。」", "title": "香港區議會選舉登場 勇武派：不應高估政治效應"}
{"summarization": "76歲的王羽今年榮獲金馬獎終身成就獎，但因生病無法出席，由女兒王馨平與王加露代為領獎。王加露透露父親8個月前才剛從鬼門關前回來，「他不只是大俠，更是生命鬥士」。", "article": "76歲的王羽今年榮獲金馬獎終身成就獎，但因生病無法出席，由女兒王馨平與王加露代為領獎。王加露透露父親8個月前才剛從鬼門關前回來，「他不只是大俠，更是生命鬥士」。頒發終身成就獎給王羽的金馬獎主席李安表示，王羽永遠勤學苦做，以他早期的作品「龍虎鬥」為例，那是他首度自編自導自演的作品，比李小龍更早開發這種武打片的電影類型，啟發無數後繼者，堪稱創造類型風潮與引領時代的巨星。李安表示，6年前他擔任金馬獎評審團主席，當時王羽以「失魂」入圍最佳男主角，「王羽的演技真是像是大俠脫下戎裝，表演純真讓人感動，非常榮幸可以頒發這個獎給他」。女兒也是影星王馨平表示，謝謝金馬獎，這個獎對父親非常重要，「父親這幾年生病，妹妹是最辛苦的人」。王加露則表示，雖然姐姐叫她不要講太久，「但如我相信如果是父親上台，也會講很久」。王加露說，在這個充滿榮耀的一刻，要把榮耀歸給主，「父親是大家心目中永遠的大俠，他有著真性情與赤子之心，雖然有時候口無遮攔，但他言而有信，他在螢光幕上跟螢光幕下，都在扮演大俠這個角色」。王加露也透露，8個月前父親才在加護病房度過難關，「他不只是大俠也是生命鬥士，我們知道，他沒有拿到這個獎他不甘心 ，謝謝金馬獎，謝謝影迷，是你們成就了我爸心願」。", "title": "金馬終身成就獎 王羽不只是大俠更是生命鬥士[影]"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天為國民黨新竹縣第二選區立委參選人林思銘站台，朱立倫表示，國民黨在這次的選舉，一定要團結，不能再罵自己人。", "article": "前新北市長朱立倫今天為國民黨新竹縣第二選區立委參選人林思銘站台，朱立倫表示，國民黨在這次的選舉，一定要團結，不能再罵自己人。朱立倫的立委輔選列車今天晚間前往新竹縣，為同黨第二選區（竹北市東區、竹東鎮、寶山鄉、北埔鄉、峨眉鄉、五峰鄉）立委參選人林思銘的競選總部成立大會力挺。朱立倫致詞時用客家話問候竹東鄉親，展現親和力。他表示，這一次的選舉是為中華民國，大家心中只有中華民國，大家一定要團結一致、沒有個人。他說，今天也在板橋講很清楚，大家各自的支持者，如有韓粉、郭粉，但在新北市最大的粉一定是朱立倫與侯友宜粉，而竹縣最大的粉為邱鏡淳粉與楊文科粉。朱立倫指出，不過，從今天開始全國只有一種粉，就是中華民國粉，大家不可以再罵自己人，大家通通要團結在一起，這不是為自己、不是為個人，也不是為國民黨，而是為了中華民國。朱立倫表示，林思銘認真、且專業，且深耕竹東服務地方，成績有目共睹，希望大家一定要支持，讓林思銘贏得選戰。", "title": "赴竹縣為林思銘站台 朱立倫：國民黨要團結"}
{"summarization": "蔡總統宣布將育兒津貼從現行2500元增至5000元，衛福部推估，0到2歲幼童將有25.8萬人受惠，教育部推估2到6歲受惠人數約84萬人，總計有逾百萬孩童受惠。", "article": "蔡總統宣布將育兒津貼從現行2500元增至5000元，衛福部推估，0到2歲幼童將有25.8萬人受惠，教育部推估2到6歲受惠人數約84萬人，總計有逾百萬孩童受惠。蔡總統22日晚間在台東舉行造勢晚會時提出育兒津貼新利多，將原本每人、每月補助新台幣2500元津貼，將加碼到5000元；補助年齡從0到4歲，延伸成0到6歲。主管0到2歲托育政策的衛生福利部今天晚間發布新聞稿，衛福部部長陳時中指出，育兒津貼並不是喊價出來的，行政院早在民國106年就開始進行政策研議，以鼓勵生育、周全育兒環境為目標，爭取資源精進幼兒照顧政策。陳時中強調，育兒津貼是少子化政策一環，行政院為因應少子化嚴峻趨勢，106年11月起便多次召開「育人攬才及移民政策專案會議」就兒童照顧津貼、托育費用補助等現金給付、兒童照顧、平衡家庭與工作措施及其他配套等研議，並在107年7月提出「我國少子女化對策計畫（107年至111年）」。政策推出後，行政院每半年召開檢討會議，在幼兒照顧部分，衛福部、教育部及勞動部從107、108年間分階段推動擴大育兒津貼、加速幼托公共化與準公共化，並優化托嬰場域及補助；109年延長2至3歲準公共化托育補助，無縫銜接幼兒園的學齡前教育階段。社會及家庭署署長簡慧娟接受中央社記者訪問時說，根據統計，目前全台共有25.8萬人領取育兒津貼，若將補助增至5000元，預計將增加77億元支出，該筆預算將於明年向主計總處爭取年預算案當中。2到6歲育兒津貼主政單位教育部告訴中央社記者，按蔡總統政見初步估算，2到6歲受惠人數約84萬人，相關經費將從現有編列的352億元，增加為600億元，行政院會統籌支持預算。至於民間團體擔心提高育兒津貼款項，恐降低家長把孩子送到準公共化托育機構的誘因。簡慧娟說，截至今年10月，全台準公共化保母簽約率超過88%、托嬰中心92%，覆蓋率相當高，且托育品質、價格也由政府控管，相信家長會根據需求做出選擇。簡慧娟表示，因育兒政策涉及國家總體資源配置與人口政策規劃，衛福部將持續配合行政院召開少子女化對策相關會議，與各部會一起合作，就育兒現金給付、稅賦優惠、兒童照顧、友善家庭的職場環境、友善婚育價值等措施，視國家財政狀況、政策執行狀況與效益，滾動式檢討精進，以營造友善育兒環境。", "title": "育兒津貼加碼  逾百萬孩童受惠"}
{"summarization": "「返校」全台票房突破2.6億新台幣，導演徐漢強以本片拿下今年的金馬獎最佳新導演，他坦言，拍好電影是困難的事。", "article": "「返校」全台票房突破2.6億新台幣，導演徐漢強以本片拿下今年的金馬獎最佳新導演，他坦言，拍好電影是困難的事。第56屆金馬獎頒獎典禮今晚於國父紀念館舉行，最佳新導演獎由執導電影「返校」的導演徐漢強獲得，他在台上表示，他嚴格來說其實不算是新導演，入行至今已經10多年，一路上他都跌跌撞撞，他說，能夠拍好電影是一件非常困難的事。最佳新導演獎由資深電影工作者李屏賓、杜篤之和廖慶松共同頒發，他們三人分別是攝影師、錄音師以及剪接師，經驗豐富，對台灣電影界影響相當深遠。李屏賓一上台就打趣地說，他們三人如「福祿壽」一般。徐漢強畢業於世新大學廣播電視電影學系的電影組別，曾經於2005年獲得金鐘獎最佳單元劇導演獎，今晚以「返校」在金馬獎率先拿下最佳改編劇本獎，不到1小時，再奪下最佳新導演獎。到了後台受訪時，徐漢強坦言，他能夠成為電影導演，除了對電影的喜好，從小對電玩的熱愛是在電影路上幫助他的重要推力，因爲對電玩的執著、喜愛，才有辦法述說「返校」這樣特別的故事。徐漢強說，10多年的電影路上他其實跌跌撞撞，中間也不是沒有想要轉換跑道的念頭，「一路上也常常想要不要轉行，但因為沒有其他的才能」。徐漢強也說，看到同樣入圍最佳新導演獎的導演們，眼神依然散發光芒，讓他受到非常大的鼓舞。徐漢強表示，這次「返校」能夠有此番成績，真的必須感謝劇組工作人員，因為這齣電影不是一個人的意志就能夠完成；他也特別感謝攝影師周宜賢，他說劇組中，「每一組都欠他一個謝謝」，徐漢強把功勞都歸功給他。徐漢強也提到「返校」收到許多正反的評論，他認為「整個過程我們都知道，有太多東西是不足的、還有很多東西沒有做好的」，但他也說整個劇組真的付出了很大的心力，完全沉浸在製作電影的執著之中，因此拍完電影時，工作人員都有一種失戀的感覺。至於金馬獎獎金要如何使用？徐漢強笑說，應該要先「養家，繳房租」。", "title": "執導返校奪金馬新導演 徐漢強：拍好電影是困難的事[影]"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳紀錄片由蔡明亮的「你的臉」獲獎。", "article": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳紀錄片由蔡明亮的「你的臉」獲獎。第56屆最佳紀錄片獎項入圍的包括：廖克發的「還有一些樹」、蔡明亮的「你的臉」、吳郁瑩的「阿紫」、卓翔的「戲棚」、黃邦銓的「去年火車經過的時候」。1081123", "title": "金馬獎 蔡明亮你的臉獲最佳紀錄片[影]"}
{"summarization": "青年高中與三民家商今天在HBL預賽前段上演拉鋸戰，青年到決勝節才甩開對手，最終82比62獲勝，闖進12強複賽。教練許智超說，去年球隊挺進8強，今年目標同樣拚8強。", "article": "青年高中與三民家商今天在HBL預賽前段上演拉鋸戰，青年到決勝節才甩開對手，最終82比62獲勝，闖進12強複賽。教練許智超說，去年球隊挺進8強，今年目標同樣拚8強。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組預賽在台北體育館開打，青年高中今天與三民家商交手，上半場互有領先，青年帶著3分領先優勢進入下半場，靠著第3、4節各攻下21分，拉開差距，最終以20分之差大勝，與同組南山高中同樣以2連勝，提前晉級12強複賽。儘管確定晉級複賽，不過許智超點出預賽階段發現的問題，包括內線傳接球比重太少等。去年青年高中闖進8強，並以第7名作收，許智超說：「今年一定設定前8強，沒有前8強，代表退步。」青年高中的徐宇煇此役狂轟30分，創個人單場新高，外加3籃板、2阻攻。許智超表示，徐宇煇本來就有一定的實力，並曾是陣中唯二上屆HBL曾參賽的球員。上屆尋求3連霸夢碎的松山高中，今天出戰光復高中，儘管兩隊都已確定晉級複賽，但戰況依舊激烈，松山首節取得23比12領先，但次節幾乎花光領先優勢，光復將比分追成33比35。雙方下半場比分緊咬，光復決勝節曾扳平戰局，最終松山穩住陣腳，以70比63獲勝。", "title": "HBL青年挺進複賽 目標拚8強"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚頒獎，當歌手雷光夏演唱「返校」主題曲「光明之日」時，背景搭配劇中白色恐怖情節，最後更放「張老師」劇中旁白「請平凡而自由的生活吧」，網友直呼感人。", "article": "第56屆金馬獎今晚頒獎，當歌手雷光夏演唱「返校」主題曲「光明之日」時，背景搭配劇中白色恐怖情節，最後更放「張老師」劇中旁白「請平凡而自由的生活吧」，網友直呼感人。第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，今晚典禮過程中，借用不少「返校」電影中的場景及劇情。開場表演先由演員李千那穿著白色旗袍引言，背景播放著電影「返校」中，「學姊」王淨和「張老師」傅孟柏在戲院看老片「兩相好」的情景，由主演「兩相好」的資深演員王滿嬌和演員孫可芳，在典禮現場仿照「返校」的劇情在戲院看電影。沒多久，台上突然中斷放片，旁白說出：「不好意思，我們出了點技術問題，電影暫時不能放映了。」似乎在影射中國電影近年來以「技術問題」為由，讓許多中國電影接連取消放映。接續鏡頭再轉向李千那，演唱王希文作曲的台語歌「有一陣人，追求一個夢」，爾後苗可麗、孫可芳更展開一場歌舞秀「台灣有個好萊塢」，這段開場表演大獲網友好評，紛紛留言稱讚「開頭就好棒」、「開場影片今年看特別有感」、「這開場很感動，一直泛淚」。第3段表演由歌手雷光夏演唱以「返校」入圍最佳原創電影歌曲的「光明之日」，背景搭配劇中白色恐怖情節，中華民國國旗直接出現在大螢幕前，不僅雷光夏的歌聲讓網友直呼「聽得雞皮疙瘩」，演唱最後更放著張老師在劇中說的對白：「請平凡而自由的生活吧。」網友更留言說，「最後一句對應香港好想哭」、「看著歌詞，想獻給在香港努力的人」、「整個哭慘」。", "title": "雷光夏金馬演唱點出自由地活著 網友想到香港[影]"}
{"summarization": "香港理工大學校園遭到警方圍堵已逾一週，在港人聚焦明天的區議會選舉之際，理大圍城似乎已近尾聲，部分抗議學生拚命尋找出路，但也有其他學生誓言絕不投降。", "article": "香港理工大學校園遭到警方圍堵已逾一週，在港人聚焦明天的區議會選舉之際，理大圍城似乎已近尾聲，部分抗議學生拚命尋找出路，但也有其他學生誓言絕不投降。路透社報導，理大校園內仍可見到少數示威者，但在數量上不及媒體和試圖提供協助的人士。一名自稱Sendon的社工指出，今天與4名示威者偶遇，自己擔憂他們的心理狀態。Sendon表示：「他們在這種高壓環境待了甚久，超過120個小時，他們沒有輕鬆的方法來釋放這種壓力。我們試圖敦促他們以溫和方式離開。」21歲學生Sam在自助餐廳裡，一邊吃著兩分鐘快煮泡麵，一邊思索他的逃離計畫。他指稱：「如果他們（港警）闖入，我們仍有許多躲藏之處。」戴著面罩、穿著理大紅色運動服的示威者Ah Chung則說：「我將繼續待在這裡，但希望不是永遠。」22歲的理大學生會署理會長胡國泓表示，許多剩下的示威者仍在躲藏，他們害怕自己可能被捕，並對力勸他們投降的人士心存戒惕。胡國泓說，他們害怕與其他人接觸，因為他們認為社工或律師可能想要勸降。胡國泓還說，自己從20日起就在校園裡為這些學生提供協助。香港警方在理大圍城事件中拘捕或登記大約1000人，其中300人不滿18歲。", "title": "香港理大圍城部分學生不肯退 心理狀態令人擔憂"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳造型設計由「夕霧花園」的Nikki GOOLEY、周麗明、蔡珮玲及Nina EDWARDS獲獎。", "article": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳造型設計由「夕霧花園」的Nikki GOOLEY、周麗明、蔡珮玲及Nina EDWARDS獲獎。第56屆最佳造型設計獎項入圍的包括：「最乖巧的殺人犯」的高佳霖、「江湖無難事」施筱柔、「狂徒」許力文與羅宛怡、「夕霧花園」Nikki GOOLEY與周麗明及蔡珮玲還有Nina EDWARDS、「灼人秘密」鍾楚婷與陳卓銘。", "title": "金馬獎 夕霧花園獲最佳造型設計"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳美術設計由「返校」王誌成獲獎。", "article": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，最佳美術設計由「返校」王誌成獲獎。第56屆最佳美術設計獎項入圍的包括：「亡命之途」的蕭仁傑、「最乖巧的殺人犯」賴勇坤、「夕霧花園」的蔡珮玲與林慶順及陳炫劭、「返校」王誌成、「灼人秘密」郭志達。", "title": "金馬獎 返校王誌成獲最佳美術設計"}
{"summarization": "今彩539第108281期開獎，中獎號碼11、8、4、22、12。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108281期開獎，中獎號碼11、8、4、22、12。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎293注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼257，正彩26注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6100，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081123", "title": "今彩539第108281期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚舉行頒獎典禮，終身成就獎頒給77歲資深影人王童，他從演員楊貴媚、澎恰恰手中接下獎座，同時感念當年有幸進中影，讓他見識電影的生命和希望。", "article": "第56屆金馬獎今晚舉行頒獎典禮，終身成就獎頒給77歲資深影人王童，他從演員楊貴媚、澎恰恰手中接下獎座，同時感念當年有幸進中影，讓他見識電影的生命和希望。第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，終身成就獎頒發給22歲就進入電影圈的導演王童。他表示，在電影圈55年，認為電影工作人員辛苦一輩子，但今天只用2、3分鐘就能說完致詞，勉勵在座的電影人，「時間是可怕的，大家把握時間，趕緊努力拍好的電影，我們才有未來。」1942年出生的王童，進入中影從基層磨練，負責服裝及美術設計，擔任過李嘉、李行、胡金銓、白景瑞等導演的美術設計，1976年首度以「楓葉情」獲得第13屆金馬獎最佳美術設計，1981年轉任導演的處女作「假如我是真的」便獲得第18屆金馬獎最佳影片，之後「稻草人」及「無言的山丘」更同時囊括金馬獎最佳影片及導演獎。1977年他升任中影製片廠廠長，之後更遠赴好萊塢考察，回國建立科技後製中心，增加同步錄音攝影機、燈光設備、電腦剪接中心，並建置台灣第一座杜比錄音室，為台灣電影發展提供不少助力。近幾年則致力於電影教育，積極培育優秀人才。從影至今超過50年，王童無論在藝術成就、產業進階、教育傳承上，都足為典範。2005年他榮獲美國芝加哥哥倫比亞學院傑出藝術成就獎，2007年獲頒國家文藝獎，今年他才宣布從教育崗位退休。香港導演杜琪峰宣布辭去本屆金馬評審團主席後，王童立刻臨陣接棒接下職務，此時榮獲終身成就獎，格具意義。今晚由「無言的山丘」男女主角澎恰恰、楊貴媚擔任頒獎人，澎恰恰表示，王童是他的恩師，當年他納悶為何王童找他演男主角，當時王童回他：「1926年那個孤獨的年代，需要一張孤苦的臉」，於是澎恰恰便釋懷了。楊貴媚表示，王童的電影關乎台灣人文歷史，總是用他獨特的角度，訴說大時代下小人物的艱辛生活。導演王小棣也透過影片表示，「王童的電影傳達他經歷出的年代，還有台灣的生命力，是台灣很重要的養分。」王童致詞時感謝父母，「一個軍人家庭，這麼多孩子，父母開放的思想支持我學藝術，做藝術是沒有飯吃的。」他也感謝妻子、孩子，一直陪伴他到今天，都還沒放棄電影。王童感謝當年有幸進入中影這個大搖籃，讓他見識到電影的生命和希望。", "title": "美術做到導演 77歲王童得金馬終身成就獎[影]"}
{"summarization": "雙贏彩第108281期今晚開獎，中獎號碼為22、23、12、19、2、20、1、7、10、16、13、14。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金1500萬。", "article": "雙贏彩第108281期今晚開獎，中獎號碼為22、23、12、19、2、20、1、7、10、16、13、14。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金1500萬。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081123", "title": "雙贏彩第108281期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "印尼東端巴布亞地區（Papua）今天發生強烈淺層地震，但震央遠離有人居住區，而且並無掀起海嘯的風險。", "article": "印尼東端巴布亞地區（Papua）今天發生強烈淺層地震，但震央遠離有人居住區，而且並無掀起海嘯的風險。美國地質調查所表示，地震規模為6.1，震源深度僅10公里。淺層地震造成的損害往往超過較深層地震。印尼氣象單位主管地震和海嘯的官員表示，此次地震沒有引起海嘯的危險，目前也尚無損壞以及人員受傷通報。", "title": "印尼6.1地震 無海嘯危險"}
{"summarization": "「返校」作曲盧律銘與音樂人雷光夏合作的主題曲「光明之日」，獲得金馬獎最佳原創電影歌曲獎，盧律銘在台上不忘聲援香港反送中，「希望你們的未來可以陽光普照，致自由。」", "article": "「返校」作曲盧律銘與音樂人雷光夏合作的主題曲「光明之日」，獲得金馬獎最佳原創電影歌曲獎，盧律銘在台上不忘聲援香港反送中，「希望你們的未來可以陽光普照，致自由。」第56屆金馬獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，由導演魏德聖揭曉本屆最佳原創電影歌曲獎，與最佳原創電影音樂獎。「返校」透過虛構的奇幻故事，講述台灣白色恐怖的歷史，主題曲作曲人盧律銘發表得獎感言時，不忘為香港反送中運動群眾打氣。他表示，「希望將這個獎，送給在香港堅持理想的人，希望你們可以平安而自由地生活著。」盧律銘同時身兼「返校」與「陽光普照」的配樂，盧律銘在台上聲援香港反送中，引用了2部電影中的話表示：「活下去才有希望，未來才有人知道，這一切得來不易，希望你們的未來可以陽光普照，致自由。」盧律銘透露，最早片尾曲並沒有人聲設定，是監製李烈與李耀華建議加入。盧律銘也說，片尾曲之所以精彩，是因為先有了前面的正片配樂，「像涓涓細流，導向最後寧靜的大河，這首歌對我意義深遠」。音樂人雷光夏為「光明之日」作詞與演唱，她的外祖父也是白色恐怖受害者。雷光夏於會後受訪談到當初填詞心境時說，「我試著讓自己靜心下來，想像自己要怎麼對劇中身處那段歷史的角色說話，在2天內歌詞就完成了。」本屆金馬獎最佳原創電影歌曲入圍作品，還包括「比悲傷更悲傷的故事」的「有一種悲傷」、「陽光普照」的「遠行」，以及「灼人秘密」與「金都」的同名電影主題曲。本屆最佳原創電影音樂獎，則由新加坡電影「幻土」的張偉勇獲得，它擊敗了「你的臉」的日本配樂大師坂本龍一，以及「返校」盧律銘、「灼人秘密」林強，與「夕霧花園」的馬來西亞作曲家辛榮安。", "title": "返校獲最佳電影歌曲 盧律銘不忘聲援香港反送中[影]"}
{"summarization": "美軍中央司令部司令麥肯錫今天表示，敘利亞東部約500名美軍可望在未來幾天或幾週恢復打擊伊斯蘭國（Islamic State）殘餘勢力的作戰行動。", "article": "美軍中央司令部司令麥肯錫今天表示，敘利亞東部約500名美軍可望在未來幾天或幾週恢復打擊伊斯蘭國（Islamic State）殘餘勢力的作戰行動。路透社報導，伊斯蘭國在敘利亞占領的領土幾乎全部喪失，首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）上月在美軍突襲行動中喪命。曾經掌控敘利亞和伊拉克1／3領土的伊斯蘭國，現仍被視為威脅所在。美國總統川普政府去年12月宣布將自敘利亞撤軍，震撼華府的盟友。川普政府稍後表示，美軍將保留在敘利亞東北部的駐軍，防止伊斯蘭國死灰復燃，攻擊當地油田。在巴林首都麥納瑪出席安全峰會「麥納瑪對話」（Manama Dialogue）的麥肯錫（Kenneth McKenzie）告訴媒體：「我們的目的是留駐當地，和我們的盟友敘利亞民主力量（Syrian Democratic Forces,SDF）繼續沿著幼發拉底河流域追擊伊斯蘭國。」", "title": "美軍中央司令稱 近期恢復打擊IS行動"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，原創電影音樂由「幻土」的張偉勇獲獎。", "article": "第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，原創電影音樂由「幻土」的張偉勇獲獎。第56屆原創電影音樂獎項入圍的包括：「幻土」的張偉勇、「夕霧花園」辛榮安、「返校」盧律銘、「灼人秘密」林強、「你的臉」坂本龍一。", "title": "金馬獎 張偉勇獲原創電影音樂"}
{"summarization": "針對部分外媒和台媒報導中國干預台灣選舉，中國國台辦發言人馬曉光今晚表示，陸方從不介入台灣選舉。相關報導完全是無稽之談。", "article": "針對部分外媒和台媒報導中國干預台灣選舉，中國國台辦發言人馬曉光今晚表示，陸方從不介入台灣選舉。相關報導完全是無稽之談。他說，「誰在這個時候炮製這樣一個消息，誰才是意圖干涉影響台灣選舉，謀取不正當選舉利益，相信廣大台灣同胞對此看得很清楚。」馬曉光今晚回應媒體提問時，發表以上的書面說明。澳洲媒體23日報導，一名聲稱在香港、台灣及澳洲涉及間諜行動的中國叛逃者，提供有關中國政治干預的資料給澳洲，並尋求政治庇護。紐約時報報導，向澳洲投誠的中國間諜名為王立強（Wang Liqiang，音譯），他透露中國干擾港台的手段，包括買下媒體頭版、滲透大學校園、匯集捐款給屬意的候選人、設立數千個社群媒體帳號攻擊台灣執政黨等。法務部今天表示，已指示調查局向澳洲機關索取資料，積極調查蒐證。", "title": "共諜自陳對台介選  中國國台辦：無稽之談"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今晚逛高雄瑞豐夜市，為黨籍立委參選人掃街助選，並與民眾在街頭拍照，台灣基進不分區立委參選人吳欣岱等人尾隨嗆聲，警方隔離雙方人馬，並未發生衝突。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今晚逛高雄瑞豐夜市，為黨籍立委參選人掃街助選，並與民眾在街頭拍照，台灣基進不分區立委參選人吳欣岱等人尾隨嗆聲，警方隔離雙方人馬，並未發生衝突。柯文哲與妻子陳佩琪及黨籍立委參選人在支持者簇擁下進入夜市，不少民眾爭相握手，一行人在攤位坐下享用小籠包和蚵仔煎等美食，吳欣岱等人則在夜市外等候。吳欣岱稍早接受媒體訪問時表示，她要告訴高雄市民，柯文哲是一個對女性充滿歧視、在國家主權立場投機的市長，本質上與高雄的落跑市長韓國瑜無異，呼籲市民不要被台灣民眾黨給欺騙；向澳洲尋求保護的中國間諜自白，包括台北101大樓裡的某酒樓，都有中國做選舉操作的工作站，這些中國滲透，柯文哲打算如何處理？媒體在餐桌前詢問柯文哲被批滿嘴歧視女性、主權立場搖擺親中等問題，柯文哲吃著蚵仔煎還未答話，陳佩琪直接回應表示，不會啊，在家裡的大小事都是由她作主。柯文哲摸著頭也附和「都是她作主」。由於瑞豐夜市人潮洶湧，柯文哲一行人隨後到夜市外與民眾拍照，吳欣岱等人尾隨並多次欲上前抗議，高雄市鼓山警分局多名警力將雙方隔離，吳欣岱等人尾隨40多分鐘後才解散離去。", "title": "柯文哲逛瑞豐夜市 台灣基進參選人尾隨嗆聲"}
{"summarization": "導演鍾孟宏以「陽光普照」獲得今年金馬獎最佳導演獎，這是他相隔9年再次獲得此獎。他在受訪時表示，自2016年起就不接拍廣告，接下來也會專注於電影製作。", "article": "導演鍾孟宏以「陽光普照」獲得今年金馬獎最佳導演獎，這是他相隔9年再次獲得此獎。他在受訪時表示，自2016年起就不接拍廣告，接下來也會專注於電影製作。第56屆金馬獎頒獎典禮今晚於台北國父紀念館舉行，最佳導演由「陽光普照」的鍾孟宏奪下，這是他2010年以電影「第四張畫」獲得金馬最佳導演後，再度獲得此獎。「陽光普照」為鍾孟宏的第5部劇情長片，他成長於屏東縣佳冬鄉，高中時著迷於台灣新電影以及日本導演大島渚的電影。鍾孟宏就讀交通大學時開始買器材學攝影，並且於1991年時遠赴美國芝加哥藝術學院研究所就讀電影製作，返台後有感當時台灣電影圈景況低迷，因而投入廣告圈，從基層一路爬到導演。鍾孟宏今天上台領獎致詞時，一開口就說，「我剛剛在台下，一直跟我自己講說，不是我、不是我、不是我」，他說用這個方法，感覺頒獎人就會唸出他的名字。要感謝的人很多，鍾孟宏說很感謝「甜蜜生活製作公司」的同事，因為他從2016年決定不拍廣告後，他們依然沒有離棄。鍾孟宏解釋說，「因為拍廣告就是每天都在過年」，表示製作電影跟製作廣告比起來，電影在很多層面都要辛苦很多，他接下來也會堅持專注於電影製作。鍾孟宏也感謝他的太太以及小孩，以及一直以來的電影工作夥伴葉如芬，並以「靈魂伴侶」稱呼葉如芬。鍾孟宏受訪時表示，這幾年因為與許多不同的電影工作者合作，如此次「陽光普照」的編劇張耀升，或像是導演黃信堯，都是很好的學習機會。鍾孟宏坦言，他這幾年在工作時感覺到，如何站在不同的人、不同的角度思考，是一件很重要的事，他說因為這樣才有可能會開啟溝通，他認為這也是他過去擔任導演最大的盲點。第56屆最佳導演獎項入圍的包括：「陽光普照」的導演鍾孟宏、「夕霧花園」林書宇、「熱帶雨」陳哲藝、「那個我最親愛的陌生人」張作驥、「灼人秘密」趙德胤。", "title": "陽光普照鍾孟宏隔9年再拿金馬導演 感謝靈魂伴侶[影]"}
{"summarization": "有意角逐明年美國總統大選的富豪、前紐約市長彭博，計畫在25日展開耗資3100萬美元的電視廣告宣傳活動，此舉遭到聯邦參議員桑德斯批評。", "article": "有意角逐明年美國總統大選的富豪、前紐約市長彭博，計畫在25日展開耗資3100萬美元的電視廣告宣傳活動，此舉遭到聯邦參議員桑德斯批評。根據廣告效果追蹤公司廣告分析（Advertising Analytics）指出，億萬大亨彭博（Michael Bloomberg）總共斥資3100萬美元（約新台幣9億4777萬元）購買廣告時段，這是迄今美國總統角逐者所花費的最大筆支出。這筆支出超越了2012年前總統歐巴馬競選活動結束時的創新高花費2500萬美元，凸顯現年77歲的彭博財力雄厚，堪稱世界上最富有的財主之一。不過這筆巨資已引起17位民主黨參選人憂慮，其中桑德斯（Bernie Sanders）在昨天抨擊這項決定，並發推文表示，他「對於彭博等億萬富豪自以為可以迴避政治程序、花費數千萬美元購買選舉勝利感到厭惡」。他說：「如果你不能獲得庶民支持，你就沒資格選總統。」", "title": "有錢人就是任性 彭博擬選總統花天價買電視廣告"}
{"summarization": "中華民國前總統馬英九22日至24日訪問菲律賓，他今天拜會菲律賓前總統羅慕斯。羅慕斯說，台灣是菲律賓的夥伴，「我們希望確保台灣的民主可以維持下去」。", "article": "中華民國前總統馬英九22日至24日訪問菲律賓，他今天拜會菲律賓前總統羅慕斯。羅慕斯說，台灣是菲律賓的夥伴，「我們希望確保台灣的民主可以維持下去」。羅慕斯（Fidel Ramos）高齡91歲，於1992年到1998年擔任菲律賓總統。馬英九說，他於1987年第一次見到羅慕斯，當時羅慕斯是菲律賓參謀總長；他與羅慕斯見過6次面，這次訪菲，特別希望前來拜會他。羅慕斯與台灣淵源深遠，他的父親在台菲斷交前曾擔任駐中華民國大使，全家都對台灣友好。除了羅慕斯本人，他的3個孫子今天也出席與馬英九一行人會面，其中一個孫子森布拉諾（CJ R. Sembrano）還曾到台灣師範大學學中文。森布拉諾說，他在台灣度過一段很愉快的時光，也深深愛上台灣食物。陪同馬英九前往拜會羅慕斯的駐菲代表徐佩勇表示，台灣現在提供獎學金，供外國學生赴台進修中文，歡迎森布拉諾申請再次到台灣學中文，讓中文越來越進步。馬英九晚上出席菲華文經總會成立100週年慶祝晚宴。馬英九致詞表示，感謝文總100年來對中華民國的貢獻，菲律賓華僑的貢獻第一是革命建國，第二是抗戰救國，第三是投資興國，第四是愛心護國，「我們永遠不會忘記僑胞對我們的貢獻」。菲華文經總會前身為中國國民黨駐菲律賓總支部，成立於1919年。今天的晚宴席開117桌，上千人出席，場面盛大。僑務委員會副委員長高建智今晚也出席晚宴同賀。高建智說，僑胞在菲律賓為中華民國政府推動外交，為僑委會的活動提供協助，也舉辦許多相關活動推動中華文化，他要感謝僑胞對中華民國的協助與貢獻。", "title": "馬英九訪菲拜會 羅慕斯：台灣是菲律賓的夥伴"}
{"summarization": "競爭十分激烈的金馬獎最佳男主角獎項，由陳以文獲得，陳以文在接到獎座時表示，最要感謝鍾孟宏導演，謝謝一起演戲的演員，謝謝爸爸媽媽跟姐姐，也謝謝照顧他30年的伴侶。", "article": "競爭十分激烈的金馬獎最佳男主角獎項，由陳以文獲得，陳以文在接到獎座時表示，最要感謝鍾孟宏導演，謝謝一起演戲的演員，謝謝爸爸媽媽跟姐姐，也謝謝照顧他30年的伴侶。陳以文1966年出生，國立藝術學院戲劇系畢業。曾以「運轉手之戀」獲第37屆金馬獎評審團大獎、台北電影節評審團大獎及最佳導演獎。他原本是導演，近幾年主要從事演員工作，今年則以「陽光普照」入圍金馬獎最佳男主角，這也是陳以文首度以演員身分獲金馬提名。更難得的是，第一次入圍就是角逐影帝寶座還得獎，也有人戲稱他是被導演身分耽擱的演員。陳以文則說，他是科班出身，很多人都問他怎麼會去當導演，「我演了20年的導演，現在要回來當演員了」。陳以文在「陽光普照」裡，飾演一名傳統父親，面對小兒子不成材、犯錯坐牢，父子關係惡劣，但看到小兒子出獄後面對昔日夥伴再次脅迫，陳以文卻又以自己的方式表達對兒子的愛，就像許多生活中的父親一樣，令人感同身受。", "title": "陳以文首以演員提名就奪金馬影帝 感謝導演鍾孟宏[影]"}
{"summarization": "比利時近日派出王室及高階官員率領的龐大經貿訪問團前往中國，今天比媒報導訪團停留中國期間，傳遭到大規模網路攻擊，每小時達到135次。", "article": "比利時近日派出王室及高階官員率領的龐大經貿訪問團前往中國，今天比媒報導訪團停留中國期間，傳遭到大規模網路攻擊，每小時達到135次。比利時公主艾思特瑞德（Astrid）及比利時副總理兼外長雷恩德斯（Didier Reynders）及外貿部長德克姆（Pieter De Crem）及法德斯區首長等王室及高階官員率領企業界等逾600人，組成號稱史上最大規模經貿訪問團17日至22日去北京及上海訪問。不過經貿團任務剛結束，比媒今天報導比國官方經貿團在中國成為大規模網路攻擊的受害者。包括法蘭德斯廣播電視台（VRT）及比利時晨報（De Morgen）等今天引述參與訪中經貿團的網路安全專家鮑德維恩（Geert Baudewijns）表示，雖然知道中國網路有安全性問題，會遭受攻擊，但不知道問題會有多嚴重，幸好有做好準備。鮑德維恩說，訪問團在北京的下榻飯店周圍有移動桿設備，所有的流量都要經過特定的網路系統，這讓人提高警覺，他帶了數台個人電腦到中國，使用特殊系統偵測，很快就發現有幾個伺服器不斷試圖入侵，每小時約有高達135次的網路攻擊。不過，訪問團為網路攻擊做了準備，出發前已討論應該採取什麼步驟，與會代表攜帶的一些設備將被丟棄，並建議所有人回國前重新設定，更改所有密碼。比媒說，比利時國家安全部門事前有示警訪問團注意網路威脅，並已提出預防措施。比媒相關報導內容未有中國方面回應。", "title": "比利時經貿團訪中期間 傳遭網攻每小時達135次"}
{"summarization": "中國電影金雞獎今晚頒獎，台灣女星劉若英以「後來的我們」入圍最佳導演處女作與最佳編劇，但皆敗給大陸對手未獲獎。", "article": "中國電影金雞獎今晚頒獎，台灣女星劉若英以「後來的我們」入圍最佳導演處女作與最佳編劇，但皆敗給大陸對手未獲獎。榮獲第55屆金馬獎特別貢獻獎的台灣資深剪輯師廖慶松，這次以「小狗奶瓶」與吳方同時入圍金雞最佳剪輯獎，但今晚也未獲獎。這屆金雞獎，台灣首度有劉若英與廖慶松入圍。不過，「後來的我們」是大陸資金與發行；廖慶松入圍最佳剪輯的作品「小狗奶瓶」也是大陸作品。第32屆中國電影金雞獎23日晚間舉行頒獎典禮。劉若英稍早率領「後來的我們」劇組在紅毯上接受訪問時表示，自己對入圍感覺很榮幸；在被問到有沒有信心時，她笑答「沒有」。最佳導演處女作獎項最終頒給「我不是藥神」導演文牧野。去年金馬獎最佳新導演獎，劉若英也是敗給文牧野的「我不是藥神」。「最佳編劇獎」則由「地久天長」擊敗「後來的我們」。「後來的我們」在這屆金雞獎共有5項入圍，包括最佳故事片、最佳女主角、最佳男配角、最佳編劇、最佳導演處女作，但今晚均未獲獎。第32屆中國電影金雞獎重要得獎名單如下：最佳故事片：流浪地球最佳導演：林超賢（紅海行動）最佳導演處女作：文牧野（我不是藥神）最佳男主角：王景春（地久天長）最佳女主角：詠梅（地久天長）最佳男配角：王志飛（古田軍號）最佳女配角：吳玉芳（送我上青雲）最佳編劇：阿美、王小帥（地久天長）最佳中小成本故事片：紅花綠葉最佳紀錄片：奮鬥時代最佳美術片：風語咒最佳兒童片：小狗奶瓶最佳戲曲片：挑山女人最佳科教片：綠色長城最佳音樂：居文沛（古田軍號）", "title": "中國金雞獎揭曉  劉若英編劇導演皆墨"}
{"summarization": "英國上月發生的39名越南人陳屍冷凍貨車案中，有一名未成年男孩曾待在荷蘭一座收容所，但後來潛逃離去。", "article": "英國上月發生的39名越南人陳屍冷凍貨車案中，有一名未成年男孩曾待在荷蘭一座收容所，但後來潛逃離去。荷蘭這個男孩的名字及年紀並未公布，他是今年10月23日在英國東南方泰晤士河港口柏佛利特（Purfleet）附近貨櫃車中陳屍的死者之一。報導引述荷蘭難民中央收容機構（COA）的一名消息人士表示，這名男孩從一個荷蘭難民收容機構外逃。報導指稱，上述中心今年8月還有其他6名越南青少年失蹤，警方曾出動直升機進行大規模搜索。COA拒絕將這6名失蹤青少年與英國貨櫃車命案扯上關係。", "title": "英國貨櫃車39屍案 一死者待過荷蘭收容所"}
{"summarization": "第56屆金馬獎被譽為「死亡之組」的最佳女主角獎，最後由楊雁雁以「熱帶雨」奪下影后，楊雁雁說，在星馬走演藝圈不容易，她向在天上的恩師說，「 我會繼續走下去。」", "article": "第56屆金馬獎被譽為「死亡之組」的最佳女主角獎，最後由楊雁雁以「熱帶雨」奪下影后，楊雁雁說，在星馬走演藝圈不容易，她向在天上的恩師說，「 我會繼續走下去。」第56屆金馬獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，被譽為「死亡之組」的最佳女主角獎，最後由馬來西亞籍演員楊雁雁，以「熱帶雨」拿下本屆金馬影后。楊雁雁曾以「爸媽不在家」獲得第50屆金馬獎最佳女配角，這次首次入圍金馬女主角又再奪獎，她感謝金馬獎及評審厚愛，「6年前來金馬獎，以為那就是最後一次，今天再次上台，真的很激動」。她表示，拍「熱帶雨」的過程真的很辛苦，拍攝期間，每天她都比其他人早到，也是最晚離開，尤其在片中她得戴假髮，下戲後拿下假髮，要花好幾個小時才能離開角色，甚至要幫角色大哭一遍，所幸這幾年她都持續運動，才有足夠體力應付這樣的表演方式。楊雁雁感謝導演陳哲藝，「跟你冒險很痛苦，但是我覺得，我可能還敢跟你去冒險」。她也感謝同劇組的演員楊世彬、許家樂，「謝謝你們投入你們的情感，我被你們融化了」。楊雁雁說，在她還是個小女孩時，曾經希望自己是電視機箱子裡面的小女孩，「今天我竟然到那個大箱子裡面去了」。楊雁雁指出，「在星馬走演藝圈這條路不容易」，她曾經想過要放棄，當時恩師（郭寶坤）跟她說，「妳覺得我從沒想過要放棄嗎？我每天晚上都想要放棄，但每天早上都重新做一個決定，我要繼續走下去。」楊雁雁今天也向在天上的恩師喊話：「我會繼續走下去。」第56屆最佳女主角獎項入圍的包括：「陽光普照」柯淑勤、「夕霧花園」李心潔、「熱帶雨」楊雁雁、「那個我最親愛的陌生人」呂雪鳳、「返校」王淨。", "title": "楊雁雁淚奪金馬影后 向恩師喊話會繼續走下去[影]"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天開打，中職聯隊在洲際棒球場交手日職白隊，中職聯隊一直處於落後，不過6局下反攻5分拉近差距，戴培峰8局下還開轟，但終場仍以6比7不敵日職白隊。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天開打，中職聯隊在洲際棒球場交手日職白隊，中職聯隊一直處於落後，不過6局下反攻5分拉近差距，戴培峰8局下還開轟，但終場仍以6比7不敵日職白隊。日職白隊前半段攻勢頻頻，2局上伊藤裕季也敲二壘安打後，利用推進得1分；3局上山下航汰敲2分打點三壘安打，伊藤裕季也補上安打得1分；5局上山下航汰敲二壘安打再得1分，加上失誤進占三壘，片山雄哉敲1打點安打，取得6比0領先。中職聯隊於6局下展開反攻，共打了9個人次，陳晨威敲二壘安打後，出現2次保送形成滿壘，接著廖健富敲出清壘二壘安打，帶有3分打點，江亮緯、杜家明也都敲安打，各帶有1分打點，形成5比6僅1分落後。不過7局上日職白隊靠著失誤、暴投及知野直人的高飛犧牲打，再添1分；8局下戴培峰轟出陽春砲，為中職聯隊本屆賽事首轟，不過終場日職白隊還是以7比6擊退中職聯隊。賽後中職聯隊總教練林威助表示，「剛開始打擊比較掙扎一點，對方投手尾速不錯，加上選手很久沒比賽，沒有比賽感覺，不過到後面就不錯，投手也有壓住，只是失誤比較多一點，明天會再整合一下。」中職聯隊先發投手周磊用63球投4局，被敲4支安打，出現1次保送，投出3次三振，失4分含3責失。對於周磊的表現，林威助指出，「還可以，但丟球沒有霸氣，可能也是離比賽太久。」此戰中職聯隊除了周磊，還推出賴智垣、吳俊偉、林威志、彭識穎、吳哲源、鄭鈞仁，共7名投手上場，林威助說明，希望投手盡量上去投手丘，感受一下比賽感覺。有全壘打演出的戴培峰表示，「當時教練跟我說，投手對左打投比較多直球，所以我就鎖定中間外面的球，剛好也是這個位置，就積極進攻。」", "title": "冬盟中職苦苦追趕 戴培峰開轟仍不敵日職白隊"}
{"summarization": "入圍本屆金馬獎11大獎的「陽光普照」，在今晚拿下「最佳劇情長片」大獎，導演鍾孟宏說在台灣拍片辛苦，「但唯有熱愛電影，才能感受其中的一點一滴」。", "article": "入圍本屆金馬獎11大獎的「陽光普照」，在今晚拿下「最佳劇情長片」大獎，導演鍾孟宏說在台灣拍片辛苦，「但唯有熱愛電影，才能感受其中的一點一滴」。第56屆金馬獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，金馬執委會主席李安與評審團主席王童，在典禮尾聲一同揭曉本屆最受注目的「最佳劇情長片」大獎。鍾孟宏的「陽光普照」擊敗同樣呼聲極高的「夕霧花園」、「熱帶雨」與「返校」，拿下大獎。入圍11項大獎，「陽光普照」抱回最佳劇情長片、最佳導演獎、最佳男主角獎、最佳男配角獎、最佳剪輯獎，以及觀眾票選獎。「陽光普照」是鍾孟宏的第5部劇情長片，也是他首次入圍與獲得金馬獎最佳劇情片。評審團表示，鍾孟宏關注靈魂中的陰暗角落，好與壞、善與惡，既是對照、也是互補。主角陳以文與柯淑勤把面臨崩解卻難以回天的父母心，演得絲絲入扣。年輕演員整齊搶眼的表現，亦不遑多讓。幕前幕後的高水準陣容，成就了今年的金馬獎最佳劇情長片。接過金馬獎座的鍾孟宏，掩不住臉上喜悅。鍾孟宏說：「我以為還要拍好幾年，才會拿到最佳影片。」鍾孟宏雖感嘆拍電影很苦，但他也說，「在台灣就是這樣子，沒人拿刀槍抵著你去做這件事，因為這是我們喜歡做的工作。」已經拍攝5部長片的他，也感嘆自己的電影沒有賺過錢，他常常思考自己為什麼喜歡拍電影，「連在夢中也在喊Action」。鍾孟宏感性說：「唯有熱愛電影，才能感受其中一點一滴。」鍾孟宏也說「電影仍在上映，希望觀眾到電影院裡，看看這是不是最佳劇情長片。」本片監製葉如芬，從鍾孟宏的「失魂」就一路陪伴他的創作，今晚與鍾孟宏分享大獎榮耀。個性堅強的葉如芬，在台上也少見地哽咽說：「在金馬獎這個殿堂上，我們會用電影創作換取它的核心價值，這個初心不曾改變。」葉如芬更說：「不管過去、現在、未來，就像我們的片名『陽光普照』，無所謂黑夜、陰影，太陽終究會來，希望大家永遠陽光普照。」本屆金馬獎最佳劇情長片入圍作品，還包括林書宇的「夕霧花園」、香港導演楊曜愷的「叔．叔」、新加坡導演陳哲藝的「熱帶雨」與徐漢強的「返校」。", "title": "陽光普照獲金馬最佳劇情長片 成第56屆大贏家[影]"}
{"summarization": "香港「反送中」抗爭持續延燒，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳21日接受日媒專訪時表示，中國當局考慮在香港設立情報機關，以舉發敵對分子。", "article": "香港「反送中」抗爭持續延燒，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳21日接受日媒專訪時表示，中國當局考慮在香港設立情報機關，以舉發敵對分子。產經新聞報導，香港「反送中」示威抗議活動未歇，被香港警察包圍的理工大學21日還有數十名年輕示威者留守校園。就在香港市民持久延續抗議港府和中共之際，香港親中派重要團體、中國國務院主管的「全國港澳研究會」副會長劉兆佳21日接受日本產經新聞專訪。現年72歲的劉兆佳透露，北京政府考慮在政府的主導之下，在香港設立情報機關，以舉發敵對分子。他表示，10月下旬中國共產黨第19屆中央委員會第四次全體會議上，中國當局訂出方針，將發揮主導地位干預香港問題。今後中國當局將主動制定法律，禁止香港進行分裂國家、叛亂煽動、顛覆政府等行為。產經報導說，香港基本法23條規定，本來應由香港政府制定法律，但中國當局已不相信香港政府有那樣的能力。劉兆佳觀察指出，中國正在研究各種措施，包括讓規範國家安全的中國本土法律適用於香港、中央政府為香港量身訂製一套法律等。他表示，如果早就有這樣的法律規範香港的話，一連串的示威活動都構成犯罪，可有效予以取締，因此中國政府方面急著立法，以防止示威活動等情況再度發生。做為對策中的一環，中國政府將設「情報機關」。他說：「就像英國統治香港的時代，香港政府設有情報機關，蒐集反英、反香港政府分子的相關情資予以舉發。」一般認為，英國情報機關M16等有所介入。報導說，澳門已設立國家安全委員會以履行國家安全法，中國當局將發揮中央政府主導權，考慮在香港設立情報機構，進行蒐集情報的工作。劉兆佳曾擔任過香港特區政府中央政策組首席顧問、中國的全國政治協商會議委員等職務，是香港親中派要角。", "title": "日媒專訪 劉兆佳：中國考慮在港設情報機關"}
