{"summarization": "今天是國際人權日，美國國務卿蓬佩奧發聲明表示，一個政府的道德權威性，主要來自於其保護權利與自由的意願。他批評中國在新疆、西藏等地壓迫宗教及少數團體，及侵害香港自由。", "article": "今天是國際人權日，美國國務卿蓬佩奧發聲明表示，一個政府的道德權威性，主要來自於其保護權利與自由的意願。他批評中國在新疆、西藏等地壓迫宗教及少數團體，及侵害香港自由。聯合國於1948年12月10日通過「世界人權宣言」（Universal Declaration of Human Rights），為了紀念這項里程碑，聯合國隨即在1950年將每年12月10日訂為國際人權日。針對國際人權日，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發表聲明指出，世界人權宣言點出全世界人類都該享有的共同權利與自由，而起草這份重要文件的，就是當時由美國前總統羅斯福夫人愛蓮娜（Eleanor Roosevelt）擔任主席的聯合國人權委員會 （UN Commission on Human Rights）。蓬佩奧表示，多虧羅斯福夫人及世界人權宣言，世上越來越多人們得以享受這些權利及自由；外界也廣泛認為，一個政府的道德權威性，很大程度上來自其保護世界人權宣言中所列權利、自由的意願。但蓬佩奧強調：「可悲的是，不是所有國家都展現這項意願。」蓬佩奧指出，中國政府在新疆、西藏及其他地方，持續壓迫宗教與少數民族人士，並侵害「中英聯合聲明」及「香港基本法」所保障香港人民的自由。蓬佩奧也點名伊朗、敘利亞及委內瑞拉，他批評這些國家每天所犯下的嚴重人權侵害「震撼（人類）良心」。蓬佩奧表示，若要在愛好自由國家眼中重獲其道德權威性，中國、伊朗、敘利亞及委內瑞拉必須重新致力於保護人權與基本自由。他也強調，對於奮力追求其不可被剝奪權利及人類尊嚴的人們，「美國永遠會是（他們）最堅定的支持者」。", "title": "國際人權日 美國務卿批中國在香港新疆作為"}
{"summarization": "曾任防衛廳長官和農林水產大臣的日本前眾議員玉澤德一郎，今天下午在日本東北部岩手縣盛岡市住家附近遭槍擊，腿部中彈送醫治療，未危及生命。凶嫌供稱，因債務糾紛才開槍。", "article": "曾任防衛廳長官和農林水產大臣的日本前眾議員玉澤德一郎，今天下午在日本東北部岩手縣盛岡市住家附近遭槍擊，腿部中彈送醫治療，未危及生命。凶嫌供稱，因債務糾紛才開槍。日本朝日新聞報導，今天下午2時10分（台灣時間1時10分）左右，一名拿著裝有實彈槍枝的82歲老翁，到岩手縣警盛岡東署（警局）自首，表示對81歲的玉澤德一郎開了槍。玉澤的家人對媒體表示，玉澤是在自家遭人開槍，腿部中彈，送到醫院治療，並未危及生命。岩手縣警方將前來自首的高橋脩以涉嫌違反槍砲刀械法現行犯予以逮捕。設籍岩手縣奧州市水澤羽田町、從事農業的高橋對警方供稱：「開了幾槍，和玉澤是老朋友，兩人間有金錢糾紛。」報導說，看似是高橋的網頁有留言顯示，過去曾借1000萬日圓（約新台幣284萬元）給玉澤，但沒能拿回這筆錢，提起民事訴訟卻敗訴。與高橋同列一個政治團體代表（負責人）的78歲男性接受朝日新聞採訪時表示，高橋曾說，為了索回一筆借給人的巨款，希望獲得協助。玉澤的老家位於岩手縣田老町，在早稻田大學時參加雄辯會。他在前首相海部俊樹底下擔任秘書後，1976年首度參選眾議院選舉當選，之後當選眾議員9次。曾在前首相村山富市內閣擔任防衛廳（目前已改制為防衛省）長官以及在小淵惠三內閣擔任農林水產大臣。玉澤曾因他擔任自民黨支部（地方黨部）支部長時發生收據多重報帳問題，2007年一度退出自民黨，後來恢復黨籍，2009年退出政壇。", "title": "日本前防衛廳長官玉澤德一郎 債務糾紛遭槍擊"}
{"summarization": "土耳其與利比亞簽署劃定海上邊界的協議，引發東地中海緊張情勢升溫。土耳其總統艾爾段今天表示，如果的黎波里當局要求，可能派出「數量充足」的軍隊前往利比亞。", "article": "土耳其與利比亞簽署劃定海上邊界的協議，引發東地中海緊張情勢升溫。土耳其總統艾爾段今天表示，如果的黎波里當局要求，可能派出「數量充足」的軍隊前往利比亞。艾爾段（Recep Tayyip Erdoğan）今天在安卡拉舉行的國際人權日活動中提到與利比亞的海上邊界協議時指出，此一政策推動多年，直到前利比亞獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）死於2011年暴動才中斷。國營土耳其廣播電視公司艾爾段於11月27日在伊斯坦堡與獲國際承認的利比亞全國團結政府（GNA）總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）見面，雙方簽署「關於限制海洋管轄權限的諒解備忘錄」和「安全與軍事合作備忘錄」，前者使兩國相互承認對方專屬經濟區，後者聚焦於利比亞安全部隊培訓。今天被問到土耳其是否會派軍隊赴利比亞時，艾爾段指出，俄羅斯僱傭兵幫助盤據利比亞東部的軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar），土耳其則可能派遣「數量充足」的軍隊前往利比亞。艾爾段說：「如果利比亞要求，我們可能依照雙方簽署的軍事協議派出軍隊。我們簽署協議之後就沒有障礙了。」土耳其與利比亞簽署協議引發希臘不滿，認為侵犯其主權，希臘並因此驅逐利比亞大使。包括愛琴海領海爭端、賽普勒斯島種族分裂等問題在內，安卡拉和雅典兩個鄰國因為長達數十年之久的諸多議題而關係不睦。希臘政府發言人佩查斯（Stelios Petsas ）今天表示，已經向聯合國主張土耳其和利比亞劃定海上邊界一事違反國際法。與此同時克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天表示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）將於未來幾天之內，針對利比亞情勢，與艾爾段進行電話會商。", "title": "艾爾段：若利比亞要求 可能派出充足軍隊"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院的民主黨人今天提出針對總統川普的兩項彈劾罪名，包括濫權和妨礙國會調查，川普隨即在推特推文聲稱這些指控「可笑」。", "article": "美國聯邦眾議院的民主黨人今天提出針對總統川普的兩項彈劾罪名，包括濫權和妨礙國會調查，川普隨即在推特推文聲稱這些指控「可笑」。川普在推文再度宣稱他是「獵巫！」的受害者。眾議院司法委員會主席納德勒（Jerry Nadler）稍早宣布上述兩項彈劾罪名，並表示，共和黨籍的川普「認為自己凌駕於法律之上」，「我們必須明確表明，即使是美國總統也一樣，沒有任何人凌駕於法律之上」。川普在推文中反駁說：「可笑，他知道那不是真的。」同時，白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）指稱，這些彈劾罪名「具有黨派色彩、毫無正當理由、實在可悲，試圖推翻川普政府和2016年大選結果」。", "title": "遭控濫權和妨礙國會調查 川普斥彈劾罪名可笑"}
{"summarization": "隨著美國對1600億美元中國進口商品加徵關稅的最後期限15日逐漸逼近，歐股今天走勢分歧。", "article": "隨著美國對1600億美元中國進口商品加徵關稅的最後期限15日逐漸逼近，歐股今天走勢分歧。倫敦FTSE 100指數下跌0.3%，以7213.76點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫0.3%，收在13070.72點。巴黎CAC 40指數上揚0.2%，收5848.03點。", "title": "美對中加徵關稅期限逼近 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "美中官員正致力於將加徵關稅期限延後。", "article": "美中官員正致力於將加徵關稅期限延後。在美中結束雙方貿易戰正取得進展之時，延後加徵新關稅可能有助於消除市場疑慮。根據華爾街日報，美中官員表示，他們現在預期在15日後繼續談判。白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天在華爾街日報的一場會議堅稱：「這些關稅仍被考慮。」柯德洛6日曾表示，美中「仍然接近」達成協議。", "title": "加徵關稅逼近 華爾街日報：美中致力延後期限"}
{"summarization": "美國、墨西哥和加拿大高階官員今天在墨西哥首都墨西哥市簽署修訂版「美墨加貿易協定」（USMCA），以取代有25年歷史、1994年正式生效的北美自由貿易協定（NAFTA）。", "article": "美國、墨西哥和加拿大高階官員今天在墨西哥首都墨西哥市簽署修訂版「美墨加貿易協定」（USMCA），以取代有25年歷史、1994年正式生效的北美自由貿易協定（NAFTA）。參與中午簽署儀式的有墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）、 加拿大副總理方慧蘭（Chrystia Freeland）、 美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）與白宮高級顧問庫許納（Jared Kushner）。USMCA須經美加墨3國國會批准，才能生效。USMCA一年多前簽署，但是美國民主黨控制聯邦眾議院，民主黨要求大幅修訂勞工和環保規定的執行，才肯將此案付諸表決，不願讓共和黨籍總統川普坐享政治勝利成果。民主黨、川普政府和墨西哥過去一週密集協商，在保障勞工權，降低低工資優勢的衝擊上取得更嚴格的規定。美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天在記者會表示，「新版比政府原先提出的版本好的太多了」，並表示眾院現在準備表決這項協定。共和黨和民主黨議員均表示，修訂原版USMCA受到廣泛支持。USMCA涵蓋北美洲每年1.2兆美元貿易額。支持陣營表示，新協定關係著美國1200萬個工作機會，以及1/3的美國農產品出口。不過聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）表示，參院今年不會審議USMCA。這意味這項協定今年無法在美國國會過關。麥康奈表示，參院可能在川普彈劾審判後才會審理此案。他說：「我認為這項協定沒有我原先希望的那麼好。」眾院民主黨人今天提出針對川普的兩項彈劾罪名，指控川普濫權和妨礙國會調查。如果預計下週登場的眾院全院表決通過彈劾條款，川普將成為歷來第4位遭到彈劾的美國總統。民主黨掌控的眾院幾乎確定會通過彈劾條款，由共和黨掌控的參院接手審判，參院審判可能會於明年一月展開。", "title": "美墨加簽署新北美貿易協定 尚需3國國會批准"}
{"summarization": "隨著美國對1600億美元中國進口商品加徵關稅的期限15日逐漸逼近，投資人權衡美中貿易談判相互矛盾的訊號，美股今天小跌作收。", "article": "隨著美國對1600億美元中國進口商品加徵關稅的期限15日逐漸逼近，投資人權衡美中貿易談判相互矛盾的訊號，美股今天小跌作收。道瓊工業指數下挫27.88點或0.1%，以27881.72點作收。標準普爾指數小跌3.44點或0.11%，收在3132.52點。科技股那斯達克指數下跌5.64點或0.07%，收8616.18點。", "title": "美中貿易談判不明朗 美股小跌作收"}
{"summarization": "華爾街日報報導，美國總統川普堅持美中貿易協議須包含中國採購大量農產品，兩國談判團隊為此相持不下，正設法延後美國15日起對手機、筆電等中國製消費品加徵的關稅。", "article": "華爾街日報報導，美國總統川普堅持美中貿易協議須包含中國採購大量農產品，兩國談判團隊為此相持不下，正設法延後美國15日起對手機、筆電等中國製消費品加徵的關稅。報導指出，美中兩國官員近期暗示，15日並非達成「首階段」貿易協議的期限。美中貿易戰開打以來，曾有多次雙方以為協議近在眼前而延後加徵關稅的例子，但協議始終沒有出爐，兩國對彼此貨品加徵的懲罰性關稅不斷增加。除非雙方及時達成首階段貿易協議，或是川普決定喊停、以利貿易談判持續進行，否則美國將從15日起對約1650億美元的中國貨品加徵15%關稅，手機、筆記型電腦、玩具與服飾都在受影響的產品之列。據報導，美中雙方都不希望這批關稅生效。對中方而言，官方數據顯示中國11月對美國出口年減23%，延續近幾個月雙位數衰退趨勢，最新關稅如生效，恐加深出口不振拖累中國經濟的問題。對美方而言，最新關稅恐影響消費者荷包，引發民眾反彈，削弱與中國打貿易戰的政治支持度。川普10月宣布美中達成首階段貿易協議，但雙方談判團隊協商文本兩個月，實質進展有限。與此同時，兩國官員都堅稱談判沒有硬性期限。川普說法則前後不一。川普3日在倫敦拋出震撼彈，宣稱他喜歡「等大選結束再與中國達成協議的構想」，暗示美中貿易戰將一直拖到明年。眼見美股因投資人信心受挫而一蹶不振，川普5日改口說美中離達成貿易協議愈來愈近，試圖緩和投資人緊張情緒。美方最新關稅是否踩煞車，川普怎麼想是關鍵。報導寫道，川普尚未打定主意，他在貿易議題上曾多次不顧幕僚勸阻，執意加徵關稅。至於美中貿易談判近況工作階層談判人員多數日子有溝通，但截至6日，兩國首席談判代表已有10天沒有對話。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）最近嘗試說服墨西哥同意美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA）條款，忙到抽不出時間。美中談判最大阻礙是華府要求北京提出保證，確保中方兌現採購更多美國黃豆、禽肉和其他農產品的支票。爭取連任的川普曾表明，中國加碼採購美國農產品是兩國階段性貿易協議的重中之重。報導引述知情人士說法指出，美方談判團隊明確要求中方預先承諾採購部分農產品，中方則希望以預先承諾採購換取美方立即縮減懲罰性關稅。美方同時施壓中方，在協議文本內敘明每季檢視中方採購情況，任一季採購額都不得減少10%。以中國國務院副總理劉鶴為首的中方談判團隊抗拒上述要求，指保證採購做法違反世界貿易組織（WTO）規定，為中國與其他貿易夥伴關係帶來摩擦。除避免最新關稅生效外，中方談判團隊也積極說服美方縮減已對約3600億美元中國貨品加徵的關稅。但萊特海澤加徵關稅的立場堅定，認為關稅是逼中方就補貼特定產業、強迫技術轉移等棘手議題持續與美方磋商的關鍵籌碼。", "title": "協議難產 華爾街日報：美擬延後對更多中國貨加關稅"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）產油國與其盟國6日商定進一步削減產量，激勵油價上揚，不過美中貿易緊張引發需求疑慮，國際油價今天小漲。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）產油國與其盟國6日商定進一步削減產量，激勵油價上揚，不過美中貿易緊張引發需求疑慮，國際油價今天小漲。紐約商品交易所西德州中級原油明年元月交割價小漲22美分，來到每桶59.24美元。倫敦北海布倫特原油明年2月交割價小漲9美分，來到每桶64.34美元。", "title": "美中貿易緊張抵銷油國進一步減產 國際油價小漲"}
{"summarization": "多次公開倡議美國應承認台灣主權的美國聯邦眾議員約霍今天宣布不角逐連任，也讓台灣在美國國會殿堂失去一位力挺台灣的友人。", "article": "多次公開倡議美國應承認台灣主權的美國聯邦眾議員約霍今天宣布不角逐連任，也讓台灣在美國國會殿堂失去一位力挺台灣的友人。目前擔任眾議院外交委員會亞太小組共和黨首席議員的約霍（Ted Yoho）今天在個人臉書與推特正式宣布，將不參加明年的眾議員選舉，在2021年1月任期結束後離開國會。約霍在給支持者的信函中首先感謝他們的支持，讓他得以出任國會議員。他在國會致力於外交與經濟改革，認為現在是交棒給新生代的時候了，因此他決定明年不再出馬角逐佛羅里達州聯邦眾議員職務。擔任眾議員前是獸醫的約霍在國會很有人氣，許多國會議員或助理的寵物生病都會來找他看診。總是笑容滿面的他，對面媒體的堵訪也很少拒絕。不僅如此，約霍更是台灣在美國的堅定友人，除了提出「重新確認美國對台灣及對執行台灣關係法之承諾」決議案及眾院版2019年「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act of 2019）等法案外，他也積極推動「台灣旅行法」通過。立場友台反中的約霍多次公開倡議美國應承認台灣主權。他也曾致函美國高階官員，包括副總統彭斯（Mike Pence）及國務卿（Mike Pompeo），總統蔡英文7月訪美時，他也曾親赴紐約與蔡總統會晤。今年3月蔡總統在過境美國夏威夷時以視訊會議方式出席華府智庫「傳統基金會」（Heritage Foundation）論壇，約霍也特別從眾院外委會聽證會趕來出席。他當時也當面向蔡總統表示，台灣有自己的經濟體系、政府、國歌與軍隊，在21世紀的現在，是承認台灣是國家的時候了。索羅門群島與吉里巴斯相繼與台灣斷交、轉向中國時，約霍也透過推特聲援台灣，呼籲其他國家不要繼續這樣的趨勢，不要因為希望中國提供資金援助最後導致經濟與政治受制於中共。", "title": "倡議承認台灣主權 美眾議員約霍不角逐連任"}
{"summarization": "美國新澤西州澤西市（Jersey City）一家雜貨超商今天下午驚傳槍擊案，至少6人喪生，包括一名警官與兩名槍擊嫌犯。", "article": "美國新澤西州澤西市（Jersey City）一家雜貨超商今天下午驚傳槍擊案，至少6人喪生，包括一名警官與兩名槍擊嫌犯。案發地點與紐約曼哈頓區僅有一河之隔，距離自由女神像不遠。", "title": "美國新澤西州驚傳槍擊案至少6死  1警官與2嫌喪命"}
{"summarization": "法國罷工邁入第6天，大部分交通仍停擺。工會10日發起第2波全國示威，抗議退休制度改革，與上週相比，遊行人數減半。總理菲利普週三中午將提出改革方案細節，眾所矚目。", "article": "法國罷工邁入第6天，大部分交通仍停擺。工會10日發起第2波全國示威，抗議退休制度改革，與上週相比，遊行人數減半。總理菲利普週三中午將提出改革方案細節，眾所矚目。5日大罷工後，總統馬克宏首度鬆口，針對社會運動做出回應。烏克蘭和平進程峰會後，9日晚間馬克宏與德國總理梅克爾、俄羅斯總統蒲亭、烏克蘭總統澤倫斯基召開聯合記者會，面對媒體關於退休制度改革的詢問，他說，「這是國家必要的改革」，且他「並未感到十分擔憂」。繼上週四全國示威遊行，10日下午各工會再度號召支持者上街，全法國有50多個城市出現示威遊行。根據內政部數據，10日全國參與示威人數為34萬人；工會則稱有88.5萬人，約為上週四150萬人的一半。巴黎警局出動大批警力嚴陣以待，所幸遊行過程大致平和。巴黎遊行出發前，法國總工會（CGT）秘書長馬蒂內茲（Philippe Martinez）向媒體表示，雖然第二波遊行人數沒有5日多，但仍具重要意義。馬蒂內茲週二上午接受法國電視台專訪時，批評馬克宏的改革政策是「人人為己」。他表示，人民的怒氣仍在，並邀請勞工盡可能地做出行動。「我們要改善退休制度，不是破壞它。要傾聽，而不是認為只有自己是對的」。他同時指出，馬克宏企圖污名化巴黎大眾運輸（RATP）、法國國鐵（SNCF）和法國電力公司等員工的退休特別制。他呼籲明天將發表法案內容的菲利普（Edouard Philippe）傾聽民意，撤回法案，進行討論，否則將罷工到底。法國各職業工會10日再度號召全國大罷工。參與最積極的RATP與SNCF自5日開始，一直處於幾乎停駛狀態，僅維持20%的鐵路與高鐵班次，16條地鐵線中有10條全線停駛。除自動化的1號線、14號線外，其餘僅在尖峰時間提供1/3班次，且許多地鐵站關閉，工會已宣布週三罷工將持續進行。將受改革大幅影響的教師週二也再度發動罷工。根據教育部，罷工教師占16%，工會的數字則是46%。另外，法國總工會表示，法國8座煉油廠中，有7座也加入罷工。3個警察工會也宣布將於11日早上發起行動，捍衛自身權益。法國大罷工的導火線，來自於馬克宏提出的退休制度改革。目前的退休制度依職業與身分類別分為42種，新制度將參考瑞典，簡化所有現行分類，一律採統一制，意即不分職業與身分，所有人的退休條件都會以「點數」方式計算，收入、特殊職業事件、工作時數、年資與工作艱困程度等都將納入計算參數。卻引發部分職業年金減少、退休年齡延後等爭議。國會聯絡事務部長費諾（Marc Fesneau）日前接受費加洛報專訪時指出，統一制不代表齊頭式平等，它強調的是所有人適應同樣的計算制度，但每個人還是會依照不同的狀況，如勞動艱困程度，進行計算。費諾表示，由於勞動與退休人口的比例一直在變動，因此需要建構一個能承擔下個世代、甚至下下世代退休金的「公平」制度。", "title": "法國數十萬人上街頭 總理將提年改細節盼解僵局"}
{"summarization": "美國對1600億美元中國進口商品加徵關稅的期限15日逐漸逼近，投資人權衡美中貿易談判相互矛盾的訊號，美股今天小跌作收；法人認為，台股高檔震盪恐加大，短線追價須謹慎。", "article": "美國對1600億美元中國進口商品加徵關稅的期限15日逐漸逼近，投資人權衡美中貿易談判相互矛盾的訊號，美股今天小跌作收；法人認為，台股高檔震盪恐加大，短線追價須謹慎。美股道瓊工業指數下挫27.88點或0.1%，以27881.72點作收；標準普爾指數小跌3.44點或0.11%，收在3132.52點；科技股那斯達克指數下跌5.65點或0.07%，收8616.18點。台股10日蘋概三王等權值股腳軟，加權指數高檔震盪，終場下跌32.93點，收在11627.84點，跌幅0.28%，成交值新台幣1033.11億元。自營商買超1.71億元，投信賣超1.5億元，外資及陸資賣超27.32億元；三大法人合計賣超27.11億元。半導體封測大廠日月光投控自結11月合併營收384.56億元，年增1.3%。法人預估，明年第1季日月光投控在半導體封裝測試業績，可望較往年同期小幅成長。超商類股的統一超商布局健康飲食，掌握外食需求，11月營收年增4.54%；全家便利商店鮮食、年菜預購以及包裹代收3動能發威，11月營收年增7.98%。電信三雄公布11月財報，台灣大11月每股盈餘0.37元贏過中華電信的0.36元、遠傳電信的0.23元，台灣大前11月每股盈餘也以4.2元蟬聯冠軍。法人表示，市場觀望美中協商進展，美股漲多整理，對台股影響偏中性，目前大盤站穩在均線之上，技術指標上揚，有利偏多操作。但台股價量背離，恐使大盤高檔震盪機會升高，短線追價須謹慎。", "title": "美對中加徵關稅期限逼近 台股震盪恐加大"}
{"summarization": "阿根廷新當選的正副總統艾柏托和費南德茲今天宣誓就職，巴西政府原本不打算派代表出席，但考慮到阿根廷經濟對巴西的重要性，最終由副總統莫勞代表參加就職典禮。", "article": "阿根廷新當選的正副總統艾柏托和費南德茲今天宣誓就職，巴西政府原本不打算派代表出席，但考慮到阿根廷經濟對巴西的重要性，最終由副總統莫勞代表參加就職典禮。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）和艾柏托（Alberto Fernandez）從今年年中展開舌戰：艾柏托指控波索納洛「虐待女性、種族歧視和暴力」，而當阿根廷危機加劇，馬克里（Mauricio Macri）連任的可能性受到質疑時，巴西總統亦曾說，「一旦費南德茲（Cristina Fernandez）重新掌權，阿根廷可能變成下一個委內瑞拉。」波索納洛曾經說，不打算派代表出席艾柏托和費南德茲的就職典禮，但考慮到阿根廷經濟的重要性，阿根廷是巴西第3大貿易合作夥伴，最終決定派副總統莫勞（Hamilton Mourao）前往。部分經濟分析家和巴西出口產業代表認為，波索納洛和艾柏托之間從阿根廷總統大選前就開始的敵對氣氛，不會有實際的發展，因為兩國相互依存，面對全球經濟放緩，實用主義將被放在首要地位。雖然如此，如果阿根廷真的疏遠巴西，雙邊關係惡化，受害最大的將是工業，因為阿根廷是巴西製成品出口的主要目的地，以及所有產品的第3大出口目的地。巴西是阿根廷的主要貿易夥伴，2017年占阿根廷進口總量的27%；中國以19%位居第2。自1991年南方共同市場（Mercosul）成立以來，兩國的工業更加一體化。巴西出售給阿根廷的所有產品中，58%是工業用機械、零件和其他中間產品。因此，在兩國關係疏遠的情況下，阿根廷也會受到傷害，因為它可能會失去工業的重要供應商。調查顯示，2018年阿根廷經濟衰退造成巴西國內生產毛額（GDP）下降0.2個百分點。也就是說，如果沒有「阿根廷衝擊」，巴西經濟將成長1.3%，而不是1.1%。2019年，預計這種負面影響將更嚴重，達0.5個百分點。巴西對鄰國出口減少也會產生影響工商業和服務業的「溢出效應」（Spillover Effect），例如減少出口1台機器，就意味減少運費，減少商業的工作量。巴西國內需求復甦或可減輕2020年的阿根廷效應，彌補對鄰國銷售下降，但與貿易夥伴保持良好關係仍是一個重要變數，因為整體工業在經濟中持續喪失空間。英國經濟研究機構牛津經濟公司（Oxford Economics）分析家托羅薩（Guillermo Tolosa）認為，波索納洛和艾柏托雙方經常咄咄逼人的言論，主要是各自取悅選民，這些言論只會停留在政治領域，不會有重大的實際發展。托羅薩評估指出，兩位總統之間明顯的敵意，更多的是虛張聲勢；巴西與阿根廷設置貿易壁壘的動機不存在，而在貿易戰中彼此製造更多痛苦毫無意義。巴西製鞋工業協會主席費瑞拉（Haroldo Ferreira）相信，外交將解決國家元首之間可能出現的分歧，「政治是一回事，現實世界又是另一回事。」費瑞拉指出，儘管阿根廷經濟萎縮，但仍是巴西鞋類的第二大買家。因此，鞋業對阿根廷新政府的主要期望是，它有能力讓阿根廷經濟恢復熱絡。阿根廷是巴西機械第二大出口目的地，僅次於美國。巴西機械工業協會國外市場總監葛梅斯（Patricia Gomes）表示，對機械產業來說，至關重要的是巴西與阿根廷和任何其他市場尋求對話，避免出口管道受阻。", "title": "經濟考量 巴西副總統參加阿根廷新總統就職"}
{"summarization": "越南男子足球隊近2年來在南韓籍教練朴恒緒執教下，成績不斷進步。10日在第30屆東南亞運動會男足決賽以3比0打敗印尼隊，拿下金牌，創下60年來最佳成績，再度讓球迷為之瘋狂。", "article": "越南男子足球隊近2年來在南韓籍教練朴恒緒執教下，成績不斷進步。10日在第30屆東南亞運動會男足決賽以3比0打敗印尼隊，拿下金牌，創下60年來最佳成績，再度讓球迷為之瘋狂。東南亞運動會（SEA Games）創辦於1959年，是每兩年舉辦一次的大型綜合性地區體育賽事，參賽的國家包括東南亞地區的11個國家。2019年第30屆自11月30日至12月10日在菲律賓舉行。東南亞運動會男足賽事共有11隊參加，越南足球隊列在B組，以五戰4勝1和積分13分，名列B組第一位，晉級賽事4強淘汰賽。越南隊7日與A組排名第2的柬埔寨隊進行淘汰賽，最終以4比0打敗對手晉級決賽，與印尼隊對戰。決賽10日晚上舉行，越南隊球員表現良好，一直占有壓倒性的攻勢和控球比率，最終以3比0擊敗對方，拿下金牌。這是越南男足隊自東南亞運動會創辦60年以來首次奪得金牌，球隊在朴恒緒（Park Hang Seo）的執教下，再次奪得歷史佳績。越南男足隊2017年底開始在朴恒緒指導下，屢創佳績，每次參加國際賽事，都名列前茅，包括亞足聯U23錦標賽亞軍、亞運會男足第4名和東南亞足球錦標賽冠軍等，寫下越南足球歷史新頁，震撼區域足壇。此外，2022年世足盃亞洲區資格賽最近開打，排在G組的越南隊經5輪比賽以良好表現，至今未敗給對手，積分11分，暫時排名第一位，許多越南球迷夢想球隊能晉級世足賽。足球被視為越南的國球，足球賽事一直受到關注。除了越南男足隊奪金外，越南女足隊8日在本屆東南亞運動會女足決賽以1比0打敗泰國隊，也拿下金牌。除了參賽金牌與獎金外，越南男女足球隊將獲得由國內許多業者贊助的巨額獎金。東南亞運動會男足決賽結束後，越南各地數以萬計球迷紛紛拿著國旗上街遊行慶祝與狂歡，球迷「越南隊萬歲」的喊聲以及加油喇叭「巫巫茲拉」（Vuvuzela）聲音混在一起，街道氣氛非常熱鬧。", "title": "南韓籍教練執教 越南男足東運會60年首度奪金"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風增強，北部及東北部地區降雨機率提高，花、東有少部分降雨的機率，迎風面的基隆北海岸、大台北山區和宜蘭有局部短暫雨，中南部地區為晴到多雲的天氣。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風增強，北部及東北部地區降雨機率提高，花、東有少部分降雨的機率，迎風面的基隆北海岸、大台北山區和宜蘭有局部短暫雨，中南部地區為晴到多雲的天氣。氣溫方面，清晨新竹以南輻射冷卻效應仍明顯，低溫約攝氏13至16度，其他地區低溫約16至18度。白天北部及東北部地區預測高溫約21至24度，比昨天下降3、4度；花東及中南部約25至27度，中南部日夜溫差大，可達10度左右，請適時增減衣物。今日台南以北、台東（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門沿海空曠地區易有8至9級強陣風；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據行政院環保署空氣品質預報顯示，今天清晨西半部以南風速仍偏弱，污染易累積，午後東北季風稍增強，竹苗以北擴散條件轉好，中部以南位於下風處，污染物相對易累積。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區為「普通」等級，高屏空品區局部地區可能達橘色提醒等級。", "title": "東北季風增強北東局部短暫雨 中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲7.23點，加權股價指數為11635.07點，成交金額新台幣18.52億元。1081211", "article": "台北股市今天開盤漲7.23點，加權股價指數為11635.07點，成交金額新台幣18.52億元。1081211", "title": "台股開盤漲7.23點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.510元開盤，貶0.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.510元開盤，貶0.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.479元至30.515元。1081211", "title": "新台幣開盤貶0.7分 為30.510元"}
{"summarization": "美國新澤西州澤西市（Jersey City）一家雜貨超商今天下午驚傳槍擊案，至少6人喪生，包括1名警官與兩名槍擊嫌犯。案發後市內各所學校都以安全為由一度關閉。", "article": "美國新澤西州澤西市（Jersey City）一家雜貨超商今天下午驚傳槍擊案，至少6人喪生，包括1名警官與兩名槍擊嫌犯。案發後市內各所學校都以安全為由一度關閉。案發地點與紐約曼哈頓區僅有一河之隔，距離自由女神像不遠。路透社引述警長凱利2名嫌犯與3名市民因激烈槍戰死於店內。警匪駁火總共發射數百發子彈，造成1名警探喪生。凱利說，他認為死者是兩嫌犯槍擊造成。兩嫌駕駛一輛U-Haul公司的貨車抵現場，在長達4小時對峙中將警方阻擋在雜貨超商外。哈德遜郡檢方推文指出，還有2名警官和1名市民在槍戰中受傷，目前情況穩定。警方說，沒有立即證據顯示，今天槍擊案與恐怖攻擊有關。澤西市市長與媒體指出，案發後市內各所學校一度因安全為由關閉，隨後在下午解除。澤西市與紐約市曼哈頓區以哈德遜河（Hudson River）相隔。", "title": "美國新澤西州槍擊案釀6死 警匪交火2嫌斃命1警亡"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今起召開為期兩天的會議，外界一面倒預期聯準會在今年最後一次決策會議中，將維持利率不變。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今起召開為期兩天的會議，外界一面倒預期聯準會在今年最後一次決策會議中，將維持利率不變。美國今年夏秋已經3度降息，聯準會官員表示，他們暫時將按兵不動，先觀察美國經濟的表現。聯準會預定在格林威治時間11日19時（台北時間12日凌晨3時）公布貨幣決策，以及一連串經濟預測。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）也將隨即舉行記者會。根據6日出爐的經濟數據，美國11月新增就業遠遠超乎預期，雇主對勞動市場需求恐開始消退的疑慮因此一掃而空。Grant Thornton首席經濟學家史萬克（Diane Swonk）說：「這讓聯準會在2020年，或至少在我們進入新的一年之際，可以放心退場觀望。」美國消費者支出和信心都很強勁。房市也呈現上揚。隨著雇主持續招募員工，失業率仍處於低檔。第3季國內生產毛額（GDP）雖放緩，但表現仍比之前擔心的情況為佳。倘若華府和北京雙方順利敲定初步的貿易協議，或至少暫時停止惡意相向，不確定性因此結束，可望大大提振企業。然而，經濟學家表示，聯準會可能很快就會感受到恢復降息的壓力。儘管更多正面數據出爐，但經濟的陰影仍持續存在。經調整後的10月通膨和消費者支出，都創下2月以來最疲軟的水準。高頻經濟公司（High Frequency Economics）的法魯奇（Rubeela Farooqi）表示，倘若今年最後一季和明年首季GDP成長跌破2%，聯準會可能被迫祭出刺激經濟措施。「他們可能被迫在第一季結束前行動。」", "title": "聯準會2019年最後一次決策會議 利率料按兵不動"}
{"summarization": "因為受邀參加美國駐中國大使館舉辦的國際人權日聯誼活動，至少20多名中國維權人士9日晚間赴約途中，在美國大使館附近被北京市警察抓走，活動結束後才陸續獲釋，多人被遣返回戶籍地。", "article": "因為受邀參加美國駐中國大使館舉辦的國際人權日聯誼活動，至少20多名中國維權人士9日晚間赴約途中，在美國大使館附近被北京市警察抓走，活動結束後才陸續獲釋，多人被遣返回戶籍地。綜合民生觀察據其中一名被抓的蘇州維權人士王和英轉述，9日晚上6時許，北京公民馬新立、重慶維權人士陳明玉、吳紹坪、蔡邦英、趙安秀、楊興儀、曾文等20餘人，在赴約美國大使館舉辦的聯誼會活動途中，被北京警察無理攔截，之後被粗暴推上警車抓走。期間，陳明玉、馬新立要求警方依法出具法律手續，卻被多名警察粗暴推搡、拉扯，並在沒有任何合法手續的情況下，被抓進北京市朝陽區麥子店派出所強制傳喚。據維權律師王宇在推特發文表示，當晚9時許，她與唐吉田律師前往麥子店派出所關切，立刻被一群人圍住訓斥，他們要求警察提供警號，反遭拒絕還把他們趕出去。審訊結束後，沒有查出被傳喚人的任何違法行為，但警方卻通知戶籍所在地政府的駐京辦公室來接人；按照慣例，駐京辦接人後就會非法強制訪民遣返原籍穩控。獲釋後，被抓人士透過電話聯繫一致認為：這次北京警方的無理攔截、抓人、審訊，可以看出就是透過竊聽公民通訊資訊，獲得他們將參加美國大使館的活動。為了防止維權人士向美使館反映中國政府侵犯人權的惡行，北京警方就以莫須有的調查違法行為名義，粗暴的攔截、推搡、阻擾、破壞他們赴會。據報導，中國政府和警方每到12月10日國際人權日前夕及當日，就會啟動全國維穩，派出大批警力抓捕、驅趕、拘禁、穩控全國的異議人士與維權人士。9日晚間，王和英就在美國使館門口外與兩名美國使館朋友和兩名中國律師會合，他們準備一起進去時，遭到一群警察盤查身分證，她被「請進」警車帶去派出所，隔天凌晨1時許才獲釋。王和英事後發表公開信，敘述「國際人權日前的奇葩遭遇」。她自嘲受邀參加美使館人權日活動，是想趁機看看老美的人權慘狀，因為她從未踏足國外。據中國前外長李肇星講：「中國人權比美國好5倍。」王和英最後寫道：「世界人權日的淩晨兩點，我一個人走在暗夜中，倍感孤獨和淒涼！美國人權如何我沒有機會體會，但中國的人權我是深有體會，中國的人權是世界最好的！」", "title": "赴美駐中使館人權日活動 中國多名維權人士途中被抓"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測早盤走堅，重返千元大關之上，最高來到1025元，漲3.43%，是去年3月中旬以來高點，穩居股后。法人估明年業績可望成長25%以上，創歷年新高。", "article": "測試介面廠中華精測早盤走堅，重返千元大關之上，最高來到1025元，漲3.43%，是去年3月中旬以來高點，穩居股后。法人估明年業績可望成長25%以上，創歷年新高。展望第4季營運，法人預估，由於第3季營收基期創高，預期第4季業績可能季減約雙位數百分點。不過明年整體業績預估可望成長25%以上，有機會超過新台幣42億元，創歷年新高。展望明年，法人預期精測明年第1季業績能見度審慎樂觀，看好5G應用加速，明年第1季業績表現雖然可能不若今年第3季，不過維持穩健表現。除了測試應用處理器（AP）外，精測也擴大在射頻元件和電源管理晶片測試比重，尤其是精測切入5G射頻元件測試，跨足sub-6GHz和毫米波（mmWave）頻段的射頻元件測試。法人指出，精測也切入中國5G基地台大廠特殊應用晶片的測試供應鏈，此外中國大廠在5G基地台布建市占率超過6成，也有利精測探針卡出貨表現。在產能布局，精測營運研發總部10月份正式啟用，垂直式探針卡VPC（Vertical Probe Card）產品線逐步擴增產能，第4季適逢產業淡季，VPC貢獻效益更為顯著，精測估計今年VPC營收占全年營收比重，持續朝向雙位數百分比目標邁進。", "title": "精測早盤走堅創21個月高點 明年業績衝新高"}
{"summarization": "美國總統川普與俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）會面後，白宮表示，川普今天警告莫斯科，別試圖干涉美國選舉，但拉夫羅夫說雙方沒有討論這件事情。", "article": "美國總統川普與俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）會面後，白宮表示，川普今天警告莫斯科，別試圖干涉美國選舉，但拉夫羅夫說雙方沒有討論這件事情。法新社報導，川普與拉夫羅夫見面後，美國政府表示：「川普總統警告俄羅斯不要有任何試圖干涉美國選舉的行為，並敦促俄羅斯解決與烏克蘭的衝突。」不過，拉夫羅夫在這之後否認他與川普討論選舉干涉。兩人的閉門會議結束後不久，他在記者會上表示：「我們甚至尚未真的討論選舉。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天稍早也警告拉夫羅夫，若莫斯科干預明年總統大選，華府將會報復。蓬佩奧在與拉夫羅夫的華盛頓聯合記者會上表示；「就干涉我國內政問題，我態度清楚：這是不可接受的。萬一俄羅斯或境外勢力採取措施危害我國民主進程，我們會採取行動回應。」拉夫羅夫再度反駁美國情報單位發現俄羅斯干預2016年大選暗助川普。他說：「我們再度強調，所有指控我方干涉美國民主進程的猜測都是毫無根據的。」不滿美國支持非政府組織在俄國活動，拉夫羅夫重申莫斯科的提案，要兩國簽署互不干涉對方事務協議。川普與拉夫羅夫會面這天，美國聯邦眾議院公布對川普的彈劾指控，指川普向烏克蘭施壓，以幫助川普的2020年連任選舉。", "title": "川普籲莫斯科別干涉選舉 俄外長否認談過此事"}
{"summarization": "全球半導體設備市場今年恐將大幅滑落10.5%，國際半導體產業協會（SEMI）預期，明年設備市場可望開始復甦，2021年有機會刷新歷史新高紀錄。", "article": "全球半導體設備市場今年恐將大幅滑落10.5%，國際半導體產業協會（SEMI）預期，明年設備市場可望開始復甦，2021年有機會刷新歷史新高紀錄。隨著半導體產業景氣趨緩，今年半導體晶圓製程、封裝與測試設備市場恐將同步滑落，SEMI預估，今年全球整體半導體設備產值將滑落至576億美元，將衰退10.5%。晶圓代工廠台積電積極擴大7奈米與5奈米投資，今年資本支出將擴增到140億至150億美元，SEMI預期，今年台灣半導體設備市場將達156億美元規模，將超越韓國與中國大陸，躍居全球最大半導體設備市場。SEMI預期，隨著半導體產業景氣復甦，在先進邏輯、晶圓代工與中國大陸新投資計畫推升，2020年全球半導體設備市場可望回溫，將達608億美元，增加5.5%，2021年將進一步達668億美元，將改寫歷史新高紀錄。", "title": "半導體設備今年估減10.5% 2021年可望創新高"}
{"summarization": "美國聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天提到對總統川普舉行簡短參院彈劾審判的可能性，不會傳喚任何證人。", "article": "美國聯邦參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天提到對總統川普舉行簡短參院彈劾審判的可能性，不會傳喚任何證人。路透社報導，麥康奈提出的簡短審判方案，與同是共和黨人的川普意見不一致，川普一直要求舉行完整審判，包括傳喚前副總統拜登（Joe Biden）等到參院作證。民主黨把持的聯邦眾議院今天公布對川普提出的正式罪名，預計將在下週對彈劾川普舉行表決。眾院提出兩項罪名，指控川普「背叛」國家，濫權施壓烏克蘭調查2020年民主黨總統參選人拜登，之後妨礙國會調查這起醜聞。川普希望能在明年11月連任成功，他已經否認有任何不當行為，並把民主黨主導的彈劾調查，拿來當作凝聚支持者的口號。麥康奈向記者發言時強調，眾院批准彈劾川普條款後，參院審判將怎麼進行，目前尚未做出決定。麥康奈說，無論舉行哪一種審判，都將從眾院民主黨人證明川普犯下兩項罪名開始，接著白宮律師將申辯無罪。麥康奈表示，到了那個地步，參院「可以採取下一步行動傳喚證人，基本上來說是舉行另一場審判」。他說，或者，51名聯邦參議員可以聚在一起，人數超過100名聯邦參議員的一半，認定「他們已經聽取夠多證詞，並相信他們知道會發生什麼事，可對眾院交給我們的兩項彈劾條款舉行表決」。參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）說，他希望能舉行「完整」且「公開」的審判，不要縮短。參院有53名共和黨籍聯邦參議員、45名民主黨人與兩名經常與民主黨人站在同一陣線的無黨籍人士。如果要判定彈劾川普的條款成立，將他從白宮免職，必須獲得2/3聯邦參議員支持，如果100名參議員都出席，相當於至少要有67人批准。目前尚無共和黨籍參議員表明考慮做出此舉。川普一直聲稱眾院民主黨人發起的彈劾調查是「獵巫」，但他也要求舉行有證人作證的審判。他12月5日在推特發文寫道：「我們將傳喚謝安達、拜登父子、裴洛西與更多人作證。」他提到的是眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）、拜登與他的兒子韓特（Hunter Biden）以及眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi），他們全都是民主黨人。川普上週派出白宮首席律師出席共和黨籍參議員的午宴，討論舉行彈劾審判的可能性。立法事務主任厄蘭（Eric Ueland）會後向記者表示，為了讓川普有效地向參院闡述理由，「我們都需要舉行完整的審判，而且要有機會傳喚證人」，他指的是參院。然而，漫長的參議院審判可能將延誤參院批准美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA），以取代北美自由貿易協定（North American Free Trade Agreement）的時程；另外，一些共和黨籍聯邦參議員明年將尋求連任，彈劾案將衝擊到他們將強化美國經濟的政見。民主黨籍前總統柯林頓1999年的彈劾審判進行時，沒有證人前往參院作證，當時僅對少數幾名證人進行錄影取證，參議員可以私下觀看。柯林頓彈劾案起源於他與白宮實習生發生性關係，最後參院宣判無罪。", "title": "川普彈劾案 參院多數黨領袖提議快速審判"}
{"summarization": "為反制中國侵害人權行徑，美國眾議員約霍今天表示，金錢是中國能為所欲為的主因，外界應自主抵制中國製產品。約霍透露，他看到中國製商品都會擺回架上，寧可多花錢買台灣製品。", "article": "為反制中國侵害人權行徑，美國眾議員約霍今天表示，金錢是中國能為所欲為的主因，外界應自主抵制中國製產品。約霍透露，他看到中國製商品都會擺回架上，寧可多花錢買台灣製品。美國聯邦眾議院外交委員會亞太小組選在國際人權日這天，針對中國境內政治、宗教人權挑戰舉行聽證會，聚焦新疆再教育營及香港「反送中」示威等議題。擔任眾院外委會亞太小組共和黨首席議員的約霍（Ted Yoho）表示，外界無法主宰中國，也無法強迫中國做任何事，因此需要透過制度化所謂的「製造ABC政策」，向中國與製造商傳遞清楚訊息。約霍解釋，「製造ABC政策」指的是「除了中國，哪裡製造都行」（manufacture anywhere but China），因為中國目前所作所為靠的都是金錢。約霍指出：「我們無法強迫他們（中國）做任何事，但我們毫無疑問地能夠對製造商施以公眾壓力。」約霍透露，他上個週末外出購物，只要看到是中國製的商品都會擺回架上，直到找到在台灣製造的產品。他說，雖然他因此多花了一點錢，但他很開心能支持台灣這個國家，而非不顧人權的共產政權。約霍強調：「這是我們身為個體能做的，如果足夠多人這麼做，訊息則能更被清楚傳達。」談及中國在全球的觸角，約霍表示，他在上屆美國國會擔任亞太小組主席期間，曾與台灣方面人員會晤，會前他的幕僚接到中國大使電話，表達不希望他與台方會面。他說：「你們能想像嗎？我身為美國國會議員，卻接到中方電話要我不能出席會議。我告訴對方：『管好你自己的事，我要見誰就見誰』。」約霍舉出另一個類似例子發生在一位智利國會議員的家人身上。約霍表示，這位議員有家人擔任當地小鎮鎮長，曾收受中國兩台救護車，當這位議員計畫與台方人員會面時，中國則告訴他的家人，若會面照常舉行，「你就得不到更多台救護車了」。", "title": "美議員籲外界自主抵制中國 拒用陸貨改買台製品"}
{"summarization": "2020大選已進入最後一個月的衝刺期，民進黨中央助選團長游錫堃表示，將會鎖定立委選情緊張的關鍵選區加強輔選，希望能有效把選情拉抬起來，爭取國會過半席次。", "article": "2020大選已進入最後一個月的衝刺期，民進黨中央助選團長游錫堃表示，將會鎖定立委選情緊張的關鍵選區加強輔選，希望能有效把選情拉抬起來，爭取國會過半席次。前行政院長游錫堃與新北市第10選區（土城、三峽）立委參選人吳琪銘前往土城區瑞億市場掃街拜票，獲不少攤商和路人歡迎，游錫堃還贈送達摩像，預祝立院最有人緣的吳琪銘連任成功。身為中央助選團團長的游錫堃接受媒體聯訪時說明最後一個月的衝刺期，民進黨將安排助選團各地演講，但由於不可能每一個參選人的選區都能到場，因此，後續將鎖定選情比較緊張的關鍵選區加把勁，把贏得不多或輸在誤差範圍內的選情，能藉多辦幾場助選活動有效拉抬。游錫堃批評國民黨為何要反對阻止外國勢入滲透的反滲透法，難怪有人說台灣的選舉已不是藍綠競爭，因為藍已經好像有點紅色，論述似乎多和中國呼應。游錫堃表示，吳琪銘目前民調領先，但最後一個月仍不能掉以輕心，需全力衝刺。畢竟這場是守護台灣主權的關鍵選戰，呼籲大家一定要支持吳琪銘及總統蔡英文連任成功。", "title": "大選倒數一個月 游錫堃：加強緊張選區輔選"}
{"summarization": "美國總統川普還有幾天時間，可以決定是否要在耶誕節前對價值近1600億美元中國進口商品加徵關稅，而美中兩國都不樂見貿易衝突持續升溫。", "article": "美國總統川普還有幾天時間，可以決定是否要在耶誕節前對價值近1600億美元中國進口商品加徵關稅，而美中兩國都不樂見貿易衝突持續升溫。知情人士說，財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）、貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）、白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）和白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）等人預計將在未來幾天會見川普，討論相關決定。目前還不清楚美方可能做出何種決定。消息人士昨天下午表示：「它們很可能會生效，也很可能暫緩實施，總統將做出決定。」貿易專家說，川普政府必須採取行動，若什麼也不做，關稅措施將自動生效。麥拉提策略顧問公司（McLarty Associates）高階主管歐佛拜（Tami Overby）說：「除非美國貿易代表署（USTR）針對這些關稅發布修改通知，否則將在12月15日如期生效。」白宮國家經濟會議（National Economic Council）主席柯德洛今天上午說，目前還未做出決定。柯德洛受訪時說：「現實情況是，12月15日的關稅仍攤在談判桌上，總統表示，在所剩不多的談判時限下，若發展不合他（川普）心意，那些關稅仍可能如期生效。」白宮已針對是否課徵關稅商議數週，並在11月初表示，如果達成第一階段協議，可能停止加徵關稅。知情人士說，雙方仍未就協議的關鍵部分達成共識，包括北京同意購買美國農產品的數量，以及美國何時將取消對中國商品加徵的其他關稅。貿易專家說，儘管美國人在耶誕節前會購買的大多數商品早已出貨，零售商仍可能藉機調漲價格。前美國貿易官員、目前任職華府智庫戰略暨國際研究中心（Center For Strategic and International Studies）的芮恩希（William Reinsch）11月說：「川普不會想在耶誕節前這麼做。光景會很糟。」", "title": "美對中新關稅生效日倒數 川普還有幾天可以想"}
{"summarization": "百德機械11月起認列Winbro集團營收，12月機台交貨集中，法人預估12月業績可衝到新台幣4億元創新高，第4季可轉盈，明年業績看增近9成。", "article": "百德機械11月起認列Winbro集團營收，12月機台交貨集中，法人預估12月業績可衝到新台幣4億元創新高，第4季可轉盈，明年業績看增近9成。百德11月起認列正式併購Winbro集團營收，單月營收達到新台幣2.57億元，比10月1.69億元成長52%，較去年同期1.45億元大增77.3%。展望12月和第4季，本土法人預期，12月工具機台出貨較集中，加上持續認列Winbro集團營收，預估單月業績可到4億元，創新高可期，第4季較高毛利航太產品助攻，單季可望轉盈。展望明年業績，法人預估明年持續受惠Winbro集團營收貢獻，加上綜合加工機出貨穩健，預估明年業績可到33億元，較今年成長87%以上，上看89%，創新高可期，航太應用將是明年主要成長動能。Winbro集團營運據點位於英國與美國，擁有250名員工，相關機器設備和技術服務主要用於加工燃氣渦輪發動機的熱段零組件冷卻孔，主要客戶包括全球燃氣渦輪發動機製造商，應用在航空和能源電廠地面燃氣渦輪機設備。法人指出，百德併購Winbro之後，航太應用占比可大幅提升到46%，車用占比約17%，3C應用占比約8%。Winbro在航太客戶包括勞斯萊斯（Rolls-Royce）、GE Aviation、Honeywell等。百德主要從事綜合加工機產品研發、製造及銷售。主要為金屬類、非金屬類等材質切削機具，產品應用在機械、國防、汽車、航太、電子、模具、醫療等零件加工。", "title": "百德12月業績估衝新高 明年看增近9成"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）前律師因2016年總統大選期間發簡訊貶低川普，淪為川普等共和黨人批評對象，她今天告上法院，控告美國司法部和FBI「不法向媒體揭露有關她的訊息」。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）前律師因2016年總統大選期間發簡訊貶低川普，淪為川普等共和黨人批評對象，她今天告上法院，控告美國司法部和FBI「不法向媒體揭露有關她的訊息」。根據訴狀，FBI前律師佩吉（Lisa Page）主張，司法部和FBI將她和FBI前探員史卓克（Peter Strzok）間的375則簡訊內容不法提供給媒體，因此尋求至少1000美元（約新台幣3萬元）的經濟損失。● 事件源頭：2016年大選佩吉和史卓克2016年大選期間時有婚外情關係，兩人程度不一地參與兩項重疊的調查工作，一是民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）不當使用個人電腦伺服器，二是俄羅斯介入大選、推升共和黨候選人川普的選情。倆人互傳的簡訊混雜著枕邊細語、辦公室政治，以及對兩位候選人的評論，例如佩吉在2016年夏天，也就是大選前曾發送簡訊說，川普「不會成為總統，對吧？對吧？！」史卓克回說：「不，不，他不會的，我們會阻止他。」當倆人簡訊內容曝光，就成了川普拿來證明通俄門調查出自政治動機的證據。史卓克2018年在國會作證時表示，他發這則簡訊時「沒想這麼多」，且是根據自己認定選民看到川普身為候選人的行為舉止之後，不會支持川普。● 為討好川普 向記者洩密佩吉今天的訴狀稱，司法部和FBI官員把簡訊內容提供給媒體時，心懷「若干不當目的，包括升高司法部在總統心目中的地位」。訴狀稱，司法部和FBI官員2017年12月「召喚記者進司法部，漏夜審閱簡訊內容。這些官員禁止記者將簡訊內容複製或帶出司法部大樓，還吩咐記者不得揭露司法部就是消息來源」。訴狀稱，外洩簡訊內容的人尋求「宣傳不實陳述，即原告（佩吉）等FBI人員對川普總統存有偏見、密謀暗中重挫川普，並涉嫌從事犯罪行為，包括叛國」。訴狀稱，簡訊外洩讓佩吉「成為美國總統、總統盟友和支持者一再攻擊的對象」。● 厭倦一再遭攻擊 決心取回主導權佩吉點出，川普在推文提到她超過40次，在公開場合也提過數十次，把她和史卓克冠上「FBI戀人」的稱號。她說：「很難不出面捍衛自己，並讓恨我的人握有敘事權。我決定找回自己的力量。」佩吉已於2018年8月辭去FBI職務；史卓克遭解職後，也於今年8月提告FBI。● 司法部報告一轉再轉司法部內部監管機構6月發布500頁報告痛批佩吉與史卓克，說兩人的簡訊讓FBI蒙塵，並製造偏見的觀感。然而，這個內部監管機構昨天表示，沒有證據顯示，FBI針對2016年川普競選陣營與俄羅斯接觸展開調查時，懷有任何偏見。這場通俄門調查最後由特別檢察官穆勒（Robert Mueller）接手。", "title": "不滿一再成為川普說嘴對象 FBI前律師告上法院"}
{"summarization": "台股今天盤中小漲，蘋果概念股三王小幅開高，但面臨外資由買轉賣壓力，股價在平盤附近震盪，盤面焦點以台積電概念股、光通訊、記憶體族群表現較強勢。", "article": "台股今天盤中小漲，蘋果概念股三王小幅開高，但面臨外資由買轉賣壓力，股價在平盤附近震盪，盤面焦點以台積電概念股、光通訊、記憶體族群表現較強勢。至10時15分左右，台股加權指數來到11650.86點，上漲23.02點，漲幅0.2%，成交值新台幣477.29億元，預估量能約1200億元。電子股漲0.34%，金融股漲0.1%。蘋概股指標的台積電昨天外資由買轉賣，今天股價小幅開高，盤中上漲0.32%，來到314.5元；鴻海股價11月寫下波段高點後，持續高檔震盪，外資加碼力道強勁，今天早盤上漲0.55%，來到90.8元。股王大立光本週股價創波段新高後，外資昨天由買轉賣，投信也轉為賣超，今天股價開高走低下跌0.11%，來到4670元，在5日線之下整理。二線光學鏡頭廠玉晶光漲0.77%，來到456元；今國光漲0.18%，來到28.15元。台積電概念股帆宣跳空開高，盤中高點77.7元距離前高78元不遠，成交張數超過7700張。昨天外資和自營商都站在買方的精測早盤表現亮眼，盤中高點1025元，漲幅3.43%，是去年3月中旬以來高點。華冠投顧分析師范振鴻說，大盤目前仍在10日線之上，需要擴量攻擊才能站回前波高點11678點，否則仍有震盪可能。類股方面，光通訊族群今天開盤表現較強勢，須留意部分個股第3季財報較差，漲勢可能偏向短線。記憶體族群的旺宏、華邦電今天盤中上漲，反映明年第1季將淡季不淡。", "title": "台股小漲 記憶體族群強勢"}
{"summarization": "華為財務長孟晚舟的律師在引渡審判前的法庭大戰中拿下一場勝利，因為法官要求加拿大司法當局交出更多與逮捕孟晚舟相關的證據和文件。", "article": "華為財務長孟晚舟的律師在引渡審判前的法庭大戰中拿下一場勝利，因為法官要求加拿大司法當局交出更多與逮捕孟晚舟相關的證據和文件。路透社報導，加拿大卑詩省最高法院（British Columbia Supreme Court）也提醒，今天發布的裁定是有限的，並未觸及華為聲稱加拿大當局不當使用孟晚舟持有電子設備裡辨識資訊的主張。但卑詩省最高法院副首席法官霍姆斯（Heather Holmes）同意中國華為技術有限公司（Huawei Technologies Co., Ltd.）法律團隊的看法，認為他們的主張有「真實的可能性」。47歲的孟晚舟，於2018年12月1日在溫哥華國際機場遭到逮捕，她被控銀行詐欺，也被控誤導匯豐控股（HSBC）對華為在伊朗生意所做的判斷。她已表明自己是無辜的，並正奮力抵抗引渡。她在被逮捕之前，曾接受移民當局詢問，她的律師已經要求政府交出更多有關她被捕的文件。孟晚舟的法律團隊在加拿大法庭對她的引渡提出異議，理由是美國利用她的引渡，獲得經濟、政治上的利益。且她被代表美國聯邦調查局（FBI）的加拿大當局非法居留、搜索、審訊。", "title": "孟晚舟加拿大法庭勝仗 司法當局須交出相關證據"}
{"summarization": "日前甘肅省鎮原縣圖書館公開焚燒書籍引發強烈批評，昨天晚上鎮原縣政府在官網上通報，表示這是個別人員未按規定行事，會對當事人調查並嚴肅追責。", "article": "日前甘肅省鎮原縣圖書館公開焚燒書籍引發強烈批評，昨天晚上鎮原縣政府在官網上通報，表示這是個別人員未按規定行事，會對當事人調查並嚴肅追責。通報稱，鎮原縣圖書館是在清理非法盜版出版物時，個別工作人員未按照相關規定進行封存和集中銷毀，而是在圖書館前小廣場將清理出的65本「盜版非法出版物」焚燒處理。通報說，鎮原縣圖書館事後在縣政府網站發布工作動態資訊，結果引發媒體關注，鎮原縣委縣政府對縣圖書館處理盜版非法出版物的不當行為提出了嚴厲批評，對當事人將進行深入調查並嚴肅追責。通報稱，下一步，該縣圖書館系統要進一步加強管理，規範程序，強化措施，汲取教訓，引以為戒，依法依規處理各項事務，避免此類事件再次發生。這起焚書事件發生於10月22日，12月8日在網路上流傳引發熱議，部分大陸媒體也撰文批評此種不文明的做法，鎮原縣政府網站上的相關報導也被下架。綜合陸媒經濟日報和香港明報，鎮原縣政府網站新聞中心部門動態欄目的署名報導說，「為充分發揮圖書館在社會主流意識形態傳播的主陣地作用，近期，鎮原縣圖書館組織對館藏資源中社會捐贈的非法出版物、宗教類出版物，特別是對含有傾向性的文章書籍、圖片書刊和影像資料等內容作全面清查下架和迅速銷毀」。相較於當時鎮原縣政府網站上說，圖書館是針對社會捐贈的「非法出版物、宗教類出版物，特別是對含有傾向性的文章書籍、圖片書刊和影像資料」等內容下架和銷毀，昨天晚上的通報則不提「宗教、傾向性內容」這些引發爭議的字眼。當時這篇報導還說，這次的焚燒清理活動，鎮原縣文旅局分管領導親自到館督查，要求站在強化「四個意識」、堅決做到「兩個維護」的政治高度做好清查工作。但昨天的通報則強調是圖書館「個別工作人員」的行為。鎮原縣焚書事件引發「坑儒」聯想，知識分子批評尤烈，認為焚書舉動具有很強的象徵意義，彷彿倒退至文化大革命時期，他們表示，即使是清理圖書也不該用這樣的舉措。儘管昨天的通報稱「感謝社會各界對工作的關注，並歡迎繼續進行監督」，但事實上，中國大陸境內網站9日上午已經大量撤下相關新聞網頁，不讓輿情發酵。", "title": "甘肅圖書館焚書引抨擊  官方稱個人行為將追責"}
{"summarization": "隱形眼鏡廠受惠雙11銷售檔期旺季效應加持，包括金可-KY及晶碩11月營收都衝上歷史新高，法人看好金可及晶碩第4季旺季效益表現亮眼。", "article": "隱形眼鏡廠受惠雙11銷售檔期旺季效應加持，包括金可-KY及晶碩11月營收都衝上歷史新高，法人看好金可及晶碩第4季旺季效益表現亮眼。金可受惠雙11銷售檔期出貨動能強勁加上日本OEM訂單也優於預期，11月營收以新台幣8.31億元創下新高，月增7.45%，年增擴大到18.4%；累計前11月營收74.36億元，年增9.27%。展望後市，面臨中國市場激烈競爭，金可-KY以多品牌、多品項策略因應站穩大陸市場，金可預估明年大陸OEM（代工生產）市場還是有較大增長，自有品牌也會成長，除了大陸市場外，包括日本及台灣市場也將持續穩定成長；產線會持續擴增，但擴增幅度將小於今年。金可內部設定中長期目標是3年內成為隱形眼鏡亞洲第一大，6年內全球彩片第一大。外資預估金可今年全年營收有機會突破80億元大關，明年挑戰85億元、每股純益挑戰16元，有機會再創近4年新高。晶碩在主力客戶庫存去化及新產品出貨推動，11月營收攀上3.47億元，月增22.56%，年增29.27%，動能強勁；累計前11月營收29.86億元，年增4.38%。法人看好晶碩在季節旺季加上矽水膠新品預計年底起至明年在歐洲、大陸、台灣等地推出，帶動第4季營運將進一步回升。生技股股王精華在競爭者搶單影響下，今年表現相對較弱，不過11月營收5.27億元，月增0.27%，已是連續第4個月維持月增，年減8.53%；累計前11月營收58.21億元，年減4.99%。面對競爭激烈的一般隱型眼鏡市場，精華鎖定兒童近視控制隱形眼鏡市場，隱形眼鏡新產品已獲衛福部解盲確認；下一步將進入藥證及各國專利申請，鎖定全新市場。", "title": "隱型眼鏡雙11熱銷 金可晶碩第4季看旺"}
{"summarization": "南韓媒體報導，美國參眾兩院的共和黨與民主黨圍繞著明年度國防預算案「國防授權法」中的駐韓美軍條款，日前達成協議，決定不得把駐韓美軍人數縮減至2.85萬人以下。", "article": "南韓媒體報導，美國參眾兩院的共和黨與民主黨圍繞著明年度國防預算案「國防授權法」中的駐韓美軍條款，日前達成協議，決定不得把駐韓美軍人數縮減至2.85萬人以下。南韓「中央日報」今天在外交安保版指出，參眾兩院圍繞著禁止縮減駐韓美軍的條款達成協議，意味著包含這一條款的法案通過國會表決已成鐵定的事實。報導指出，預計美國國會將在12月第4週耶誕節假期開始前表決這項法案。法案在獲得國會通過後，經過總統簽署，便可生效。美國國會的「國防授權法」效力為一年，這次通過「禁止裁軍條款」並非永久有效。美國「國防授權法」法案禁止美國國防部將部署在南韓的兵力縮減到2.85萬人以下，但是當裁軍符合美國安全利益、裁軍程度不會大幅影響美國盟友的安全、美國與韓日等盟友達成適當協議等3種情況，可以視為例外。報導指出，2020年的「國防授權法」還明確寫入了強力應對北韓威脅的內容。美國國會在「國防授權法」寫道：「國會就必須使用外交、經濟制裁和遏制力手段應對北韓的大規模殺傷性武器和常規武器威脅達成共識，並對北韓發射飛彈表示譴責。」", "title": "駐韓美軍 韓媒：美國會敲定不得少於2.85萬人"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天表示，流感疫情沒有比往年嚴重，根據資料，目前門診的人次約有7萬5000人次，還沒達到流行閾值；而流感疫苗還有202萬劑，在供應上應該是沒有問題的。", "article": "衛生福利部長陳時中今天表示，流感疫情沒有比往年嚴重，根據資料，目前門診的人次約有7萬5000人次，還沒達到流行閾值；而流感疫苗還有202萬劑，在供應上應該是沒有問題的。今年度公費流感疫苗第二階段在8日開打，對象為65歲以上長者及學齡前幼兒，全國約有1305家醫療院所配合開診，提供接種服務。陳時中今天上午在立法院接受訪問時，被問到傳出流感疫苗出現缺貨，以及目前感染流感併發重症有258例，其中有11人死亡等狀況，他表示，流感疫情沒有比往年嚴重，目前門診的人次約有7萬5000人次，還沒達到流行閾值。陳時中說，至於在流感疫苗方面，供應量是316萬劑，現在還有202萬劑；現場記者追問，有地方表示疫苗缺貨；對此，陳時中指出，這是地方調配的問題，透夠地方衛生局的調配，應該是沒有問題，他強調，現在還有202萬劑，對供應應該是沒有問題的。", "title": "陳時中：流感疫情未達高峰 疫苗供應沒問題"}
{"summarization": "韓國國立古宮博物館將從今天起至明年3月1日舉行「瀋陽故宮藏清代珍寶展」，向韓國民眾介紹中國瀋陽故宮博物院的精美藏品。", "article": "韓國國立古宮博物館將從今天起至明年3月1日舉行「瀋陽故宮藏清代珍寶展」，向韓國民眾介紹中國瀋陽故宮博物院的精美藏品。南韓聯合新聞通訊社指出，此次將展出瀋陽故宮博物院收藏的120件文物，包括中國國家一級文物13件。中國清代皇帝龍袍、寶璽，以及努爾哈赤劍、皇太極御用腰刀、吳漁山「石壁疏松圖」等珍貴文物將悉數展出。報導指出，瀋陽故宮博物院副院長李理今天將應邀發表演講，並於明年1月30日以清朝建立和發展為主題舉行講座。另外，韓國國立古宮博物館明年將在中國瀋陽舉行交流展覽，介紹韓國文物。", "title": "韓古宮博物館即日展瀋陽故宮清代珍寶文物"}
{"summarization": "5G第一波釋照進入第二天，第12回合暫時總得標金為274.3億元，其中最熱門的頻段3.5GHz暫時總得標金額為270.18億元，28GHz暫時得標金額為4.12億元，1800MHz依舊暫時無人出手。", "article": "5G第一波釋照進入第二天，第12回合暫時總得標金為274.3億元，其中最熱門的頻段3.5GHz暫時總得標金額為270.18億元，28GHz暫時得標金額為4.12億元，1800MHz依舊暫時無人出手。 5G第一波釋照10日開始競標，一如外界預期，3.5GHz為熱門頻段，首日暫時標金達265.68億元，28GHz暫時得標為2.06億元，1800MHz尚未有人出手。首日暫時總標金達267.74億元。今天展開第二天競標，進入第12回合暫時總得標金為274.3億元，其中最熱門的頻段3.5GHz暫時總得標金額為270.18億元，28GHz暫時得標金額為4.12億元，1800MHz依舊暫時無人出手。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由5大電信業者角逐頻譜，市場預料，在3.5GHz黃金頻段「僧多粥少」的狀況下，可能會掀起一場銀彈大戰，國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥日前更表示，將預算收入提高10%，達到新台幣440億元。但業者觀察，以目前戰況來看，各家都相對理性、觀望，可能來自於4G資費低價競爭、5G資費恐難提升ARPU（平均每戶貢獻金額），加上企業專頻釋出，讓電信業者出手相對保守。電信三雄今天股價相對淡定，中華電信平盤111.5元，遠傳上漲0.28%，至72.4元，台灣大走揚0.44%，至114元；亞太電信早盤翻黑，至8.11元，小幅下跌0.25%。由於28GHz和1800MHz仍有區塊無業者出價，目前暫時得標價還低於底價，而電信三雄是否會堅持拿滿100M，以中華電信態度最為關鍵，台灣之星及亞太電信是考慮以拿20M還是堅持40M為策略，也都將左右最後標金。為了讓標金合理、速度加快，NCC參考國外競標做法，並導入加速機制；市場評估，5G的標金不至於超過4G第一波釋照的決標金額1186.5億元，但很有可能會比預算收入的440億元更高，整體競標可望在年底前結束。", "title": "5G競標第2天 第12回合總標金274.3億元"}
{"summarization": "美國民主黨人公布兩項彈劾條文後，川普可能成為美國史上第3位遭彈劾、並在聯邦參議院面臨審判的總統。", "article": "美國民主黨人公布兩項彈劾條文後，川普可能成為美國史上第3位遭彈劾、並在聯邦參議院面臨審判的總統。川普被控濫權及妨礙國會調查。兩個月來的調查發現他扣住軍援，並和烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）會談，要求基輔宣布調查2020大選可能成為他對手的前副總統拜登（Joe Biden）等民主黨人。川普否認不法，稱彈劾調查是「獵巫」。彈劾條文出爐後，接下來參眾兩院程序如下：聯邦眾議院司法委員會今明兩天將辯論兩項彈劾條文，也就是說，司委會將在13日前表決，決定是否把條文送交全院表決，而民主黨在司委會占有極大多數，條文幾乎篤定可以通過。川普有權派出律師，但白宮表示，不會介入眾院彈劾程序。眾院接著將辯論兩項條文。1998-99年前總統柯林頓（Bill Clinton）遭彈劾時，眾院兩天內花了超過13小時辯論4項條文，第2天就表決通過。川普的兩項彈劾條文也可能在兩天內辯論完成。表決通過需要簡單多數，而民主黨人在眾院擁有233對197席的優勢，因此篤定通過，川普將正式遭起訴或彈劾。眾院通過彈劾條文後，此案將送交參院審判，讓川普成為美國史上第3位遭彈劾審判的現任總統。審判可能於1月進行，屆時議員們已結束耶誕假期的2週休會回到國會。參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）上週公布的2020年官方行事曆中，1月的行程全部留白，顯示彈劾審判預料會花費幾乎整個月。麥康奈將控制流程，也可能決定流程歷時，限制或延長作證與辯論時間。當年柯林頓的審判歷時6週。最高法院首席法官羅伯茲（John Roberts）將主持審判，100位聯邦參議員將擔任陪審員的角色，聯邦眾議員作為檢察官的角色，川普的律師則會代表辯護。定罪川普且強迫他辭職的情況不太可能發生，因為那需要參院2/3通過，而目前堅定支持川普的共和黨人在100席的參院掌握53席。", "title": "彈劾川普條文出爐 國會後續程序3部曲"}
{"summarization": "台灣民眾黨發起人蔡壁如接受專訪時表示，台北市長、民眾黨主席柯文哲應該會選2024總統，不過，柯文哲今天說，4年後的事情不必現在煩惱，每天該做的事情跟準備，有在做就好。", "article": "台灣民眾黨發起人蔡壁如接受專訪時表示，台北市長、民眾黨主席柯文哲應該會選2024總統，不過，柯文哲今天說，4年後的事情不必現在煩惱，每天該做的事情跟準備，有在做就好。柯文哲上午出席108年度田園城市建置成果競賽頒獎典禮暨成果發表會，會前接受媒體聯訪時，作上述表示。蔡壁如已不止一次說柯文哲為2024布局，昨天接受專訪時表示「柯文哲應該會選2024總統」，對此，柯文哲今天說，一年前的今天，民進黨好像一片愁雲慘霧，現在幾乎穩操勝券，所以4年後的事情不必現在煩惱，每天該做的事情與準備，有在做就好。被問及是否壓縮鴻海創辦人郭台銘參選2024空間時，柯文哲說，郭台銘若要參選，最大問題在於如何整合國民黨，而30天後的選舉結果還不知曉，何必煩惱4年後的事。由於柯文哲在去年台北市長選舉中奪得58萬多票，媒體人黃暐瀚認為這將是影響明年總統大選的關鍵，不過，柯文哲認為，在政治上，並不是只要獲得支持與認同，支持者就會一路追隨，否則民眾黨支持度應該要有20%至25%。他說，「我是覺得影響沒那麼大」，認為要影響總統大選，差距要在1%、2%上下。他也表示，不會呼籲支持者應投給哪名總統參選人。", "title": "蔡壁如再稱柯會選2024 柯文哲：不必現在煩惱"}
{"summarization": "紐西蘭警方今天為遲遲無法至白島火山搜尋罹難者遺體做出辯護，表示火山還在冒煙，現在衝進去「太瘋狂」。", "article": "紐西蘭警方今天為遲遲無法至白島火山搜尋罹難者遺體做出辯護，表示火山還在冒煙，現在衝進去「太瘋狂」。紐西蘭北島（North Island）外海的熱門觀光景點白島（White Island）火山9日突然爆發，導致6人喪生，8人失蹤但生還機會渺茫，30人受傷。火山爆發時共有47名觀光客在島上遊覽，許多倖存者雖逃出生天卻受到嚴重燒燙傷，至少9人傷勢危急。警務部長奈許（Stuart Nash）表示，他明白家屬希望能替親人善後的心情，但救難隊別無選擇，只能等待。奈許表示，地震學家預測白島火山有50%的機會將再度爆發。他表示，火山口還在噴發有毒氣體，且火山爆發之後，島上覆蓋了厚厚一層的酸性火山灰。他告訴紐西蘭廣播電台（Radio New Zealand）說：「明知不安全還派遣人員執行任務，這麼做會太瘋狂。」「我們必須顧及紐西蘭警務人員的安危，確保我們派他們處理的情況皆安全無虞。」奈許表示，倖存者在火山初次爆發逃離現場後，偵察機旋即出動並判定島上已無其他生還者。警方希望送出無人機探測島上有毒氣體濃度是否適合登島，但目前為止都因為風大而無法起飛。當地天氣狀況預計明天將轉壞，讓當局展開善後工作的壓力日增。警方告訴記者：「我們每2、3個小時就評估一次整體狀況，確定是否能登島。」", "title": "白島火山再度爆發機會仍高 紐西蘭暫緩善後工作"}
{"summarization": "農曆春節將至，法鼓山表示，今年新年春聯將以創辦人聖嚴法師的墨跡「培福有福」為主題，春聯上也會有QR Code條碼，民眾只要掃描就可以隨時將祝福傳送出去。", "article": "農曆春節將至，法鼓山表示，今年新年春聯將以創辦人聖嚴法師的墨跡「培福有福」為主題，春聯上也會有QR Code條碼，民眾只要掃描就可以隨時將祝福傳送出去。下個月就是農曆新年，法鼓山發出新聞稿指出，2020法鼓山新年春聯福氣倍增，將以聖嚴法師墨跡「培福有福」作為與社會大眾彼此勉勵祝福的主題，民眾即日起就可以在法鼓山全球各分支道場索取。法鼓山方丈和尚果暉法師表示，2020年法鼓山以「培福有福」為年度主題，邀請社會大眾共同來開發自性寶山、耕耘人間福田，而實踐的方向就是「廣結善緣，大家來培福；感恩知足，人人有幸福」。法鼓山也提到，春聯上附有QR Code，只要掃描就能隨時就能分享「培福有福」蘊含的心意，且春聯也是採工序較為環保的方式，保存紙張典雅、簡樸的本色與視覺觸感。另外，法鼓山指出，國內全聯福利中心各門市也將在明年1月3日後開放限量索取，歡迎返鄉過節的民眾把福氣帶回家，新年張貼新氣象。", "title": "法鼓山春聯開放索取  掃QR Code傳遞培福有福"}
{"summarization": "外媒報導，香港監警會就審視「反送中」風波所委聘的國際專家小組成員已經全部辭職。他們認為監警會權力與調查能力嚴重不足，不能逼使警員提供證據。", "article": "外媒報導，香港監警會就審視「反送中」風波所委聘的國際專家小組成員已經全部辭職。他們認為監警會權力與調查能力嚴重不足，不能逼使警員提供證據。「反送中」於6月爆發後，示威者投訴警方在驅散示威活動時濫權，相關投訴由獨立監察警方處理投訴委員會進行調查，行政長官林鄭月娥其後宣布監警會將會聘請海外專家加入調查。華爾街日報今天在報導中表示，國際專家小組關注到，在審視「反送中」風波時，監警會權力有限，包括未能傳喚證人或逼使警員提供證據。此外，在公眾投訴送交監警會之前，必須先向警方投訴。報導指出，專家小組在與監警會討論後，未能就支持調查工作達成協議，決定辭職。另據報導，法新社曾轉述國際專家小組的聲明表示，監警會的權力及獨立調查能力存在嚴重不足，專家組上月與監警會的會談並無進展，因此決定正式辭職。報導表示，國際專家小組一名成員上月曾經發表聲明，認為監警會的權力及獨立調查能力，不足以應付近期事件的規模，建議由獨立機構深入調查。「反送中」示威者一直要求政府成立獨立調查委員會調查警方有否濫權，但政府和警方至今堅持由監警會處理。港府為了增加監警會的公信力，早前宣布聘請海外專家參加調查，並指有關人選是曾經調查英國2011年倫敦托登罕（Tottenham）騷亂的專家。監警會是香港的獨立機構，主要負責監察和覆檢對警方的投訴，由1名主席、3名副主席和不少於8名委員組成，委員全部由行政長官委任，分別來自法律界、醫學界、教育界等。", "title": "外媒：港監警會國際專家小組集體辭職"}
{"summarization": "凱基投顧發表2020年台股展望，看好5G帶來的基礎建設及手機換機潮，將迎來科技股未來2年的獲利成長，預估2020年將維持多頭表現，高點上看12600點，樂觀上看13300點。", "article": "凱基投顧發表2020年台股展望，看好5G帶來的基礎建設及手機換機潮，將迎來科技股未來2年的獲利成長，預估2020年將維持多頭表現，高點上看12600點，樂觀上看13300點。中華開發金控集團旗下凱基投顧表示，受5G與中國去美化因素影響預計將帶動台股自2019年第4季起進入至少8個季度的獲利上升週期，且價值重估行情亦伴隨發酵，由此支撐台股2020年全年將維持多頭表現，高點上看12600點，樂觀上看13300點。凱基投顧表示，自2011年起3G升級至4G後，即帶動全球智慧型手機的首波換機潮，並支撐科技股於2012至2014年維持3年的獲利成長循環。預期2020年起隨5G基礎建設陸續建置以及蘋果將推出5G版iPhone，第2波手機換機潮將帶動科技股結束2019年的獲利衰退，迎來2020與2021年18%與10%的成長。凱基投顧預估5G手機的滲透率將由2019年1%提高至2020年18%（約當2.8億支），而5G手機帶動整體零組件內含價值較4G提升15%至20%，更是支撐科技股未來2年獲利大幅成長的關鍵。此外，支援5G覆蓋範圍的衛星、WiFi 6、固網、資料中心等亦將掀起新增或換機需求。凱基投顧表示，今年華為斷鏈事件已使中國廠「去美國化」成為長期採購趨勢，而台廠的IC設計與砷化鎵2個族群也因此獲得少量的轉單。展望未來，由於IC設計與砷化鎵的潛在轉單規模各占台灣IC設計與砷化鎵族群全年營收31%與4.5倍，更增添未來獲利動能，以及抵禦景氣逆風的能力。凱基投顧看好8項產業趨勢，包括5G將推動半導體內含價值升級；5G將帶動手機往OLED面板升級；5G將推升iPhone重返成長並帶動零組件內涵價值提升；5G將引爆衛星商機；5G將掀起WiFi 6、固網與資料中心高速升級需求；5G將帶動工業自動化進入上升循環；乙烯成本下滑將帶動下游衍生物利差擴大；台商回台將支撐銀行放款動能。展望5G升級在業績支撐與中國去美化加持之下，本益比將有機會從目前16.5倍再度往18倍邁進，此將貢獻台股600點；同時也看好5G將帶動台積電的價值重估，本益比將由目前19倍提升至22倍，此部分貢獻台股400點，上述2者合計即貢獻1000點。", "title": "凱基投顧樂觀看台股 明年上看13300點"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱接單好消息不斷，不僅搶下酷狗彩虹糖藍牙無線耳機訂單，還成功取代美商，打進亞馬遜（Amazon）智慧音箱供應鏈。", "article": "網通晶片廠瑞昱接單好消息不斷，不僅搶下酷狗彩虹糖藍牙無線耳機訂單，還成功取代美商，打進亞馬遜（Amazon）智慧音箱供應鏈。亞馬遜智慧音箱過去多採用美商的音頻放大器，據拆解網站新出爐的報告指出，瑞昱成功取代美商，音頻放大器與音頻編解碼器獲亞馬遜新款智慧音箱Echo Show 5採用。瑞昱在藍牙無線耳機市場也有新斬獲，繼打進雷柏、瘋米與餘音聲學等多家廠商供應鏈，瑞昱的方案RTL8763BFR又獲酷狗彩虹糖藍牙無線耳機採用。酷狗深耕音樂領域多年，之前打造的M1藍牙無線耳機曾創下天貓淘寶銷量第一的佳績，這次新推出的彩虹糖藍牙無線耳機因造型小巧可愛，並有8款絢麗顏色，頗受市場關注。瑞昱第4季在藍牙無線耳機業績升溫，網通業績同步成長，將可緩解個人電腦與消費型產品需求趨緩影響，整體第4季業績表現可望淡季不淡，全年營收將逼近新台幣600億元關卡，改寫歷史新高紀錄。法人預期，瑞昱明年營運依然樂觀，在藍牙無線耳機與無線網路業務持續成長，瑞昱明年營收可望再成長近1成，續創歷史新高紀錄。", "title": "瑞昱捷報頻傳  獲亞馬遜酷狗訂單"}
{"summarization": "上月13日的一場「反送中」衝突中，70歲的清潔工羅長清遭磚頭擊中，送醫後不治身亡。港警昨天懸賞港幣80萬元（超過新台幣300萬元）緝凶，懸賞金額為謀殺案別中最高。", "article": "上月13日的一場「反送中」衝突中，70歲的清潔工羅長清遭磚頭擊中，送醫後不治身亡。港警昨天懸賞港幣80萬元（超過新台幣300萬元）緝凶，懸賞金額為謀殺案別中最高。星島日報報導，當時在北區大會堂馬路上，有多名香港市民與反送中示威者發生衝突，雙方互擲磚頭及鐵條攻擊對方。羅長清當時用手機拍攝衝突現場，並未加入衝突，不料被身穿黑衣的疑似示威者所擲的磚頭擊中頭部當場倒地，送醫後於隔天不治身亡。港警10日晚上10時許在臉書（Facebook）專頁發文對此案懸賞80萬元緝凶，呼籲目擊者提供資料。據香港警務處網頁，目前提供懸賞金的案件共11件，除2014年的意圖傷人案外，羅長清案的懸賞金額為謀殺案別中最高。羅長清來自深圳，赴港擔任香港食物環境衛生署清潔工，事發當時正值其午休時間。事發後，羅長清的兒子表示，希望警方盡快破案，並期望這件事不會成為仇恨的開始，而是仇恨的終結。", "title": "反送中衝突清潔工遇襲身亡 警懸賞300萬緝兇"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天反駁國民黨副總統參選人張善政與前外交部長歐鴻鍊指他在關西機場事件不尊重立法院要求，認為這是造謠，並強調若兩人提得出證據，他可以辭職並公開道歉。", "article": "駐日代表謝長廷今天反駁國民黨副總統參選人張善政與前外交部長歐鴻鍊指他在關西機場事件不尊重立法院要求，認為這是造謠，並強調若兩人提得出證據，他可以辭職並公開道歉。張善政辦公室發言人黃曼昕表示，希望謝長廷不要顧左右而言他，張善政強調的是一條人命，一位外交官的尊嚴，從去年事情發生到現在，謝長廷一直都沒有回來跟國人明確交代。黃曼昕指出，現在爆發楊蕙如案，到底楊蕙如跟民進黨、謝長廷及總統蔡英文之間複雜的關係是怎麼在操作網軍？操控網路上的輿論？難道不應該跟民眾說清楚，請謝長廷不要再模糊焦點。張善政希望大家聚焦在蔡政府和網軍的關係。關西機場事件及已故前駐大阪辦事處處長蘇啓誠輕生案持續引發關注。歐鴻鍊和張善政9日在記者會上表示，立法院當時曾立即要求謝長廷返國備詢，卻被謝長廷置之不理；建議外交部應該命令謝長廷即刻返台。謝長廷今天透過臉書表示，張善政和歐鴻鍊在記者會上指「關西機場事件，立法院曾要求謝長廷返國報告備詢，但謝理都不理，不尊重立法院」，這點純屬造謠。謝長廷說：「請兩位先生提出什麼時候立法院有通知我回去報告備詢？通知什麼時候要回去？如提出具體的日期，我可以辭職公開道歉。」謝長廷還說：「這種事情比手指有沒有被門夾傷更明顯易查，這都敢造謠，那講什麼事可以相信？」此外，謝長廷在臉書文章末附註指出，歐鴻鍊今年一月底在黃暐瀚主持的電台節目說「謝長廷為逃避責任，一直在外面說蘇處長有憂鬱症」云云，當時謝長廷就宣布，只要歐鴻鍊能提出他曾說過這種話的具體日期及地點，他即刻辭職向社會道歉，但歐鴻鍊從此消失一陣，毫無回應。謝長廷表示，現在刑事告訴期間過了，歐鴻鍊又跑出來造新謠，令人遺憾。", "title": "遭批不尊重立院 謝長廷：若有證據就辭職"}
{"summarization": "台灣團結聯盟表示，退將羅文山涉收受中共全國政協委員許智明政治獻金資助總統選舉，質疑前總統馬英九涉嫌違反政治獻金法，今天由文宣部主任潘厚勳前往台北地檢署告發。", "article": "台灣團結聯盟表示，退將羅文山涉收受中共全國政協委員許智明政治獻金資助總統選舉，質疑前總統馬英九涉嫌違反政治獻金法，今天由文宣部主任潘厚勳前往台北地檢署告發。退役陸軍中將羅文山涉收受香港居民許智明政治獻金，日前遭台北地方法院判處2年半徒刑。判決指出，羅文山在民國97年、99年及101年間，共接受許智明等人4筆、約新台幣1000萬元捐獻給黃埔四海同心會的政治獻金，助馬英九選舉。據判決書所載，許智明不僅是多家公司主席，還是中共全國政協委員。潘厚勳在北檢前表示，羅文山曾任國民黨中常委、黨營事業欣隆瓦斯董事長，擔任黃埔四海同心會會長期間，收受許智明千萬元政治獻金，並於兩次總統大選為馬英九刊登競選廣告，而許智明就是政治獻金法禁止收取政治獻金的對象。潘厚勳說，國民黨總統大選直接或間接違法收受中共政協委員海外政治獻金，還讓許智明進總統府表示感謝，質疑馬英九和當時的府方高層敢說不知道這個捐款嗎？台聯法律顧問曾勁元則表示，馬英九法律常識不足，竟透過羅文山收受中共政協委員政治獻金刊登競選廣告，涉嫌違反政治獻金法。", "title": "退將羅文山案 台聯告發馬英九涉違政治獻金法"}
{"summarization": "教育局正調查106宗相關案件，其中30宗確立，對涉案老師的最高懲處可以是取消教師資格。", "article": "教育局正調查106宗相關案件，其中30宗確立，對涉案老師的最高懲處可以是取消教師資格。大公報今天報導，自6月以來，至今有來自超過300間中學一共2393名學生被捕，占被捕人數近4成，涉及本地逾6成中學。行政長官林鄭月娥昨天要求教育局局長嚴肅跟進教師被捕或違規的情況，並希望學校遵從教育局的指示，阻止學生繼續參與違法行為。報導引述教育局方面表示，自6月中至11月初，局方已就106宗與近期社會事件有關的教師專業操守個案展開調查，初步完成60宗個案，包括早前已發出譴責信的兩宗個案。報導表示，在完成的60宗個案中，當中約30宗初步成立，教育局正考慮作出懲處。據報導，如果確定教師有違法行為，他們除了要承擔法律責任外，教育局會根據教育條例嚴肅跟進，若情況嚴重，可以取消其教師註冊。根據規定，一旦教師被取消註冊，等同取消其教師資格。", "title": "香港30教師涉反送中 可能遭取消執教資格"}
{"summarization": "高雄市林園石化工業區造成周邊環境惡化、居民致癌風險偏高，林園反公害護家園理事長李進宗今天要求政府正視林園人的居住權，並進行健康風險評估、加設光化測站把關空污。", "article": "高雄市林園石化工業區造成周邊環境惡化、居民致癌風險偏高，林園反公害護家園理事長李進宗今天要求政府正視林園人的居住權，並進行健康風險評估、加設光化測站把關空污。包括台灣水資源保育聯盟、時代力量不分區立委參選人陳椒華等人今天在林園工業區服務中心召開記者會宣傳南部反空污大聯盟15日舉辦「高雄反空污大遊行」盼林園人站出來，不要漠視空氣惡化的問題。長期致力於林園工業區空污問題的改善，李進宗指出，當地居民無法吸一口清潔乾淨的空氣，還要飽受因為工業區製程造成的工安威脅，種種居住環境惡化的問題造成居民曝露在致癌高風險的環境中。他要求環保署或工業局在緊鄰工業區周邊設置光化測站，同時對林園區進行健康風險評估，比照大林蒲鳳鼻頭進行林園區民眾驗血驗尿的流行病學調查。陳椒華表示，林園工業區加總臨海工業區的污染，總致癌風險已超過千分之一，國衛院於大林蒲健康風險評估也指出為求具體降低污染，應汰舊換新設備，主張設置林園光化測站，每小時掌控林園工業區污染排放情形。林園反石化污染自救會蘇義昌指出，林園工業區是國內第2大石化專區，建廠前沒有環境影響評估也沒有都市計畫，工業區緊鄰住宅區，更沒有完整的隔離綠帶，也沒有揮發性有機物（VOCs）管制標準監督石化工廠逸散、偷排有致癌的有毒有機化合物，主張設光化測站讓不願意發錢做石化元件更新與污染防制設備的石化廠無所遁形。「高雄反空污大遊行」規劃15日下午1時登場，將在捷運獅甲站集合出發，遊行路線經台電南部電廠、中鋼公司總部、中油高雄營業處。遊行5大訴求：興達燃煤電廠2020年除役、中鋼停止煉焦、煤廠加蓋、流行病學調查肺癌篩檢、禁止移污換固污、林園設光化測站。", "title": "空污嚴重健康風險高 爭取林園設光化測站"}
{"summarization": "特斯拉（Tesla）日前發表電動皮卡車Cybertruck之後，持續製造話題，執行長馬斯克（Elon Musk）開這台車上高級餐廳，狗仔狂拍，好萊塢男星也好奇賞車。", "article": "特斯拉（Tesla）日前發表電動皮卡車Cybertruck之後，持續製造話題，執行長馬斯克（Elon Musk）開這台車上高級餐廳，狗仔狂拍，好萊塢男星也好奇賞車。特斯拉11月21日新車發表會，推出造型前衛的首款電動皮卡車，發生「防撞玻璃」破裂的糗事也不減買氣，儘管最快2021年或2022年才能交貨，卻已獲20萬張以上訂單，受歡迎的進階版每輛售價7萬美元（約新台幣213萬元）。八卦網站TMZ報導，馬斯克上週末開著Cybertruck，在洛杉磯最貴的日本餐廳之一Nobu用餐。餐廳的泊車人員把這輛車停在最顯眼的位置，經過的路人很難不多看一眼。眼尖媒體發現，馬斯克用餐到一半，帶著一群人出來看車，包括好萊塢男星艾德華諾頓（Edward Norton）在內。不過，馬斯克開車離去時，發生糗事，媒體鏡頭拍到，這輛Cybertruck左轉的時候，撞倒了車道口的交通錐。這個交通錐上寫著「只能右轉」。除了高級餐廳，好萊塢名人出沒的馬利布（Malibu）也有人捕捉到這台野生「防彈車」。當晚405高速公路上，有網友拍到Cybertruck開在公路上的影像，放上Youtube之後，短短幾天點閱已破160萬。但拍攝者說，從外面看不出來馬斯克是不是坐在車上。媒體質疑，把這樣一台概念車開上公路是否合法，汽車網站The Driven指出，如果掛有車廠的測試車牌，是可以開上加州公路，只不過「晚間開到高貴日本餐廳，目的可能不只是測試」。", "title": "馬斯克高調炫車 特斯拉電動皮卡在洛杉磯上路[影]"}
{"summarization": "氣象局今天公布108年到109年跨年日沒日出資料，109年全台平地最早日出在台東蘭嶼東清，本島平地的第一道曙光將在台東三仙台及屏東鵝鑾鼻。", "article": "氣象局今天公布108年到109年跨年日沒日出資料，109年全台平地最早日出在台東蘭嶼東清，本島平地的第一道曙光將在台東三仙台及屏東鵝鑾鼻。離109年只剩下不到一個月的時間，許多民眾也在規劃要欣賞108年的最後一個夕陽及109年的第一道曙光，中央氣象局今天發出新聞稿對外公布108年到109年跨年日沒日出資料。根據氣象局公布的時刻表，108年12月31日的日沒時刻表，台南安平及高雄旗津將是本島平地最晚日沒，預計將落在當天的下午5時25分；太平島則是全台最晚日沒處，預計當天下午6時11分。109年元旦日出部分，根據氣象局公布的時刻表，台東三仙台及屏東鵝鑾鼻將會是本島平地最早日出，預計是當天早上6時35分；台東蘭嶼東清則是全台平地最早日出，預計是早上6時33分。氣象局表示，日出日沒時刻是指在大氣條件為平均的狀況下，觀測者所見太陽圓盤面的上緣與地平線相交接的時刻。氣象局說，實際上日出日沒時，由於大氣環境造成不同的折射率，以及觀測者所在位置因地勢較高等因素影響，所見日出日沒時刻常會提早或延後。氣象局也提醒，民眾若想拍攝地平日出日沒的場景，請提早10分鐘做準備。", "title": "109年台灣首道曙光在蘭嶼 本島三仙台鵝鑾鼻最早"}
{"summarization": "數以萬計捷克人今天聚集在首都布拉格市中心，要求涉及詐騙歐洲聯盟（EU）補助款的億萬富豪總理巴比斯（Andrej Babis）辭職下台。", "article": "數以萬計捷克人今天聚集在首都布拉格市中心，要求涉及詐騙歐洲聯盟（EU）補助款的億萬富豪總理巴比斯（Andrej Babis）辭職下台。檢察官上週重新啟動先前已經終結的案件，也就是指控巴比斯在從政的4年前，即2007年時詐領歐盟補助款一事。巴比斯否認不法，並拒絕下台。6月和11月間捷克就曾有大型示威要求巴比斯下台，那兩次抗議規模比今天的更大，為1989年共產主義政體結束以來的最大規模示威活動。今天這場在布拉格溫瑟斯拉斯廣場（Wenceslas Square）的示威活動，是由學生發起的非政府組織「百萬民主時刻」（Million Moments for Democracy）主辦，要求巴比斯為無力處理貪污下台。來自東部城市奧洛摩茲（Olomouc）退休人士告訴法新社：「這個厚顏無恥、篤定大家會照單全收他謊言的傢伙，不應該代表我們。」巴比斯除了面臨詐騙調查，另還涉及利益衝突。根據捷克媒體取得的外洩文件，歐盟執委會的審查總結說，巴比斯的商業利益和他的政治角色相衝突。", "title": "捷克5萬人街頭怒吼 要求涉貪總理下台"}
{"summarization": "交通部民用航空局今天宣布，規劃春節金門及澎湖第2波加班機，17日傍晚6時至晚間8時，開放訂位。", "article": "交通部民用航空局今天宣布，規劃春節金門及澎湖第2波加班機，17日傍晚6時至晚間8時，開放訂位。民航局說，春節離島管制航線（澎湖、金門、馬祖），已分別在11月26日至28日，開放正班機及第一波加班機訂位，航空公司已依據旅客訂位及需求情況規劃第2波加班機。民航局說，春節離島第2波加班機，包括：金門航線4322個座位數、澎湖航線5894個座位數，馬祖航線因大部分航班仍還有空位，未再規劃加班機。民航局提醒旅客，春節加班機應於含完成訂位日3日內開票，例如12月17日訂票者，應於12月19日前開票；且尖峰時段，109年1月22日至27日台灣出發往離島方向，及109年1月27日至2月2日離島出發回台灣方向的機票，都會加註「限當日當班次有效」及「逾期作廢」的使用限制。", "title": "春節金門澎湖第2波加班機 17日開訂"}
{"summarization": "芬蘭教育創新非營利組織HundrED執行長里波尼亞米（Lasse Leponiemi）今天表示，全世界的老師都承受著來自學校、家長、政府的要求，應學著將鎂光燈打在老師身上，而非壓力。", "article": "芬蘭教育創新非營利組織HundrED執行長里波尼亞米（Lasse Leponiemi）今天表示，全世界的老師都承受著來自學校、家長、政府的要求，應學著將鎂光燈打在老師身上，而非壓力。溫世仁文教基金會今天舉辦全球教育創新大賞，和HundrED一同甄選華人世界教育創新案例，最後選出7件，其中4件來自台灣，包括「城市浪人」「吳麥文教基金會」「為台灣而教」「玩美客」，另外還有香港、上海、新加坡各1件。HundrED執行長里波尼亞米致詞時表示，教育的目標就是要幫助學生發揮潛能，必須持續創新，讓學生獲得更高品質的體驗，並能夠在生涯中持續加強技能、終身學習。里波尼亞米表示，過去幾年世界轉變得非常快，學校常覺得跟不上腳步，他們努力在想辦法，幫助教育家、教師把技能鴻溝降到最低。然而，這沒有一個簡單的答案，必須從一小步、一小步做起，慢慢積沙成塔。里波尼亞米特別提到，全世界的教師都承受許多的壓力，包括政府、學校的政策，家長也經常有許多要求。他認為應翻轉過來，把鎂光燈打在教師身上，讓教師有足夠的技巧、能力和工具，成為創新的帶領者。里波尼亞米表示，為了鼓勵教育創新，HundrED每年都會從全球選出100個案例，徵選的重點是影響性和推廣性，讓孩子在學習過程中，發展出彈性和韌性，並能取得生活的平衡。HundrED會再透過遍布世界72國的網絡，傳播這些案例，進而激勵教師在日常工作中實踐創新概念。溫世仁文教基金會執行長林雅莉表示，他們以涵蓋3個特質和3項能力的FIT+HUG指標，推出中小學、大專院校到社會人士等各階段的完整培育計畫。基金會致力於社會培養所需人才，持續提供結構性的支持，並期許教育創新能夠永續發展和擴散。", "title": "芬蘭教育專家：給老師鎂光燈而非壓力"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜全國競總主委朱立倫今天表示，國民黨支持港人追求民主，不希望有任何人或政黨把香港爭取民主的過程當成提款機、選舉戰略，國民黨應支持難民法，民進黨若真正關心香港民主更應積極推動此法案。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜全國競總主委朱立倫今天表示，國民黨支持港人追求民主，不希望有任何人或政黨把香港爭取民主的過程當成提款機、選舉戰略，國民黨應支持難民法，民進黨若真正關心香港民主更應積極推動此法案。朱立倫今天領軍全國近40位青年議員成立新世代戰鬥團，戰鬥團主要由六、七、八年級生組成，分為政論戰將組、在地強棒組、時代青組，要在最後一個月突圍反攻。朱立倫說，國民黨需要更多的年輕朋友，也需要跟年輕人站在一起；針對韓國瑜年輕支持度落後，朱立倫說，將更努力讓青年世代參與選戰，連結在一起，新世代戰鬥團會回到自己的選區，匯集更多青年力量。「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，國民黨立委日前到外交部抗議，與現場警員、外交人員起衝突，外交部將告發陳抗國民黨立委。朱立倫說，國會議員到政府機關陳情時竟然大門深鎖，事後還要告國會議員，真是讓人不可思議，外交部不應成為滿清大衙門，若所有政府機關都要用這種方式對待國會議員，這還是民主社會嗎。國民黨副總統參選人張善政日前質疑駐日代表謝長廷為何在當時大阪辦事處處長蘇啓誠輕生後，對立法院回台報告的要求置之不理，謝長廷今天稱，若可以提出任何當時立法院有要求他回台備詢的證據、具體日期，他馬上辭職道歉。朱立倫說，謝長廷很清楚民進黨是國會多數，可以讓很多詢答或專案報告無法進行，讓民眾少了知的權利。媒體詢問，是否將整合鴻海創辦人郭台銘、前立法院長王金平，朱立倫說，不只是他，還有榮譽主委、後援會總會長、顧問團總團長等，大家都會分進合擊，把老朋友找回來。在立委選戰方面，朱立倫說，目前盤點有10個選區選情膠著、需要補強，有些可能是地方上的問題需要一一化解，有一些可能是需要更多前輩助選，增強戰力等。", "title": "朱立倫挺難民法 籲國民黨應支持"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控明年第1季IC封測業績可優於往年同期，電子代工服務業績季減收斂。法人估明年全年業績看增12%以上，獲利年增看48%，拚投控成立以來新高。", "article": "半導體封測大廠日月光投控明年第1季IC封測業績可優於往年同期，電子代工服務業績季減收斂。法人估明年全年業績看增12%以上，獲利年增看48%，拚投控成立以來新高。展望明年第1季IC封裝測試和材料業績表現，美系外資法人報告指出，明年第1季台積電7奈米製程可望滿載，後段封裝測試所需凸塊晶圓（Bumping）、覆晶封裝（Flip Chip）和測試需求增加，日月光投控可望受惠。28奈米晶圓製程受惠無線通訊晶片、有機發光二極體（OLED）驅動IC晶片以及基地台晶片需求增溫，也有利日月光投控封測表現。在車用電子部分，美系法人指出市場拉貨力道相對趨緩，打線封裝營收可能較其他封裝項目疲軟。美系法人報告預估，日月光投控明年第1季在IC封裝測試和材料業績可能較今年第4季季減約3%左右，優於往年同期季減超過1成幅度。在電子代工服務（EMS）部分，法人指出，以往日月光投控在第1季EMS和系統級封裝（SiP）業績季減幅度在3成多左右，主要是季節性淡季影響。不過根據法人在美國團隊分析，蘋果可能在明年第2季規劃更多的零組件拉貨，帶動明年第1季在EMS和SiP需求增溫，可讓日月光投控明年第1季在電子代工服務季減幅度，收斂到25%左右。法人預估，日月光投控明年第1季業績可超過新台幣1005億元，逼近1009億元，較今年第4季估1150億元季減12%到13%區間。明年第1季獲利可超過55億元，逼近56億元，每股純益可到1.3元。在毛利率部分，由於明年第1季在高階IC封裝測試和材料產品組合優化，法人預估明年第1季日月光投控毛利率可站上17%，加上日月光投控在測試項目加大投資，也有助明年全年毛利率表現。展望明年，法人預估日月光投控明年整體業績可較今年成長12%以上，整體獲利可超過新台幣250億元，上看253億元，每股稅後純益（EPS）可超過5.9元，優於今年EPS 4元。明年獲利可較今年170億元成長47%到48%，拚投控成立來新高。日月光投控先前預期，明年營運正向樂觀看待，明年第1季半導體封裝測試業績，可望較往年同期佳，電子代工服務（EMS）可較往年同期持穩。日月光投控明年第1季有新產品和5G應用帶量，此外封裝測試整合方案比重也可持續提高，測試業績成長看佳。", "title": "外資看好日月光投控明年獲利 年增估達48%"}
{"summarization": "日本關西機場的網軍事件持續延燒，駐日代表謝長廷在臉書批評國民黨副總統參選人張善政散布謠言。張善政今天在台南表示，「我們聚焦蔡英文和網軍的關係，重點不是謝長廷」。", "article": "日本關西機場的網軍事件持續延燒，駐日代表謝長廷在臉書批評國民黨副總統參選人張善政散布謠言。張善政今天在台南表示，「我們聚焦蔡英文和網軍的關係，重點不是謝長廷」。張善政和前總統馬英九今天抵達台南，輔選國民黨提名台南市第1選區（後壁區、白河區、北門區、學甲區、鹽水區、新營區、柳營區、東山區、將軍區、下營區、六甲區）立委參選人蔡育輝，兩人在下營區上帝廟同框合體。面對媒體堵訪謝長廷在臉書痛批造謠，張善政說，「不要再理他，我們聚焦蔡英文和網軍的關係，就這句話，蔡英文和網軍到底什麼關係，大家要注意，重點是蔡英文，不是謝長廷」。馬英九則在鹽水區陪同蔡育輝掃街拜票時，接受媒體詢問對「反滲透法」的看法；馬英九表示，藍營的不可能通過，綠營的年底會通過，但各部會未準備好，萬一拿出來後窒礙難行的話，會產生很大的災難，要想清楚。馬英九在下營區上帝廟致詞時指出，3年來民進黨執政真的是民怨沸騰，但民進黨去年11月24日九合一選舉大敗後，完全看不到改進，總統蔡英文3年前要大家謙卑、謙卑、再謙卑，實際上卻是傲慢、傲慢、再傲慢。馬英九表示，國民黨和中國大陸建立「九二共識、一中各表」，蔡總統一上任就推翻了，使得雙方沒有互信，蔡總統最可惡的是將「九二共識」和「一國兩制」劃上等號，這是非常錯誤的事情。馬英九說，「九二共識」是在還未統一前，海峽兩岸的共同政治基礎，「一國兩制」是中共片面主張統一後的安排，台灣老百姓一向是反對的，「一國兩制」在台灣根本沒有市場，蔡總統將兩者劃上等號，就是希望國民黨不要再說「九二共識」，如此會使兩岸政策變得非常空虛。", "title": "網軍事件延燒 張善政：重點不是謝長廷"}
{"summarization": "就在霧霾天氣席捲多地，55個城市啟動重污染天氣預警的當下，中國官方昨天發布霧霾防護指南，建議學校、辦公室等室內場所配置空氣清淨機，以降低細懸浮微粒（PM2.5）濃度。", "article": "就在霧霾天氣席捲多地，55個城市啟動重污染天氣預警的當下，中國官方昨天發布霧霾防護指南，建議學校、辦公室等室內場所配置空氣清淨機，以降低細懸浮微粒（PM2.5）濃度。中國國家衛生健康委員會官網10日發布「空氣污染（霾）人群健康防護指南」，建議幼稚園、中小學校、辦公室、室內健身場所等室內場所，配置空氣淨化器（空氣清淨機），儘量降低PM2.5濃度；有條件時，可採用新風裝置（換氣系統）引入新鮮空氣，防止二氧化碳濃度過高。指南稱，遇到霧霾天氣時，關閉門窗並在室內開啟空氣清淨機一段時間後，室內密閉空間的空氣PM2.5濃度會顯著降低。但是指南並未提及，學校配置空氣清淨機的高額預算要從何而來。綜合陸媒此前報導平均每間教室要配置兩台，因此在霧霾多發地區，僅有北京等首善地區有官方財政補貼，極少數學校統一配置，且多由家長捐贈。但因顧慮公平性，還有學校因此又移除空氣清淨機。北京青年報今天發文建議，有關方面應該根據國家衛健委的建議，就學校配置空氣清淨機推出專門的實施細則，明確哪些城市學校應該配置，因為各個城市每年的霧霾天數、嚴重程度不一樣。中國生態環境部9日通報，受到不利氣象條件影響，京津冀及周邊地區、汾渭平原、河南、遼寧和湖北部分地區正經歷連片污染過程，已有55個城市啟動重污染天氣預警。生態環境部此前預估，今年秋冬季北方風速小，氣溫偏高，冷空氣活動少，強度偏弱，可能出現霧霾持續時間長、覆蓋範圍廣的情況。", "title": "霧霾席捲多地 中國官方建議購置空氣清淨機"}
{"summarization": "多組環團今天針對各政黨所提出能源轉型政見進行評比，認為目前各政黨都沒有提出長遠、具體執行的路徑；環團並提出如課碳稅、公民參與等意見。", "article": "多組環團今天針對各政黨所提出能源轉型政見進行評比，認為目前各政黨都沒有提出長遠、具體執行的路徑；環團並提出如課碳稅、公民參與等意見。能源轉型推動聯盟今天舉辦「生態與氣候已進入緊急狀態，各政黨準備好了嗎」記者會。聯盟日前致函給19個提出不分區立委的政黨，整理其所提出能源政策進行評比，檢示各政黨是否有能源轉型的決心，並提出建言。綠色公民行動聯盟研究員吳澄澄指出，目前台灣能源配比規劃仍只停留在2025年，但國際氣候組織已經要求到2050年的長期規劃，且各國都已經在實行；而台灣2018年淨溫室氣體排放量已較2005年成長8%，要達到2020較2005年減量2%的目標仍有一大段路要走。地球公民基金會副執行長蔡中岳表示，以有執政經驗的兩大黨而言，民進黨在再生能源發展積極性有較好的計畫，國民黨基本上都沒有提出符合能源轉型的政見；其他小黨，僅台澎黨提出「節能共乘制度」較有創意，其他黨在能源轉型規劃略顯不足；他也再提出應制訂碳稅，實踐污染者付費的精神。主婦聯盟基金會主任吳心萍認為，未來執政黨應該設計公民參與的機制，效仿丹麥，在能源轉型專案中公民占20%；能源轉型必須在縣市層級落實，加強地方在人民團體的培訓，「人民才是更值得投資的」。再生能源推動聯盟理事長高茹萍表示，雖然政策訂定用電大戶須使用再生能源，但地方、中央卻不同調，如台南、台中將用電大戶訂為用電800KW，中央是5000KW，如果是800KW的用電大戶就有5400戶，但5000KW的話就只剩600個企業，相差9倍；國家要邁向能源轉型，應該要更多企業參與，也能帶來綠色商機。", "title": "評點各黨能源轉型政見  環團：皆無長遠目標"}
{"summarization": "香港監警會副主席謝偉銓今天說，監警會的國際專家小組「已完成首階段工作」，他們的意見將會在中期報告中反映出來，並說他們不是請辭。", "article": "香港監警會副主席謝偉銓今天說，監警會的國際專家小組「已完成首階段工作」，他們的意見將會在中期報告中反映出來，並說他們不是請辭。謝偉銓向媒體說，專家小組現階段的工作告一段落，他們已提供意見讓監警會撰寫報告，又說他們並非請辭，監警會主席仍與專家小組保持緊密接觸，看他們在未來工作中在那些方面可以提供協助。被問到監警會的職能是否有問題，謝偉銓說，監警會的職能是依照條例行事，大家都清楚監警會的權限，又說監警會現時撰寫報告的工作，事前已得到行政長官和警務處處長承諾全力支持。謝偉銓說，撰寫報告的進展取得一定成效，監警會會努力爭取在6個月內向行政長官提交報告的目標。他並說，監警會早上已發表聲明回應撰寫中期報告的進展，監警會感謝專家小組過去的工作及給予的意見，中期報告會反映專家小組的意見。此外只表示上月初與專家小組會面，聽取撰寫專題審視工作報告提供的意見。「反送中」於6月爆發後，示威者投訴警方在驅散示威活動時濫權，相關投訴由獨立監察警方處理投訴委員會（監警會）進行調查，行政長官林鄭月娥其後宣布監警會聘請海外專家加入調查。這些海外專家一共有5人。華爾街日報今天報導，國際專家小組因為鑑於監警會權力有限，包括未能傳喚證人或逼使警員提供證據，因此請辭。監警會是是香港的獨立機構，主要負責監察和覆檢對警方的投訴，委員全部由行政長官委任，分別來自法律界、醫學界、教育界等。自監警會成立以來，本地對警方執法的投訴一直由監警會負責。但在這次「反送中」運動中，示威者提出的五大訴求之一，是要求政府另設獨立委員會調查警方有否濫權，港府至今拒絕，認為監警會的調查具公信力和公平性。政務司司長張建宗今天被問到專家小組請辭一事時說，監警會是獨立調查機構，他不便回答有關問題。", "title": "港監警會回應專家小組請辭報導：完成首階段工作"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.471元，升3.2分，成交金額3.25億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.471元，升3.2分，成交金額3.25億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.51元，早盤最高30.468元、最低30.515元。1081211", "title": "新台幣午盤升3.2分 暫收30.471元"}
{"summarization": "英國12日即將舉行大選，各政治領袖無不抓緊最後一天造勢機會，首相強生（Boris Johnson）今天也承諾，將化解歹戲拖棚3年的脫歐僵局。", "article": "英國12日即將舉行大選，各政治領袖無不抓緊最後一天造勢機會，首相強生（Boris Johnson）今天也承諾，將化解歹戲拖棚3年的脫歐僵局。強生駕駛著車頂繪有英國國旗的鏟裝機（小山貓），並用寫著「完成脫歐」（Get Brexit done）字樣的鏟斗，打破一面象徵「僵局」（Gridlock）的保麗龍牆，盼在12日大選登場前重申他的核心訴求。強生所屬中間偏右保守黨在民調持續享有領先地位，但「輿觀」（YouGov）選前最後一次民調預測保守黨僅會勉強拿下多數，顯示選情日趨緊繃。民調機構的席次預測顯示，保守黨將在650席下議會贏得339席，領先幅度僅28席，遠低於輿觀11月27日預測的68席。強生目前的保守黨少數政府希望在大選中贏得多數，讓強生順利於下個月月底前率英國脫離歐洲聯盟。最新民調預測，保守黨將贏得339席（比2017年大選多22席），主要反對派工黨則將拿下231席（比2017年大選少31席）。蘇格蘭國家主義黨有望自上次大選多拿6席，來到41席；自由民主黨贏15席，進步3席。輿觀於過去7天訪問約10萬人。輿觀警告，保守黨最終贏得的席次，可能介於僵局國會的311席和過半的367席之間。", "title": "英國大選最後造勢 強生：鐵定搞定3年脫歐僵局"}
{"summarization": "台中市西屯區環中路與廣福路口昨天發生車禍，警方今天表示，林姓女大學生騎機車直行與左轉的轎車碰撞，機車嚴重毀損，林女被撞飛重摔地面，送醫仍傷重不治。", "article": "台中市西屯區環中路與廣福路口昨天發生車禍，警方今天表示，林姓女大學生騎機車直行與左轉的轎車碰撞，機車嚴重毀損，林女被撞飛重摔地面，送醫仍傷重不治。警方指出，就讀東海大學的林姓女大學生（89年次）昨天上午11時9分許，騎機車沿環中路慢車道往南方向直行，馮姓男子（86年次）則駕駛轎車沿環中路內側車道左轉廣福路往西方向行駛，兩車發生碰撞。根據監視器畫面顯示，由於兩車撞擊力道強大，林女機車嚴重受損，人被撞飛重摔地面，而轎車右側車門也因撞擊凹陷，林女雖然有戴安全帽，送醫後仍因傷重不治。警方指出，馮姓男子酒測值為零，肇事原因還要再進一步釐清，全案由警方偵辦中。", "title": "中市機車與轎車碰撞  女大學生傷重不治"}
{"summarization": "澳門立法會主席高開賢近日接受陸媒採訪時表示，澳門從法律上明確愛國主義教育，要大力培養青少年愛國意識，保障「一國兩制」事業後繼有人。", "article": "澳門立法會主席高開賢近日接受陸媒採訪時表示，澳門從法律上明確愛國主義教育，要大力培養青少年愛國意識，保障「一國兩制」事業後繼有人。高開賢於今年7月17日當選立法會主席，此外，他還兼任澳門區全國人大代表、澳門中華總商會理事長。人民日報今天刊出對他的採訪。高開賢表示，澳門早在2006年即頒布「非高等教育制度綱要法」，從法律上明確愛國主義教育，希望能大力培養青少年的愛國意識，保證「一國兩制」事業後繼有人。他還表示，澳門於2009年即制定「維護國家安全法」，履行基本法第23條的責任，不僅如此，澳門立法會還在2016年新增修「防獨」條款。基本法第23條規定，澳門特區政府應自行立法禁止任何叛國、分裂國家、煽動叛亂、顛覆中共中央政府及竊取國家機密的行為，禁止外國的政治性組織或團體在澳門特區進行政治活動，禁止澳門特區的政治性組織或團體與外國的政治性組織或團體建立聯繫。前述法條目前僅有澳門立法，香港則至今尚未立法。除基本法第23條外，高開賢還表示，澳門特區政府於今年1月修訂「國旗、國徽及國歌的使用及保護」法，明確奏唱國歌的禮儀，並對侮辱國旗國歌的行為訂定刑事處罰。對於特區政府與立法會之間的監督關係，他表示，立法會始終堅持尊重行政長官（特首）主導的政治體制，稱要避免走西方「議會至上」的道路，不尋求自身權力的擴大化，不以立法取代行政，達到「立法與行政之間互相配合、互相制約，以配合為主」。", "title": "澳門立法會主席：對青少年強調愛國主義教育"}
{"summarization": "中華航空企業工會今天到桃園市政府陳情，控訴勞動局在受理工會申請勞資爭議調解申請後刻意拖延，阻擋工會爭取權益。勞動局則回應，僅依法要求補正資料，並無拖延情事。", "article": "中華航空企業工會今天到桃園市政府陳情，控訴勞動局在受理工會申請勞資爭議調解申請後刻意拖延，阻擋工會爭取權益。勞動局則回應，僅依法要求補正資料，並無拖延情事。10多名中華航空企業工會成員，上午在市府大門前陳情，要求桃園市政府依勞資爭議處理法受理申請的勞資爭議調解，並盡速召開調解會議，停止阻擋工會爭取權益。工會秘書林芸表示，工會在民國106年12月27日召開會員代表大會並通過決議授權「經各分會幹事及代表過半同意即可申請勞資爭議調解」，並於上個月13日的理事會中通過爭取全員飛安獎金議題，一切程序合法。林芸指出，工會上個月中旬向市府申請勞資爭議調解，從遞出調解申請文件已近一個月時間。市府收到申請書卻未依規定在3日內指派調解人處理，並於指派日起7日內進行調解，反而以程序問題刁難工會、拖延時間，未確實「依法行政」令工會無法接受。勞動局表示，上個月18日收到工會針對調升飛安獎金事項的勞資爭議調解申請，但依勞動部函釋，須在調解申請前取得會員代表大會同意，所以請工會補正資料。而工會也在5日召開臨時會員代表大會，市府已在9日收到大會決議，將儘速召開勞資爭議調解會議，並無所稱拖延情事。針對工會所稱106年的會議決議內容，勞動局說明，當時工會的決議是授權分會，與勞動部函釋可授權理監事會不符。此外，當時的決議也完全沒有提到飛安獎金，若會員代表不知情，要如何決定授權範圍，而授權範圍也是申請調解的細節性事項，因此才會請工會補正資料，並非刻意拖延調解。", "title": "華航企工會控拖延調解  桃勞動局：依法辦理"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天上午陪同民進黨立委參選人蘇巧慧至鶯歌建國市場拜票，游錫堃接受媒體聯訪時，否認與行政院長蘇貞昌有心結，並致贈「必勝達摩」給蘇巧慧，祝她高票當選。", "article": "前行政院長游錫堃今天上午陪同民進黨立委參選人蘇巧慧至鶯歌建國市場拜票，游錫堃接受媒體聯訪時，否認與行政院長蘇貞昌有心結，並致贈「必勝達摩」給蘇巧慧，祝她高票當選。游錫堃接受媒體聯訪時，媒體詢問外界傳言行政院長蘇貞昌和游錫堃有心結，這次游錫堃來為蘇巧慧站台是不是破除傳聞。游錫堃表示，他和蘇貞昌之間沒有心結，他從1981年當選台灣省議員和蘇貞昌當同事至今，當然會有些意見不同，但也有很多的默契，在為台灣建立主體性、邁向正常國家，大家理念都一致。游錫堃和蘇巧慧兩人在市場拜票時，游錫堃一度對攤販的宜蘭蒜很有興趣，還拿起來向蘇巧慧解說宜蘭蒜的特色，並與攤販合照，民眾則開心高喊凍蒜。游錫堃向媒體表示，蘇巧慧在各方面都很優秀，在這任立委任內也很重視地方建設，尤其在立法院的8個會期內都在教育及文化委員會，可見蘇巧慧很重視台灣文化跟下一代的教育，像最近反滲透法、國安五法在立法的時候，就需要像她這樣學有專精的人，未來在國會協助總統蔡英文推動國政。蘇巧慧表示，這次請來最受歡迎的「水牛伯」游錫堃幫忙拜票，是希望在選戰倒數30天，有重量級人士來幫忙衝完最後一哩路。游錫堃也致贈一尊「必勝達摩」給蘇巧慧，游錫堃表示，這尊達摩是從日本帶回來、經過日本誦經、羅東的達摩廟過火，能祝蘇巧慧順利當選進入國會。", "title": "否認與蘇貞昌有心結 游錫堃陪蘇巧慧鶯歌拜票"}
{"summarization": "高雄罷韓及挺韓遊行21日將同時登場，警方嚴陣以待防範雙方「擦槍走火」，台灣基進及Wecare高雄今天紛呼籲參加「Wecare高雄大遊行」民眾攜手打造一場和平、非暴力的遊行。", "article": "高雄罷韓及挺韓遊行21日將同時登場，警方嚴陣以待防範雙方「擦槍走火」，台灣基進及Wecare高雄今天紛呼籲參加「Wecare高雄大遊行」民眾攜手打造一場和平、非暴力的遊行。台灣基進新聞輿情部副主任張博洋上午與高市前金區三川里長莊晉勳在三川里辦公室舉行記者會，公布遊行教戰守則，籲請參加遊行民眾遵守，一起用行動守護高雄，打造和平、非暴力的「Wecare高雄大遊行」。張博洋呼籲，參加罷韓遊行的民眾當天要遵守「不挑釁、不反擊、不攻擊，不報復，不理會」五大守則一起守護高雄，讓高雄有個快快樂樂、和平理性的遊行，遇到任何糾紛務要交由遊行大會糾察人員及警方處理，盡量容忍千萬不要自行解決，避免捲入。張博洋進一步表示，遊行當天嚴禁民眾攜帶任何武器，以及雨傘等可以用來當作武器的物品，也不容任何形式的暴力發生。隨後由莊晉勳陪同深入三川里巷弄，挨家挨戶發放「光復高雄」貼紙。Wecare高雄發起人尹立隨後也以錄影自拍透過社群網路表達遊行和平、非暴力立場。尹立指出，Wecare高雄去年在高雄辦遊行，訴諸和平、理性並以歡樂方式進行，今年依法申請21日舉辦遊行在先，但韓陣營卻執意要在同一天也在高雄辦挺韓遊行，並號召各地韓粉參加，製造對立，這樣的操弄令人遺憾。他表示，韓國瑜競選市長時「政治零分，經濟100分的初衷何在？」籲請韓國瑜「當家的不鬧事，不要再亂了」。挺韓的「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」由高雄市鼓山區神農路凹子底公園出發，沿明誠路、自由路，終點為左營區自由路微笑公園，全程約3.1公里。罷韓的「Wecare高雄大遊行」起點則是高雄市文化中心，沿五福路至駁二藝術特區終點，全長約4.5公里。雙方路線分隔南北，沒有交叉重疊，路線最近相距約3.8公里。高雄市警察局指出，為維護兩場遊行秩序及交通順暢，已規劃相關維安計畫並研擬可能突發的事故處置腹案，同時妥適調集警力支援遊行路線，並加強相關交通疏導與維安，防範挑釁、衝突及暴力發生。為避免雙方支持者在捷運車站、火車站狹路相逢「擦槍走火」，警方也將在各車站加派警力戒備。", "title": "挺韓罷韓遊行同登場 Wecare高雄籲和平非暴力"}
{"summarization": "北韓要求美國年底前軟化非核談判的立場，同時鬆綁制裁，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，期盼北韓不要進行長程飛彈試射與核子測試。", "article": "北韓要求美國年底前軟化非核談判的立場，同時鬆綁制裁，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，期盼北韓不要進行長程飛彈試射與核子測試。蓬佩奧今天與俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）舉行聯合者會時表示，美方致力「找出我們可以（與北韓）溝通之處」，但蓬佩奧頓了一下，並未說明華府是否提出新方案。他表示，總統川普3度與北韓領導人金正恩會面後，已經「明確表達我們的期望」。「金正恩委員長個人也承諾非核化，因此，不會有長程飛彈測試與核子測試。」蓬佩奧說：「所有的這些承諾，我們非常希望北韓能繼續遵守。」法新社報導，川普與金正恩破冰會面後，大力讚揚他與金正恩之間的關係，但北韓對於凍結飛彈測試與核試以待美方解除制裁等情事，顯得失去耐心。北韓已警告，若未見到美方在年底前有所作為，北韓將採取某項重大行動。各界憂心北韓可能再發射短程火箭，美國要求聯合國安理會明天召開會議。俄羅斯與北韓具有長期關係，俄外長拉夫羅夫要求華府與平壤間重返對話，以及美方解除對北韓的制裁。", "title": "北韓要鬆綁制裁 美國務卿：盼金正恩遵守非核承諾"}
{"summarization": "5G競標開跑，網通股今天漲跌互見，眾達-KY 11月營收較去年同期大增34.7%，但股價早盤大漲後，震盪走低翻黑，智邦、正文都先漲後跌，不過中磊、明泰股價小漲。", "article": "5G競標開跑，網通股今天漲跌互見，眾達-KY 11月營收較去年同期大增34.7%，但股價早盤大漲後，震盪走低翻黑，智邦、正文都先漲後跌，不過中磊、明泰股價小漲。眾達-KY早盤最高來到109元，上漲4.3%，盤中翻黑來到103.5元，下跌0.95%。智邦盤中高點166元，上漲0.91%，低點163元，下跌0.91%。正文股價平盤上下游走，盤中高點25.15元，上漲0.6%，低點24.9元，下跌0.4%。中磊來到75.9元，上漲1.33%。明泰來到22.95元，上漲2.91%。眾達-KY統計，11月合併營收新台幣2.45億元，較去年同期成長34.7%，今年1至11月合併營收達22.84億元，年增32.8%。眾達表示，32G光收發模組產品持續穩定出貨，加上100G及400G資料中心光收發模組產品小量出貨，11月合併營收穩定成長。全球巨量資料中心大規模建置的需求，可望帶動營運穩定成長，預期5G通訊基礎建設是下一波成長動能。智邦科技自結11月合併營收42.63億元，較10月減少8.15%，較去年同期增加6.4%。1至11月累計合併營收502.74億元，較去年同期增加31.77%。法人表示，智邦科技生產交換器、智慧網卡，上半年出貨即優於去年，所以今年前11月合併營收較去年同期大增，但單月營收較10月減少，主因客戶拉貨節奏提早至8、9月，以至於10、11月營收開始下滑。", "title": "5G競標開跑 網通股股價漲跌互見"}
{"summarization": "新竹科學園區管理局今天慶祝竹科成立39週年，科技部長陳良基期勉竹科管理局繼續招商引才，並平衡地方發展，同時將園區經驗往外擴散。", "article": "新竹科學園區管理局今天慶祝竹科成立39週年，科技部長陳良基期勉竹科管理局繼續招商引才，並平衡地方發展，同時將園區經驗往外擴散。竹科管理局今天邀請聯電鼓隊表演，為園慶酒會活動揭開序幕。局長王永壯說，竹科園區過去發展不錯，今年前10月共有40家新進廠商進駐，投資金額也比去年同期增加40%，營業額已連續9年超過新台幣1兆元，今年將再創新高。王永壯表示，整個園區發展將持續建構良好環境，竹北生醫園區第2生技大樓明年就可以落成，提供60個單元給新進廠商，現在都已額滿，又報請科技部核定第3生技大樓興建計畫。寶山擴建計畫也完成土地徵收，王永壯說，明年要同步工程跟廠商建廠房，未來還有第2期計畫。在產業轉型方面，王永壯表示，竹科管理局與新竹市政府合作推動竹科X計畫，希望在智慧產業帶動新一波產業轉型。陳良基說，科學園區建立不只是新竹的事情，當時影響所有的年輕人，把台灣帶向新的紀元，翻轉台灣一個世代。陳良基表示，科學園區要揹起台灣科技往前走的十字架，要為年輕人創造更多機會。他期勉管理局要繼續招商引才，並平衡地方發展，讓人才能在地區被適當照顧，還要將園區經驗往外擴散，協助廠商往國際連結。", "title": "竹科成立39週年 陳良基勉平衡地方發展擴散經驗"}
{"summarization": "雲林縣虎尾鎮公立幼兒園比例低於國家標準，縣府規劃在虎尾國小興建非營利幼兒園，今天動土，預計109年完工，將新設4班招生106人，提供優質又平價的友善育兒空間。", "article": "雲林縣虎尾鎮公立幼兒園比例低於國家標準，縣府規劃在虎尾國小興建非營利幼兒園，今天動土，預計109年完工，將新設4班招生106人，提供優質又平價的友善育兒空間。雲林縣政府縣政總顧問張清良和雲林縣議長沈宗隆等人今天上香祭拜，祈求工程順利。虎尾國小非營利幼兒園工程總經費新台幣3700萬元，利用穿透空間的設計，營造明亮、安全及溫暖的校園空間，預計109年完工。雲林縣教育處長邱孝文致詞時表示，目前雲林縣準公共幼兒園簽約數共47園，未來在虎尾鎮平和國小、二崙鄉二崙國小、斗南鎮斗南國小及西螺鎮中山國小空地興建幼兒園專用園舍，透過中央及地方協力下，逐年提高雲林縣各鄉鎮公共化教保服務比率。雲林縣教育處指出，非營利幼兒園每個月收費3500元，鄉鎮幼兒園每月平均2500元，而準公共化幼兒園每個月收費4500元，減輕家長育兒負擔，提供民眾多元、平價教保服務的選擇。雲林縣政府今年在虎尾鎮中正國小、西螺鎮安定國小和斗六市保長國小興設非營利幼兒園，提供7班210名幼兒就讀。", "title": "雲林虎尾國小非營利幼兒園動土  增友善育兒空間"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團經濟組召集人林祖嘉今天表示，韓陣營經濟產業政策主張為建設自由開放的經貿環境，積極申請加入國際經濟組織，與其他國家洽簽FTA，並在確保主權及經濟安全下，重新協商ECFA。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團經濟組召集人林祖嘉今天表示，韓陣營經濟產業政策主張為建設自由開放的經貿環境，積極申請加入國際經濟組織，與其他國家洽簽FTA，並在確保主權及經濟安全下，重新協商ECFA。林祖嘉、韓國瑜競辦總發言人王淺秋及發言人鄭照新上午在國民黨中央黨部召開記者會。林祖嘉表示，國際經濟整合速度非常快，台灣是小型開放經濟體，應該積極加入國際經濟組織，但是目前看不到蔡政府有任何作為。林祖嘉指出，亞洲主要國家簽署自由貿易協定（FTA）速度非常快，新加坡自由貿易覆蓋率約86%、韓國64%、日本39%、中國大陸33%，而台灣只有9%，明顯比國際整合的步伐還要慢上許多，若長期下去，會是很嚴重的鎖國情況。林祖嘉表示，台灣去年雖然有跟友邦巴拉圭或史瓦帝尼簽署FTA，但僅才0.001%經濟效益，安撫作用比較大，對台灣貿易自由化影響程度是非常小的。相較之下，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）、跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）分別佔台灣對外貿易的59%、24%，台灣應該積極加入，對於出口才會有更大的幫助。林祖嘉表示，韓國瑜對經濟產業政策提出的主張為建設自由開放的經貿環境，若韓國瑜當選將全力推動自由經濟島，並積極申請加入CPTPP與RCEP，並與其他國家洽簽雙邊FTA；推行「自由貿易經濟特區」，發展台灣成為「自由經濟島」；並在確保台灣主權及經濟安全下，推動兩岸經貿關係正常化，重新協商兩岸經濟合作架構協議（ECFA）。王淺秋表示，蔡政府的經濟政策在國際經濟這部分之所以沒有跳票，是因為從未開票過，只是一直假裝沒事，但是台灣在全球經濟被邊緣化嚴重，讓台灣成為全球經濟版圖的孤兒，只能在家裡喊「台灣好」、「台灣站起來」。", "title": "避免陷入經濟鎖國 韓陣營主張重新協商ECFA"}
{"summarization": "花蓮特有的元旦「F-16戰機迎曙光」活動，確定從新城鄉七星潭風景區移師到花蓮市太平洋公園舉行，空軍第五戰術混合聯隊今天表示，將安排2次衝場預演，時間預計下週排定。", "article": "花蓮特有的元旦「F-16戰機迎曙光」活動，確定從新城鄉七星潭風景區移師到花蓮市太平洋公園舉行，空軍第五戰術混合聯隊今天表示，將安排2次衝場預演，時間預計下週排定。花蓮縣政府觀光處表示，考量參與跨年活動、迎曙光兩大活動民眾移動的便利性，兩大會場距離步行只需10至15分鐘，加上停車位較多，方便民眾前往，今年決定集中在花蓮市區舉辦。花蓮縣府表示，活動暫定上午6時開始，F-16戰機6時36分迎曙光衝場後，隨後舉行升旗典禮、健行活動，從太平洋公園沿著自行車道、化仁海堤折返，全程4公里，完成健走還可參加摸彩活動。空軍第五戰術混合聯隊政戰主任林德旺表示，除了地點改變，表演科目不受影響，5架F-16戰機升空後，在外海編隊，等待曙光乍現前，以「大雁隊形」通過太平洋公園上方，和民眾一同迎接明年第一道曙光。林德旺表示，通過方向、高度部分，已獲國防部核定，在不影響安全前提下，視天候及空域管制，預計會進行2場預演，最快下週排定預演時間。", "title": "元旦花蓮戰機迎曙光 首度移師太平洋公園"}
{"summarization": "第二階段流感疫苗開打僅數日，傳出多個衛生所疫苗已缺貨。疾管署今天表示，今年民眾接種狀況踴躍，部分衛生所3天打完1週的量，目前全台仍有202萬劑疫苗，已介入協助調度。", "article": "第二階段流感疫苗開打僅數日，傳出多個衛生所疫苗已缺貨。疾管署今天表示，今年民眾接種狀況踴躍，部分衛生所3天打完1週的量，目前全台仍有202萬劑疫苗，已介入協助調度。政府今年提供600萬劑四價公費流感疫苗，全台分3階段接種，第一階段優先針對國小、國中及高中職學生及醫事人員，8日展開第二階段接種，施打對象包括學齡前幼兒、65歲以上長者為流感高危險群。開打僅短短幾天，台東衛生所、桃園平鎮區衛生所等地方衛生所臉書小編就在臉書上爆料稱流感疫苗已出現斷貨狀況，引發各界關注。衛生福利部疾病管制署副署長羅一鈞今天表示，由於今年開打首日適逢週日，第一天接種的量比往年增加約17%、約8.1萬劑，第2、3天民眾接種狀況也相當踴躍，部分衛生所在短短3天就將1週的預估量打光光。羅一鈞解釋，由於各衛生所疫苗存放空間有限，衛生所大多會根據過去接種狀況向衛生局調貨，每週視情況配送一次，但因今年接種狀況較踴躍，已緊急協助衛生局調度疫苗。羅一鈞說，截至9日，各縣市政府衛生局獲配送的公費流感疫苗累計約316.5萬劑，扣除已接種的113.8萬劑，目前各地方政府衛生局尚有202.7萬劑可供統籌運用，並沒有缺貨問題。此外，衛生所若有缺貨情形也可向衛生局通報，再重新配貨即可，疾管署也會向各縣市政府衛生局了解疫苗調度及使用情形，並適時給予協助，呼籲符合第二階段接種資格的民眾儘速完成流感疫苗接種。", "title": "公費流感疫苗傳缺貨 疾管署：協助調度"}
{"summarization": "一隻保育類穿山甲疑遭狗咬傷尾巴，躲到台東縣池上鄉萬安國小振興分校操場挖洞躲藏。老師發現通報縣府農業處，今天將牠轉送屏東科技大學野生動物收容中心照養。", "article": "一隻保育類穿山甲疑遭狗咬傷尾巴，躲到台東縣池上鄉萬安國小振興分校操場挖洞躲藏。老師發現通報縣府農業處，今天將牠轉送屏東科技大學野生動物收容中心照養。台東縣政府農業處畜產保育科員秘福成上午表示，昨天傍晚接獲池上鄉萬安國小振興分校老師告知，校園內有一隻穿山甲受傷躲在洞內。他拜託老師先幫忙觀察，上午發現穿山甲爬出洞外，將牠抓起來放在紙箱內。秘福成說，上午趕抵學校觀察是隻成年穿山甲，尾巴疑遭狗咬傷，可能因此受到驚嚇逃到學校操場挖洞躲藏，清晨出洞覓食。學校老師也說，學校位在海岸山脈山腳下，平常就看到這隻穿山甲在學校活動，可能昨天遭狗追咬，跑到校園躲藏。秘福成表示，穿山甲尾巴受傷，其他部位沒有傷口，健康狀況良好，將送到屏東科技大學野生動物收容中心救護照養。呼籲民眾發現穿山甲蹤跡，務必通報相關單位做後續處理。", "title": "疑遭狗咬傷受驚嚇  穿山甲躲國小操場獲救"}
{"summarization": "加拿大國會議員今天表決通過成立特殊委員會，以檢視與中國陷入僵局的雙邊關係。這是總理杜魯道（Justin Trudeau）連任後首度在國會遭逢挫敗。", "article": "加拿大國會議員今天表決通過成立特殊委員會，以檢視與中國陷入僵局的雙邊關係。這是總理杜魯道（Justin Trudeau）連任後首度在國會遭逢挫敗。路透社報導，杜魯道的自由黨在10月國會選舉勝選但未達過半席次，須仰賴與其他政黨合作來籌組聯盟政府。溫哥華警方去年依據美國逮捕令拘留捕華為財務長孟晚舟，不久後，中國以危害中國國家安全罪名逮捕兩名加拿大公民，並禁止加拿大油菜籽進口。兩國關係陷入冰點。右傾的加拿大保守黨指控杜魯道對中國太過軟弱，提議成立一個由12人組成的委員會，委員會將負責舉行聽證，檢視加拿大與中國關係發展的所有面向。委員會預計明年1月20日首度舉行會議。保守黨外交事務發言人歐圖爾（Erin O'Toole）在聲明中說：「委員會將協助讓大家了解，在北京議題上，杜魯道是如何未能挺身維護加拿大利益。」杜魯道則強調沒有必要升高與中國的衝突。自由黨表示，現有的委員會已在處理與加中雙邊關係。保守黨認為，杜魯道應該取消對中國主導的亞洲基礎設施投資銀行（Asian Infrastructure Investment Bank）的2億5000萬加幣（約新台幣58億元）投資。他們也反對用華為設備打造加拿大的5G網路。國會議員是以171對148票通過成立委員會。杜魯道辦公室尚未對此發表評論。", "title": "加國會將調查中國關係 杜魯道連任後首嚐挫敗"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電11月業績表現亮麗，營收達新台幣1078.84億元，改寫歷史新高紀錄，激勵股價表現強勁，盤中一度達318.5元，市值8.25兆元，同創歷史新高。", "article": "晶圓代工廠台積電11月業績表現亮麗，營收達新台幣1078.84億元，改寫歷史新高紀錄，激勵股價表現強勁，盤中一度達318.5元，市值8.25兆元，同創歷史新高。受惠智慧手機與高效運算需求強勁，7奈米製程產能滿載，成熟製程也因物聯網需求熱絡接單暢旺，台積電11月營收攀高至1078.84億元，月增1.7%，也較去年同期增加9.7%，並刷新歷史新高紀錄。台積電10月及11月營收合計達2139.24億元，法人預期，台積電第4季營運目標應可順利達成，季營收將達102億至103億美元，將季增約9%，續創歷史新高紀錄。法人看好受惠超微（AMD）、華為與聯發科需求成長，將有助減緩蘋果（Apple）淡季效應影響，台積電明年第1季營運表現可望淡季不淡，季營收不排除有機會持平。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達318.5元，漲5元，漲幅1.59%，創歷史新高價，市值達8.25兆元，同創歷史新高。", "title": "台積電股價318.5元再創高 市值攀至8.25兆"}
{"summarization": "高市大寮區台88線快速公路今天發生連環車禍，一輛大貨車追撞前方6部車輛，現場車體零件噴飛至對向車道還波及一部來車，造成6人輕傷送醫，駕駛都無酒測，肇事原因警方調查中。", "article": "高市大寮區台88線快速公路今天發生連環車禍，一輛大貨車追撞前方6部車輛，現場車體零件噴飛至對向車道還波及一部來車，造成6人輕傷送醫，駕駛都無酒測，肇事原因警方調查中。高雄林園警分局上午獲報，大寮區台88線西向東5.6公里處有連環車禍，員警隨後趕到封閉部分車道善後並調查事故原因。警方初步調查，一名男子駕駛大貨車由台88線西向東內側車道行駛，行經事故地點由內側車道變換至外側車道時，追撞前方6部車輛包括5台自小客車、1台小貨車，現場車體零件散落一地，部分零件還噴飛至對向內側車道，波及另一部自小客車。警方指出，這起事故共造成6人輕傷，經送醫都無大礙，相關駕駛酒測值均為零，詳細肇事原因仍待鑑定。高雄市消防局指出，這起車禍6名傷者包括5名男子及1名女子，傷者意識都清楚，傷勢分別為肢體外傷、腰部疼痛、擦傷，經送醫後都無大礙。", "title": "台88線7車連環撞  6人輕傷送醫"}
{"summarization": "媒體報導，台北市政府爛拖海砂屋。市長柯文哲今天說，處理海砂屋有一定流程，若照表操課，政府一定不會延誤，出問題的是居民找不同建商，而政府無法介入私人紛爭。", "article": "媒體報導，台北市政府爛拖海砂屋。市長柯文哲今天說，處理海砂屋有一定流程，若照表操課，政府一定不會延誤，出問題的是居民找不同建商，而政府無法介入私人紛爭。鏡週刊以柯文哲上午出席108年度田園城市建置成果競賽頒獎典禮暨成果發表會，會前接受媒體聯訪時被問及相關議題時，作上述表示。台北市都市更新處發布新聞稿指出，海砂屋改建的成功關鍵在於全體住戶達成共識，並與實施者、北市府等單位協力合作，才能順利加速都更重建。更新處表示，媒體報導海砂屋重建系列，內文提到公務員抱怨內容，其實是承辦大量都更業務的第一線公務員認為推動都更的難處在於整合居民意見。更新處舉例，像是內湖區屋齡20年的海砂屋明園大廈都更進度，已針對計畫內容函請實施者限期補正；永吉路力霸皇家大樓案，也協助進入更新審議程序，後續會積極協助海砂屋重建。更新處表示，自民國94年起就規劃把國宅當成提供改建社區住戶的中繼住宅，目前有基河三期及永平等2處中繼國宅，共365戶，協助大龍社區、斯文里三期等住戶中繼安置。更新處指出，理解多數海砂屋住戶期待早點改建，基於程序正義，需重視同意戶與不同意戶的權利，後續仍會全力以赴協助相關審議作業。", "title": "處理海砂屋重建遭質疑 柯文哲：有一定流程"}
{"summarization": "遠傳與國立政治大學商學院金融科技研究中心產學合作，加入開放銀行（Open Banking）第三方服務業者，未來將跨足金融科技服務，成為全台首家加入開放銀行的電信業者。", "article": "遠傳與國立政治大學商學院金融科技研究中心產學合作，加入開放銀行（Open Banking）第三方服務業者，未來將跨足金融科技服務，成為全台首家加入開放銀行的電信業者。金融監督管理委員會今年10月推動開放銀行，是指在取得消費者同意後，透過開放應用程式介面（Open API）與其他銀行或第三方服務供應商（TSP）的合作，提供更加個人化、多元的金融服務。遠傳表示，在12月9日舉行的政大金融科技國際產學聯盟會員座談會上，政大國際產學聯盟營運長王儷玲於會中正式宣布遠傳電信加入聯盟TSP業者，未來將共同深耕金融科技領域，並推動台灣開放銀行的發展。遠傳指出，藉由成為政治大學國際產學聯盟成員，將可快速進入金融科技領域創新應用的運作，與聯盟中的銀行會員快速對接；而開放銀行的精神是將金融數據的主導權還給消費者，以追求用戶利益的極大化。政治大學國際產學聯盟今年5月成立「開放銀行創新實驗室」，研究國際開放API的推行方式及運行模式，也定期舉辨開放銀行政策與法規座談會，討論國內開放API的相關法規、安全標準進行審閱，並蒐集銀行與TSP業者的需求。", "title": "遠傳跨足開放銀行 擴大布局金融科技"}
{"summarization": "台北松山機場、台中國際機場已屬於交通部認定的國際機場，為確保機場正常運作、保障飛航安全，內政部日前預告草案，將劃定松山機場、台中機場及周邊集會遊行禁制區；預告期至明年2月。", "article": "台北松山機場、台中國際機場已屬於交通部認定的國際機場，為確保機場正常運作、保障飛航安全，內政部日前預告草案，將劃定松山機場、台中機場及周邊集會遊行禁制區；預告期至明年2月。內政部表示，因應松山機場、台中機場已屬於交通部認定的國際機場，為確保機場正常運作，進而保障飛航安全，有必要維護其公共秩序與安寧；因此，依集會遊行法第6條規定劃定集會遊行禁制區，經參酌航空警察局執行經驗與建議，擬定相關草案。根據「台北松山機場及其週邊之集會遊行禁制區」草案，未來集會遊行禁制區是濱江街以南（不含濱江街）、撫遠街以西（不含撫遠街）、民權東路以北（不含民權東路）、民族東路及濱江街180巷以東（不含民族東路及濱江街180巷）。劃設範圍都在機場範圍內，未向週邊延伸，也不含空軍松山基地指揮部。另外，根據「台中國際機場及其週邊之集會遊行禁制區」草案，集會遊行禁制區北至中航路1段與和睦路3段路口南端（西勢寮營門南端）、南至空勤總隊北側圍牆、東至W滑行道（不含W滑行道）及漢翔台灣先進複材中心東側圍籬、西至中航路1段（不含中航路1段）及和睦路3段（不含和睦路3段）。劃設範圍均於機場範圍內，未向週邊延伸。內政部公告表示，這2項草案的預告期至2020年2月3日，預告期內，民眾可以提出意見或建議。", "title": "內政部預告 將劃松山台中機場集會遊行禁制區"}
{"summarization": "美國總統川普的私人律師朱利安尼今天說，總統請他在聯邦參議院可能舉行彈劾審判前，向司法部與共和黨籍聯邦參議員做簡報，說明他最近前往烏克蘭的調查發現。", "article": "美國總統川普的私人律師朱利安尼今天說，總統請他在聯邦參議院可能舉行彈劾審判前，向司法部與共和黨籍聯邦參議員做簡報，說明他最近前往烏克蘭的調查發現。朱利安尼（Rudolph W. Giuliani）接受簡短訪問時說：「他希望我去做簡報。我正在統整資料，希望能在這週結束前完成。」不過，目前還不清楚共和黨參議員或司法部官員是否想要朱利安尼的資訊。朱利安尼上週在歐洲與烏克蘭消息人士會面，招致民主黨國會議員譴責，也有一些共和黨人表達不滿。聯邦參議員葛蘭姆（Lidsey O. Graham）最近受訪時說，他沒打算讓朱利安尼前往參議院司法委員會。參院司法委員會已對前副總統拜登（Joe Biden）與他和烏克蘭官員之間的聯繫展開調查。華郵之前曾報導，司法部長巴爾（William P. Barr）提醒川普，朱利安尼已成為川普政府的累贅和問題。美國司法部發言人婉拒發表評論。白宮也未立即回應置評要求。兩名提到內部對話的匿名白宮官員說，川普沒有指示朱利安尼前往烏克蘭。他們說，川普的顧問對這趟旅程感到很不高興，不過，川普沒表達有所疑慮。川普7日看似還對他律師的工作感到很滿意，告訴記者朱利安尼將向司法部長與國會「做報告」。川普說：「他說他有很多好的資訊。」他又說：「我聽到他找到許多資料。」同時，根據熟知調查情況的消息人士，紐約的聯邦檢察官對疑似違反外國遊說規定等其他罪嫌展開廣泛調查，正在檢視朱利安尼與兩名最近遭起訴親信的關係，以及他的顧問事業。朱利安尼今天說，他試圖瞭解他為什麼遭到紐約南區聯邦地區法院調查，卻沒有找到答案。朱利安尼曾在1980年代擔任聯邦檢察官，領導南區聯邦地區法院。他說：「他們不告訴我們為什麼他們在調查。」朱利安尼說，他想向檢方提出證據證明自己的清白，但卻沒有機會。他說，他的老東家正在展開「他們手中最不公平且最有惡意的調查」。朱利安尼說：「我認為洩密與調查的目的是要嚇唬擔任總統律師的我。我確信我沒有犯下任何罪行。他們調查錯人了。他們越是想要嚇唬我，我越覺得我應該取得額外證據。」朱利安尼說，他訪問完烏克蘭、匈牙利與維也納後於7日回國，在那些地方尋找文件與證人，以支持他對拜登兒子韓特（Hunter Biden）做出的未獲證實說法，以及在沒有根據下聲稱烏克蘭干預2016年美國大選的說詞。朱利安尼表示，他已經取得新的文件，也找到額外證人幫他作證，但他不願提供細節。", "title": "朱利安尼到烏克蘭取證 稱川普請他向司法部彙報"}
{"summarization": "IC載板大廠景碩到明年第1季受惠5G晶片載板拉貨、記憶體載板持穩，法人估今年第4季業績可望小幅成長，單季獲利轉盈。明年第1季業績持穩，全年轉盈、業績拚新高。", "article": "IC載板大廠景碩到明年第1季受惠5G晶片載板拉貨、記憶體載板持穩，法人估今年第4季業績可望小幅成長，單季獲利轉盈。明年第1季業績持穩，全年轉盈、業績拚新高。觀察第4季業績表現，市場原先預估景碩第4季業績可能小幅季減5%之內、單季仍小虧。不過本土法人報告指出，景碩在動態隨機存取記憶體（DRAM）載板出貨看佳、美系大廠5G晶片載板拉貨續強、美系繪圖晶片大廠GPU載板出貨穩健，預估單季業績可望轉為小幅成長，單季獲利轉盈。展望明年第1季營運表現，法人預估美系和中國5G晶片載板出貨力道可持續到明年第1季，行動記憶體（Mobile DDR4）載板追單也可延續到明年第1季，此外預計明年3月推出的iPhone SE2，相關系統級封裝（SiP）出貨加溫，基地台晶片載板需求可望季增約5%到10%，景碩明年第1季業績有機會較今年第4季持平。觀察產能布局，法人表示景碩新豐廠產能鎖定ABF載板與天線封裝AiP（Antenna in Package）載板。在ABF材質的FC-BGA載板部分，法人指出景碩目前稼動率滿載，新產能將在明年第2季開出，受惠旺季效應。景碩在類載板（SLP）的產能轉移作業預估在明年第2季可完成。在AiP天線載板部分，法人表示明年蘋果新款iPhone可能有兩款機種支援5G毫米波（mmWave）頻譜，各需要2個到3個AiP天線，景碩可望受惠相關載板拉貨，對營收貢獻可到5%到10%。展望明年，法人預期景碩明年整體業績可望突破新台幣260億元，較今年220億元成長18%到20%，創歷年新高，稅後獲利可超過9億元，較今年轉盈，每股純益可超過2元。從產品業績比重來看，法人指出，ABF載板占景碩整體業績比重約25%，BT載板占比約45%到50%。從應用比重來看，基地台占比約12%，手機應用占比約43%，記憶體占比約11%，GPU占比約6%。", "title": "景碩5G晶片載板吃補 明年看轉盈業績拚新高"}
{"summarization": "台灣明年大選登場前，北京公布對台26條措施，引起「企圖干涉台灣選舉」的質疑。對此，國台辦發言人朱鳳蓮今天回應指「從不介入台灣選舉」，並說要讓事實來為26條措施說話。", "article": "台灣明年大選登場前，北京公布對台26條措施，引起「企圖干涉台灣選舉」的質疑。對此，國台辦發言人朱鳳蓮今天回應指「從不介入台灣選舉」，並說要讓事實來為26條措施說話。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行對台26措施的專題記者會，有台灣媒體提問「民進黨稱，大陸在此時出台26條措施，有企圖干涉台灣選舉的嫌疑」，朱鳳蓮回答時作了上述表示。她說，「我們從來都不介入台灣地區的選舉」，提出26條措施是進一步回應台灣民眾和台資企業的關切。朱鳳蓮指出，26條措施制定過程經過充分調查研究，廣泛認真聽取了台灣民眾和台企的訴求；有些措施是在一些地方先行先試之後要複製推廣到更多地方，有的措施是部分台商台企特別關注的新興產業以及所渴望重點參與的領域。對於26條措施引起的批評和質疑，朱鳳蓮說，「這到底是島內一些人說的所謂宣誓意義，還是實質突破？讓事實來說話。」國台辦聯合相關部門於11月4日公布對台26條措施，全名為「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，其中針對台企和台灣民眾各有13條，強調為台灣民眾和企業分享中國大陸發展機遇提供更多「同等待遇」。總統蔡英文稍早前曾透過臉書表示，不論是去年的「對台31項措施」，或是目前公布的「26條措施」，都是在中國所謂「一國兩制」脈絡下所提出的方案，用意非常清楚，就是企圖強推中國定調的「一國兩制台灣方案」。今天出席記者會參與解讀的官員包括中國國家發展和改革委員會外資司副司長鄭持平、科學技術部港澳台辦公室副主任徐捷、市場監督管理總局標準創新司副司長李玉冰以及國台辦經濟局副局長陳斌華。", "title": "對台26條措施引質疑  國台辦：從不介入台灣選舉"}
{"summarization": "中國大陸2020年春節運輸搶票即將於明天展開。預計明年春運期間鐵路發送旅客一共4.4億人次，年增8.0%，並有更多站點推動實施電子車票。", "article": "中國大陸2020年春節運輸搶票即將於明天展開。預計明年春運期間鐵路發送旅客一共4.4億人次，年增8.0%，並有更多站點推動實施電子車票。中新網報導，中國大陸2020年春節放假時間為1月24日（除夕）到1月30日。鐵路春運為期為40天，其中節前為15天，節後為25天；2020年1月10日是春運首日，當天車票的搶票開始時間是2019年12月12日。明年1月22日、23日將是民眾外出的交通高峰期，火車票起售時間為2019年12月24日和25日。而春運最後一天，也就是明年1月30日，開始搶票時間為明年元旦。環球網報導，明年春運中國大陸的鐵路運輸預計發送旅客4.4億人次，年增加3257萬人次，增幅8.0%，日均發送旅客1100萬人次。節前學生流、務工流、探親流高度重疊，節後客流相對平緩。隨著電子客票試點增加，2020年春運有更多旅客可以在網上購票後，不需要換取紙質車票，直接刷手機或刷身分證進站乘車。", "title": "中國2020春運在即  12日開始搶火車票"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天輔選立委參選人時表示，總統蔡英文提出要讓農漁民能領退休金，就像軍公教、勞工一樣，退休後能按月領到退休金。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天輔選立委參選人時表示，總統蔡英文提出要讓農漁民能領退休金，就像軍公教、勞工一樣，退休後能按月領到退休金。另外，賴清德日前呼籲原本票要投給小黨的鄉親要「大義滅親」，遭時代力量批評傲慢，他對此表示，大家都是台灣民主的政黨，都有權利登記參選，沒有批評或攻擊其他政黨的意思。賴清德上午陪同民進黨立法委員參選人賴品妤至新北市萬里區昭靈宮參拜，結束後致詞表示，總統蔡英文提出要讓農漁民能領退休金，就像軍公教、勞工一樣，退休後能按月領到退休金，支持蔡總統和賴清德除了可以守護台灣主權外，還有很多政策要來照顧國家的主人。對於外傳棄保問題，賴清德接受媒體聯訪指出，各政黨本來就應該努力支持推出的參選人，「沒有什麼棄不棄保問題」更何況他是賴品妤競選總部主委，民進黨提名的優秀人才，他本來就要支持。至於9日在台南呼籲原本票要投給小黨的鄉親要「大義滅親」，遭時代力量批評傲慢。賴清德回應，每個政黨的幹部或參選人一定會用盡力量，呼籲鄉親支持自己政黨或推出的參選人，這本就應該「沒有批評其他政黨的意思」。記者詢問，是否認為時代力量提「傲慢」太過？賴清德說，「我沒有批評或是攻擊其他小黨的意思」，大家都是台灣民主的政黨，都有權利登記參選，就盡自己的力量爭取民眾的支持。此外，媒體問到，中國國民黨總統參選人韓國瑜提出民調蓋牌「唯一支持蔡英文」情況下，民調才會拉近，並非真實民調，賴清德則請身旁的賴品妤回應。賴品妤表示，從滿多民調來看這個喊話沒有什麼用，同選區國民黨立委參選人李永萍拋出「我看不到她的車尾燈」，但「我不知道她是什麼意思」。賴品妤說，李永萍目前的選舉策略和韓國瑜有點類似，所謂的類似就是喊出民調蓋牌，所有民調都是假民調，試圖混淆讓大家不知道目前真實狀況，這樣喊是沒有用，其次，如果連民調都不敢面對，連民調都不當一回事，以後還會尊重民意嗎？對此，李永萍表示，她新聞稿一字都沒提「車尾燈」這幾個字，這可能是報社長期聽取基層反映及對參選人印象所下的標題，她尊重媒體專業及新聞自由。李永萍說，她沒有不尊重民調，但賴品妤提出的民調，沒有民調單位、沒有樣本數且來路不明，這樣的民調她不知如何回應？這9個多月來她勤跑7區各偏鄉，聽取基層心聲的「里程數」是對手的十幾倍以上，這不是隨便在網路上「帶風向」就可取代，這才是最尊重民意的參選人。", "title": "賴清德：蔡總統提出讓農漁民能月領退休金"}
{"summarization": "今年全年國際來台旅客數量可望再創新高，觀光局預估突破去年紀錄的時間點會在12月中旬，有學者以移民署資料推算時間會在今天，估計全年可望來到1179.1萬人次。", "article": "今年全年國際來台旅客數量可望再創新高，觀光局預估突破去年紀錄的時間點會在12月中旬，有學者以移民署資料推算時間會在今天，估計全年可望來到1179.1萬人次。交通部觀光局昨天表示，今年下半年雖面臨中國大陸旅客遊台大幅限縮政策，但國際旅客來台仍持續成長，至11月底已1071萬人次，預計近日內超越去年的1106萬人次。不過，靜宜大學觀光系副教授黃正聰指出，今年截至11月底已經有1071.6萬人次來客，根據移民署資料推估，到今天來台旅客人次就可以突破去年1106萬人次，再次創歷史新高紀錄。黃正聰認為，雖然陸客不來衝擊到台灣觀光旅遊市場，但非陸客的來台人次仍持續增加，10月成長16%、11月成長10%，12月預估能成長10%。他表示，12月的來台旅客人次推估陸客減少14萬人次，非陸客則增加9萬人次，推估12月將有107.5萬人次來台，平均每天約有3萬4677人次。觀光局將今年國際旅客目標調整為1128萬人次，黃正聰則預估，108年一整年來台旅客人數將約為1179.1萬人次。", "title": "國際旅客來台創新高 學者推估全年1179萬人次"}
{"summarization": "越南過去重視培訓潛力年輕球員，至今產生「黃金一代」球員。而越南男足在南韓籍教練朴恒緒執教下大翻身，近年在國際賽事屢創佳績，他「調兵遣將」的才華贏得越南「國民英雄」封號。", "article": "越南過去重視培訓潛力年輕球員，至今產生「黃金一代」球員。而越南男足在南韓籍教練朴恒緒執教下大翻身，近年在國際賽事屢創佳績，他「調兵遣將」的才華贏得越南「國民英雄」封號。南韓籍教練朴恒緒（Park Hang Seo）2017年10月開始接掌執教越南男子足球隊，由於當時越南隊成績很差，當年8月越南隊在東南亞運動會以0比3敗給「宿敵」泰國隊，最後在小組賽尷尬出局，當時大多數越南球迷都不對越南隊有信心。然而，越南男足在朴恒緒指導下，連續在各項重要國際賽事揚眉吐氣。朴恒緒接掌執教僅3個月後，越南隊就闖進亞足聯U23錦標賽決賽，儘管只奪下亞軍，但已寫下越南足球隊歷史性的一頁。越南男足去年8月在亞運男足賽事踢進4強，雖然最後沒有拿下獎牌，但是這已是越南男足亞運參賽歷來最佳成績。越南男足去年12月繼續踢進東南亞足球錦標賽（AFF Cup）決賽，最終擊敗馬來西亞隊拿下冠軍，創下10年最佳成績。接著，越南足球隊在阿拉伯聯合大公國今年1月舉行的亞洲盃足球賽闖進8強，繼續寫下佳績。越南隊昨天在第30屆東南亞運動會男足決賽以3比0打敗印尼隊，拿下金牌，創下60年來最佳成績，再度讓越南球迷為之瘋狂。此外，2022年世界盃亞洲區資格賽最近開打，排在G組的越南隊5輪比賽下來表現優異，以3勝2和0敗，積分11分，暫居排名第一，許多越南球迷夢想越南隊能晉級世足賽。越南男足近年來的精彩表現很大部分要歸功於幕後功臣南韓籍教練朴恒緒。朴恒緒執教越南足球隊前，曾經擔任荷蘭知名足球教練希丁克（Guus Hiddink）的助理，幫助南韓男足晉級2002年世界盃準決賽。越南男足在朴恒緒帶領下脫胎換骨，一次又一次奪得佳績，讓球迷驚喜不斷，許多越南球迷給朴恒緒取了個綽號叫「巫師」，甚至稱他為「國民英雄」，表達對他的仰慕。值得注意的是，有足球專家認為，越南男足之所以能連續在各項重要國際賽事中一路創佳績，是因為越南10年來重視培訓潛力年輕球員，至今產生「黃金一代」球員，加上朴恒緒深具「調兵遣將」才華、用人藝術與凝聚球員力量等能力，讓球隊成員變成一個堅強有力的團體，是球隊取得成功的關鍵。此外，回顧近2年來越南足球佳績，足球界不能忽略越南嘉萊璜瑛集團（Hoang Anh Gia Lai）董事長段原德（Doan Nguyen Duc）在背後的支持。嘉萊璜瑛足球俱樂部在集團投資下，2007年與英超兵工廠隊（Arsenal）合作，在越南創立足球學校，目的在培訓具有潛力的年輕球員。對足球充滿熱情的段原德2017年擔任越南足球協會財務副主席，受到越南國家隊在東南亞運動會慘敗的刺激，他親自三度赴南韓洽談，並自己出資聘請朴恒緒擔任越南男足國家代表隊總教練，希望能夠改變球隊成績。如今，不僅僅是越南足球隊成績不斷進步，部分來自嘉萊璜瑛集團投資的足球學校的越南球員近年來也已能夠「出口」到日本、南韓、比利時和荷蘭等足球發展水準較高的國家。這可說是越南近10年來投入基層青年足球員訓練的成果，段原德的貢獻不可抹滅。", "title": "越南男足屢創奇蹟 朴恒緒調兵遣將成國民英雄"}
{"summarization": "士林夜市日前發生鬥毆事件，經警方追查發現，起因為彭姓男子和張姓男子在行走時不慎碰撞而引發口角，張男隨後糾眾在街頭毆打彭男，昨天已將施暴5嫌傳喚到案，依法送辦。", "article": "士林夜市日前發生鬥毆事件，經警方追查發現，起因為彭姓男子和張姓男子在行走時不慎碰撞而引發口角，張男隨後糾眾在街頭毆打彭男，昨天已將施暴5嫌傳喚到案，依法送辦。台北市政府警察局士林分局今天召開破案記者會，偵查隊長詹木順表示，7日晚間9時許獲報，指轄內士林夜市發生鬥毆案，派員到場發現彭男遭人毆傷，立即協助送醫治療。經調閱監視器畫面和連日追查發現，案發當晚彭男和張男因行走間發生碰撞，進而引發口角爭執，心生不滿的張男隨即聯繫友人到場，糾眾在街頭痛毆彭男後便逃逸。警方昨天已將涉嫌施暴的5嫌傳喚到案，全案詢後依傷害罪嫌移送士林地檢署偵辦，另持續深入追查是否還涉其他糾紛案。士林分局表示，為維護士林夜市治安，目前已針對夜市重要出入口，每天編排3車6人路檢守望勤務，並加強盤檢可疑人車；另編排6名警力加強執行夜市攤整，以有效嚇阻犯罪。", "title": "士林夜市行走碰撞釀鬥毆 5嫌依法送辦"}
{"summarization": "行政院國搜中心今天表揚年度搜救有功人員，共20人獲獎。又以海巡署協調官林文棋和農委會漁業署副組長王茂城協力成功處理2月間穩鵬號漁船喋血案，為年度跨海救援案例代表。", "article": "行政院國搜中心今天表揚年度搜救有功人員，共20人獲獎。又以海巡署協調官林文棋和農委會漁業署副組長王茂城協力成功處理2月間穩鵬號漁船喋血案，為年度跨海救援案例代表。林文棋和王茂城共同協力處理今年2月20日發生在印度洋海域的穩鵬號漁船海上喋血案。此駭人聽聞案件結合跨部會合作和資源，日以繼夜積極協調調度以爭取救援時效，經過500浬的運送讓傷者平安抵達馬爾地夫進行醫療，為年度最具代表性的跨海救援案例。林文棋告訴中央社記者，全案顧慮到在印度洋公海的穩鵬號船員安危問題，救援兵分陸路、水路進行，由於案發地點遙遠，協調救援任務須和時間賽跑，對家屬也要同理心以待，在全體團隊同心協力下，全案歷時約1個月終於順利完成任務，自己也才卸下心頭大石。國家搜救指揮中心今天舉辦「108年搜救研討會暨年度搜救有功人員擴大表揚」活動，由內政部次長陳宗彥頒獎表揚。他在致詞表示，勤務中心針對協勤團隊抵達救災現場後的相關作為，需快速、緊迫進行研判和調度整合，119救災救護指揮中心在救護過程，需協助通報傷病患者資訊給醫院，扮演中樞神經脈動重要角色。自九二一震災後，每年國家災害演練都有政策目標，以因應現代搜救團隊整合力及國際資源情勢，有效提升台灣整合救災能力。國搜中心表示，透過機關推選及學者專家評選，這次頒發20名來自陸、海、空等不同領域的搜救有功人員，其中14名因「實際執行搜救任務」有功、4名因「指揮調度搜救任務」、另2名因「辦理搜救相關業務」有功而獲獎。消防機關救災救護指揮中心績優執勤人員部分，由全國400多名119執勤人員中進行評選，共選出6名「個人組」、3個「機關組」。服務於桃園市消防局救災救護指揮中心的小隊長楊超鈞已連續3年獲獎，他多次在消防及救護人員到達現場前，透過電話指導民眾進行CPR，成功將無生命跡象患者急救成功。", "title": "執行穩鵬號喋血案搜救有功 林文棋獲表揚"}
{"summarization": "台灣於氣候變遷績效指標評比排名倒數第三。環保署表示，由於主辦方未能由聯合國體系取得台灣資料，評估結果恐不合理；環團認為雖然方法論上有差異，但應視評比為努力目標。", "article": "台灣於氣候變遷績效指標評比排名倒數第三。環保署表示，由於主辦方未能由聯合國體系取得台灣資料，評估結果恐不合理；環團認為雖然方法論上有差異，但應視評比為努力目標。由德國看守協會與歐洲氣候行動網甫發布的「氣候變遷績效指標」（Climate Change Performance Index, CCPI），台灣在評比中排名倒數第三，也是歷年來最差的成績（去年倒數第五），僅優於倒數第二的沙烏地阿拉伯與墊底的美國。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，由於台灣非聯合國成員，CCPI無法從國際公約或聯合國體系取得台灣相關資料；可能導致評估結果不合理且悖離現行的排放及因應進展。環保署指出，CCPI「氣候政策」採一致性問卷，並由「在地專家」就各自國家評分，如何將其質性問卷結果轉化為量化評分的方法不易窺知。如印度與中國的空氣污染情形屢屢見諸報章媒體，卻能分別獲得第9與第30名評比。環保署說，若改以耶魯大學公布的「環境績效指標」，台灣在180個國家的總體排名為第23名（亞洲第2名，僅次於日本）；這些資料庫或統計，往往涉及方法與角度不同，對於同一個國家卻出現南轅北轍的衝突看法。地球公民基金會副執行長蔡中岳接受中央社記者訪問時表示，CCPI現在的評比是依2016、2017年的政策和執行成績，因此雖然2018、2019年在推動再生能源，但仍然沒有反應在這次的評比中，不應該否定這兩年為減碳做的努力；但政府仍然缺乏到2050年的能源轉型路徑，且缺乏達成目標的政治決心。綠色公民行動聯盟研究員吳澄澄告訴中央社記者，CCPI方法論上或許有些差異，如設定人均排碳的目標，歐盟是每人每年6噸，但韓國、台灣是4噸；然而台灣監察院今年10月也提出目前溫室氣體減量努力不足，應該將CCPI的評比當做是努力的大方向，訂出具體能源轉型的長遠目標。", "title": "氣候變遷績效台灣倒數第三  環署：評比恐不合理"}
{"summarization": "新光鋼布局離岸風電與太陽能進入收割期，加上土建廠房接單暢旺，董事長粟明德認為，適逢全球鋼價跌深反彈，目前已感覺春燕迎來，明年盼望整體營收成長20%。", "article": "新光鋼布局離岸風電與太陽能進入收割期，加上土建廠房接單暢旺，董事長粟明德認為，適逢全球鋼價跌深反彈，目前已感覺春燕迎來，明年盼望整體營收成長20%。新光鋼今天受邀舉行法說會，今年受到鋼價下跌導致庫存跌價損失影響，新光鋼前3季獲利較去年同期大幅衰退87%，來到新台幣1.70億元，不過新光鋼董事粟有容強調，目前公司購料價格相對低檔，加上高價庫存去化當中，後續高庫存影響程度將可受控制。此外，受惠台商回流帶動國內廠房新建工程增溫，目前高雄廠BOX柱滿單，推升明年營運看增。粟明德表示，近期鐵礦砂價格反彈至每噸93美元，代表兩個意義，一、實際需求逐步回籠，大家願意買到9字頭價位；二、原料再度回漲，勢必對鋼價有所支撐。預期明年鋼價與需求都會適度回升，目前也看到熱軋捲價格已經止跌回升。他進一步說，由於台商回流與新建案陸續出籠，目前新光鋼鋼板加工與BOX柱訂單滿載，生產排程已排到明年2、3月，此外，國內晶圓代工大廠水處理用管等，以及世紀鋼標到台中三銀總部工程案，新光鋼會交貨4萬噸鋼板等，都是支撐明年營運動能。外界關心新光鋼插旗離岸風電與太陽能鋼料市場，粟明德表示，前端離岸風電設備製造公司已接獲1萬多噸訂單，目前進入預彎等前端加工程序，最快明年第1季進入製造階段。他進一步強調，因為新光鋼沒有碼頭，在離岸風電應用市場會專注在生產製造，目前新光鋼擁有超厚鋼板或是高強度加工設備，不只是承接世紀鋼離岸風電基樁訂單，後續包括台塑或是中鼎關係企業也會接單生產，新光鋼目標是衝刺稼動率為目標。另外，今年太陽能鋼板出貨量為8000餘噸，估計明年目標衝至1.5萬噸。粟明德認為，明年新光鋼主要動能來自於再生能源、台商回流與電廠碼頭訂單，今年是營運谷底，明年有望回升。", "title": "綠能與台商回流兩大商機 新光鋼：春燕來臨"}
{"summarization": "陽明大學學生獎懲委員會日前以全票通過，撤銷已故名醫、校友唐心北於民國73年的大過處分，回復他的名譽。校方認為當初記過理由不符合程序，如今撤銷是實踐校園轉型正義。", "article": "陽明大學學生獎懲委員會日前以全票通過，撤銷已故名醫、校友唐心北於民國73年的大過處分，回復他的名譽。校方認為當初記過理由不符合程序，如今撤銷是實踐校園轉型正義。陽明大學醫學系第4屆校友唐心北，73年在醫院實習期間，一名同學在宿舍張貼公告稱呼老師是「老菸槍」。當時校方認為唐心北作為班代沒有善盡職責，誤導同學對師長做不實攻訐，因此記一大過處分。陽明大學主任秘書陳怡如告訴中央社記者，唐心北於今年11月往生，校友在群組談到他學生時期被記過的事，不少人感到不平，剛好也有陽明大學教師在該群組中，便轉知校方，希望幫唐心北恢復名譽。陳怡如表示，陽明大學學生獎懲委員會調閱當時的會議紀錄和相關資料，發現唐心北被記大過，主要是基於實習單位發給訓育委員會的一份公文，以現在的眼光來看，程序上有問題，唐心北基於班代職責與學生談論班務，沒有客觀證據證明他有授意同學對師長做不實攻訐。除了撤銷大過，陳怡如也提到，唐心北在校期間，積極參與服務性社團，協助偏遠地區醫療工作，畢業後致力於成癮醫療領域和培育相關人才，因此陽明大學也特地頒發「榮譽傑出校友證書」，表彰唐心北的貢獻，並在校史記一筆。這是陽明大學校園轉型正義首件，中央社記者追問，除了唐心北之外，是否也會主動調查其他威權時代的學生獎懲案例。陳怡如表示，如果校方有得知類似案例，也會循同樣的程序處理。她說，現在學生對獎懲有異議，有一定管道可以申訴，但在威權時代就很難。", "title": "校園轉型正義 陽明大學撤銷已故校友唐心北大過"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民涉推女警，案經警方以涉犯妨害公務罪嫌函送偵辦，台北地檢署今天上午傳訊陳姓女警作證，並勘驗現場蒐證畫面，訊後請回。", "article": "國民黨立委陳宜民涉推女警，案經警方以涉犯妨害公務罪嫌函送偵辦，台北地檢署今天上午傳訊陳姓女警作證，並勘驗現場蒐證畫面，訊後請回。陳姓女警庭訊後在員警陪同下離去，陳女戴著口罩、帽子，未表示意見。陪同陳女離去的男子為阻擋媒體拍攝，出手撥開記者的手機，隨後與陳女小跑步搭車離去，場面混亂。全案起於陳宜民等多名立委6日上午至外交部陳抗期間，陳宜民涉撥打現場執勤的警政署保安警察第六總隊陳姓女警帽子，又在樓梯上推陳姓女警，案經台北市警察局中正第一分局偵辦後函送北檢。陳宜民事後則表示，沒控制好情緒做出不適當動作，會以最謙卑態度接受批評。承辦檢察官今天上午傳訊陳姓女警到庭作證，當庭播放現場蒐證畫面，釐清陳女與陳宜民對話細節等案情內容，訊後請回，全案持續偵辦中。", "title": "陳宜民被控妨害公務 北檢傳女警作證"}
{"summarization": "索馬利亞警方今天表示，聖戰士襲擊首都摩加迪休（Mogadishu）一家飯店，造成3名平民和2名維安部隊喪生，5名攻擊者也在這次恐怖攻擊中死亡。", "article": "索馬利亞警方今天表示，聖戰士襲擊首都摩加迪休（Mogadishu）一家飯店，造成3名平民和2名維安部隊喪生，5名攻擊者也在這次恐怖攻擊中死亡。攻擊發生在當地時間晚間7時，當時聖戰士和通往附近總統府的檢查哨維安部隊成員爆發槍戰。警方聲明指出：「我們英勇的維安部隊弭平SYL飯店的攻擊，並救出當時在飯店內的政府官員和平民等80多人。」稍早，安全官員阿丹（Abdirahman Adan）回報了「一場嚴重的槍戰交火和手榴彈爆炸」。警方表示：「我們確認死者有5人，包括3名平民和2名維安部隊。」還表示5名聖戰士也在攻擊中死亡。索馬利亞青年黨（Al-Shabaab）伊斯蘭團體今天在網路上貼出聲明，表示他們「正如計畫一般」執行了一項行動，但沒有給予其他細節。", "title": "索馬利亞首都飯店遭襲 攻擊者在內共10人喪生"}
{"summarization": "台北市前里長鄒桂蓉涉向建商索討180萬元，一審依貪污罪判刑14年。二審今天認定，道路挖掘許可證上蓋章，並非里長法定職權，不構成貪污罪，改依公務員恐嚇取財罪判刑2年6月。", "article": "台北市前里長鄒桂蓉涉向建商索討180萬元，一審依貪污罪判刑14年。二審今天認定，道路挖掘許可證上蓋章，並非里長法定職權，不構成貪污罪，改依公務員恐嚇取財罪判刑2年6月。全案緣於，鄒桂蓉2年前擔任台北巿中正區南福里長期間，遭檢調查獲涉嫌在民國103年底，以損鄰等理由，與建商「溝通」要求繳付一筆錢；建商為求工程如期完工，104年2月給里長新台幣180萬元，才讓她在道路挖掘許可證上，蓋下工程管線埋設等同意章及出具同意書。鄒桂蓉於檢方偵辦時坦承有收錢，但否認犯罪；她說，替全體社區住戶向建商索討相關損鄰費用，會用於後續房屋等修繕工程，沒藉權勢勒索建商，而她自己的房子也因施工出現牆壁龜裂等情況。檢方調查相關事證發現，社區住戶不知悉鄒桂蓉代表社區向建商談賠償，加上這筆錢也存在個人帳戶中等因素，認為鄒桂蓉涉嫌藉勢或藉端勒索財物，依貪污治罪條例起訴。一審台北地方法院認定，鄒桂蓉以里長具有對一般道路施工挖掘的許可證蓋章，以及對新鋪道路再次開挖的道路挖掘許可證申請案出具同意書，進而影響道路挖掘工程施作，向建商索款謀取私利，依貪污治罪條例的藉勢藉端勒索財物罪，判刑14年。經上訴，二審由台灣高等法院審理，鄒桂蓉否認有恐嚇犯行，辯稱並無拒簽里長同意書，與建商和解的金額是要用於自己房屋及社區公共設施修繕的費用等語。二審合議庭審理後認為，里長對於一般道路施工挖掘路證，或新鋪道路再次開挖路證申請的事前同意，並非里長的法定職務，取得路證後施工前，里長也無同意施工權限，而只是單純受通知的情形，可惜在工程實務慣例，仍以里長是否簽署或蓋章，作為處罰依據，因此才遭有心的里長濫用。合議庭指出，鄒桂蓉犯行雖不構成貪污治罪條例的藉勢藉端勒索財物罪，但仍構成公務員假借職務機會恐嚇取財罪，須加重其刑1/2，改判2年6月徒刑，還可上訴。此外，鄒桂蓉另被控期約賄選，在選後招待選民參訪台中花博1日遊，台北地檢署去年底進行搜索約談，目前仍在偵辦中。", "title": "貪污改認定恐嚇取財 北巿前里長二審判2年半"}
{"summarization": "跨國企業一次性移轉訂價調整新制2020年上路，將關稅、營業稅及貨物稅納入可事後通盤調整範圍；為此，海關增訂配套作業，提醒企業貨物通關時一定要按規定填報代碼，否則不受理事後補、退稅申請。", "article": "跨國企業一次性移轉訂價調整新制2020年上路，將關稅、營業稅及貨物稅納入可事後通盤調整範圍；為此，海關增訂配套作業，提醒企業貨物通關時一定要按規定填報代碼，否則不受理事後補、退稅申請。跨國企業同時在多國設有子、分公司且之間有頻繁交易行為，交易通常會事先約訂好買賣價格；不過，因外在經貿環境變化，如原物料漲跌，且考量各國稅負高低有別，企業可能事後調整訂價，以實際反映商業活動情形，使稅負合理化、獲利最大化，稱為「移轉訂價」。財政部官員表示，在符合常規交易、合理的範圍內，企業可合法進行「移轉訂價」，但任何調整必須在會計年度結束前於財報上完成，且原則上要以此為基礎，進行隔年5月的營所稅申報。財政部官員指出，會計年度結束後，企業若因重新檢視移轉訂價、要進行稅負上的調整，現行依循一件個案解釋，只有在面臨不可抗力因素、導致影響交易訂價時，才可在會計年度結束前，合理進行一次性移轉訂價調整，不過只限所得稅部分。財政部官員說，經外商商會建議，日前重新通盤檢討，並於今年11月15日發布解釋令，放寬只要符合一定條件，跨國企業就可在會計年度結束前，做一次性移轉訂價調整，且調整範圍除營所稅，也包含涉及貨品成本的關稅、營業稅及貨物稅，以更貼近實際商業活動情形；新制訂於2020年元旦上路。為此，負責於貨物通關時課徵關稅、代徵營業稅、貨物稅的海關，也訂出相應配套作業。關務署官員表示，現行海關對通關貨品價格的核定期只有6個月，超過就不能再事後調整；明年起，跨國企業只要繳納保證金，在會計年度結束後次年的1月31日前，仍可申請最終核定完稅價格，進行補稅或退稅，但謹記在通關時，一定要在特定欄位填報代碼，否則事後將不受理。關務署進一步說明流程，在通關時，業者必須要在進口報單特殊關係欄位填報代碼「136」，標註有特殊關係且影響交易價格，在納稅辦法欄位填報「65」，標註為預估稅捐，並在其他申報事項欄位註記「辦理000會計年度一次性移轉訂價作業」。同時要檢具預估商業發票、貨價申報書及進口貨物押款放行申請書，向海關繳納保證金，申請先行驗放貨物，且這類貨物的通關方式，必須為文件審核或貨物查驗。之後在會計年度結束次年1月31日前，檢送「營利事業會計年度一次性移轉訂價進口貨物完稅價格核定申請書」、交易合約、正式商業發票及付款單證等資料，向海關申請核定完稅價格，若資料有誤、文件不齊或另須補充資料時，海關將通知申請人於15日內補正文件資料；海關會在4個月內完成核定，必要時可延長2個月。", "title": "移轉訂價新制將上路  海關：貨物通關要填報代碼"}
{"summarization": "亞洲開發銀行今天公布年度經濟展望更新報告，將亞洲開發中國家今、明年經濟成長預估調降至5.2%，對台灣今、明年經濟成長預估維持不變，分別為2.2%和2.0%。", "article": "亞洲開發銀行今天公布年度經濟展望更新報告，將亞洲開發中國家今、明年經濟成長預估調降至5.2%，對台灣今、明年經濟成長預估維持不變，分別為2.2%和2.0%。根據亞銀的報告，台灣2019年第3季經濟成長年增2.9%，較第2季成長2.4%為佳，也優於2018年全年經濟成長2.6%。當中最大貢獻來自淨出口，主要受惠於美中貿易衝突帶來貿易轉向，經濟成長因此增加1.8個百分點。報告中表示，在政府基礎建設支出、低失業繼續支撐民間消費，出口量逐漸反彈和寬鬆的貨幣政策等帶動下，台灣經濟將維持。路透社報導，亞洲開發銀行（Asian Development Bank）將亞洲開發中國家今、明年經濟成長，分別自9月預估的5.4%和5.5%向下調降至5.2%。總部位於馬尼拉的亞銀也將中國2019年和2020年經濟成長預估，分別由9月預估的6.2%和6.0%下調至6.1%和5.8%，主因美中貿易緊張，加上豬肉價格攀升造成消費者支出減少。亞銀首席經濟學家澤田康幸（Yasuyuki Sawada）在聲明中表示：「亞洲開發中國家成長率依然穩固，但貿易緊張持續對區域造成衝擊，仍然是長期經濟展望的最大風險。」「另一方面，通膨在糧食價格上揚帶動下攀升，非洲豬瘟導致豬肉價格大幅上漲。」亞銀在報告中表示，中國今年第3季經濟成長減緩至6%，減速超乎預期，創下近30年來最慢成長，落在北京政府全年度經濟成長目標區間6.0%至6.5%之間的底部。亞銀也調降南亞最大經濟體印度今、明年經濟成長，分別由9月預估的6.5%和7.2%降至5.1%和6.5%，主要是非銀行金融機構的流動性吃緊，以及就業成長緩慢所致。亞銀表示，亞洲開發中國家也面臨糧食價格攀升，並分別將2019年和2020年通膨預估上調至2.8%和3.1%，9月預估的兩年都是2.7%。", "title": "亞銀下修亞洲開發中國家成長預估 台灣維持不變"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院預計明天表決7380億美元（新台幣22.5兆元）的國防預算法案，內容涵蓋家事假到採購戰鬥機。儘管主導眾議院的民主黨有若干成員反對，這項法案仍可能順利過關。", "article": "美國聯邦眾議院預計明天表決7380億美元（新台幣22.5兆元）的國防預算法案，內容涵蓋家事假到採購戰鬥機。儘管主導眾議院的民主黨有若干成員反對，這項法案仍可能順利過關。路透社報導，美國聯邦參眾兩院軍事委員會歷經數月協商後，昨晚宣布就2020財政年度國防授權法案（NDAA）達成共識。先前有人擔心國防授權法可能出現58年來首度卡關的局面，上述宣布緩和了這樣的憂慮。然而，這項規模龐大的法案細節卻讓某些最自由派的民主黨人感到失望，堅決要投下反對票。這是民主黨在2018年11月期中選舉取得眾院控制權後的首項國防授權法案。2020財政年度國防授權法案除了增加約200億美元國防開支，增幅約2.8%，還將建立太空部隊作為美國第6軍種，兩項都是共和黨總統川普的重大優先施政計畫。不過，兩院達成共識的國防授權法案，並未包含眾院7月通過自家版本所涵蓋的幾項政策，其中包括禁止川普動用軍事建設資金修築美墨邊牆的條款，以及終止向沙烏地阿拉伯為首聯軍在葉門展開軍事行動提供所有支持的措施。進步派民主黨籍聯邦眾議員肯納（Ro Khanna）今天表示將投下反對票。「我對這項7380億美元的巨額國防授權法案感到非常失望，所有外交政策重點都被剝奪。」力挺這項法案的民主黨人主張，共和黨人同意讓所有聯邦雇員享有12週有薪育嬰假，已做出很大的讓步。", "title": "美眾院將表決22.5兆元國防法案 可望順利闖關"}
{"summarization": "中國外交部昨天宣布，中國國務院總理李克強將於12月24日在四川成都主持召開第8次中日韓領導人會議，南韓總統文在寅、日本首相安倍晉三將出席會議。", "article": "中國外交部昨天宣布，中國國務院總理李克強將於12月24日在四川成都主持召開第8次中日韓領導人會議，南韓總統文在寅、日本首相安倍晉三將出席會議。中國外交部發言人華春瑩10日在例行記者會作以上宣布。她說，今年適逢中日韓合作20週年，3國合作取得豐碩成果。此次會議將著眼未來10年，推動3國提升合作水平，促進地區和世界的和平穩定與發展繁榮。當被問及成都會議期間，中韓、中日領導人是否有雙邊會晤安排，華春瑩表示，中方作為會議東道主，將作出周到妥善安排。中方正同韓、日雙方保持密切溝通。韓聯社報導引述南韓青瓦台發言人高旼廷表示，總統文在寅將在峰會期間與李克強、安倍晉三共同出席會議，3方將就3國實質性合作方案、東北亞乃至國際局勢深入交換意見，並將評價近期朝鮮半島局勢，對韓中日合作推動半島完全無核化和永久和平方案進行討論。據報導，文在寅在訪中期間有可能分別會見中國國家主席習近平和安倍晉三。青瓦台有關負責人對此表示，韓方正在同中日就此進行協調，待與各方的協調工作結束後再公布相關消息。有觀測認為，韓中領導人雙邊會談如能成行，文在寅將另行訪問北京，與習近平就半島無核化進程等問題進行深入討論。在朝鮮有可能發射人造衛星或洲際彈道飛彈等進一步挑釁的情況下，文在寅或將呼籲中方「發揮作用」。報導並稱，韓日領導人會談如能成行，文在寅和安倍晉三能否為韓日軍情協定和日本對韓限貿等問題找到解法，成為各方關注的焦點。", "title": "中日韓領導人會議將登場 聚焦半島局勢日韓關係"}
{"summarization": "資安大廠趨勢科技今天表示，台灣將於2020年進入純網銀服務時代，金融業者將自家應用程式介面（API）開放給第三方業者，可能為駭客帶來全新的潛在攻擊機會。", "article": "資安大廠趨勢科技今天表示，台灣將於2020年進入純網銀服務時代，金融業者將自家應用程式介面（API）開放給第三方業者，可能為駭客帶來全新的潛在攻擊機會。趨勢科技今天發表2020年資安年度預測報告，針對網路安全威脅提出3大重點警示，包含企業雲端風險加劇、人工智慧（AI）詐騙數量攀升、家中物聯網資安風險擴大。趨勢科技預測，企業可能因為錯誤的設定，讓駭客有機可趁，導致重要資訊外洩而面臨賠償風險。駭客也可能利用如反序列化漏洞的程式碼注入手法發動攻擊，透過直接攻擊雲端服務商或侵入第三方廠商程式庫的方式竊取企業資料。隨著台灣將於2020年進入純網銀服務時代，趨勢科技認為，金融業者將自家API開放給第三方業者，可能為駭客帶來全新的潛在攻擊機會。趨勢科技同時預測，與行動支付相關的惡意軟體對於開放銀行與支付系統的攻擊將升溫，在API漏洞下，可能遭致隱私外洩的資安風險。根據趨勢科技的報告，傳統的變臉詐騙（BEC）手法將有所轉變，駭客將利用AI技術合成或模擬聲音以及影像畫面，更逼真地模仿容易在網路上取得聲音和影像的執行長等高階主管，企圖誘使企業員工匯款，進而達成目的。預期此類型的AI合成技術商業詐騙，將更頻繁出現。另外，趨勢科技也預測駭客將利用家中物聯網設備進行勒索、詐騙或企業間諜活動，透過智慧電視、智慧揚聲器等裝置的漏洞，監視在家工作者與企業間的對話，掌握企業情資，進一步鎖定企業為勒索目標。趨勢科技資深技術顧問簡勝財指出，民眾應培養資安意識，在行動支付與智慧家庭裝置的個資安全防護須有所警覺，除了透過安裝防毒軟體協助保護交易安全與個人資料外，也可使用多重認證的帳密保護措施，防範重要個資被竊。", "title": "純網銀上路 資安業者：為駭客帶來新機會"}
{"summarization": "澳洲阿得雷德（Adelaide）機場因安全警報疏散人員。", "article": "澳洲阿得雷德（Adelaide）機場因安全警報疏散人員。澳洲廣播公司並未透露事件性質。", "title": "澳洲機場傳安全警報 人員疏散"}
{"summarization": "距台灣總統大選僅剩一個月香港「反送中」運動持續，使得台灣總統大選選情為之一變，堅拒「一國兩制」尋求連任的總統蔡英文獲得年輕人支持。", "article": "距台灣總統大選僅剩一個月香港「反送中」運動持續，使得台灣總統大選選情為之一變，堅拒「一國兩制」尋求連任的總統蔡英文獲得年輕人支持。朝日新聞大幅報導台灣總統大選，文中指出，香港反送中示威運動持續，台灣方面對於想逼台灣統一的中國戒心增高，蔡總統堅拒「一國兩制」，使得她的支持率急速回升，與香港一樣，台灣的年輕人正引領輿論。報導說，在香港區議會選舉民主派獲得壓倒性勝利後不久，11月26日香港理工大學一旁的街道張貼著插圖，這是台灣25歲的設計師林嘉鈞以香港局勢為題的發表於臉書上的作品，在香港區議會選舉當天，林嘉鈞在台北邊收看新聞邊上傳臉書，港台約有10萬人按讚，消息傳開，插圖作品被張貼在香港街頭。報導說，台灣的年輕人之所以與香港的反送中運動產生共鳴，是因為對企圖統一台灣的中國懷戒心。中國國家主席習近平今年1月的談話說出一國兩制台灣方案，香港從6月開始反送中示威運動規模擴大，香港政府有時還對示威者發射實彈，這讓台灣人看清楚一國兩制的現實。台灣媒體將年輕人心中迫切的不安，形容成「亡國感」，年輕人將希望寄託於尋求連任的蔡總統身上。今年一月，習近平講出一國兩制台灣方案之後，蔡總統立刻說：「絕大多數台灣民意堅決反對一國兩制。」去年11月九合一選舉，執政黨民進黨大敗後，蔡英文的支持率跌至2成多，但在對中國展現堅毅態度後，支持率急速回升到3成多。報導指出，今年6月香港有百萬人上街頭，參加反送中示威活動，蔡總統表示，香港人有追求自由與民主的權利，這個月蔡總統的支持率高過不支持率。對手國民黨的參選人韓國瑜支持率在夏天之前高過蔡英文，但因他的親中態度，支持率陡降。民調顯示，台灣20多歲的人當中有7成、30多歲的人當中有5成支持蔡英文。這些人是1987年戒嚴令解除後，在民主化的台灣呼吸自由空氣長大的年輕人。這些年輕人也是「太陽花學運」世代。2014年3月，台灣的年輕人反對當時執政國民黨政府的傾中政策，占據立法院抗議，這被說成是「太陽花學運」，林嘉鈞也到立法院參加這場學運。受到太陽花學運的刺激，同年9月香港發生要求民主化的「雨傘運動」。今年12月10日是台灣民主化運動劃時代的「美麗島事件」40週年，當年是在世界人權日的一場示威活動，警察用催淚彈取締，逮捕民主化運動人士等。今年11月起，台灣各大學放映以香港反送中運動為主題的紀錄短片「自由．飛」，討論的集會巡迴展開。一名參加集會的19歲的學生說，看到香港學生的情況，才發現原以為理所當然的民主、自由是多麼的可貴。在台灣，有些離開老家的學生為了投票需要返鄉，已串連要租火車、巴士返鄉，投票日（明年1月11日）前一晚的票已有逾4000人預約。報導說，這場總統大選，實質上是與中國保持距離的民進黨總統參選人蔡英文與國民黨總統參選人韓國瑜對決。民進黨在選舉廣告中播放香港局勢，以蔡總統發聲訴求「用你的一票對一國兩制說不」。朝日新聞認為，韓國瑜的選舉口號是「台灣安全、人民有錢」，希望改善兩岸關係振興經濟，雖然有意識到輿論的反中情緒，說出「不接受一國兩制」、「守護主權」，但仍難以抹去親中形象。中國與美國的對立也有助於蔡總統的選情。因美國制裁中國製產品，所以有些到中國投資的台商回流台灣，設備投資等的增加支撐著台灣的景氣，韓國瑜的主張魅力減弱。報導說，除了香港局勢，中國介入台灣選舉的疑雲也受到討論。11月下旬，澳洲媒體報導一名自稱是中國間諜的男子向澳洲尋求政治庇護，並且揭露如何在台灣、香港影響選舉的細節。這名男子說，去年曾提供資金協助韓國瑜當選高雄市長。韓國瑜否認有收錢，並表示如果真有收錢的話，將退出總統選舉。中國方面也否認，並指這名男子是詐欺犯。蔡英文對此事件的判斷保留態度。民進黨則是推動「反滲透法草案」，如果有受到「敵對勢力」的指示或資助，進而妨害選舉的話，將予以取締，但國民黨拒絕協商。11月美國在台協會（AIT）台北辦事處處長酈英傑（Brent Christensen）也提出警語說，美方已注意到中國企圖對台施壓，並以假訊息攻擊等，企圖影響台灣民主選舉。", "title": "台灣大選倒數一個月 日媒：年輕人挺蔡英文"}
{"summarization": "今年是現代舞大師摩斯．康寧漢百歲冥誕，全新紀錄片「CUNNINGHAM 機遇之舞」重現大師舞作，也回顧他如何受音樂家約翰．凱吉影響，從「易經」衍生出他重要的創作哲學。", "article": "今年是現代舞大師摩斯．康寧漢百歲冥誕，全新紀錄片「CUNNINGHAM 機遇之舞」重現大師舞作，也回顧他如何受音樂家約翰．凱吉影響，從「易經」衍生出他重要的創作哲學。摩斯．康寧漢（Merce Cunningham）生於1919年4月16日，於2009年7月逝世。他是美國重要的現代舞先驅，一生編舞超過180支、演出超過700場，獲獎無數。「雲門舞集」創辦人林懷民，更曾在康寧漢的舞蹈學校習舞。此外，康寧漢更是美國現代樂大師約翰．凱吉（John Cage），在創作與生活上密不可分的夥伴。康寧漢在最新紀錄片「CUNNINGHAM 機遇之舞」中，回憶他與凱吉相濡以沫的情誼。電影公司發布新聞稿表示，康寧漢當年在華盛頓念書時，正好向凱吉學習編曲，他們兩人都對東方哲學與「易經」很感興趣，一拍即合。康寧漢也由「易經」衍伸出創新的「機遇編舞法」（Chance operations），以多種隨機方式串聯舞蹈動作順序。一般現代舞場以舞蹈搭配音樂旋律演出，康寧漢與凱吉卻認為，舞蹈與音樂應各自獨立，因此他們的舞者常在首演時才第一次聽到音樂，接受「機遇」的挑戰。觀眾看到的演出，也全由不期而遇的藝術元素激盪而生，並由觀眾自行組合作品意義。「CUNNINGHAM 機遇之舞」，是電影導演雅拉．柯芙根（Alla Kovgan）紀念康寧漢百歲冥誕的作品。柯芙根表示，自己深受康寧漢編舞結構的複雜性，以及他對時間與空間永恆的追尋所吸引，從2011年開始籌畫本片。柯芙根指出：「康寧漢的舞作喚起了『雋永』，一種存在於理性與非理性、知性與感性、瞬間與永恆之間的空間，讓我們的認知煥然一新。」片中除了邀請康寧漢舞團前任舞者珍妮佛葛根及羅伯特史雲頓，擔任本片編舞總監與監督，重現康寧漢在1942年到1972年之間編創的舞作，也收錄康寧漢生前訪談，及多段未公開的珍貴錄像、演出片段。此外，片中也收錄凱吉、藝術家羅伯．勞森伯格、安迪．沃荷等人原音重現的訪談。透過大師觀點，帶觀眾感受康寧漢創作精神對藝術界的強烈衝擊。本片在美國紐約影展、加拿大多倫多影展都備受好評，將於2020年1月10日在台上映。", "title": "現代舞大師康寧漢百歲冥誕 紀錄片回顧創作哲學"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天表示，總統蔡英文規劃農漁民比照軍公教月領退休金。農委會主委陳吉仲說明，農民退休金草案研議分年金、提撥兩版本，不併入老農津貼，儘速送政院定案。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天表示，總統蔡英文規劃農漁民比照軍公教月領退休金。農委會主委陳吉仲說明，農民退休金草案研議分年金、提撥兩版本，不併入老農津貼，儘速送政院定案。賴清德今天回到故鄉萬里、金山，陪同民進黨新北市第12選區立法委員參選人賴品妤參拜宮廟。賴清德受訪時說，蔡總統規劃未來農漁民比照軍公教、勞工月領退休金。陳吉仲接受中央社記者電話訪問時說明，目前有年金（類似勞保）、提撥（類似勞退）兩種立法草案版本，會儘速一併送行政院核定；現行已經施行的老農津貼發放則不會併入，持續執行，所以農民會未來有兩筆金額可領。農委會農民健康保險專案辦公室執秘王東良說明，漁民目前已經參加勞保，目前要送行政院定案的是農民退休制度的立法草案，明年會儘速提出，再由行政院定案後向立法院提案審查。關於老農津貼，他說明，現行制度是月繳新台幣78元，繳滿15年可向農會月領7256元。農委會輔導處補充，今年初根據相關經濟指數，預估明年調整為7557元，但是要等年底行政院主計總處確定後，才會公布最後調整的金額。王東良也說，農民的健康保險則是另外月繳338元，若要參與職業災害保險，則是在老農津貼的月繳78元之外，再多繳15元即可。", "title": "陳吉仲：農民退休金案2版本 老農津貼不併入"}
{"summarization": "高雄市議會民進黨多名市議員今天再批評國民黨議員突襲、全刪市府補助高雄流行音樂中心預算案打擊流行音樂，但國民黨議員邱于軒反擊高流亂花錢還享3.5個月年終獎金是黑機關。", "article": "高雄市議會民進黨多名市議員今天再批評國民黨議員突襲、全刪市府補助高雄流行音樂中心預算案打擊流行音樂，但國民黨議員邱于軒反擊高流亂花錢還享3.5個月年終獎金是黑機關。行政法人高雄流行音樂中心聲明指出，高流是法人非行政機關，才會有部分績效制，核發獎金須董事會通過；有關未落實基層承辦到議會說明一事是以不宜為難基層同仁為考量；議員無法索取相關原始憑證是基於副市長葉匡時具名發文「市府不必提供民意代表原始憑證」；高流編列公關費50萬元是依照主計處解釋要依據需要開支。另有關，高流去年編列新台幣1.6億元是為開館所需，相關經費要待開館才執行；至於今年編列補助2000萬元經審查為零，未來是否能運作以及開館，法人單位目前無法回應。被指不認真審預算，民進黨議員邱俊憲、康裕成指出，議會在9日已說明將被擱置預算全數抽出審查，如今才知道還保留了高流預算。邱俊憲批評邱于軒於臨時動議案提議抽出審查的作法是突襲。邱于軒於昨日的議會提案審查時以臨時動議方式抽出並審查高流預算案，她主張全數刪除並通過。新聞披露後引發議論，民進黨市議員高閔琳批評是要讓高雄再重回文化沙漠。時代力量市議員黃捷今天指出是在扼殺音樂產業發展的軟實力，直指邱于軒是打擊音樂發展的元凶。不滿刪預算遭批評，邱于軒偕國民黨市議員陳麗娜等人在國民黨團開記者會，還指民進黨議員不認真開會審預算。並指出高流爽花公帑看演唱會還有最高3.5個月的年終獎金，質疑高流是「黑機關」。邱于軒出具高流收入及決算表中有關去年底花費20餘萬元購買張學友、魔力紅Maroon演唱會門票，要求高流說明，但相關人員拒到議會。有關刪除明年預算2000萬元部分，邱于軒說，高流在107及108年都還有執行剩餘款近1億元可以執行，刪除預算是在看緊人民荷包。去年邱于軒質疑「高流淪為借廁所的地方」。媒體詢問有關邱于軒大刪高流預算一事的看法，黃捷表示，邱于軒的種種行為都只是扼殺阻礙流行音樂的發展而已「那不就是證實了，她就是一個只會在流行音樂中心借廁所的議員嗎？」有關黃捷的質疑，邱于軒表示，不回應政治操作的發言。", "title": "全刪高流預算 綠批突襲藍批黑機關"}
{"summarization": "根據美國國會議員今天支持的協議，美國將成立太空部隊作為最新軍種，並將編列7380億美元（新台幣22.5兆元）的軍事開支，實現美國總統川普的優先事項。", "article": "根據美國國會議員今天支持的協議，美國將成立太空部隊作為最新軍種，並將編列7380億美元（新台幣22.5兆元）的軍事開支，實現美國總統川普的優先事項。「國防授權法案」（NDAA）的2020年開支比去年授權的7160億美元躍升不少，將用於支付許多各種不同的軍事活動，也將完成川普的優先事項，繼陸、海、空軍、陸戰隊及海岸防衛隊後，創建以太空為基礎的美軍第6軍種。這項法案獲得聯邦參眾議院軍事委員會的民主黨與共和黨國會議員批准，很有可能在國會過關。經過數個月的協商，民主黨人同意通過這項舉措，以換取法案納入聯邦政府雇員享有12週有薪育嬰假的兩黨協議。根據協議，12週有薪假將擴展至210萬名生產或領養嬰孩的文職聯邦政府雇員，在政治立場南轅北轍的情況下，這是兩黨罕見取得共識的例子。同時，國會每年必須通過的軍事支出法案，將撥出6350億美元給五角大廈使用，另將撥出231億美元給能源部用於美國核子武器維護及燃料添加。美軍在阿富汗、敘利亞、伊拉克及索馬利亞等國的行動，將獲得715億美元預算，這筆錢也用於支付軍事人員薪資的3.1%調漲，增幅是過去10年最高。這筆資金也將同樣撥出53億美元作為「緊急災難復原」費，用於恢復佛羅里達州及北卡羅來納州去年分別遭颶風佛羅倫斯（Florence）及麥可（Michael）破壞的軍事基地。這筆金額比白宮要求的92億美元還少很多，當局想撥其中一部分緊急資金建造美墨邊界圍牆。川普曾說，高牆對遏止非法移民是必要的。川普這項爭議競選承諾造成巨大分歧，可能將再度於未來的預算案引發爭執。國會議員在法案其他內容添加使用條款，控制五角大樓的資金使用，包括禁止減少駐南韓美軍人數，禁止向土耳其交付F-35先進匿蹤戰機並禁止從中國購買列車或巴士。", "title": "美國會議員達成協議  美軍將增太空軍種"}
{"summarization": "2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽今天男雙賽事上演「台灣內戰」戲碼，王齊麟與李洋僅花31分鐘，以21比16、21比12拍落自家好手楊博涵與盧敬堯，拿下小組賽首勝。", "article": "2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽今天男雙賽事上演「台灣內戰」戲碼，王齊麟與李洋僅花31分鐘，以21比16、21比12拍落自家好手楊博涵與盧敬堯，拿下小組賽首勝。2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽今天在中國廣州點燃戰火，今年共有5組台將參賽，為歷屆最多，由世界球后戴資穎領軍，帶領台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維以及王齊麟與李洋、「楊肉盧」楊博涵與盧敬堯等出擊。年終賽各組共有8組人馬參賽，分為A、B組，取分組前2晉級4強，王齊麟與李洋、楊博涵與盧敬堯同在B組，同組的還有世錦賽金牌的印尼組合阿山（Mohammad Ahsan）和蘇堤萬（Hendra Setiawan），以及馬來西亞組合謝定峰與蘇偉譯等。王齊麟與李洋、楊博涵與盧敬堯首日就上演「台灣內戰」戲碼，生涯首度對決，雙方首局前段互不相讓，「麟洋配」在14比13領先時，連拿2分，並穩紮穩打，以21比16先馳得點。次局戰況再度陷入膠著，王齊麟與李洋帶著11比10領先進入技術暫停，儘管隨後比分又遭到扳平，王齊麟與李洋這次一股作氣，打出9比0攻勢，甩開對手，最終以21比12收下比賽勝利。", "title": "羽球年終賽男雙台灣內戰 王齊麟李洋奪首勝"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見好人好事代表時表示，如何扎根善行，凝聚善念、形塑共善社會的願景，是未來政府和民間必須繼續共同追求的目標；從自身開始說好話、做好事、存好心，讓每一個人成為自身周遭的好人好事代表。", "article": "副總統陳建仁今天接見好人好事代表時表示，如何扎根善行，凝聚善念、形塑共善社會的願景，是未來政府和民間必須繼續共同追求的目標；從自身開始說好話、做好事、存好心，讓每一個人成為自身周遭的好人好事代表。陳副總統表示，台灣人民的友善及熱情助人行動舉世聞名，例如幾年前陳樹菊榮獲號稱亞洲諾貝爾獎的麥格塞塞獎，近年來政府與民間對國際及地方重大災難的救援行動，或是基於回饋他國社會而翻轉當地生計的義舉，這些都是台灣人民發自內心深處的慈悲與愛心。除了這些知名的善行及人士讓台灣在國際社會發光發熱外，副總統說，在台灣這片土地上，還有許多像好人好事代表一樣，來自各行各業，長期關懷國家社會，無私奉獻自我，以實際行動默默耕耘、行善，讓社會自然而然形成一種真、善、美氛圍的「台灣英雄」。陳副總統感謝中華民國表揚好人好事代表協會秉持「時時存好心、做好事、說好話，處處有溫情」的理念，多年來對發掘好人好事的堅持，並為了凝聚共善及發揚好人好事，每年舉辦相關的表揚活動，深具意義。副總統指出，今年再次嚴選31名來自全國各地的好人好事代表，透過公開表揚儀式，希望能夠傳承這些好人好事的事蹟，拋磚引玉並帶動整體社會善念的發酵，激發台灣共善的連鎖效應。副總統說，108年度榮膺全國好人好事代表「八德獎」最高殊榮者，遍布各行各業，包括軍、警、公、教、企業家、神職人員、社團代表等。每位好人好事代表平時除了在自己的生活及工作崗位上發揮所長，閒暇之餘不忘奉獻自己的時間、金錢及才能，發掘、幫助社會上的弱勢族群，並影響及號召周遭親友投入社會公益。陳副總統強調，除了讓好人好事的事蹟廣為流傳及褒揚外，如何扎根善行，凝聚善念、形塑共善社會的願景，是未來政府和民間必須繼續共同追求的目標，大家一起努力，在家庭、學校及工作場所中，從自身開始說好話、做好事、存好心，讓每一個人都能成為自身周遭的好人好事代表。副總統談及，昨天是世界人權日，在慶祝之餘，也很珍惜台灣的自由、民主、法治與人權，因為自由、民主、法治與人權下，所帶來的就是幸福、彼此的關愛、繁榮與和平。", "title": "接見好人好事代表 副總統盼形塑共善社會願景"}
{"summarization": "會不會罹患特定疾病，未來可望透過科學技術「預言」。科技部藥物基因體實驗室除了可以在病患罹病後，透過基因檢測制定精準醫療計畫，未來更可望透過檢測，判斷個體罹病的可能，進行預防醫學。", "article": "會不會罹患特定疾病，未來可望透過科學技術「預言」。科技部藥物基因體實驗室除了可以在病患罹病後，透過基因檢測制定精準醫療計畫，未來更可望透過檢測，判斷個體罹病的可能，進行預防醫學。由科技部生技醫藥核心平台計畫支持，投入新台幣5億元，並由台灣大學醫學檢驗暨生物技術學系教授俞松良率領的團隊，聯手打造的藥物基因體實驗室，成立9年以來，已經協助全台近3萬名肺癌病友進行基因檢測，找出最適合的用藥與醫療方式。科技部今天上午舉行記者會，邀請俞松良與研究團隊分享近年來的研究成果，以及藥物基因體實驗室目前在精準醫療領域應用的成果。俞松良指出，藥物基因體實驗室是國內學術界唯一通過ISO15189「醫學實驗室：品質和能力要求」認證的實驗室，目前已經吸引5200萬元的投資。藥物基因體實驗室目前主力的研究標地為肺癌，俞松良表示這與台灣罹患肺癌的人口眾多有關。他進一步說明，過去罹患肺癌的病患，醫生可能會採取類似的醫療方式或用藥，然而根據研究發現，每個病友體內的突變基因不盡相同，因此對於治療的反應也不同。俞松良說，一樣是肺癌病友，有些藥物對於A病友可能是良藥，但是對於B病友則因為基因不同，而成為了毒藥，降低療效。為了提供醫生更精準的醫療規劃與用藥，藥物基因體實驗室也持續與全台各大醫院合作，蒐集病人的檢體進行基因檢測，並將檢測結果提供給主治醫生，作為往後醫療的參考，9年下來已經協助近3萬件的檢測。俞松良表示，除了與醫院合作之外，實驗室也參與了衛福部「新興癌症篩檢研究」，並進一步發現台灣與歐美國家的肺癌致病因子不同，因此包含事前預防與後續治療方式都應該有所不同。他形容，就像台灣的衣服尺寸與美國不同，同一件衣服對美國人來說穿起來剛好，但對台灣人來說，穿起來可能就很不合身。此外，實驗室也於2017年時參與了中央研究院領導的國際癌症登月計畫，負責肺癌與乳癌的相關基因研究。除了精準醫療外，目前實驗室也持續進行預防醫療的相關研究，俞松良表示，目前透過血液等非侵入性的方式取得受試者的檢體，並進一步分析其中是否含有可能致病的基因，盼隨著技術的進步與成熟，未來能夠精準預測。", "title": "科技部基因篩檢技術  助3萬肺癌病友精準用藥"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲72.93點，為11700.77點，漲幅0.63%，成交金額新台幣1243.19億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲72.93點，為11700.77點，漲幅0.63%，成交金額新台幣1243.19億元。加權指數開盤為11635.07點，盤中最高11700.77點，最低11622.58點；不含金融股指數9902.33點，漲66.04點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.51%、食品股漲0.74%、塑化股持平、紡織股漲0.18%、機電股漲0.96%、造紙股漲0.04%、營建股跌0.31%、金融股漲0.35%。委買張數1219萬7109張，委賣張數688萬4286張，成交張數398萬8144張。收盤時上漲432家，下跌386家，持平130家。成交量前5名個股為旺宏漲幅前5名個股為翔耀、喬鼎、虹堡、中揚光、悠克。跌幅前5名個股為億豐、錩泰、東華、中和、東哥遊艇。1081211", "title": "台股漲72.93點 站上11700點關卡"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌緊追國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬家族砂石案，並於今天召開記者會，出示國產署於2002年給大通砂石公司的公文，要求繳交非法占用的新台幣282萬多元使用補償金，但最後一毛都沒繳。", "article": "時代力量立委黃國昌緊追國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬家族砂石案，並於今天召開記者會，出示國產署於2002年給大通砂石公司的公文，要求繳交非法占用的新台幣282萬多元使用補償金，但最後一毛都沒繳。黃國昌11月29日舉行記者會，質疑韓國瑜和其妻子李佳芬，過去分別擔任立委、雲林縣議員，利用權勢「讓國家機器動起來」，在濁水溪河川地蓋新堤防，並在新、舊堤防間「圈地」，再將農牧用地變更為礦業用地，占用國有地蓋砂石場。黃國昌今天再度召開記者會，質疑大通砂石公司長期非法占用國有土地，財政部國有財產局事實上早在2002年就已現勘確定，並曾命其依法繳納自2000年登記為國有地後至2002年間，非法占有的使用補償金。黃國昌也在記者會出示當時財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處，於2002年11月給大通砂石的函；黃國昌說，國產局在2002年11月27日要求大通砂石繳交使用補償金282萬多元，不過韓李家族完全沒當一回事，擺爛不繳，也沒歸還土地。黃國昌質疑，當初行政部門是如何縱容、包庇這種有權有勢的地方派系家族，這完全是「國家就是我家的概念」。黃國昌接著說，李佳芬的父親李日貴於2006年，要將圈起來的那塊地，向國有財產局申請做為簡易休閒農場。黃國昌指出，前面這段時間（2000年3月至2002年6月）非法佔用土地，使用補償金半毛都沒繳，他也搞不懂國有財產局是透過哪種行政認定手段，往前回溯算出，2002年7月到2006年4月這段期間的補償金，只要繳4萬7000多元就可以。黃國昌說，這件事情國有財產署要站出來說明，當初是誰縱放、放棄國家權力，韓國瑜跟李佳芬也要出面說明。此外，當時監委的調查報告也指出，那時候的國產局怎麼可以縱容私人、佔用國有地搞砂石場，相關行政單位也要出面說明。現場媒體問黃國昌，針對韓國瑜競辦發言人鄭照新在臉書發文提到，「國產署認定面積，誤將其他公司施作堤防和低水護岸工程堆放機具也列入面積中」等說法；黃國昌表示，國有財產局2002年就發了處分書要他們繳錢，但半毛都沒繳，事情這麼明確，如果韓國瑜覺得他講的不實，把資料都帶來，站出來公開辯論。", "title": "黃國昌提事證 質疑韓國瑜岳家未繳282萬補償金"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如案延燒，民進黨台北市黨部執委會昨天做出2項決議，包含靜待司法審理及執委會依職權調查。市黨部主委陳正德今天說，全案不能未審先判，會先進行內部行政調查。", "article": "「卡神」楊蕙如案延燒，民進黨台北市黨部執委會昨天做出2項決議，包含靜待司法審理及執委會依職權調查。市黨部主委陳正德今天說，全案不能未審先判，會先進行內部行政調查。陳正德接受電話訪問表示，執委會調查方向無法對外說明，但此案會先由內部行政調查，目前還在司法調查審理階段，暫無法討論楊蕙如是否違反黨紀。至於外界建議應先開除楊的黨籍，陳正德認為應依循相關程序，由內部行政調查了解所有狀況再行判斷。陳正德說，此案仍在司法審理調查階段，若判決確定會立即處理，過去類似案例也是依相關程序規定執行。若黨員有違反黨紀狀況，會向執委會報告，討論後再移送評委會，並通知當事人到場說明，最後由評委會決定議處。楊蕙如案延燒，民進黨基層呼籲黨應主動開除，以免影響選情。民進黨主席卓榮泰8日受訪表示，一般黨員懲處權屬於地方黨部，已責成台北市黨部盡速處理，讓黨紀伸張，也讓社會對黨處理此事的明快及依黨紀處理原則，得到大家支持認同，會依內部程序處理。民進黨台北市黨部10日召開執委會做出2項決議，包含靜待司法審理，並依紀律評議條例由執委會依權責調查，再依相關規定處理。陳正德受訪時說，此案司法調查審理未結束，不能未審先判，目前未討論開除黨籍程序，由執委會先調查。2018年日本關西機場事件後，楊蕙如等人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處，12月2日遭台北地檢署依侮辱公署罪起訴。楊蕙如因具有民進黨員身分，案件成為選舉攻防角力議題。", "title": "楊蕙如案 民進黨北市黨部：內部先行政調查"}
{"summarization": "澎湖「土魠魚」來了，隨這波冷氣團來襲，土魠魚也隨著鋒面南下，澎湖漁船出海大有斬獲，今天清晨馬公第三漁港滿滿的魚貨進行拍賣，今年的漁價較去年同期貴了一點。", "article": "澎湖「土魠魚」來了，隨這波冷氣團來襲，土魠魚也隨著鋒面南下，澎湖漁船出海大有斬獲，今天清晨馬公第三漁港滿滿的魚貨進行拍賣，今年的漁價較去年同期貴了一點。漁民說，再過一個多月就要過農曆年，月初冷氣團鋒面氣溫驟降，流刺網漁船把握這兩天好天氣，紛紛出海作業，今早部份漁船進港拍賣都大有斬獲，其中一艘「新」字號漁船，一夜之間捕獲100多尾土魠魚，漁工一尾一尾出艙搬上市場，拍賣場擺滿大小的土魠魚，賺進了一筆大紅包，讓漁民樂開懷。今天的馬公漁市場上，土魠魚的價格，5至7公斤等級，每公斤約新台幣400至500元上下；8公斤以上都要600元以上；至於體型愈大的土魠魚，則是愈大愈貴。漁民表示，今年魚價從得標價格看來，較去年同期稍為上揚，預估愈近過年價格會愈高。土魠魚是澎湖冬季主要漁汛，每年冬至至農曆年前，隨鋒面南下洄游至澎湖南、北海域，漁船也都把握這個機會作業。這個季節在澎湖海域所捕獲的土魠魚，體型會因為肥美近乎橢圓形。野生的澎湖土魠魚素有澎湖「白金」之稱，魚肉富含蛋白質與魚油，加上整尾無細刺無腥味的特色，讓土魠魚成為優質魚類。", "title": "冷氣團來襲  澎湖土魠魚現蹤大有斬獲"}
{"summarization": "台北股市今天上漲72.93點，收11700.77點。12月電子期收513.15點，上漲4.8點，正價差0.02點；12月金融期收1339.6點，上漲4點，逆價差0.72點。", "article": "台北股市今天上漲72.93點，收11700.77點。12月電子期收513.15點，上漲4.8點，正價差0.02點；12月金融期收1339.6點，上漲4點，逆價差0.72點。12月電子期以513.15點作收，上漲4.8點，成交2502口。109年1月電子期以511.4點作收，上漲4.65點，成交68口。電子現貨以513.13點作收，上漲5.02點；12月電子期貨與現貨相較，正價差0.02點。12月金融期貨以1339.6點作收，上漲4點，成交934口。109年1月金融期以1337.6點作收，上漲3.6點，成交38口。金融現貨以1340.32點作收，上漲4.7點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差0.72點。實際收盤價以期交所公告為準。1081211", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天指李佳芬家族大通砂石公司非法占用國有地又不繳補償金。韓國瑜競辦發言人鄭照新表示，又是不求甚解的烏龍爆料，只要是依法必須繳納的補償金，大通砂石公司都有繳。", "article": "時代力量立委黃國昌今天指李佳芬家族大通砂石公司非法占用國有地又不繳補償金。韓國瑜競辦發言人鄭照新表示，又是不求甚解的烏龍爆料，只要是依法必須繳納的補償金，大通砂石公司都有繳。黃國昌上午再度針對國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬家族砂石案召開記者會，黃國昌指出，李佳芬父親李日貴所開的大通砂石公司長期非法占用國有地，且2000年至2002年，補償金一毛未繳，2002年7月至2006年4月，補償金僅繳新台幣4萬7042元。韓國瑜競辦總發言人王淺秋及發言人鄭照新上午在國民黨中央黨部召開記者會，鄭照新指出，這又是不求甚解的烏龍爆料，黃國昌拿舊資料，卻沒有告訴大家後續發生的事情。鄭照新指出，這幾筆補償金被國有財產局認定後，大通砂石公司有依法做出申復，後來國產局再度會勘，發現現場大部分堆積的機具跟土方屬於隔壁施作堤防工程的工程公司，大通砂石公司只佔有一點點，後有重新認定。鄭照新也出示國有財產局台灣中區辦事處雲林分處於2006年重新認定的公文，以及補償金繳納收據，並指出，只要是依法必須繳納的補償金，大通砂石公司都有繳，被認定為不是大通砂石公司的土方、機具，怎麼會要大通砂石公司給付補償金。鄭照新也表示，大通砂石公司依法申復的時間是2002年2月2日，解除列管時間是2006年5月10日，但是韓國瑜是在2002年1月31日卸任立委，且當時執政黨是民進黨，難道是民進黨放水。王淺秋則指出，黃國昌過去對於砂石案的爆料都被證實是錯誤指控，甘於淪為民進黨的分機、打手，那是黃國昌的權利。試問岳父30年前的家務事到底關現在參選人什麼事，況且很多都是錯誤資訊，黃國昌只是在欺負一個80幾歲的老人。如果有問題，歡迎直接提告，若拿不出證據就請道歉。", "title": "黃國昌指未繳補償金 韓陣營：又是烏龍爆料"}
{"summarization": "日本樂天集團明年將接手Lamigo桃猿隊，樂天今天發出採訪通知，17日舉辦記者會，公布全新隊名、主客場球衣及練習衣，屆時樂天高層、職棒經營團隊、明星球員及啦啦隊都會到場。", "article": "日本樂天集團明年將接手Lamigo桃猿隊，樂天今天發出採訪通知，17日舉辦記者會，公布全新隊名、主客場球衣及練習衣，屆時樂天高層、職棒經營團隊、明星球員及啦啦隊都會到場。Lamigo桃猿今年宣布將球隊轉賣給日本樂天企業，結束16年經營，明年新球季將由樂天接手，不過從2004年開始擔任桃猿總教練的洪一中已確定不會執掌樂天兵符，轉任富邦悍將總教練。樂天集團今天發出媒體採訪通知，將於17日舉辦記者會，公布全新隊名，在記者會上明星球員及啦啦隊將現身，公布明年的主客場球衣、練習服，此外樂天集團高層、職棒經營團隊也會出席記者會。關於新隊名，由於之前樂天集團已經申請了樂天桃猿、Rakuten Monkeys、Rakuten桃猿等商標，外界猜測繼續用「桃猿」名稱的可能性相當高。另外，明年2月樂天隊也會延續Lamigo去石垣島與羅德隊打交流賽，應為接手後第一個賽事。", "title": "樂天職棒隊17日召開記者會 公布全新隊名"}
{"summarization": "牛仔褲大王如興10日決議出售中和羊毛全數股權，消息一出並未刺激股價走高，反而呈現開高走低、由紅翻黑，盤中一度大跌逾3%，中和更是拉出長黑K棒，跌幅逾5%，終場雙雙收黑。", "article": "牛仔褲大王如興10日決議出售中和羊毛全數股權，消息一出並未刺激股價走高，反而呈現開高走低、由紅翻黑，盤中一度大跌逾3%，中和更是拉出長黑K棒，跌幅逾5%，終場雙雙收黑。如興10日董事會決議將處分如興全球100%股權，間接出售中和羊毛53.41%股權，總成交價為新台幣16.23億元，但扣除掉買方漢神資產管理公司承接如興全球向銀行借款7.35億元，實際交易款項為8.88億元，估計如興處分利益約7559萬元，預計今年底前有望交割完成。另外，如興也一併公告將處分柬埔寨工廠土地，但實際處分利益有待估算。看似兩件利多消息並未推升如興今天股價大漲，儘管開盤走揚，不過隨即由紅翻黑，盤中跌幅一度擴大至3%多，終場收在11.9元，跌幅2.06%。中和羊毛股價走勢相同，盤中跌幅擴大至5.8%，儘管收斂，但是終場仍是難以支撐，股價收在29元，跌幅5.84%。中和新買主為漢神資產管理公司，被外界視為國揚集團關係企業，國揚集團表示，購入中和是看好旗下持股47%的文創事業鑫囍國際，集團創辦人侯西峰認為，鑫囍國際有望替漢來飯店與漢來美食注入新美學。不過今天國揚股價表現同樣下跌，股價收在17.75元，下跌1.39%，結束連5日紅Ｋ棒紀錄。", "title": "如興出售中和股權利多失靈  終場跌逾2%"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲72.93點，收11700.77點。12月台指期以11706點作收，上漲82點，與現貨相較，正價差5.23點。", "article": "台北股市今天終場漲72.93點，收11700.77點。12月台指期以11706點作收，上漲82點，與現貨相較，正價差5.23點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11624點、109年1月期貨11600點。台股今天終場漲72.93點，收11700.77點，成交金額新台幣1243.19億元。12月台指期貨以11706點作收，漲82點，成交9萬1763口；109年1月期貨以11679點作收，漲79點，成交2801口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081211", "title": "12月台股期指漲82點"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯空軍訓練生上週在美國佛羅里達州軍事基地射殺3人後，美國國防部今天宣布，在另行通知前，將先暫停所有沙國軍事人員的作戰訓練。", "article": "沙烏地阿拉伯空軍訓練生上週在美國佛羅里達州軍事基地射殺3人後，美國國防部今天宣布，在另行通知前，將先暫停所有沙國軍事人員的作戰訓練。這個決定將對來訪的沙國人員帶來廣泛的影響。路透社昨天率先對外披露美方將暫停300多名沙國學生的飛行訓練，作為「安全停工」的一環。美國國防部後來證實路透社在暫停飛行訓練的報導，並補充表示這個舉措同時將影響步兵人員和其他所有沙國的訓練課程，但不包括課堂訓練，諸如英語等課程仍將持續進行。一名美國國防高階官員向媒體做簡報時表示，此舉用意在於進行更廣泛的維安程序檢討，最終結果也將應用在全美5000名國際軍事學員上。儘管如此，這次安全停工僅針對約850名訪美的沙國學生。匿名國防官員表示，6日在佛州彭薩科拉（Pensacola）美國海軍基地發生的槍擊案顯示，美國與「那個（國家的）民眾可用得上一些特殊的改善」。當被問及促使這場安全停工的原因時，這名國防官員說：「我並沒有任何證據顯示背後有更大的集團或陰謀。」美國聯邦調查局（FBI）表示，調查人員認為，21歲沙國空軍少尉阿爾沙姆拉尼（Mohammed Saeed Alshamrani）6日遭警擊斃前，是獨自犯下基地槍擊案。這起槍擊案再次引發外界質疑美沙兩國間的軍事關係。葉門戰爭以及沙國出手殺害「華盛頓郵報」專欄作家哈紹吉（Jamal Khashoggi），都讓美國國會放大檢視兩國間的軍事關係。然而，美國軍事領袖將6日槍擊案淡化為局部性議題，並不影響美國與沙烏地阿拉伯整體的雙邊關係。", "title": "美基地槍擊案發酵 沙國軍事人員作戰訓練暫喊卡"}
{"summarization": "彰化縣民蕭桃子因對方酒駕車禍過世，家屬獲賠償金後，決定轉為捐2輛高頂復康巴士給彰化縣政府，盼母親的愛延續給更多人，也沉痛呼籲大眾勿酒駕，不要再有憾事發生。", "article": "彰化縣民蕭桃子因對方酒駕車禍過世，家屬獲賠償金後，決定轉為捐2輛高頂復康巴士給彰化縣政府，盼母親的愛延續給更多人，也沉痛呼籲大眾勿酒駕，不要再有憾事發生。除了家屬以蕭桃子名義捐贈，包括民眾劉振東、曾大原、旺旺集團董事長蔡衍明等，共捐給彰化縣5輛復康巴士，總價近新台幣900萬元，縣府今天舉行聯合捐贈暨啟用儀式，並由彰化縣長王惠美頒感謝狀，王惠美說，感謝今年捐贈復康巴士的企業與個人，盼更多人響應以改善復康巴士老舊問題。王惠美表示，因對方酒駕造成蕭桃子離世，家屬為感念母親，討論後決定捐2輛復康巴士，並以母親蕭桃子名義留作紀念，要將蕭桃子的愛透過復康巴士散播給其他有需要民眾；另外，家屬特別呼籲大眾「開車不喝酒、喝酒不開車」，希望避免憾事再發生。王惠美說，彰化縣復康巴士車資約計程車費1/3，提供給身障者及低收入戶使用，若同時領有身障證明及低收入戶證明，每月還有就醫前8趟免費服務；另外，為滿足身障者外出需求，縣府特別延長復康巴士運行時段，從下午5時延到晚間10時，還有假日服務。王惠美指出，彰化縣目前有77輛復康巴士，其中小型75輛、大型2輛，因復康巴士平均使用年限為8年，使用頻率比一般車輛高，且維修費逐年增加，希望藉企業及個人捐贈來汰換車輛，以確保身障者安全。", "title": "母親遭酒駕撞死獲賠  家屬轉大愛捐復康巴士"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜台中市競選總部將於13日舉行成立大會，競選辦公室今天召開記者會公布3名發言人，並宣布29日將發動50萬人在台中市造勢。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜台中市競選總部將於13日舉行成立大會，競選辦公室今天召開記者會公布3名發言人，並宣布29日將發動50萬人在台中市造勢。韓國瑜台中市競選總部還未正式成立，競選辦公室中午在台中市議會國民黨團辦公室召開記者會，由黨團書記長台中市議員張瀞分及執行長陳政顯主持，會中先公布台中競選總部3名發言人，分別由國民黨新生代市議員黃健豪、張彥彤、羅廷瑋等人擔任。羅廷瑋指出，韓國瑜台中市競選總部將於13日下午5時30分在烏日區台中國際展覽館舉行成立大會，競總主任委員由台中市長盧秀燕出任，歷任台中縣長陳庚金、廖了以、黃仲生，以及前台中市長的林柏榕、胡志強等人出任榮譽主任委員。羅廷瑋說，競總主任委員則是台中市議長張清照、總幹事台中市副議長顏莉敏、執行總幹事國民黨台中市黨部主委顏文正、顧問團總團長鎮瀾宮董事長顏清標、後援會總會長前台中市議長張清堂。黃健豪指出，競選總部成立後，29日就要舉辦一場大型造勢活動，預計發動50萬人前來，地點在市政路、黎明路與龍富路五段的空地，面積約8公頃，容納50萬人綽綽有餘，屆時也會有國瑜夜市，至於活動時間與細節還待進一步研擬。", "title": "韓國瑜中市競總將成立 29日發動50萬人造勢"}
{"summarization": "桃園一名林姓男子老來得子，但因不滿出生14天的兒子哭鬧，竟摑掌痛毆至死，檢警調查時謊稱是洗澡不慎撞到，直到女友找葬儀社重辦後事才說出實情，林男被依傷害致死罪嫌起訴。", "article": "桃園一名林姓男子老來得子，但因不滿出生14天的兒子哭鬧，竟摑掌痛毆至死，檢警調查時謊稱是洗澡不慎撞到，直到女友找葬儀社重辦後事才說出實情，林男被依傷害致死罪嫌起訴。檢警調查指出，林男除了與郭姓女子交往產子並與表妹林姓女子同居，林男於3月26日凌晨1時許，因不滿兒子深夜哭鬧，經郭女安撫無效，竟不顧男嬰才出生14天，就朝嬰兒頭臉摑掌毆打長達10多分鐘，男嬰疑因傷重停止哭鬧，隔天清晨，郭姓女友才發現兒子已明顯死亡。因為擔心送醫恐將面臨刑責，林男竟在兒子肚子蓋上紅色符印後，帶著女友及男嬰屍體一起南下嘉義尋求林男父母處理屍體，但林男父母見孫子已明顯死亡拒絕協助，林男等人只好帶著男嬰屍體返回桃園就醫。醫院懷疑男嬰遭虐待而報警，檢警調查時，林男及郭女等人都辯稱是在幫男嬰洗澡，不慎掉出澡盆外摔傷致死。但檢方相驗發現男嬰明顯顏面腫脹、瘀傷，死因可疑。事隔多月後，郭女因良心不安，打算重新處理男嬰後事，在找葬儀社協助處理時才說出實情，並讓葬儀社人員錄下她的自白，才讓事件真相大白。檢方訊後已於8月收押林男，同時認為，林男剝奪男嬰健康成長機會，今天依成年人故意對兒童犯傷害致死罪嫌起訴，依兒童及少年福利與權益保障法加重其刑，再請法院從重量刑，至於郭女及林女因涉嫌遺棄致死、湮滅證據等案件則不起訴處分。", "title": "生父打死出生2週男嬰 同居人良心不安事件曝光"}
{"summarization": "美國、墨西哥與加拿大今天簽署「美墨加貿易協定」（USMCA），以取代有26年歷史的「北美自由貿易協定」（NAFTA），這為美國國會展開延宕已久的表決清除道路。", "article": "美國、墨西哥與加拿大今天簽署「美墨加貿易協定」（USMCA），以取代有26年歷史的「北美自由貿易協定」（NAFTA），這為美國國會展開延宕已久的表決清除道路。「美墨加貿易協定」相較於北美自貿協定有幾大修訂， 修訂版全文尚未公開，但根據聯邦眾議院民主黨人、業界主管以及美墨加官員提供文件，最重要的當屬勞工與環境保護相關規定，包括下列幾點：墨西哥通過旨在確保工會獨立、勞工自由與更高工資的勞工改革之後，美國民主黨人首要之務就是希望墨西哥更有效落實勞工權利。墨西哥同意提高預算落實相關執法。根據美國眾院歲計委員會（House Ways and Means Committee）今天公布的資料，新版協定將建立執行機制，以便落實協議中以設施為基礎的勞工義務，並由獨立勞動專家來進行法規稽核。美國一個新的跨部門委員會將監督墨西哥的環境保護，由墨西哥市的聯繫人提供協助。協定也將允許1987年簽訂的蒙特婁議定書（Montreal Protocol）納入。透過限制部分製藥業專利保護抑制藥價，以廢除生技藥物需有10年專利保護期的規定，並將對抗所謂的「專利長青樹」（patent evergreening）問題。美國貿易代表署（USTR）要求規定汽車業納入在北美「鎔鑄」的鋼鋁來源，為使用中國等地半成品金屬關上大門。熟悉內情人士透露，川普政府同意撤下條文內允許不經國會即可將網購免稅額降至800美元以下的文字。這個所謂的「微量條款」（de minimis）會讓小企業主受惠，但川普政府部分官員宣稱，這會對透過亞馬遜（Amazon.com）與電子海灣（Ebay）等線上平台，把商品賣給美國顧客的中國企業提供不公平的補助。", "title": "新北美自由貿易協定有何不同 5大修訂搶先看"}
{"summarization": "總統蔡英文連任競選辦公室今天公布「小國好民大幸福」政績動畫，官方網站新增「唯績百科」專區，蔡陣營表示，端出實際執政政績，對抗不實的假新聞、假消息。", "article": "總統蔡英文連任競選辦公室今天公布「小國好民大幸福」政績動畫，官方網站新增「唯績百科」專區，蔡陣營表示，端出實際執政政績，對抗不實的假新聞、假消息。總統蔡英文競選連任辦公室上午由發言人簡舒培、廖泰翔及民進黨不分區立委參選人洪申翰召開記者會，推出由插畫家牛奶人繪製的「小國好民大幸福」政績動畫；也宣布總統官方網站「唯績百科」專區上線，端出實際執政政績對抗不實的假新聞跟假消息。簡舒培表示，政績動畫用不同職業角色來說明小英總統照顧各行各業的政策成果。她說，動畫是邀來2012年蔡總統參選時，替商品與文宣插畫協力的插畫家牛奶人繪製，創作者也在影片中埋有多個和小英總統本人、政績、以及與台灣意識有關的彩蛋。洪申翰則列舉，「電動車、燃油電動車補助」、「汰換家電節能補助」、「小黃汰舊換新1.2萬輛」等措施都是小英政府以實際行動推動落實節能或支持基層過渡轉型的具體政策。未來，他進入國會也會持續協助小英政府在能源與環保政策上的推動。除了政績動畫外，廖泰翔宣布總統連任官方網站再升級，推出「唯績百科」的個人化政績查詢專區，使用者根據自己的「性別、年齡、家庭組成、經濟狀況、關心議題」，查詢與自己或親友最相關的政績，讓全國不同背景的人民，都能了解到小英總統為大家做的努力。廖泰翔說，「唯績百科」不只有查詢功能，更能成為支持者在社群媒體上的「軍火彈藥庫」。查詢網站上目前共有148項政績，每項政績都搭配一張政績圖卡，使用者也可以火速分享特定政績，LINE給身邊的人。廖泰翔也分享最新小英競選歌曲「自信勇敢咱的名」MV，這首歌是由滅火器樂團製作，象徵做為勇敢驕傲的台灣人，一直勇敢自信地走下去。對於民進黨飛行夾克即將開賣，國民黨總統參選人韓國瑜在臉書暗指民進黨，先出不算贏爆紅才是贏，也身為台北市議員的簡舒培回應說，在選區大安、文山，連國民黨的里長都來要求幫忙買外套，手上的訂單接近50件，還不夠紅嗎。「依照韓國瑜的邏輯可能選舉穿夾克這件事情也是他發明的，所以到處嗆聲」簡舒培說，選舉若只靠嗆聲、靠外套不會贏，選舉要看政績、要看良心、要為台灣人民做什麼事情，不是靠身上的外套。被詢及韓國瑜接受電視台專訪回應「落跑市長」一說表示，沒有對不起高雄市民。簡舒培表示，韓國瑜上任高雄市長不到一年來施政滿意度吊車尾、上任以來請假的時間全國最長、放寒假的時間比人家放暑假還長，韓國瑜上班時間比高雄日照時間還要短；韓國瑜妻子李佳芬將閨密當主秘、閨密的兒子當特助，牌友兼司機當董事長，酬庸當道「你說你沒有對不起高雄市民」。", "title": "蔡陣營對抗假消息打政績牌 官網唯績百科上線"}
{"summarization": "中央選舉委員會今天表示，12月將舉辦3場總統參選人電視政見發表會，首場18日晚間7時登場；唯一一場的副總統電視政見發表會20日晚間7時舉行。", "article": "中央選舉委員會今天表示，12月將舉辦3場總統參選人電視政見發表會，首場18日晚間7時登場；唯一一場的副總統電視政見發表會20日晚間7時舉行。依據「總統副總統選舉候選人電視政見發表會實施辦法」第3條第1項規定，電視政見發表會應舉辦4場，其中總統候選人3場、副總統候選人1場。每一參選人於每場電視政見發表會發表政見的時間為30分鐘，分3輪發表政見，每一輪時間10分鐘。中選會今天公布3場總統參選人電視政見會時間，分別是18日晚間7時由華視轉播、25日下午2時中視轉播、27日晚間7時台視轉播。副總統參選人電視政見會20日晚間7時由公視轉播。另外，中選會也公布第10屆原住民立法委員選舉參選人電視政見發表會辦理日期及時間，山地原住民立委參選人電視政見發表會明年1月3日上午9時，平地原住民立委參選人電視政見發表會明年1月3日下午2時舉行。第15任總統、副總統選舉，計有民進黨蔡英文及賴清德、國民黨韓國瑜及張善政、親民黨宋楚瑜及余湘等3組參選人。", "title": "總統選舉 首場電視政見會18日登場"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基，據傳以9年3.24億美元（約新台幣100億元），簽下今年最受矚目的自由球員－右投手柯爾（Gerrit Cole），合約總值、平均年薪雙破紀錄。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基，據傳以9年3.24億美元（約新台幣100億元），簽下今年最受矚目的自由球員－右投手柯爾（Gerrit Cole），合約總值、平均年薪雙破紀錄。今年29歲的柯爾，今年在休士頓太空人投出亮眼的一季，例行賽戰績20勝5敗，防禦率2.50讓他成為美國聯盟防禦率王，並以全大聯盟最多的326次三振拿下美聯三振王。率領華盛頓國民在今年迎來隊史第一座世界大賽冠軍，並奪下世界大賽最有價值球員（MVP）的王牌投手史特拉斯堡，9日以7年2.45億美元（約新台幣75.3億元）天價合約續留母隊，合約總值、平均年薪創下紀錄，但今天這兩項紀錄被柯爾打破。來自加州的柯爾，過去就曾稱受父親影響，一直是洋基球迷，2008年首度參加選秀，如願被洋基選上，但他最後決定先念大學，首度與洋基擦身而過。2011年柯爾再投身選秀，被匹茲堡海盜以狀元籤選入，2017年海盜欲將已成為王牌投手的柯爾交易出去，當時洋基傳出有意出手，後來因為海盜開出的條件太高而收手，柯爾才在2018年轉到太空人，那是他二度與洋基無緣。", "title": "傳洋基9年百億簽柯爾 合約總額平均年薪破紀錄"}
{"summarization": "黃河水資源因過度開發，生物棲息地受到嚴重破壞。中國官員指出，30年來，黃河流域魚類族群數量降約一半，其中瀕危魚類減少約6成，官方將推動生態環境監督與治理，挽救其生態資源。", "article": "黃河水資源因過度開發，生物棲息地受到嚴重破壞。中國官員指出，30年來，黃河流域魚類族群數量降約一半，其中瀕危魚類減少約6成，官方將推動生態環境監督與治理，挽救其生態資源。中國生態環境部黃河流域生態環境監督管理局副局長連煜接受新京報採訪時指出，黃河存在水資源過度開發、河湖汙染等生態問題。其中，黃河水資源開發使用率達80%以上，枯水期更可達85%以上，遠遠超過一般河流開發利用的警戒水準。連煜認為，導致黃河汙染的因素除過度用水外，還有流域沿途多分布煤炭、石油開採、煤化工及金屬冶煉等產業。這些產業的特徵都是高耗水、重汙染和高度仰賴能源資源，加上工業技術水準低、從事該產業的企業規模小且汙染治理能力差，使情況更加惡化。連煜表示，最近30年，黃河流域的魚類族群已減少約一半，其中原生種及瀕危保育魚類更減少約6成，而黃河上游及各支流的水庫及水電站，對這些物種的棲息地構成更大威脅。此外，與80年代相比，黃河流域的濕地面積減少16%，其他湖泊濕地、沼澤濕地、河口灘塗濕地等則分別減少25%、21%及40%。連煜認為，黃河資源稟賦的條件差，過度開發後對生態環境影響大，對於黃河流域生態保護必須堅持「節約優先、保護優先、自然恢復為主」，並強化管制用水量，才能強化保護及修復黃河流域的生態。連煜還指出，未來將以黃河河源區、河口區及主要河流生態廊道進行保護和修復，並建構以龍陽峽－劉家峽為核心的水源涵養及淡水資源庫保護體系。另外連煜也表示，明年將會全力推進流域內入河排汙口的專項檢查與管控，並針對當地生態及生物棲息地進行評估，發布流域和重點區域的生態環境公報，藉此保育黃河生態資源，讓生態功能獲得修復。", "title": "黃河過度開發汙染嚴重  官方擬加強治理"}
{"summarization": "台股今天小幅開高，盤中權值股台積電買盤湧入，量能逐步放大，指數越過前高11678點，收在11700.77點，創29年多新高；法人表示，台股均線架構仍對多方有利，趨勢仍偏多。", "article": "台股今天小幅開高，盤中權值股台積電買盤湧入，量能逐步放大，指數越過前高11678點，收在11700.77點，創29年多新高；法人表示，台股均線架構仍對多方有利，趨勢仍偏多。台股加權指數今天開高後小幅震盪，盤中一度翻黑下探11622.58點，隨著台積電漲幅擴大，指數翻紅一路走高，終場上漲72.93點，收在11700.77點，漲幅0.63%，成交值新台幣1243.19億元。電子股漲0.99%，金融股漲0.35%。蘋概股指標的台積電受惠於智慧型手機與高效運算需求強勁，11月營收攀高至1078.84億元，月增1.7%，年增9.7%，改寫歷史新高。今天台積電股價收在歷史新高319元，漲幅1.75%，成交張數來到3.11萬張。權值股鴻海獲外資持續加碼，今天股價上漲1.11%，收91.3元，成交張數來到3.19萬張。股王大立光在5日線之下整理，終場翻紅小漲0.11%，收在4680元。台積電概念股的帆宣跳空開高，盤中攻上漲停80.7元直到終場，成交張數達1.92萬張。記憶體類股旺宏、威剛受惠於漲價題材，股價分別上漲7.95%、3.89%，收在38.7元、61.5元，成交張數來到17.85萬張和2.23萬張。國泰證期指出，台股短、中、長期均線多方排列，指數位在所有均線之上，顯示均線架構仍對多方有利，因此指數若未帶量跌破短期均線前，趨勢仍偏多。", "title": "台積電股價再創高 台股站上11700點關卡"}
{"summarization": "健保署推動大醫院門診減量2%政策，盼分流病患到基層院所，卻傳出北市聯醫疑似作假帳達到減量2%目標，健保署統計今年1到3月共有北市聯醫等多家醫院有類似狀況，已做處分。", "article": "健保署推動大醫院門診減量2%政策，盼分流病患到基層院所，卻傳出北市聯醫疑似作假帳達到減量2%目標，健保署統計今年1到3月共有北市聯醫等多家醫院有類似狀況，已做處分。蘋果新聞網今天上午報導，台北市立聯合醫院疑似在申報費用時，刻意不申報診察費，規避門診減量規範。衛生福利部中央健康保險署台北業務組組長林麗瑾今天在媒體電話聯訪時證實，北市聯醫費用申報異常。健保署日前以大數據分析發現，北市聯醫今年1到3月共申報56.9萬件門診量，其中3.2萬件診察費為0，卻有民眾繳交部分負擔、申報檢驗檢查費用的紀錄，而且數量有逐月增加趨勢。健保署隨即要求醫院釐清，院方稱診察費之所以為0，大多是整合門診、回診檢查等狀況，但該院以往單季僅約數千件診察費為0的案件，如今卻飆漲至3萬多件，明顯出現異常。林麗瑾解釋，大醫院門診減量2%主要是以診察費申報數量作為計算基準，懷疑北市聯醫涉嫌以不申報診察費的方式來規避門診減量新制，但同時向民眾收取部分負擔，並申請藥費、檢驗檢查等其他費用。健保署將診察費為0的案件灌回第一季總看診件數，核扣超過2%的部分，共追回約新台幣5500萬元；不過，除了超過2%的部分，其餘異常案件中的藥費、檢驗檢查費用則照常給付，並未做其他處分。林麗瑾說，以診察費為0的手段規避門診減量規定的不只北市聯醫，據健保署統計，今年1到3月共有14家大醫院院門診減量未達標，遭核扣1.16億元，經異常申報資料分析後，再多扣了約1億元。健保署長李伯璋表示，規避門診減量的規定許多醫院多多少少都有，只是狀況不如北市聯醫嚴重，過去要求大醫院減少初期照護患者數量時，也曾發生過醫院將小感冒申報為肺炎來規避相關規定。不過，李伯璋指出，即便違反相關規定，也不會有醫院被停約，頂多只是扣回超過2%規定的部分；他以北市聯醫遭核扣的5500萬元為例，該院損失的成本應該有8250萬元至9625萬元之間，因此不再做其他處分，未來將召開相關檢討會議，避免類似事件發生。", "title": "門診減量2%做假帳 健保署扣罰北市聯醫"}
{"summarization": "阿根廷新任正副總統艾柏托和費南德茲10日宣誓就職，艾柏托在就職演說宣布振興經濟措施，包括低利率家庭貸款，中小企業貸款及啟動公共工程，提供就業機會。", "article": "阿根廷新任正副總統艾柏托和費南德茲10日宣誓就職，艾柏托在就職演說宣布振興經濟措施，包括低利率家庭貸款，中小企業貸款及啟動公共工程，提供就業機會。阿根廷10月舉行總統大選，奉行貝隆主義、左翼基西納派的艾柏托（Alberto Fernández）和費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）聯手擊敗馬克里（Mauricio Macri），當選正副總統。艾柏托10日在國會宣誓就職並發表就職演說。他提出許多經濟措施，包括提供大量低利率的非銀行貸款，由於阿根廷許多家庭因高負債和高利率陷入經濟困境，必須舉債來支付醫藥費或水電費。此外，阿根廷許多中小型企業、工廠也面臨經濟危機，除了減稅，政府將實施非銀行信貸的低利率貸款。另外也將啟動一項全國公共工程計劃，目的是提供大量工作機會。針對迫切的外債問題，艾柏托重申，若阿根廷不發展，就無法還債，要償還債務必須先生產。他強調，阿根廷願意還錢，但缺乏償還債務能力。新政府將和國際貨幣基金（IMF）以及所有債權人談判，建立合作關係。新任經濟部長古茲曼（Martín Guzmán）將擔負與IMF談判的重任，達成新的債務重組協議。艾柏托也不忘批評前任總統馬克里留下的爛攤子。他指出，短短4年內，美元對披索匯率從9美元飆升至63美元，通貨膨脹率是過去28年中最高，失業率則是2006年以來最高，目前有1500萬名阿根廷人遭逢飢餓問題。就職典禮後，艾柏托及所屬政黨全民陣線（El Frente de Todos）在總統府前的五月廣場舉辦慶祝活動。成千上萬支持艾柏托、費南德茲的民眾以及社運和工會團體，頂著炙熱高溫和樂團一起歡唱，慶祝新政府上任。一名中學老師亞歷杭德拉（Alejandra）說，過去4年來許多老師損失薪水，失去工作；許多小孩沒錢吃飯、沒錢搭車去學校上課、輟學；民眾沒有工作、沒有受教育，就沒有未來。她對艾柏托政府寄予厚望，希望恢復他們過去4年所失去的。另一名貝隆主義社運團體「艾薇塔運動」（Movimiento Evita）的成員卡門（Carmen）說，過去4年很多人失去工作，許多工廠關閉，加上通貨膨脹，生活很困難。既然艾柏托、費南德茲一向和貧窮者及大眾站在一起，希望新政府上任後經濟更好，改善貧窮問題。", "title": "阿根廷總統就職演說 振興經濟推低利貸款"}
{"summarization": "親民黨擬推全責照護政策，不分區立委被提名人滕西華今天表示，若將看護納入全民健保給付項目，民眾健保費只需多付40餘元，就可大幅降低看護費用，看護費用將從每人每天2000餘元降到500到700元。", "article": "親民黨擬推全責照護政策，不分區立委被提名人滕西華今天表示，若將看護納入全民健保給付項目，民眾健保費只需多付40餘元，就可大幅降低看護費用，看護費用將從每人每天2000餘元降到500到700元。滕西華今天在宋楚瑜全國競選總部舉行「住院孤兒誰來扛？推動全責照護」記者會。她表示，台灣在2018年時已進入聯合國認定的高齡社會，但4、5年後可能會進入「超高齡社會」，2025年65歲以上人口將超過20%；又因為少子化，扶養比變高，若不改看護及住院情況，年輕人的負擔「沒有最重，只有更重」。滕西華表示，根據全民健保資料庫，2017年的全國住院人數，高達195萬人，住院次數329萬多人次，平均住9.55日；台灣一年看護費市場平均新台幣600多億元，而大部分是女性在承擔照顧責任，勞動負荷很大，呼籲台灣必須全面進入「全責照護」時代。滕西華說，看護若納入醫院管理，除了有專業訓練、降低感染控制，也能提升看護的職業尊嚴；重點是家屬除了必要的探病，也不必在醫院停留太長時間，不必請假當看護，「不必一人生病，全家住院」。滕西華說，看護照顧別人也可能有職業災害，不僅可能被病人感染，把病人抱來抱去也有可能造成職災；現行沒有管理，看護若發生職災將無人照顧，納入全責照護後，看護權益將受到保障。滕西華指出，如果將看護納入醫院體系，也能改善醫護血汗的問題，並且減輕家人的負擔，找到好看護也不用再靠運氣；由於陪病的需求變少，醫院也就不用這麼多商店街，醫院可有更多空間用於醫療。滕西華指出，現在一天平均的看護費用是2100到2400元，若看護能納入全民健保，估算一天僅付500到700元；健保費用一年支應250億到300億元，全國民眾一年可省下300億到400億元費用。滕西華說，健保是全民的最大公約數，若要推動全責照護，就必須調漲健保費用，如果以看護費用自付額500元計算，保費只需要增加40餘元就可支應，相信全民都會支持這個政策。此外，由於國民黨立委陳玉珍日前赴外交部抗議後送往台大醫院，引發外界討論醫療資源濫用問題。滕西華表示，她不了解陳玉珍的病情，但台大醫院企業工會有發出聲明，應予以尊重。媒體追問，是否認為國民黨立委用醫療體系在造勢？滕西華指出，她不確定是否有用醫療體系造勢，但就如她記者會所言，只要醫院有完善照護體系，就不必那麼多人去探病；尤其是政治人物最近都在跑選戰，到醫院可能不利感染控制，更恐讓陳玉珍無法休息，甚至病情更重，坦言其實都不好。", "title": "親民黨推全責照護 健保多40元就能降低看護費"}
{"summarization": "高鐵南延屏東定案，交通部長林佳龍今天視察台鐵屏東六塊厝車站時表示，未來高鐵屏東站（六塊厝站）將成為高鐵和快鐵的轉乘點，甚至可期待高鐵、台鐵及捷運「3鐵共站」。", "article": "高鐵南延屏東定案，交通部長林佳龍今天視察台鐵屏東六塊厝車站時表示，未來高鐵屏東站（六塊厝站）將成為高鐵和快鐵的轉乘點，甚至可期待高鐵、台鐵及捷運「3鐵共站」。立法院交通委員會今天南下屏東考察，由林佳龍率鐵道局、公路總局等官員南下，在六塊厝火車站就東西向快速道路，以及高鐵六塊厝車站特定區規畫進行簡報，會議由立委鍾佳濱主持。屏東縣長潘孟安在簡報時感謝中央核定高鐵南延屏東案，但從高雄新左營站到屏東六塊厝才17.5公里，規劃到完工卻要10年期程，地方反映時間太久，希望交通部能設法縮短時間。林佳龍回應，新左營到六塊厝的工程複雜度很高，鐵道局規劃的10年時程已經算快，交通部再來想辦法縮短時程。林佳龍提及，未來10年台灣在西部高鐵及東部快鐵的串連下，將發展成6小時生活圈，屏東北部也將和高雄結合發展成高屏副都心，未來高鐵屏東站（六塊厝站）將成為高鐵和快鐵的轉乘點，甚至可期待高鐵、台鐵及捷運「3鐵共站」。林佳龍說，六塊厝一帶有廣大腹地、周圍有工業區、醫療園區、未來將興建運動休閒產業園區，又有機場、鐵路，與高雄又接近；在高鐵確定南延後，目前高雄捷運也著手規畫可行性研究。未來可發展成3鐵共站，成為高屏副都心，依國土規畫，未來會有北中南3核心，南核心就位於高屏。林佳龍表示，這個規畫是有所本的，以交通網絡及智慧型公共運輸串連，真正帶動地方經濟。他也意有所指說「人進來、貨出去」要靠的是這個，不是靠煉油、愛情摩天輪。", "title": "林佳龍：高鐵六塊厝站未來可望3鐵共站"}
{"summarization": "阿富汗及北大西洋公約組織（NATO）官員表示，美國在阿富汗的主要軍事基地巴格蘭（Bagram）空軍基地外頭今天遭遇自殺炸彈客攻擊，導致5人受傷。目前尚未有團體宣稱犯案。", "article": "阿富汗及北大西洋公約組織（NATO）官員表示，美國在阿富汗的主要軍事基地巴格蘭（Bagram）空軍基地外頭今天遭遇自殺炸彈客攻擊，導致5人受傷。目前尚未有團體宣稱犯案。巴萬省（Parwan）省長發言人夏卡（Wahida Shahkar）說，在巴格蘭空軍基地南側入口遇襲受傷的5人都是阿富汗人。這座軍事基地位在巴萬省。夏卡告訴路透社：「顯然有意闖進基地的攻擊者，也跟外國部隊爆發歷時30分鐘的衝突。」北約在阿富汗主導的「堅定支援任務」（Resolute Support Mission）發布聲明說，「很快便遏止並擊退」這場攻擊，美國和聯軍無人傷亡，但為當地民眾建造的醫療基地受到嚴重破壞。這起攻擊案發生之際，美國正尋求與塔利班（Taliban）武裝分子恢復停滯的和談。以美國為首的聯軍2001年推翻塔利班政權以來，如今塔利班控制的領土比任何時候都還多。", "title": "阿富汗美軍基地外遭遇自殺炸彈攻擊 5人受傷"}
{"summarization": "明年起，在中國大陸工作和居住的台灣民眾將依法參加中國的社會保險；許多人關心雙重保險的問題，國台辦今天表示，可憑相關授權機構出具的證明，不在大陸參加養老和失業保險。", "article": "明年起，在中國大陸工作和居住的台灣民眾將依法參加中國的社會保險；許多人關心雙重保險的問題，國台辦今天表示，可憑相關授權機構出具的證明，不在大陸參加養老和失業保險。中國人力資源和社會保障部和國家醫療保障局日前公布「香港澳門台灣居民在內地參加社會保險暫行辦法」。根據辦法，明年1月1日起，在中國大陸就業、居住和就讀的台灣民眾將擁有中國社會保障卡，與中國居民一樣，依法參加社會保險和享受社會保險待遇的合法權益。這項辦法公布後，引起許多台灣民眾關切未來可能會出現在台灣和中國大陸雙重參保的問題。對此，國台辦發言人朱鳳蓮今天在記者會表示，考慮到減輕台灣民眾繳費的壓力以及返台工作學習的實際需要，這項暫行辦法為台人在陸參加社保做出特殊安排。台灣民眾若不選擇在中國大陸和台灣雙重保險，可憑相關授權機構出具的證明，不在大陸參加養老保險和失業保險。此外，台灣民眾若達到領取養老金的規定條件之前離開中國大陸，可以選擇保留帳戶、再次來大陸就業或居住時繼續繳費；也可以選擇由本人書面申請終止社保關係，一次性提取社保個人帳戶內的儲存額。她說，暫行辦法明確規定了台灣民眾享有參加5項社保（養老、醫療、工傷、失業、生育）權利，其中生育保險和工傷保險是由大陸用人單位繳費，完全不需要參保台人個人繳納任何費用。國台辦今天這場記者會是有關稍早前提出的26條措施專題記者會，有陸媒在會中針對其中第11條「推動台灣輸入大陸商品便捷快速通關」相關事項提問。出席記者會的國台辦經濟局副局長陳斌華回答說，為推動台灣輸入大陸的商品便捷快速通關，支持兩岸第三方檢驗檢測市場發展，中國大陸海關正在加快完善進出口商品質量安全風險預警和快速反應監管體系，研究制定採信第三方檢驗機構結果管理制度。陳斌華表示，採信制度目前已在一定範圍徵求意見，大陸海關將根據意見進一步完善並盡快推動推出。條件成熟後，符合要求的台灣第三方檢驗鑑定機構出具的檢測結果可被大陸海關採信。陳斌華說，這項制度實施後，中國大陸海關將降低來自台灣相關商品的查驗率，進一步提升台灣輸往大陸商品的便利化水平。同時將助推兩岸第三方檢驗檢測市場的發展，台灣有關檢驗檢測機構將有機會獲得更多的檢驗檢測業務。", "title": "避免在陸雙重參保  國台辦：可出具授權機構證明"}
{"summarization": "澳洲阿得雷德（Adelaide）機場今天因安全警報疏散航廈旅客，稍後表示是其中一個安檢儀器故障所致。", "article": "澳洲阿得雷德（Adelaide）機場今天因安全警報疏散航廈旅客，稍後表示是其中一個安檢儀器故障所致。阿得雷德機場透過電子郵件發表聲明說，問題已經解決，但可能會有一些航班延誤。", "title": "澳洲機場傳安全警報疏散旅客 儀器故障引虛驚"}
{"summarization": "西非國家尼日國防部表示，本週稍早，該國西部鄰近馬利的一處軍營發生攻擊事件，造成3名軍人殉職和14名攻擊者喪生。", "article": "西非國家尼日國防部表示，本週稍早，該國西部鄰近馬利的一處軍營發生攻擊事件，造成3名軍人殉職和14名攻擊者喪生。國防部說，重度武裝的「恐怖分子」9日一早出動數十輛四輪傳動車，襲擊西部塔瓦（Tahoua）大區的軍事崗哨。尼日國營電視台今天公布國防部聲明說：「經過兩個小時激烈戰鬥，在國防和安全部隊人員奮力回擊下，我們得以反攻並逼退攻擊者。」聲明說，軍方「扣下一輛載有炸藥的車輛」，上面還有武器和彈藥。尼日北方與馬利、利比亞接壤的地方有聖戰士出沒，東南與奈及利亞交接處則有伊斯蘭基本教義派組織博科聖地（Boko Haram）肆虐。國防部聲明補充道，攻擊者9日襲擊阿甘多營地（Agando camp）後已逃往馬利，這一戰另有4名軍人和若干攻擊者受傷。", "title": "西非尼日軍營遇襲 3軍人殉職"}
{"summarization": "連江縣政府產發處、國立台灣海洋大學選定東引北海坑道作為復育示範基地，並在一年前投放數千隻幼蝦及海參，期待能藉由產學合作積累經驗與技術，開拓出嶄新的水產發展模式。", "article": "連江縣政府產發處、國立台灣海洋大學選定東引北海坑道作為復育示範基地，並在一年前投放數千隻幼蝦及海參，期待能藉由產學合作積累經驗與技術，開拓出嶄新的水產發展模式。今年年初動工的東引北海坑道段海岸保護及環境改善工程，後續增建4座混凝土池作為養殖用，軍事坑道變身為養殖基地的願景，又向前邁進了一大步。投入北海坑道養殖計畫的業者表示，經過一年的觀察，坑道內部環境很適合海參生長，但是養龍蝦就充滿挑戰性，這項全新的嘗試還必須借助海洋大學、產發處持續的輔導與協助，慢慢累積經驗與技術。新建的露天養殖池，業者表示，初期將以養殖魚類為優先，包括黃魚、黑鯛等魚種都是選擇之一。坑道外部的水道還有一半空間還是維持礫灘的狀態，未來，養殖計畫若符合預期，仍然可以加以利用。產發處指出，東引過去漁業曾經是風光一時，沿近海域棲息著大量龍蝦，後來因為過度捕撈，龍蝦數量不斷銳減。龍蝦具有高經濟價值，縣府委託海洋大學進行調查與研究，推動海水人工養殖技術，目標是讓東引特有的漁業資源可以繁衍下去，進而形成完整產業生態鏈。產發處表示，東引北海坑道已轉作龍蝦、海參及魚類養殖基地，首要條件就是要建構不受風浪影響的養殖環境。現今防波堤已完成，養殖面積擴大，期待藉著產學合作達到增進漁業經濟效益的目的。", "title": "東引北海坑道新增養殖池  變身復育基地"}
{"summarization": "工研院生醫所成立滿20年，共培育超過20家新創公司，其中，台生材已掛牌上櫃，還有台微醫、萊鎂醫及景凱3公司登錄興櫃交易。", "article": "工研院生醫所成立滿20年，共培育超過20家新創公司，其中，台生材已掛牌上櫃，還有台微醫、萊鎂醫及景凱3公司登錄興櫃交易。工研院副院長彭裕民表示，工研院在1999年成立生醫工程中心，是台灣第一個醫材專門研究中心，20年來，研發範圍不斷擴大至新藥、中草藥，到跨領域的智慧診療醫材、個人化精準醫療的細胞治療、基因定序、標靶藥物等。生醫工程中心名稱也調整為生醫所，致力為生醫產業打造最佳的解決方案，加速研發商品化、協助產業法規認證甚至行銷，並建構竹北生醫園區育成中心，塑造最佳的新創生技環境。目前擔任台灣生物產業發展協會理事長的工研院前院長李鍾熙說，生醫所成立20年成果豐碩，培育超過20家新創公司，及31位企業執行長、營運長和技術長。工研院泡沫式人工腦膜衍生成立的台生材，已在今年6月掛牌上櫃。販售脊椎骨融手術相關產品的台微醫、開發輕巧負壓式睡眠呼吸中止器的萊鎂醫與新藥研發廠景凱也都已陸續登錄興櫃交易。工研院生醫所所長林啟萬表示，面對智慧醫療與精準醫療的趨勢，生醫所未來將以「醫病雙贏」為目標，建構從預防、診斷、治療與照護的「智慧醫養」生態系，打造台灣成為全球智慧醫療的創新基地。", "title": "工研院生醫所成立20週年 培育超過20家新創"}
{"summarization": "群創光電今天表示，內嵌式觸控產品可大幅減少材料使用，與運輸消耗，產品既輕薄型美，又兼具環保，且成本較低，已獲日系客戶青睞，積極規劃在2020年底前導入品牌。", "article": "群創光電今天表示，內嵌式觸控產品可大幅減少材料使用，與運輸消耗，產品既輕薄型美，又兼具環保，且成本較低，已獲日系客戶青睞，積極規劃在2020年底前導入品牌。群創指出，結合一條龍生產模式下，內嵌式觸控（in cell）將快速取代傳統單片玻璃（OGS）觸控製造，可加快產品開發與製造流程，提高良率。群創表示，已開發採水下內嵌式觸控專利技術，可進行高解析度、支援水下使用的電容式觸控全螢幕顯示器。因應繽紛的水上活動，手機品牌大廠紛紛將產品升級，強化水下模式的螢幕防水，以及水下觸控引擎功能。針對支援水下使用的電容式觸控全螢幕顯示器，群創光電指出，水下觸控採用內嵌電容式技術，整合一般觸控與水下觸控功能，免除外掛觸控模組厚重的問題，輕薄好攜帶，製造流程簡化。", "title": "內嵌式觸控產品獲青睞 群創規劃明年底前銷日本"}
{"summarization": "聯合國轄下多個機構發布報告指出，亞太地區有4億7900萬人處於營養不良狀態，造成兒童發展遲緩和消瘦；同時還有過重和肥胖的問題，為國家預算帶來負擔也降低生產力。", "article": "聯合國轄下多個機構發布報告指出，亞太地區有4億7900萬人處於營養不良狀態，造成兒童發展遲緩和消瘦；同時還有過重和肥胖的問題，為國家預算帶來負擔也降低生產力。聯合國糧農組織（Food and Agriculture Organization of the United Nations,FAO）、聯合國兒童基金會（United Nations Children's Fund, UNICEF）、世界糧食計劃署（World Food Programme, WFP）以及世界衛生組織（World Health Organization,WHO）今天在曼谷共同發布報告，分析亞太地區的食品和營養安全問題。這份名為「亞太地區--食物安全和營養區域概述」（Asia and the Pacific--Regional Overview of Food Security and Nutrition）的報告指出，在亞太地區仍有4億7900萬人處於營養不良狀態，如果要達到聯合國設下2030年消除貧窮和營養不良的目標，到2030年前平均每個月必須至少要有300萬人脫離飢餓狀態。報告指出，營養不良不只涉及卡路里攝取的問題，亞太地區多數國家中6個月到23個月大的嬰幼兒，超過半數無法獲得多樣化食物，導致他們營養攝取不足，也就是所謂的隱藏性飢餓，進而影響兒童的發展和下一代的潛力，這也造成5歲以下兒童發育遲緩和消瘦。2018年，亞太地區5歲以下的兒童有7720萬人有發育遲緩的問題，3250萬人有消瘦的問題。不過同時間，過重和肥胖的問題也出現在亞太地區的兒童和成人身上，造成與飲食相關且非傳染性的疾病，例如糖尿病、高血壓和呼吸系統疾病，這為國家的健康照護預算帶來很大的負擔，也降低生產力。報告指出，改善飢餓和營養不良的狀況最主要的方式就是透過社會保護計畫，特殊的營養原則應該落實在設計、執行、監督和評估社會保護計畫中；儘管相較於歐洲國家花42%的國家支出在社會保護政策上，亞太國家只有14%，不過近幾年來亞太國家花在社會保護政策上的預算正在成長。報告也指出，近幾年亞太地區經濟成長動能仍然很強勁，如果政府能協助窮人增加收入，這有助於改善人民營養不良，其他改善的方式還有增加農業生產的多樣化、增加對水和潔淨設施的投資、改善對嬰幼童的照護和餵食方式等。", "title": "亞太逾4億人營養不良 造成兒童發展遲緩"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁電競筆電銷量亮眼，根據市調機構GfK最新資料，今年10月宏碁電競筆電在泰國以市占率40%奪冠，在香港及菲律賓分別以市占率32%站穩第一。", "article": "電腦品牌廠宏碁電競筆電銷量亮眼，根據市調機構GfK最新資料，今年10月宏碁電競筆電在泰國以市占率40%奪冠，在香港及菲律賓分別以市占率32%站穩第一。宏碁表示，為提供遊戲玩家完整的電競體驗，除推出多款電競電腦、電競座艙及Planet9電競社群平台等產品，更預計於2020年2月在菲律賓舉辦第3屆Predator League總決賽，將邀請各路電競好手齊聚。宏碁11月合併營收達新台幣204.27億元，月增14.6%，年減7.9%。電競產品今年前11月銷售量年增28%，輕薄筆電前11月銷售量年增22%。在雙重轉型策略發酵下，宏碁旗下資安服務商安碁資訊於11月底前往泰國，與合作夥伴Datapro Computer System（DCS）舉辦海外建置的第一個資安監控防護中心（SOC）啟用典禮，正式跨足泰國的資訊服務市場。", "title": "宏碁電競筆電市占 泰國香港菲律賓奪冠"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）政策會議和英國國會大選即將登場，同時各界也密切關注美中貿易談判，投資人提前獲利了結，日本東京股市今天收盤下跌。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）政策會議和英國國會大選即將登場，同時各界也密切關注美中貿易談判，投資人提前獲利了結，日本東京股市今天收盤下跌。日經225指數小跌18.33點或0.08%，收23391.86點。東證一部指數下跌5.82點或0.34%，收1714.95點。", "title": "美聯準會決議與英國大選在即 日股收黑"}
{"summarization": "印度國會下院通過排除穆斯林難民的公民法修正草案後，印度東北爆發激烈抗議的示威活動，國際人權組織「人權觀察」今天則批評這項法案歧視穆斯林。", "article": "印度國會下院通過排除穆斯林難民的公民法修正草案後，印度東北爆發激烈抗議的示威活動，國際人權組織「人權觀察」今天則批評這項法案歧視穆斯林。印度國會下院9日午夜通過排除穆斯林難民可納為印度公民的公民法修正草案後，今天正由國會上院進行審議。即使印度內政部長夏哈（Amit Shah）聲稱這項法案不會影響任何社群或族群現有的權利，但仍在東北引爆大規模的激烈抗議。綜合印度媒體今天報導，包括阿薩姆省（Assam）、特利普拉省（Tripura）等地都陸續爆發大規模抗爭活動。阿薩姆省有團體和學生組織發起11個小時的罷工、有示威者向警察投擲石塊；特利普拉省則爆發示威者與警方暴力衝突事件，當局切斷網路與簡訊服務48小時。印度東北各省居民擔心，在公民法修正案完成立法後，會鼓勵更多非法移民湧入當地，並藉此法案取得印度公民身分，改變當地居民結構。不過，這項公民法草案只允許在2014年12月31日之前因宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等國逃到印度的印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（俗稱拜火教）和天主教徒取得印度公民身分，排除了穆斯林。由於草案排除穆斯林引起美國關注，美國國際宗教自由委員會（USCIRF）發出聲明，指印度國會下院通過的公民法草案是「朝錯誤方向的危險轉彎」，令人「深感困擾」。USCIRF的聲明強調，如果公民法草案在印度國會上下院通過，美國政府應考慮對（提出這項法案的）夏哈和印度其他主要領導人實施制裁。人權觀察（Human Rights Watch）也發出聲明，批評印度公民法修正草案出於「宗教原因的歧視」，違反了國際法，也違反印度憲法保障平等與不歧視的權利。這份聲明說，這項法案反映了印度人民黨（BJP）政府曾推行其他許多有利於多數印度教徒，但犧牲穆斯林為代價的政策，例如未能適當起訴攻擊少數宗教族群的政黨支持者，且在有生命與安全隱憂下把洛興雅穆斯林（Rohingya Muslim）難民驅逐回緬甸。人權觀察批評，BJP政治人物還以「滲透者」等方式「妖魔化」穆斯林移民和尋求庇護者。印度最大反對黨國大黨前主席拉胡爾‧甘地（Rahul Gandhi）今天推文說，公民法草案是莫迪政府試圖「在東北進行種族隔離的嘗試」，這是對東北人的生活方式、印度思想的「犯罪攻擊」。不過，印度總理莫迪今天在國會對BJP國會議員發表談話時強調，公民法草案將為逃避宗教迫害的人提供永久救濟，他批評一些反對黨正在使用「巴基斯坦在公民法草案上使用的相同語言」。印度外交部發言人庫瑪（Raveesh Kumar）也批評USCIRF的說法「既不準確也不恰當」，公民法草案提供對取得印度公民身分的快捷考量，以解決已居住在印度的其他鄰國受宗教迫害少數族群的問題，草案目的在解決他們現存的困難，以達到基本人權的要求。", "title": "印度修公民法歧視穆斯林引發示威 人權組織批評"}
{"summarization": "南僑會長陳飛龍今天表示，美中貿易戰打打停停，但吃的需求永遠都在，有信心在米果及冷凍麵糰需求帶動下，明年全年集團營收挑戰新台幣200億元目標，2025年進一步挑戰250億元。", "article": "南僑會長陳飛龍今天表示，美中貿易戰打打停停，但吃的需求永遠都在，有信心在米果及冷凍麵糰需求帶動下，明年全年集團營收挑戰新台幣200億元目標，2025年進一步挑戰250億元。今年全球股債在美中貿易戰干擾下仍表現亮眼，投資人荷包滿滿，陳飛龍預期，將推動明年原物料上漲，成本將反應在終端市場，期待景氣復甦力道能加大，帶動整體營運表現。陳飛龍表示，全世界糧食會永遠都不夠，吃米的量有越來越少的趨勢，過去台灣每年每人平均吃60至70公斤的米，現在已降到不到40公斤，他看好麵食類產品的替代效應，先不計算經濟景氣問題，光從人口量去看需求就非常大。南僑專注在利基型市場及產品，米食部分將積極推動老人及嬰兒米果市場，陳飛龍表示，隨著老齡化人口趨勢，銀髮族除了正餐外，也有零食需求，在營養補充上不一定只能吃保健品，南僑將推老人及嬰兒專屬的米果，搶攻銀髮市場。麵粉部分，基於烘焙市場蓬勃發展，但烘焙人才難找，現在年輕人情願做外送也不願進廚房，過去麵包店師傅必須半夜3點起床開始一天的準備工作，相當辛苦。陳飛龍笑說，這就是南僑的商機，南僑將前端製程都為店家準備好。陳飛龍強調，台灣不少麵包店面臨外來大企業及大型連鎖店的威脅，生存不易，南僑幫客戶做好前端準備工作，協助客戶在人力、技術及採購上的不足，提升整體戰力。南僑除了冷凍麵食外，陸續推出蘿蔔絲餅、蟹殼黃、可頌等各種西式及中式餐點，目前已打入各大五星級大飯店通路，同時也瞄準海外市場，預料將為南僑整體營運帶來新的成長動能。", "title": "南僑明年營收 陳飛龍：上衝200億元"}
{"summarization": "以色列經數月政治動盪，今天午夜之前四面楚歌的總理尼坦雅胡若未能與對手甘茨打開僵局，以色列勢得進行另次大選，一旦如此，一年之內舉行3次大選，將是以國破天荒第一遭。", "article": "以色列經數月政治動盪，今天午夜之前四面楚歌的總理尼坦雅胡若未能與對手甘茨打開僵局，以色列勢得進行另次大選，一旦如此，一年之內舉行3次大選，將是以國破天荒第一遭。尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）與主要對手甘茨（Benny Gantz）數天來相互中傷，最後一刻的協議看似機會渺茫，而兩人也一直未能在國會中取得執政的多數。現在情勢看來，這位以色列有史以來執政最久的總理，恐將面對另一次政爭。目前以看守內閣執政的尼坦雅胡，必須在聯合黨（Likud Party）黨內擺平其他挑戰者，而此時此刻他因涉貪腐案，勢力正被削弱中。一年之內舉行3次大選，將會是以色列破天荒第一次，雙方須在午夜11時59分達成最後協議，才能翻轉第3次大選命運，否則總統李佛林（Reuven Rivlin）將宣布協商破裂，並舉行另次大選，時間可能是明年3月。領導保守派聯合黨的尼坦雅胡與帶領中間派藍白聯盟（Blue and White）的甘茨，一直在討論組成聯合政府的可能，但對於誰來領導新政府，雙方都無法達成共識。上個月尼坦雅胡因涉數起貪腐案被起訴，甘茨當時要求他下台。以色列媒體普遍認為，雙方協商不會有任何成果，只有破裂一途，疲憊的選民將被迫在12個月內第3度上投票所投票。", "title": "以色列聯合組閣協商無共識 恐破天荒3度大選"}
{"summarization": "美國今天就大規模屠殺洛興雅人，對緬甸軍方總司令嚴加制裁；與此同時，緬甸領導人率團前往聯合國主要司法機構，為被控種族滅絕罪辯護。", "article": "美國今天就大規模屠殺洛興雅人，對緬甸軍方總司令嚴加制裁；與此同時，緬甸領導人率團前往聯合國主要司法機構，為被控種族滅絕罪辯護。美國7月即禁止緬甸武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）入境美國，但今天大動作凍結他在美國的資產，並宣告任何人在美國跟他從事金融交易皆為非法。針對國際人權日（International Human Rights Day），美國財政部對另3名緬甸高級將領和14名其他國家的人士施加相同制裁。財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）聲明表示：「美國不會容忍無辜民眾遭受刑求、綁架、性暴力、謀殺和殘暴行為。」緬甸2017年發動軍事鎮壓，造成73萬餘名洛興雅穆斯林逃至鄰國孟加拉。聯合國調查人員表示，緬甸攻擊行動包括大規模屠殺、輪姦和四處縱火等行徑，已定調為「企圖種族滅絕」。緬甸否認到處施虐的指控，稱這些軍事行動是打擊恐怖主義的一環。在美國祭出最新制裁時，緬甸代表正在海牙的國際法院出庭，為違反1948年防止及懲治滅絕種族罪公約（Genocide Convention）的指控辯護。緬甸文人政府領導人、諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬對洛興雅人慘遭屠殺默不吭聲，重傷她曾在西方樹立的指標性人物形象，她率領代表團親征國際法院，針對甘比亞提出的指控辯護。", "title": "迫害洛興雅 美加強制裁緬甸軍方總司令"}
{"summarization": "政府大力推動長照2.0，成大醫院也已獲准設立老人醫院，台南護專和成醫今天更簽署合作備忘錄，未來將肩負起高齡長期照護的責任。", "article": "政府大力推動長照2.0，成大醫院也已獲准設立老人醫院，台南護專和成醫今天更簽署合作備忘錄，未來將肩負起高齡長期照護的責任。國立成功大學醫學院附設醫院副院長李經維和國立台南護理專科學校校長黃美智，今天在成醫代表簽署合作備忘錄，未來將結合台南在地濃厚文化的慢活特色，規劃創造優質快樂健康的生活環境，提供銀髮族舒適健康便捷的醫療照護。李經維指出，成大醫院去年獲行政院核准設立老人醫院，未來老人醫院將成為探討高齡者最適醫療及照護模式的極佳場域，不只作為高齡健康照護的示範與教育中心，且透過高齡醫藥的研究連結，接軌長照2.0。李經維表示，高齡長期照護將是成醫和台南護專合作的亮點，未來將從高齡機能障礙預防、及出院後與社區、居家進行探討實作，肩負起國家對高齡長者照護體系的政策與研究發展責任。黃美智說，台南護專在地深耕67年，培育無數護理專業優秀人才，近幾年更開設老人服務事業科及化妝品應用科，以因應台灣面臨超高齡社會的長期照護需求。", "title": "成醫及台南護專簽合作備忘錄 肩負高齡長照責任"}
{"summarization": "台股今天漲72.93點，收在11700.77點，成交值新台幣1243.19億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣48.76億元。", "article": "台股今天漲72.93點，收在11700.77點，成交值新台幣1243.19億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣48.76億元。自營商買超3.42億元，投信買超4.79億元，外資及陸資買超40.55億元。國泰證期指出，台股短、中、長期均線多方排列，指數位在所有均線之上，顯示均線架構仍對多方有利，因此指數若未帶量跌破短期均線前，趨勢仍偏多。1081211", "title": "三大法人買超台股48.76億元"}
{"summarization": "總統立委選舉邁入倒數30天，民進黨主席卓榮泰今天在雲林表示，一開始看到花生之亂的假訊息與謠言，認為這是一場危機，但經過蘇治芬、劉建國與農委會共同努力，「已經把危機轉化成契機」；選舉最後30天，各種狀況層出不窮，要防止類似假訊息再發生。", "article": "總統立委選舉邁入倒數30天，民進黨主席卓榮泰今天在雲林表示，一開始看到花生之亂的假訊息與謠言，認為這是一場危機，但經過蘇治芬、劉建國與農委會共同努力，「已經把危機轉化成契機」；選舉最後30天，各種狀況層出不窮，要防止類似假訊息再發生。民進黨行動中常會今天移師雲林舉辦，替民進黨立委參選人蘇治芬、劉建國拉抬選情。雲林縣立委第1選區（海線）由國民黨前雲林縣長張榮味的女兒張嘉郡征戰民進黨蘇治芬，第2選區（山線）由國民黨謝淑亞挑戰民進黨劉建國。卓榮泰與媒體茶敘時指出，張榮味系統，在每次選舉都有人出來選，從縣長、立委、議員、農會，占有一定影響力，在這裡的勢力從未消退，錢權盤根錯結，讓中央政令難以下達，也造成這次「花生之亂」；也還好這次雲林的「花生之亂」事件，中央處理明快。卓榮泰說，守住雲林2席是鞏固原來的民主防線，是非常重要的意義；這次選舉面對的不是傳統的藍綠結構，雲林有特殊的張家地方利益結構；蘇治芬、劉建國都是老將，目前選情穩定，但不能大意；雲林這2位參選人聯合作戰、互相拉抬。蘇治芬在中常會提到，花生之亂明顯有策略，加上盤商有組織系統，讓事情處理起來相對棘手。最讓人遺憾的是，雲林縣長張麗善掌握行政資源，卻讓花生之亂更亂，沒有幫鄉親解決問題。劉建國則質疑，「再怎樣政治操作都不要把農民的權益當作祭旗」「損害農民、成就自己」。大選倒數，卓榮泰說，提高投票率是這個階段的重要工作，一開始民進黨喊百萬青年站出來，現在希望全面提高投票率，希望所有世代的國人站出來投票。民進黨秘書長羅文嘉說，不管投票率提高對民進黨有利或不利，還是要鼓勵大家投票，因為這不只是場選舉，而是台灣在重要時刻與機會，告訴全世界接下來往哪裡走，要靠向中國還是與民主緊密結合，台灣越多人站出來參與意見表達相當重要。羅文嘉指出，明年1月11日，「一起告訴全世界，我們選擇民主、不是中國」，最後階段的選戰主軸是要告訴大家去投票的價值意義。至於目前的關鍵選區，卓榮泰說，高雄市是一個象徵，所以下週行動中常會到高雄；行動中常會是去更需要去的地方，像今天的雲林，上週的彰化，月底要去的新竹縣市。", "title": "中常會移師雲林拉抬選情 卓榮泰：花生之亂危機變契機"}
{"summarization": "台美今年11月首度共同舉辦大規模的跨國網路攻防實兵演練，主管數位業務的行政院政務委員唐鳳今天表示，資安演練將會常態性辦理，每年至少一次，且參與國家可望繼續擴充。", "article": "台美今年11月首度共同舉辦大規模的跨國網路攻防實兵演練，主管數位業務的行政院政務委員唐鳳今天表示，資安演練將會常態性辦理，每年至少一次，且參與國家可望繼續擴充。台灣與美國11月上旬首次共同舉行為期3天的「大規模網路攻防演練」（Cyber Offensive and Defensive Exercises, CODE），模擬北韓網路攻擊金融關鍵基礎設施，由國內外資安攻擊好手與台灣金融機構防守聯隊分成「紅隊」與「藍隊」進行實兵演練；參與者除了台灣和美國，也有印尼、日本、捷克、澳洲、馬來西亞等10餘國共同參與。唐鳳下午受訪時表示，國外來台的參與者認為台灣的資安能力高於原本預期，有很好的表現；這項資安演練將會常態性的辦理，不會只辦今年這一次，將成為常態活動，每年至少舉辦一次。唐鳳指出，未來參與的國家也可能會繼續擴充。她日前訪問柏林與荷蘭，對方聽到這個常態化的構想也表達參與意願；在未來跟歐盟關係拓展上，將是另一個可以常態化的事情。媒體詢問，來自中國的網路攻擊較多，為何這次模擬情境是北韓攻擊。唐鳳回應，模擬情境必須把對方的能力與動機等資訊揭露給所有參與者，這次的參與者也包括民間的白帽駭客，是否能把相關資訊透露給其他參與國或國內不涉及軍事機密的民間人士，需要慎重討論。這次情境模擬，是讓安全機密等級沒那麼高的人也可以理解。", "title": "台美網攻演練獲好評 唐鳳：將常態化每年舉辦"}
{"summarization": "台灣民眾黨發起人蔡壁如今天表示，台北市長柯文哲對於是否參選2024總統曾說「屆時若身體健康沒問題，是一定要出來的」，民眾黨這次全力拚戰，為柯文哲爭取2024入門票。", "article": "台灣民眾黨發起人蔡壁如今天表示，台北市長柯文哲對於是否參選2024總統曾說「屆時若身體健康沒問題，是一定要出來的」，民眾黨這次全力拚戰，為柯文哲爭取2024入門票。蔡壁如今天率領民眾黨不分區5名立委提名人黃瀞瑩、楊博宇、陳琬惠、詹翔欽、傅郁揚以及民眾黨苗栗立委參選人朱哲成，走訪苗栗大湖、公館拜訪在地青農，接受媒體聯訪時，針對台北市長、民眾黨主席柯文哲是否參選2024總統作出回應。蔡壁如指出，她跟柯文哲討論這個問題，柯文哲說「如果到時候身體好、健康沒有問題的話，當然是一定要出來的」。蔡壁如說，2024確實太遠，但那是一個目標，柯文哲現在有在練騎腳踏車，等選後，明年228他又要挑戰一日雙塔；她也坦言，如果2020選得不好，可能2024很難往前進一步，因此，目前民眾黨這次力拚國會席次，在為柯文哲努力爭取2024的入門票。選戰進入倒數1個月，蔡壁如透露接下來選戰策略，將由她帶領台灣民眾黨不分區立委提名人及各縣市俱樂部後援會及志工、義工、大旗隊等，展開「台灣大眾走」，預計18日政黨抽籤代表號碼出爐後啟動，從台灣東部出發，自花蓮、台東、屏東等地由南往北，預計明年1月10日回到台北，希望拿下不分區席次「越多越好」。蔡壁如等人上午陸續前往苗栗大湖、公館，參觀在地青農黃文詣的柑橘園、郭秩鈞的馬郭芋頭園，聽取返鄉青農二代接班感想，並實際體驗採收柳丁和芋頭。蔡壁如說，民眾黨將加強與社區接軌，了解地方農業特色及目前面臨問題，苗栗是首發起點，在這裡看見台灣年輕人的創新活力，也發現台灣農業真是生命力無窮。", "title": "蔡壁如：拚2020為柯文哲搶2024總統入門票"}
{"summarization": "美國企業與加拿大公司合作，把62年老飛機改良成為全球首架電動商業飛機，今天在加拿大溫哥華展開測試首航，為航空公司有朝一日終結排放汙染帶來一絲希望。", "article": "美國企業與加拿大公司合作，把62年老飛機改良成為全球首架電動商業飛機，今天在加拿大溫哥華展開測試首航，為航空公司有朝一日終結排放汙染帶來一絲希望。以西雅圖為據點的工程企業magniX執行長甘薩斯基（Roei Ganzarski）表示：「這證明全電力的商業飛行是可行的。」這家公司負責設計這架飛機的發動機，並與過去一年載送50萬旅客往返溫哥華、滑雪勝地惠斯勒（Whistler）、鄰近島嶼和沿海社區的加拿大港灣航空公司（Harbour Air）合作。甘薩斯基表示，這種科技意味將替航空公司大大節省開支，更別說還能達到「零碳排」。他告訴記者：「這代表電力飛行時代的開端。」隨著民眾愈來愈長穿梭天際，而新科技崛起緩慢，民航業成為二氧化碳排放量成長速度最快的來源之一。根據歐洲環保署（EEA），每位乘客飛行一公里，就會排放285公克的二氧化碳，使航空業的溫室氣體排放量遠超過所有其他類型交通工具。溫室氣體會造成全球暖化及氣候變遷，促使比以往更嚴峻的乾旱、風暴及海平面上升。這架機齡62年的6人座哈維蘭DHC-2海獺（de Havilland Canada DHC-2 Beaver）水上飛機裝上電力發動機後，搖身成為一架電動飛機，由港灣航空公司創辦人兼執行長麥道高（Greg McDougall）駕駛。「對我來說，這次飛行與駕駛海獺時無異，但這是安裝電力發動機的海獺飛機。」麥道高在日出後不久，在約100名觀眾眼前，駕駛飛機沿著溫哥華國際機場附近的弗雷澤河（Fraser River）短暫繞圈。", "title": "62年老飛機改裝電力發動機 無碳飛行不是夢"}
{"summarization": "2020總統大選將至，民團今天公布各政黨對長照安排假的政策立場，僅獲得13個政黨正面表態，國民黨則回覆「不反對也不支持」，民進黨則以書面說明行政部門目前研議進度。", "article": "2020總統大選將至，民團今天公布各政黨對長照安排假的政策立場，僅獲得13個政黨正面表態，國民黨則回覆「不反對也不支持」，民進黨則以書面說明行政部門目前研議進度。婦女新知基金會、中華民國家庭照顧者關懷總會及台北市產業總工會今年發起「爭取長照安排假」連署行動，訴求當受僱者在面對家人遇到長期照顧需求的期間時，可以享有法定30天的6成薪假及150天的無薪彈性休假。連署行動截至目前已有104個團體連署支持，發動連署的民間團體也在11月時邀請19個有提出不分區立委名單的政黨簽署「長照安排假」的政見承諾書，並於今天召開記者會，公布各政黨簽署結果。婦女新知基金會資深研究員曾昭媛指出，19個政黨中僅有13個政黨回傳，多數是第三勢力政黨，而在各個有簽署支持的第三勢力政黨當中，民眾黨不分區立委第一名賴香伶是勞動專家，親民黨不分區第一名滕西華則是社福專家，台灣基進第一名成令方及綠黨第一名鄧惠文都是性別專家都令人感到有所期待，畢竟長照安排假的制度設計涵蓋了勞動、社福、性別的多重社會正義。雖然多數的第三勢力政黨積極表態支持民間訴求，不過，曾昭媛表示，國會席次最多的兩大黨民進黨、國民黨都沒有簽署，令人感到失望，國民黨作為國會最大的在野黨竟以「不反對也不支持」回應，這種迴避政策立場的態度，實質上等於放任長照家庭的現實困境繼續存在，至於民進黨雖然有提出書面回應，但卻只說明了行政部門目前研議的進度及研究方向，以半推半就的方式來模糊表達支持此一政策方向。中華民國家庭照顧者關懷總會秘書長陳景寧則指出，民間團體主張的法定30天的6成薪假及150天的無薪彈性休假在日本也有類似設計，訴求讓長照安排假入法很重要的原因，是要免於勞工因為照顧而失去工作，目前社會上約231萬人的工作因為要照顧失能、失智、身心障礙的家人而受影響，未來104個連署團體會結合照顧者持續監督。婦女新知基金會秘書長周于萱則表示，面對高齡化照護，衛福部有長照2.0政策，但這跟目前勞動市場並沒有配套措施可以結合，民間團體今年5月提出長照安排假就是希望讓勞工照顧不離職，不要因為家裡狀況而造成就業困難，唯有長照安排假入法，才能照顧不離職、穩定支撐長照家庭。", "title": "長照假政見承諾書 民團：藍綠兩黨都沒簽署"}
{"summarization": "新北市板橋西區立委選舉激烈，國民黨立委參選人林國春召開記者會表示，對手下廣告動員網軍攻擊，如同「楊蕙如們」；民進黨立委參選人張宏陸駁斥抹黑，是硬扣帽子負面選舉。", "article": "新北市板橋西區立委選舉激烈，國民黨立委參選人林國春召開記者會表示，對手下廣告動員網軍攻擊，如同「楊蕙如們」；民進黨立委參選人張宏陸駁斥抹黑，是硬扣帽子負面選舉。林國春今天表示，對手使用網路行銷公司，長期操作側翼粉專惡意抹黑，並花費資金投放臉書廣告。「板橋We Care」 「臉書政黑板」與張宏陸粉絲專頁皆為「投石機數位廣告公司」及代表人鄭幃航所使用。他說，從臉書廣告主提供的資訊可以發現「板橋We Care」與「臉書政黑板」皆使用同一支電話號碼，也是張宏陸臉書廣告主鄭幃航所經營「投石機數位廣告股份有限公司」的電話。他表示，面對網軍許多不實的攻擊，為揪出「楊蕙如們」，向對手提出3點訴求，一、請停止廣告攻擊，二、請說明資金來源，三、請司法單位盡速偵辦，也呼籲對手別再使用這種手段惡意攻擊，乾乾淨淨的打一場選戰。張宏陸聲明表示，幾乎所有參選人都有委託廣告公司增加曝光，他也有委託「投石機數位廣告」這家公司加強經營他的臉書，同樣的，這家廣告公司也一定會接受其他的粉專的委託下廣告，不能把廣告公司的商業行為都和他畫上等號。他表示，台灣不是香港，更不是中國，是有言論自由，政治人物本來就必須接受檢驗的；林國春所提粉專上新聞與討論，幾乎都是新聞報導過的事情，林國春應該自己想想，這些是不是事實？此外，林國春許多看板都在建案上，資金來源是什麼？張宏陸強調，林國春現在的行為，根本和他們的總統參選人一樣，專門抹黑，「隨便把一個有討論他爭議性新聞的粉專，算到我頭上，就因為委託的是同一家廣告公司，硬要扣我帽子，他這才是負面的選舉方式。」", "title": "立委選戰  林國春指對手網軍攻擊張宏陸斥抹黑"}
{"summarization": "法國巴黎人壽今天公布調查報告指出，台灣人平均持有保單3.3張，為全球最高，但覺得獲得保障比率僅有67%，低於亞洲平均，主要是與台灣人喜愛購買儲蓄險有關。", "article": "法國巴黎人壽今天公布調查報告指出，台灣人平均持有保單3.3張，為全球最高，但覺得獲得保障比率僅有67%，低於亞洲平均，主要是與台灣人喜愛購買儲蓄險有關。法國巴黎人壽今天發布「2019全球保障型保險受訪者調查報告」，委託國際市調公司針對全球26個國家，共2萬6000多人進行全球受訪者行為研究調查，並從中擷取台灣受訪者對於保障型保險的看法和行為。法國巴黎人壽指出，其中一項調查結果發現，台灣受訪者平均持有保單約3.3張，高於亞洲各國平均及全球平均。台灣受訪者擁有壽險保單的比率為66%，高於韓國的51%、日本的55%及全球平均47%。值得一提的是，台灣保險滲透率高，但調查受訪者認為自己「已獲得保障」的比率僅有67%，卻低於亞洲平均且未明顯高於日本與韓國，法國巴黎人壽分析，應該是與台灣人過往多喜愛購買儲蓄險有關。另一項調查結果發現，台灣受訪者表示投保意願高，尤其是對醫療相關保險，最希望對抗的風險是「住院治療」；其次是「身故」及「罹患重疾」，都高於亞洲平均值。同時，台灣受訪者願意透過購買保險來防範風險的比率也高於亞洲國家平均，且會優先考慮購買「重大疾病／癌症保險」、「住院醫療險」及「意外險」。此外，調查也指出，台灣人願意為買房、創業及買車而借款的比率非常高，且因疾病及意外造成還款困難是主要擔憂，擔心因「重大疾病」無法還款的高達85%，擔心因「意外死亡」而無法還款的也估81%，也皆遠高於日本、韓國及全球平均，但台灣人認為「信用保障保險」（主要為房貸壽險），能幫忙轉移還款風險的卻只有61%。政治大學風險管理與保險學系系主任彭金隆表示，從調查報告中有2項觀察，首先，台灣人對於健康意識高，但對健保未來提供的保障仍有不確定性，因此對於健康保險需求與日俱增，尤其在重大疾病、醫療及癌症也非常重視。再者，台灣人願意借款比率高，但卻擔心因疾病及意外造成還款困難，顯示信用保障保險的推廣仍有許多空間，不過創新保險產品像是3C保險、與貸款相關的信用保險，未來仍有推廣的空間。法國巴黎人壽台灣分公司總經理戴朝暉表示，將來會針對研究發現，研發提供消費者所需要的保障服務內容，如快速理賠、受益人心理及法律諮商以及到府服務。另外，對於保險業即將面臨接軌國際準則17號公報（IFRS17）等政策，他說，法國巴黎人壽並不擔心，會因應主管機關政策，去調整保險商品結構及提高保障成分。", "title": "調查：台灣人持有保單數全球最高  但保障不足"}
{"summarization": "在許多癌症患者眼中，新藥的臨床試驗可謂一線生機，但救命稻草的背後同時暗藏風險，食藥署呼籲患者參與試驗前，務必了解7大問題，包括試驗目的、優劣等，才能確保自己權益。", "article": "在許多癌症患者眼中，新藥的臨床試驗可謂一線生機，但救命稻草的背後同時暗藏風險，食藥署呼籲患者參與試驗前，務必了解7大問題，包括試驗目的、優劣等，才能確保自己權益。衛生福利部食品藥物管理署今天舉辦記者會宣導臨床試驗受試者權益，食藥署藥品組科長張連成表示，研發新藥的過程中，臨床試驗是必要的一環，而新藥試驗之所以為「試驗」，自然是暗藏未知風險，但試驗團隊也不能將患者當成白老鼠，必須遵守醫療法及藥品優良臨床試驗準則等規定，向食藥署提出申請，評估各臨床試驗計畫書及報告後，才能開始收案。食藥署藥品組副組長吳明美表示，新藥試驗又分為3期，第1期是確認藥品安全性，第2期確認使用劑量，第3期確認是否有效，一般而言，新藥必須通過3期試驗後才能上市，但若是有緊急醫療需求的救命藥，如癌症用藥，則有機會在2期完成後就先上市，再補做3期臨床試驗。吳明美說，通常第1、2期風險最高，收案較困難，到了第3期不論安全性、劑量都已試驗過關，收案速度最快。根據食藥署統計，去年全台共有331件新的臨床試驗申請案，以癌症治療、感染性疾病以及內分泌、腸胃、骨骼肌肉疾病居多，且多達75%屬於國際同步執行的試驗。新藥試驗不僅替藥廠測試藥物的效果，對於無藥可醫的癌症患者也是一線生機。吳明美坦言，她的父親就是新藥試驗的受益者之一。吳明美說，她的父親10年前罹患大腸癌第3期，由於符合新藥試驗條件，在醫師建議下加入新藥試驗，此後並未再復發；2年半前父親又確診肺癌第4期，經基因檢測發現沒有任何突變，沒有標靶藥物可用，只好回到傳統化療。然而，化療副作用相當痛苦，很多癌友因為忍受不了化療副作用而放棄治療，即便撐下去，藥物也有它的極限。吳明美說，不得已之下只好改用自費藥物，2年來花費多達新台幣200萬元，但一陣子後又出現抗藥性，面臨無藥可用窘境，唯有免疫療法一途，但一年300萬元藥費根本無力負擔。吳明美表示，所幸最後找到有父親可用的癌症免疫治療臨床試驗，腫瘤成功獲得控制，她也以此鼓勵癌友千萬別放棄治療，只要能撐下去，就有機會等到新的治療方式問世，也可至「台灣藥物臨床試驗資訊網」（http://www1.cde.org.tw/ct_taiwan/）查詢有無適合的試驗，並諮詢醫師意見。新藥試驗雖有機會力抗病魔，但吳明美提醒，有意願參與臨床試驗的民眾務必先了解7個問題，包括臨床試驗的目的是什麼、臨床試驗過程將發生什麼事、可能發生什麼不良反應、受試者的身體狀況是否可參加臨床試驗、臨床試驗對受試者的益處及預期效果、參加臨床試驗是否需花錢、不參加試驗是否有其他治療方法。台北長庚醫院院長謝燦堂也提醒，由於新藥試驗通常有盲性對照組的設計，了解藥物是否真的有用，因此受試者當中可能有一半或2/3患者實際用到新藥，但也有其餘患者用的只是安慰劑，並不是參與試驗就一定能用到新藥。", "title": "癌友救命稻草  參與新藥試驗必問7個問題"}
{"summarization": "歲末年終，香港髮型協會今天到台東卑南鄉魯凱族達魯瑪克部落義剪，讓孩子可以換上新髮型，迎接新的一年。", "article": "歲末年終，香港髮型協會今天到台東卑南鄉魯凱族達魯瑪克部落義剪，讓孩子可以換上新髮型，迎接新的一年。財團法人台北市緣兒童基金會及香港髮型協會今天在台東縣友善關懷協會的安排下，前往偏鄉達魯瑪克部落舉辦「義剪有愛，距離無礙，聖誕節禮物」活動。香港髮型協會表示，希望可以透過這次義剪活動，讓平常沒有專業髮型設計師剪髮的部落孩子可以換上新髮型，迎接新的一年。台東縣友善關懷協會總幹事黃建豪表示，透過這次義剪讓孩子充滿自信，也感謝台北市緣兒童基金會帶來的耶誕節禮物，讓孩子提前度過一個很開心的耶誕節。黃建豪表示，台東友善關懷協會秉持「把希望帶到最遠地方，讓它發芽，開拓未來」理念，除這次義剪外，目前在達魯瑪克部落還有弱勢家庭課後輔導班，提供國小弱勢孩童免費數學、英文課輔、品格教育。黃建豪說，課輔班的小祖原來家庭和樂，但一年半前小祖爸爸忽然中風，下半身癱瘓，生活無法自理，小祖媽媽只能辭掉工作在家照顧生病的丈夫，台東縣友善關懷協會課輔班協助關心孩子，也讓小祖媽媽不用擔心小祖的課業。台東縣友善關懷協會自106年2月15日開始於卑南鄉東興村 （達魯瑪克部落）活動中心辦理弱勢家庭子女課後輔導班，至今已服務超過5400人次。", "title": "香港美髮師跨海義剪  關懷台東部落弱勢童"}
{"summarization": "因應國內半導體奈米級製程需求，經濟部標準檢驗局設置的國家度量衡標準實驗室開發首項鉛元素參考物質，將有助廠商降低自有檢測設備校正及試劑檢測成本。", "article": "因應國內半導體奈米級製程需求，經濟部標準檢驗局設置的國家度量衡標準實驗室開發首項鉛元素參考物質，將有助廠商降低自有檢測設備校正及試劑檢測成本。標檢局今天發布新聞稿表示，國家度量衡標準實驗室新設「靜態重力法無機元素供應驗證系統」，推出國內首項依據ISO17034品質規範生產的鉛元素參考物質，有助國內電子級試劑污染物分析計量追溯。半導體奈米製程被視為是未來重要趨勢，標檢局官員說明，為因應將來大量需求，提早在國內建置相關檢測能量，根據國家度量衡標準實驗室網站公布資訊，每次提供鉛標準液及報告的費用為新台幣8000元，較國外檢測費用低廉，也可節省運送費用及等待時間。標檢局指出，半導體奈米製程對多項污染物非常敏感，因此對製程中所使用試劑含有的微量金屬污染物品管要求日漸嚴苛，這項新開發的靜態重力法無機元素供應驗證系統利用滴定方式，進行液態鉛元素參考物質濃度驗證，可供應1000 mg/kg ± 2 mg/kg鉛元素參考物質，並可依照廠商要求調整。官員表示，實驗室提供驗證系統都與其他國家標準進行比對，與美國及日本生產的驗證參考物質具技術等同性，相對不確定度均小於0.2%。標檢局表示，實驗室自即日起接受3個月內電話預約服務，可洽詢實驗室預約專線（03）573-2243及（03）573-2244，並可上國家度量衡標準實驗室網站（http://www.nml.org.tw）查尋新系統詳細校正規格、範圍及費用訊息。", "title": "半導體奈米級製程 台灣首個試劑驗證系統上線"}
{"summarization": "加強服務花東民眾，台鐵局12月17日起於開放訂票日起至乘車日（含）的12日期間，只要符合實名制資格者皆可以實名制方式預訂火車票，以保障花東居民返鄉的交通權益。", "article": "加強服務花東民眾，台鐵局12月17日起於開放訂票日起至乘車日（含）的12日期間，只要符合實名制資格者皆可以實名制方式預訂火車票，以保障花東居民返鄉的交通權益。花蓮民眾實名制優先購票：開放每日（含連續假日）台北往返花蓮的207次、238次及週六的206次3班列車，凡符合身分證字號U開頭、設籍花蓮及配偶、直系血親民眾可以實名制預訂乘車票。台東民眾實名制優先購票：開放每日（含連續假日）台北往返台東的408次、431次及逢週六、日、一行駛的405次3班列車，凡符合身分證字號V開頭、設籍台東及配偶、直系血親民眾可以實名制預訂乘車票。民進黨籍立委蕭美琴表示，花蓮民眾常提到北迴火車票一票難求的問題，因此提出短中長期三階段解決方案來逐步、務實地解決。原本在短期方案中，提出連假常態實名制訂票來解決民眾購票不易的問題，如今實名制訂票擴及到平日，讓花蓮居民在非假日往返台北花蓮的交通權益也可以獲得保障。", "title": "花東民眾訂台鐵車票 17日起實名制優先購票"}
{"summarization": "玉晶光昨天舉行法說會，釋出中高階鏡頭持續供不應求，美系外資最新報告給予玉晶光「加碼」評等，目標價新台幣630元。激勵玉晶光今天開低走高，終場股價收最高，漲幅4.86%。", "article": "玉晶光昨天舉行法說會，釋出中高階鏡頭持續供不應求，美系外資最新報告給予玉晶光「加碼」評等，目標價新台幣630元。激勵玉晶光今天開低走高，終場股價收最高，漲幅4.86%。外資總評，玉晶光是在亞洲Apple供應鏈中的首選，目標價為630元，繼續持有。鏡頭內容價值有很大的提升空間，技術領先地位將繼續幫助一級供應商脫穎而出。玉晶光今天早盤一度以低盤開出，在短線賣壓消化後買盤積極進場力拱，股價黑翻紅一路走高，終場價量齊揚收在最高點474.5元，漲幅4.86%，量能放大到18132張。玉晶光今年第3季繳出近5成的毛利率，單季EPS衝上12.9元，累計前3季EPS為15.13元。玉晶光總經理郭英理昨天表示，看好5G及多鏡頭帶來的需求動能，加上多鏡頭的趨勢明確，市場需求會再增加，尤其高階機種的提升，不過最終仍要看客戶拉貨的狀況而定。整個產能利用率狀況不錯，無法看太遠，不過明年第1季應會比今年同期好一些。郭英理指出，未來玉晶光將以中高階產品為主，5G手機有些客戶的鏡頭設計會持續朝中高階走，包括遠距、非常小的鏡頭，不同應用會出現，應用範圍持續擴大，因此不會存在供過於求的問題。新產能持續擴增，產能利用率都還不錯，都在預期及掌握中；同時也持續努力客戶多元化，目前已有良好的策略。", "title": "美系外資喊目標價630元 玉晶光勁揚4.86%"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火球星巴特勒、阿德巴約今天雙雙繳出「大三元」，率領球隊在延長賽以135比121擊敗亞特蘭大老鷹。老鷹老將卡特則成為史上第5位出賽達1500場的NBA球員。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火球星巴特勒、阿德巴約今天雙雙繳出「大三元」，率領球隊在延長賽以135比121擊敗亞特蘭大老鷹。老鷹老將卡特則成為史上第5位出賽達1500場的NBA球員。阿德巴約（Bam Adebayo）今天在主場攻下生涯新高30分，另有11籃板、11助攻表現，締造生涯首次「大三元」紀錄，攻下20分的巴特勒（Jimmy Butler），抓下生涯新高18籃板，另傳出10次助攻。巴特勒和阿德巴約聯手擊敗老鷹，讓熱火本季主場戰績提升到11勝0敗，依舊保持不敗之身熱火首節領先，第4節末段卻一度以111比117落後老鷹，但羅賓遜（Duncan Robinson）和巴特勒接連砍進三分球，熱火扳平比數並讓比賽進入延長；到了延長賽熱火打出一波16比0攻勢，奠定勝基。熱火後衛能恩（Kendrick Nunn）轟下全場最多，也是生涯新高的36分，只差1分就能追平熱火隊史的菜鳥單場最高得分紀錄，隊友羅賓遜今天也砍進生涯新高10顆三分球，並拿下生涯新高34分。老鷹全隊有5人得分達兩位數，其中以前鋒韓特（De'Andre Hunter）的28分最高，後衛楊恩（Trae Young）則貢獻21分，老將卡特（Vince Carter）砍下12分。42歲的卡特今天NBA生涯出賽場次達1500場，成為史上第5人，僅次於打了1611場的派瑞許（Robert Parish）、1560場的賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）、1522場的諾威茨基（Dirk Nowitzki）、1504場的史塔克頓（John Stockton）。", "title": "熱火兩人大三元退老鷹 卡特出賽1500場史上第5人"}
{"summarization": "溫世仁文教基金會今天在台北舉辦全球教育創新大賞，台灣、香港、新加坡獲選的傑出案例，以相機、無人機等多元媒材，激發學子的潛能和創新能力，迎接未來的挑戰。", "article": "溫世仁文教基金會今天在台北舉辦全球教育創新大賞，台灣、香港、新加坡獲選的傑出案例，以相機、無人機等多元媒材，激發學子的潛能和創新能力，迎接未來的挑戰。溫世仁基金會和芬蘭非營利組織HundrED共同舉辦全球教育創新大賞，甄選出7件華人傑出案例，其中包括台灣4件，香港、上海、新加坡各1件。香港迦密聖道中學推動的「無人機跨學科課程」獲選傑出案例，課程負責人楊仲堯今天受邀到台北分享。他說，香港是非常重視考試的地方，沒什麼空間讓學生學習考試之外的技能，但他們懷抱理想，將無人機和數學、科學、資訊科技、地理知識做跨領域結合。楊仲堯讓學生思考無人機除了空拍外，還能運用在什麼地方，他們設計出給病人投藥、檢查橋梁、清潔玻璃等功能，也實際嘗試讓無人機出海取水質樣本。楊仲堯說，在提出這些問題時，他沒有預想方案，但學生們做到了，做得比老師還要好。另一組傑出案例是「師生共同出版計畫」，發起人張天雄10年來致力於偏鄉學童教育，以創新的「攝影公式」結合智慧手機，激發學童的學習動機，並陸續出版3本書籍。張天雄說，華人望子成龍，不少人都經歷過「少一分打一下」的年代，他從小就被打的莫名其妙，從沒想通學習是為了什麼，但就在「萬般皆下品」的灌輸下，一路讀到博士。體制內的學習沒有讓張天雄找到與生命連結的地方，因此他當了15年的記者，繞了地球4圈，見證了許多災難和悲歡離合，在採訪完八八風災後，他放下記者工作、走入偏鄉10年教攝影。他把攝影技術公式化，編成簡易口訣，讓孩子拍攝自己的母親和生活周遭的事物。張天雄認為，偏鄉孩子不該從小到大活在施捨中，因此他們集結學生作品，陸續出版了3本書，所得作為教育基金，還捐了100本給高雄市立圖書館，讓學生從被施捨，轉身成為捐贈者。溫世仁文教基金會執行長林雅莉表示，全球教育創新大賞徵選優秀案例，希望打破傳統教育框架，引領學生觀察、學習表達及培養創新服務思維，孕育未來的生涯價值力，並把世界的眼光帶進台灣，與國際同步接軌，培養出具前瞻未來與世界格局的人才。", "title": "全球教育創新大賞 他們用相機無人機教孩子"}
{"summarization": "台北海洋科技大學陳姓學生9日揭露疑遭系主任冒用身分參加校外競賽，得獎被迫交出獎金，有媒體標題誤簡稱「海大」，國立台灣海洋大學表示，2007年已取得「海大」商標權利。", "article": "台北海洋科技大學陳姓學生9日揭露疑遭系主任冒用身分參加校外競賽，得獎被迫交出獎金，有媒體標題誤簡稱「海大」，國立台灣海洋大學表示，2007年已取得「海大」商標權利。國立台灣海洋大學副校長莊季高表示，「海大」自1953年創校以來，一直以海洋為名，1989年改制大學後，「海大」簡稱就一直沿用至今。過去台灣只有一所海洋大學，直到2004年，高雄海洋技術學院升格為科技大學後，兩間學校校名簡稱常令人混淆。莊季高指出，為了避免外界誤會，校方2006年間向經濟部智慧財產局遞交校名簡稱「海大」及「校徽」圖商標註冊案，並在2007年6月16日正式取得商標權利，2017年再度申請新增「台海大」及「臺海大」簡稱，往後國內其他大專院校便不得再使用這些簡稱及圖示。莊季高說，台北海洋技術學院在2017年升格為科技大學之後，多次對外聲稱校名簡稱為「台北海大」，外界直接稱為「海大」，造成許多媒體誤用，甚至在新北捷運公司初期公布淡海輕軌營運路線，圖中也出現「台北海洋大學」站規劃，造成許多國立台灣海洋大學學生及校友反彈，並在網路引起論戰，經協調後相關單位也調整。莊季高指出，近期由於負面新聞事件，媒體報導再次誤用，讓校方相當困擾，再次呼籲使用學校簡稱時，不要再有誤用情形。", "title": "媒體誤簡稱台北海大遭波及 海大：已獲商標權利"}
{"summarization": "疾管署今天宣布新增一例麻疹病例，患者是北部某醫院的病房護理人員，日前照顧境外移入麻疹患者時遭感染，屬於群聚事件，追蹤人數多達607人，未來恐怕還有新發個案出現。", "article": "疾管署今天宣布新增一例麻疹病例，患者是北部某醫院的病房護理人員，日前照顧境外移入麻疹患者時遭感染，屬於群聚事件，追蹤人數多達607人，未來恐怕還有新發個案出現。衛生福利部疾病管制署今天以新聞稿公布此消息，疾管署副署長羅一鈞表示，13日曾有一名北部30多歲女性在泰國感染麻疹的境外移入病例，確診前曾被醫師懷疑是泌尿道感染而住院，後來才確診為麻疹。這次新增的麻疹病例正是日前照顧該名個案的病房護理人員，同樣是家住北部的30多歲的女性，4日出現發燒症狀，5日因雙側耳後疼痛就醫，7日出疹主動向醫院通報後由院方安排採檢並收治負壓隔離病房，經檢驗昨天確診，研判為境外移入病例引發的國內群聚感染事件；此次事件共追蹤607名醫院員工及患者，最後監測截止日為12月25日。羅一鈞表示，疾管署與縣市衛生局於9日至該醫院實地訪查，院方於指標個案確診後即啟動員工健康監測，並由專責人員每天紀錄員工健康情形，該院高風險單位如兒科、婦產科、急診、感染科員工經評估99.3%具有麻疹免疫力，但非高風險單位員工則僅60%具麻疹免疫力，已建議院方替員工接種「麻疹腮腺炎德國麻疹混合疫苗」（MMR）。羅一鈞說，本次新增個案可傳染期間，曾於12月7日上午7點半搭乘930路線公車（大豐國小至莊敬中學），提醒曾於該時段搭乘同路線公車的民眾，請自主健康管理18天，如有發燒、鼻炎、結膜炎、咳嗽、紅疹等疑似症狀，儘速與衛生單位聯繫，由其安排就醫，以降低病毒傳播風險。疾管署統計指出，全台今年共累計135例麻疹病例，其中81例為國內感染、54例為境外移入病例，感染國家以越南18例、泰國14例及菲律賓7例為多；出國目的以旅遊29例最多，其次為商務及探親。疾管署建議，民眾出入醫院或人潮密集場所可戴口罩以降低感染或傳播風險，另避免帶未滿1歲或未接種MMR疫苗的嬰幼兒前往麻疹流行地區，如需攜6個月以上未滿1歲的嬰兒前往，可於出發前自費接種1劑疫苗；一般民眾（特別是1981年後出生的成人）出國前可先就醫諮詢評估是否需自費接種疫苗，返國後如出現疑似症狀，應配戴口罩儘速就醫並告知醫師旅遊史。", "title": "北部醫院護理人員照顧麻疹病患遭傳染 607人列追蹤"}
{"summarization": "為解決有線電視授權費爭議，NCC修改「有線廣播電視法」並新增仲裁機制，草案明定業者在調處不成立後，可以申請仲裁。草案已通過NCC審議，將送行政院。", "article": "為解決有線電視授權費爭議，NCC修改「有線廣播電視法」並新增仲裁機制，草案明定業者在調處不成立後，可以申請仲裁。草案已通過NCC審議，將送行政院。為了避免有線電視斷訊，國家通訊傳播委員會（NCC）從民國105年建立調處制度以來，執行過96件，然而若只計算今年，到今年11月底，已介入調處44次，次數是歷年最多，而且還在增加。但即便積極處理，但由於調處沒有強制性，因此斷訊的情況持續發生。為了從根本解決這個問題，NCC擬定了「有線廣播電視法第55條至55條之4」修正草案，增訂仲裁機制，而且在特定條件之下，NCC能強制交付仲裁。修正草案日前公開，並舉行說明會，徵集各方的意見。NCC今天表示，草案已經審議通過，將提報至行政院，仲裁制度立法跨出第一步。NCC平台事業管理處副處長蔡國棟指出，根據現行的有線電視調處制度，如果調處不成功後，業者間仍有不同意見，只能走民事訴訟或依「仲裁法」相關規定申請仲裁。不過根據今天通過的草案，未來當調處不成功後，業者除了走民事訴訟外，也可以根據「有線電視廣播法」的相關規定申請交付仲裁，NCC也可以視個案情況強制仲裁。蔡國棟表示，未來新制度上路後，不論是業者自行申請仲裁，或是NCC強制仲裁，都必須在仲裁開始的20天內組成仲裁委員會，並開始調查程序。根據草案的規定，每一次仲裁以3個月為限，如果有需要可以再申請延長一次，換句話說，一個仲裁案最長不能拖過半年。", "title": "避免有線電視斷訊潮  NCC將修法新增仲裁制度"}
{"summarization": "金門縣水產試驗所今天表示，水試所輔導漁民養殖的紫菜，12日上午10時起在陳景蘭洋樓前方巷道的民宅採收販售，每斤售價新台幣150元，請鄉親把握機會購買當季新鮮紫菜。", "article": "金門縣水產試驗所今天表示，水試所輔導漁民養殖的紫菜，12日上午10時起在陳景蘭洋樓前方巷道的民宅採收販售，每斤售價新台幣150元，請鄉親把握機會購買當季新鮮紫菜。水試所今天發布新聞表示最近水試所輔導有成的海藻種類，除了紫菜，還有海帶與海葡萄，也將在明年4月後，陸續進行採收販售。水試所表示，未來將會持續進行輔導協助，希望鄉親能踴躍支持地產地銷的優質海藻，多多享用尚青的在地海味。民眾可以到在陳景蘭洋樓前方巷道民宅當場購買，或是以電話方式訂購，電話：0965705239。", "title": "尚青在地海味 金門新鮮紫菜上市"}
{"summarization": "媒體指出，中鋼是台灣去年下半年粒狀污染物排放第一名的污染大戶。高市府允諾要持續訂定「空污加嚴標準」，監督中鋼啟動空污改善計畫。中鋼聲明，持續投資改善，並檢討減排。", "article": "媒體指出，中鋼是台灣去年下半年粒狀污染物排放第一名的污染大戶。高市府允諾要持續訂定「空污加嚴標準」，監督中鋼啟動空污改善計畫。中鋼聲明，持續投資改善，並檢討減排。有關中鋼公司造成嚴重空污的問題，高雄市政府環保局今天表示，彙整並統計自民國104年到108年9月間，共8次對中鋼公司違規裁罰，罰款共新台幣91萬元，含固定污染源、事業廢棄物等違規處分。蘋果日報調查指出，比對各縣市空污費申報資料，發現去年第3、4季申報加總排放量中，粒狀污染物排放前10名的企業，中鋼是唯一破百萬公斤的污染大戶，拿下第一名。中鋼廠區位於高雄市，中鋼製造的空污導致高屏300多萬人口都受影響。針對中鋼公司遭指是污染大戶一事，高市府發表聲明表示，市府對中鋼排放量執行稽查檢測，皆符合排放標準；經環保局專業評估分析，歸因於國家的產業政策及寬鬆的排放標準，所以環保局會持續訂定「空污加嚴標準」。環保局指出，目前正辦理下修高雄市電力設施空氣污染物排放標準，也持續督促中鋼啟動多項空污改善，包括建置堆置場南面防塵網等。另外，中鋼有關新煉焦爐更新的前置作業，目前燒結礦堆置場室內化工程將在12月底前完工，煤炭堆置場室內化工程已於7月開始執行。環保局說，目前正調整的電力設施空氣污染物排放標準，將加嚴排放標準至全國排放標準一半以下，中鋼公司設有12部汽電共生發電機組也將受到加嚴排放的管制規範。有關粒狀物排放的問題，中鋼發表聲明指出，陸續投資環保設施等，累計至107年底共新台幣678億元，粒狀物減量約89.69%、硫氧化物減量76.57%、氮氧化物減量56.16%、揮發性有機物減量78.31%。中鋼表示，配合高市府秋冬季減排政策，預計今年9月至明年3月，可減少粒狀物排放132.74公噸。中鋼各項空污排放符合法規要求，中鋼會陸續投資並進行加熱爐設備改造等。中鋼指出，今年董事會通過投資約70億元進行「新建煤礦封閉式建築第一期工程」，且相關煉焦爐及乾式淬火設備汰舊換新先期工程加速進行中。中鋼持續以滾動方式，逐年檢討空污減排計畫，以降低粒狀物等排放。", "title": "中鋼遭指污染大戶 高市府允訂加嚴標準促改善"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民涉推女警被控妨害公務，台北地檢署今天傳訊陳姓女警作證。陳姓女警下午表示，感謝各界關心，現已進入法律程序不便發言，但盼保留隱私，勿再造成二次傷害。", "article": "國民黨立委陳宜民涉推女警被控妨害公務，台北地檢署今天傳訊陳姓女警作證。陳姓女警下午表示，感謝各界關心，現已進入法律程序不便發言，但盼保留隱私，勿再造成二次傷害。全案起於陳宜民等多名立委6日上午至外交部陳抗期間，陳宜民涉撥打現場執勤的警政署保安警察第六總隊陳姓女警帽子，又在樓梯上推陳姓女警，案經台北市警察局中正第一分局偵辦後函送北檢。陳姓女警今天庭訊後在員警陪同下離去，陳女戴著口罩、帽子，未表示意見。陪同陳女離去的男子為阻擋媒體拍攝，出手撥開記者的手機，隨後與陳女小跑步搭車離去，場面混亂。保六總隊下午發布新聞稿表示，北檢上午因「妨害公務案」傳喚陳姓女警，以證人身分出庭應訊，並就當天現場狀況說明，但庭訊結束後因謝絕媒體採訪，造成追逐困擾。保六總隊表示，因全案已進入司法程序，不宜表示意見，但代轉達陳姓女警感謝各界關心之意。陳姓女警表示，「謝謝社會大眾的關心，現在案件進入法律程序已不便發言，本人的生活已大受影響，我本來就只是一個認真執勤的基層警察，不習慣成為媒體聚焦，懇請社會大眾為我保留隱私，勿再造成二次傷害，我想恢復平靜的生活，繼續為工作認真付出，再次感謝各位的支持及關懷」。", "title": "北檢作證 陳姓女警感謝關心盼保留隱私"}
{"summarization": "看好東北亞線觀光動能強勁，長榮航空宣布，看準立山黑部開山時間，預計明年4月16日起由每週5班改為每週7班，客運力增幅高達4成；長榮航衝刺東北亞黃金路線，有望替明年獲利添增動能。", "article": "看好東北亞線觀光動能強勁，長榮航空宣布，看準立山黑部開山時間，預計明年4月16日起由每週5班改為每週7班，客運力增幅高達4成；長榮航衝刺東北亞黃金路線，有望替明年獲利添增動能。長榮航表示，台北-小松航線將於明年配合立山黑部開山，自4月16日開始由現行的每週5班次改為天天直飛方式營運，主要營運機型為A321-200，並將於旺季期間視市場需求，機動調整為廣體機型飛航。長榮航早在2008年開始以每週2班的方式飛航台北-小松航線，10年來的深耕經營，2017年增班為每週5班，年載客量近10萬人次，約占小松國際機場旅客人數的一半，整體觀察，台北-小松航線年平均載客率約8成，一旦進入立山黑部開山或是賞楓期間等高峰時期，經常一位難求，需以放大機型或是加班機方式因應，帶動長榮航決定從5班次改為7班次。其實長榮航先前法說會就提到，今年客、貨運受到國際事件影響程度不一，舉例來說，美中貿易戰影響貨運需求，而香港反送中則是讓載客與貨運都面臨雙重衝擊，不過觀察東北亞路線航班依舊偏穩定，加上國人赴日本旅遊動能依舊暢旺，明年考慮針對日本市場調整班次。目前東北亞客運量占長榮航客運比重為19%，位居第2大客運來源，僅次歐美占比的39%，隨著區域運能擴張，東北亞將是未來放大機型與增班的主要區域。整體來說，長榮航總經理孫嘉明日前指出，明年將會有5架787-10新機陸續到位，將會投入在美洲、東北亞與東南亞等各航線，估計明年客運力有望成長18%，而新機腹艙也會有貨運空間，料想明年貨運力也能成長8%，形成客、貨力同步成長，屆時有望衝刺總營收增溫。", "title": "搶賺立山黑部觀光財 長榮航擴充日本客運力"}
{"summarization": "洪姓男子等人涉嫌經營人頭協會出具不實邀請函，協助5000名中國大陸人士以短期交流名義來台。北檢今天指揮刑事局兵分5路搜索，約談洪姓主嫌等10人到案說明。", "article": "洪姓男子等人涉嫌經營人頭協會出具不實邀請函，協助5000名中國大陸人士以短期交流名義來台。北檢今天指揮刑事局兵分5路搜索，約談洪姓主嫌等10人到案說明。檢警獲報，指有中國大陸人士經中國大陸、台灣旅行社協助，由台灣旅行社提供遊客資料給人頭協會，取得無「短期專業交流」真意的活動計劃書、邀請函，向移民署辦理中國大陸人民來台。移民署核准中國大陸人士以短期專業交流名義來台後，台灣旅行社便給人頭協會每名遊客新台幣2000元的費用。檢警統計，洪姓男子等人自民國106年1月至108年6月間，以此方式協助5000名中國大陸人士來台，其中不乏中國大陸官方人士，不法獲利超過1000萬元，涉案協會超過10個，涉案旅行社超過20家。台北地檢署今天指揮警政署刑事警察局偵查第二大隊，搜索洪姓嫌犯住處及涉案旅行社共5處，並約談、傳喚洪姓嫌犯等10人到案，全案朝違反台灣地區與大陸地區人民關係條例的圖利使中國大陸地區人民非法進入台灣地區等罪嫌偵辦。由於以此不法方式來台的中國大陸人士達5000人，檢警將深入釐清這些陸客來台是否真觀光，或是從事不法活動及有無特殊目的，且因涉案協會及旅行社眾多，檢警將協同內政部移民署繼續清查。", "title": "人頭協會助5000陸客非法來台 檢警搜索調查"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民涉推女警，國民黨稱女警是怪阿姨、恐怖情人。內政部長徐國勇今天表示，這非常的不適當，也非常不尊重員警，已引起基層憤怒。", "article": "國民黨立委陳宜民涉推女警，國民黨稱女警是怪阿姨、恐怖情人。內政部長徐國勇今天表示，這非常的不適當，也非常不尊重員警，已引起基層憤怒。藍委陳宜民日前前往外交部抗議時涉推女警，後稱會謙卑接受批評，但國民黨副發言人黃心華卻指出，該女警未著制服，貌似路人甲或怪阿姨。黃心華也表示，如果怪阿姨的形容不好，不然改成恐怖情人比較恰當。徐國勇今天下午出席好人好事代表表揚大會前受訪表示，他認為有人稱呼正在執勤的女警是怪阿姨、恐怖情人，這非常的不適當，對於員警也非常不尊重。他指出，基層員警聽到有人用怪阿姨、恐怖情人稱呼他們，感到憤怒。徐國勇表示，他們（國民黨）實在不應該再去講這一些。至於已經進入法律程序的部分，就尊重司法。對於國民黨立委赴外交部抗議受傷送醫，引發民間濫用醫療資源的討論，徐國勇表示，這個已經引起爭議，民間對於是否濫用醫療資源有很大的討論，他認為這部分民眾都了然在心，就讓人民做相關評論。「卡神」楊蕙如案延燒，媒體詢問，外傳楊蕙如已經出國，內政部是否有掌握。對此，徐國勇則連說了4次「我不知道」，隨即離去。", "title": "國民黨稱女警怪阿姨 徐國勇：非常不適當"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如案延燒，行政院政務委員唐鳳今天表示，要因應網軍帶風向的攻擊有兩種做法，第一是以最快的速度澄清，第二是找出訊息傳播的路徑，降低網路謠言的可信度。", "article": "「卡神」楊蕙如案延燒，行政院政務委員唐鳳今天表示，要因應網軍帶風向的攻擊有兩種做法，第一是以最快的速度澄清，第二是找出訊息傳播的路徑，降低網路謠言的可信度。去年9月燕子颱風重創日本關西機場，網路論壇PTT瘋傳大阪辦事處未妥善協助台灣人的文章，時任駐大阪辦事處處長蘇啓誠去年9月13日在寓所輕生。楊蕙如涉嫌在網路帶風向侮辱大阪辦事處，日前遭台北地檢署起訴。唐鳳下午受訪時，媒體詢問要如何因應類似的網軍帶風向問題。唐鳳指出，行政院要求各部會小編反應的速度，採取「222原則」，也就是要在假訊息發生2小時內、提出澄清文稿200字以內，並利用2張圖卡說明；若實際看LINE Today的看板，發現一個小時之內有初步的回應，澄清的效果特別好。唐鳳表示，關西機場事件發生時，台灣事實查核中心才剛成立，人力與反應速度不足，在憾事發生之後，才準確調查到實際發生的情況。最近台灣事實查核中心以及行政院在LINE Today澄清的反應速度，已經相當快，她認為回應澄清的速度是最重要的。此外，唐鳳也提到，除了即時的澄清，也要透過公民社會的參與，來達到防治假訊息危害。從公民社會澄清並不只是確認真的或假的，還要找到訊息傳播的來源為何。唐鳳以11月15日台灣事實查核中心的事實查核報告第204號舉例，網路流傳「香港暴徒酬勞曝光 殺警最高2000萬」的不實訊息，在事實查核時，發現一開始的訊息來自「中央政法委長安劍」，實際上就是中國的宣傳部門；也找到假訊息使用的照片，是把路透社的照片加了不實的圖說等。唐鳳說，所以不只是查證假訊息是錯的，也要把訊息的流向找出來，這件事越早辦到，大家對於謠言的信任就不會這麼高，這個風向就不會這麼容易被帶。她說，關西機場事件的憾事，一個原因是澄清不夠快，第二個就是使用新聞稿的澄清方式，沒有觸及到本來正在散播謠言的人。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）表示，台灣是一個民主的國家，不可能用任何強硬的手段來壓迫任何人的言論自由，政府要做的就是跟時間賽跑，快速澄清、快速說明真相。", "title": "防網軍帶風向 唐鳳：加快澄清找出訊息傳播路徑"}
{"summarization": "經濟部表示，部長沈榮津今天與美國商務部助理部長史宜恩會談，就台美經貿各項議題廣泛交換意見，並有共識持續合作促進台美供應鏈進一步整合。", "article": "經濟部表示，部長沈榮津今天與美國商務部助理部長史宜恩會談，就台美經貿各項議題廣泛交換意見，並有共識持續合作促進台美供應鏈進一步整合。經濟部今天透過臉書粉絲專頁表示，沈榮津今天與美國商務部助理部長史宜恩（Ian Steff）會談，針對未來合作交換意見。經濟部表示，美國為台灣第2大貿易夥伴，今年1到11月台灣對美國出口突破420億美元，創下歷年同期新高；美國也是台灣主要投資目標國，今年參與美國商務部舉辦的「選擇美國」（SelectUSA）投資高峰會的台灣代表團也是史上最大規模。沈榮津與史宜恩除就台美經貿議題交換意見，也在會中達成共識，將合作促進台美供應鏈進一步整合，共創雙贏。史宜恩於8日至12日訪台，主要為出席「台美數位經濟論壇」，經濟部指出，論壇主要議題如5G發展、人工智慧（AI）、物聯網（IoT），對台灣未來發展為高階製造中心及高科技研發中心，都扮演非常關鍵的角色。", "title": "沈榮津與美商務部助理部長會談 促供應鏈整合"}
{"summarization": "長榮航空今天宣布，配合日本立山黑部開山，台北-小松航線明年4月16日起，由每週5班改為天天飛。", "article": "長榮航空今天宣布，配合日本立山黑部開山，台北-小松航線明年4月16日起，由每週5班改為天天飛。長榮航空在2008年開航台北-小松航線，原本每週2班，2017年增為每週5班，使用A321-200機型，旺季期間視市場需求，機動調整為廣體機型飛航。長榮航空說，台北-小松年載客量近10萬人次，約占小松國際機場旅客人數的一半，未來增為每天飛航後，可更加便利往返台灣與日本北陸的民眾。長榮航空說，日本石川縣知事谷本正憲日前特別致函長榮航空董事長林寶水，表達感謝之意，並肯定長榮航空開闢台北-小松航線，不僅促進觀光旅遊，也強化兩地經濟、文化、教育等各領域交流。長榮航空分析，台北-小松航線年平均載客率約8成，每年適逢立山黑部開山或是賞楓期間，更是經常一位難求，需以放大機型或是加班機方式因應，台、日籍旅客比例約7比3；預估明年增班後，機位更充裕，前往日本北陸旅遊的風潮也將更旺盛。長榮航空也安排台北-小松航線搭配每天一班的台北-名古屋航線，方便自由行旅客或是旅行社規劃各式行程，以不走回頭路的方式暢遊日本北陸地區，輕鬆探索素有日本阿爾卑斯山之稱的立山黑部，並造訪世界文化遺產五箇山合掌村。", "title": "長榮小松航線增班 109年4月16日起天天飛"}
{"summarization": "2019嘉義市國際管樂節21日舉辦熱鬧踩街，邀請法國、比利時、泰國、日本4組國外團隊參與，與來自全台管樂踩街隊伍一起競演。市府當天於中山路等路段將進行交通管制。", "article": "2019嘉義市國際管樂節21日舉辦熱鬧踩街，邀請法國、比利時、泰國、日本4組國外團隊參與，與來自全台管樂踩街隊伍一起競演。市府當天於中山路等路段將進行交通管制。嘉義市文化局今天表示，2019嘉義市國際管樂節將於20日起至明年1月1日登場，並於21日下午辦理熱鬧踩街嘉年華活動，今年邀請到法國聲變街頭樂團、比利時Remork&Karkaba、泰國南邦易三倉管樂團、日本安城學園高等學校吹奏樂部等國外團隊一同參與。踩街隊伍以嘉義市地標圓環噴水池為起點，由地主代表團隊嘉義女子高級中學樂旗儀隊領軍前進，50支國內外及在地創意隊伍行經中山路、吳鳳北路、民族路，最後抵達終點嘉義市立體育場，並有10支隊伍進行精彩的變換隊形演出。嘉義市政府指出，配合國際管樂節踩街活動，21日下午將在周邊道路實施人車交通管制，踩街隊伍集結管制路段，包括中山路、西門街、新榮路、西榮街、民生北路、忠義街、國華街、文化路、光華路、公明路。另外，管樂踩街行進交管路段，包括中山路段（自中央噴水圓環至忠孝路口）、吳鳳北路（自民權路至垂楊路口）、民族路（自成仁街至啟明路口）、啟明路西側車道（自新生路至垂楊路口）、體育路（自垂楊路至興業東路口）。文化局指出，2019嘉義市國際管樂節其他活動詳情可至嘉義市國際管樂節官方網站查詢：http://www.chiayiband.org/，也可關注嘉義市國際管樂節臉書（Facebook）粉絲團，追蹤活動最新消息：https://www.facebook.com/chiayiband/。", "title": "嘉市國際管樂節21日踩街  法國比利時團隊參與"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.505元，貶0.2分，成交金額7.35億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.505元，貶0.2分，成交金額7.35億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.510元，最高30.468元、最低30.515元。1081211", "title": "新台幣貶0.2分 收30.505元"}
{"summarization": "順子在19歲那年開始出現幻覺，確診思覺失調。接觸陶藝復健已20年的他，透過創作玫瑰花器發聲，願人生燦爛如花，盼病友們勇敢面對病情，消除大眾汙名化標籤。", "article": "順子在19歲那年開始出現幻覺，確診思覺失調。接觸陶藝復健已20年的他，透過創作玫瑰花器發聲，願人生燦爛如花，盼病友們勇敢面對病情，消除大眾汙名化標籤。衛生福利部主辦、八里療養院承辦「我是藝術家，希望被看見」特展，即日起至12月30日在中正紀念堂展出。邀請12名受思覺失調所困的藝術家，展覽上百件油畫、陶藝、國畫，以及手工藝等作品，讓民眾了解他們獨特的才華與疾病奮戰成果。今年46歲的順子（化名），早年因病學業被迫中止，也無法服兵役。他在接受各大醫院治療後，最後轉至八里療養院，參加陶藝坊職能治療，在復健到獲獎過程中，慢慢找到自我價值，繼續朝康復之路邁進。細數順子這次展出的逾40件的陶藝品，幾乎離不開玫瑰花、家園，以及愛的理念，他笑說，希望能和家人相處愉快，和睦相處。其中，「心房」一作耗費3週時間，這項陶藝品是一間鑲有玫瑰、屋頂豎立一根避雷針的房子。順子解釋，避雷針代表阻擋厄運，花即是愛，至於房子的大門象徵永遠敞開。接治順子的八里療養院職能治療科主任張自強表示，思覺失調治療除藥物控制外，也會以藝術創作為治療媒介，如這次特展所呈現的捏塑、繪畫等創作。張自強說，展覽除讓民眾認識精障者在參與藝術活動後對症狀穩定的助益外，更期待扭轉汙名化的標籤，盼民眾能用正向、開放的態度接納他們。", "title": "思覺失調仍願人生如花  病友用創作盼去汙名化"}
{"summarization": "南山人壽斥資百億元新系統「境界」不斷出包，董事長杜英宗遭停職2年。金管會主委顧立雄今天說，已親自完成南山代理董事長尹崇堯二次面試，馬上就會公布結果。", "article": "南山人壽斥資百億元新系統「境界」不斷出包，董事長杜英宗遭停職2年。金管會主委顧立雄今天說，已親自完成南山代理董事長尹崇堯二次面試，馬上就會公布結果。保險局局長施瓊華稍後接受電訪表示，會在明天金管會舉行的例行記者會中，公布尹崇堯面試結果。南山人壽斥資百億元的新系統「境界」去年9月上線後，不斷發生保單停效、投資型保單下錯單等狀況，金融監督管理委員會9月出手重罰新台幣3000萬元外，也下令杜英宗停職2年；南山人壽董事會決議，由大股東潤泰集團總裁尹衍樑獨子、年僅36歲的尹崇堯代理董事長一職。顧立雄今天表示，已親自完成南山代理董事長尹崇堯面試，馬上就會公布結果；外界推測，金管會可望在本週內公布結果，並推測有可能的結果為「有條件的通過面試」。保險局官員表示，對尹崇堯規劃第2次面試主要是因為南山人壽公司規模比較大，外界普遍認為尹崇堯年僅36歲，擔任董事長一職相對比較年輕；同時，金管會也認為尹崇堯的資歷光從紙本審查，無法了解他的實際狀況。", "title": "尹崇堯能否代理南山董事長  金管會12日公布"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜電視辯論會協商代表羅智強今天到三立電視台送交辯論協商同意書，授權三立、中天、TVBS、公視等4家電視台協商舉行辯論，並請蔡總統今天也繳交同意書，不要再獨厚三立。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜電視辯論會協商代表羅智強今天到三立電視台送交辯論協商同意書，授權三立、中天、TVBS、公視等4家電視台協商舉行辯論，並請蔡總統今天也繳交同意書，不要再獨厚三立。距離總統大選投票只剩下一個多月，電視辯論會迄今未能敲定。羅智強說，總統電視辯論會是慣例，但蔡總統製造門檻，從頭到尾只肯交辯論協商同意書給三立，罔顧過去由公視主辦的慣例，三立既然是蔡總統的最愛，韓陣營除了之前已經遞交同意書給公視之外，今天一併將同意書交給三立、中天、TVBS。羅智強表示，這4家電視台都表達願意舉行總統大選辯論，韓陣營一視同仁，都同意授權，希望儘速召集各方辯論協商代表跟電視台，在最短的時間內敲定總統辯論。羅智強說，韓國瑜認為，辯論一定要舉行，程序正義也要捍衛，請蔡總統不要再找藉口，今天趕快把辯論同意書交給另3家電視台，不要再獨厚三立；若辯論協商無法進行，中斷過去16年總統電視辯論的傳統，蔡總統就是歷史罪人。", "title": "韓陣營同意4家媒體辦辯論 籲蔡總統勿獨厚三立"}
{"summarization": "總統蔡英文連任競選辦公室發言人阮昭雄今天說，過去這麼多年來，唯一以媒體立場為理由，試圖干擾媒體間整合協調總統辯論期程的只有北市議員羅智強，還有他宣稱代表的韓國瑜陣營，為讓辯論順利進行，羅智強政治操作請適可而止。", "article": "總統蔡英文連任競選辦公室發言人阮昭雄今天說，過去這麼多年來，唯一以媒體立場為理由，試圖干擾媒體間整合協調總統辯論期程的只有北市議員羅智強，還有他宣稱代表的韓國瑜陣營，為讓辯論順利進行，羅智強政治操作請適可而止。阮昭雄下午表示，蔡總統從2012年參與總統選舉以來，每次的大選辯論都有參與，從來沒有指定特定媒體的問題。不清楚羅智強或許基於個人政治意圖，又或者擔心韓國瑜在辯論時可能表現不佳，以至於連日來一再謊稱蔡總統指定特定媒體，為個別媒體貼標籤，拖延辯論的準備期程。阮昭雄說，事實很清楚，歷來聯合主辦總統大選辯論會的媒體，各種立場都有，但蔡總統及其團隊，還有當時其他組參選人的團隊，從來不曾拿媒體的立場當作藉口拒絕參與。相反的，過去這麼多年來，唯一以媒體立場為理由，試圖干擾媒體間整合協調期程的，只有羅智強，還有他宣稱代表的韓國瑜陣營。關於總統大選辯論的舉辦，阮昭雄說，包括總統自己、副總統參選人賴清德與團隊都已經在進行準備，期待媒體間儘快啟動協調整合，讓辯論會可以順利舉行，也請諸如羅智強這樣的政治操作適可而止。", "title": "蔡營：羅智強干擾媒體整合總統辯論 請適可而止"}
{"summarization": "財政部今天公布11月全國賦稅收入新台幣2100億元，年增1.7%；累計前11月實徵淨額2兆3259億元，年增660億元，增幅2.9%，續創歷年同期新高。", "article": "財政部今天公布11月全國賦稅收入新台幣2100億元，年增1.7%；累計前11月實徵淨額2兆3259億元，年增660億元，增幅2.9%，續創歷年同期新高。累計前11月全國稅收占累計分配預算數103.4%，占全年預算數97.4%。11月全國稅收與去年同月相比，以營業稅增加27億元，證交稅增加20億元，土增稅增加16億元較多，但綜所稅減少14億元、地價稅減少13億元。累積前11月全國稅收與去年同期相比，則營所稅增加740億元，土增稅增加81億元，遺產稅增加27億元較多，但證交稅減少116億元、綜所稅減少68億元，貨物稅減少42億元。", "title": "前11月全國稅收年增2.9% 續創歷年同期新高"}
{"summarization": "2019台美數位經濟論壇今天中午落幕，在兩天的會議中聚焦5G、資安、資料經濟、跨境數據流動與隱私、AI/ IoT等5大議題，會後並做出10大聲明。會議結論將作為往後雙方共同努力的目標。", "article": "2019台美數位經濟論壇今天中午落幕，在兩天的會議中聚焦5G、資安、資料經濟、跨境數據流動與隱私、AI/ IoT等5大議題，會後並做出10大聲明。會議結論將作為往後雙方共同努力的目標。國家發展委員會表示，2019台美數位經濟論壇今天中午落幕，在2天的議程中，台美雙方政府及業界代表針對當前數位經濟相關重要課題，包含5G、資安、資料經濟、跨境數據流動與隱私、AI（人工智慧）/ IoT（物聯網）等5大議題進行政策對話，並邀請台灣學界與企業代表共同討論數位經濟中，關於AI倫理的重要議題。國發會說明，針對AI倫理的討論，包含AI帶來的機會與風險、AI倫理涉及的法律、研發與應用等各個層面，會中也指出，對於運用AI進行的決策或行動，必須有配套遵循的基本原則。國發會轉述，美方代表在會中也期許台灣能成為AI的全球研發中心，從過去僅注重科技發展，到為社會共同利益發展科技，進一步提升到同時注重社會與科技創新。在今天會後，雙方共同發表了10點聯合聲明，分別為：第一，與信賴合作夥伴共同開展先進研發，並在理解半導體產業涉及影響一國經濟及國家安全的基礎上，加深半導體產業的整合。第二，支持安全且受信賴5G硬體、軟體及標準的佈署，以維護「布拉格提案」體現的民主與開放市場等共同價值；強調透明與開放的5G架構的價值，並在支持多元化的5G供應鏈方面，更緊密地合作。第三，確認網路安全是數位經濟發展的先決條件，以加強科技產業及其支援的基礎設施的網路安全。此外，透過美國官方「數位連結及網路安全夥伴關係（DCCP）」、台美「全球合作暨訓練架構（GCTF）」及其他機制，積極與第三國合作辦理數位經濟及網路安全的能力建構。第四，促進資料透明、大數據商業模型、開放治理等領域最佳實務的應用，即使可能會衝擊傳統行業，也應採用輕度監管方式，為創新提供發展空間。第五，為AIT-TECRO在數位經濟方面可能達成的協議，尋求法律、管制及行政上的基礎，以符合美墨加協定（USMCA）所設立的標準，並探索建立更高標準的可能性，同時確認參與APEC跨境隱私保護規則體系（CBPRs）。第六，推動台美在人工智慧、物聯網及先進機械等產業更緊密整合，同時，在彼此領土之間採取適當控制措施以防止敏感科技的洩漏。第七，為台灣邁向創新經濟，透過台美新創生態系與志同道合的經濟體整合、促進女性創業精神、鼓勵社會和技術創新，以促進在彼此領土內的永續及民主發展。第八，促進台、美和其他志同道合國家間的人才流動、培育及連結。第九，提升網路治理體系的包容、開放及透明，並積極支持多方利益關係人參與。第十，運用一切必要措施，保護包括商業秘密在內的智慧財產權，及加強執行網路防禦的相關法律。", "title": "台美數位論壇10聲明 5G資安合作將更緊密"}
{"summarization": "國道1號北上湖口路段今天發生2起死亡車禍，一輛聯結車因故停放在路肩，被後方聯結車撞上，事故不久，又有另一輛聯結車因閃避不及追撞前方車輛，2起事故造成2人死亡。", "article": "國道1號北上湖口路段今天發生2起死亡車禍，一輛聯結車因故停放在路肩，被後方聯結車撞上，事故不久，又有另一輛聯結車因閃避不及追撞前方車輛，2起事故造成2人死亡。警方表示，今天凌晨2時45分許，一名蕭姓聯結車駕駛行經國道1號北上81.4公里處發生事故，他下車擺放故障標誌時，後方陳姓駕駛的聯結車疑未注意前方，撞上車尾，導致車頭嚴重變形，陳男送醫不治，蕭男受傷送醫。這起車禍事件造成車流回堵，引發第二起追撞事故。警方指出，約在1小時後，距離事故1公里處，一輛聯結車閃避前車不及，追撞大貨車、聯結車和2輛轎車，而劉姓大貨車駕駛當場失去呼吸心跳，送醫不治。其他駕駛受傷送醫，仍在治療中。警方指出，今天凌晨的2起死亡車禍，也導致國道1號北上湖口路段嚴重回堵，至於車禍事故原因，是否有疲勞駕駛、超速，或未保持安全行車距離等情形，仍待釐清。", "title": "國1北上湖口路段2起車禍 造成2人死亡"}
{"summarization": "新竹市光復中學今天辦設計成果展，學生打造能自由拼裝的積木堆疊櫃及收納功能桌等，能充分運用居家空間。校長黃敦煌表示，讓學生所學能實際運用於生活中，展現學習成果。", "article": "新竹市光復中學今天辦設計成果展，學生打造能自由拼裝的積木堆疊櫃及收納功能桌等，能充分運用居家空間。校長黃敦煌表示，讓學生所學能實際運用於生活中，展現學習成果。黃敦煌表示，這次成果展由廣告設計、多媒體設計、室內設計科的畢業生所辦，以視覺設計、多媒體動畫與電影、家具設計等方向為主，也透過專題製作課程中，讓學生學習團隊合作與設計執行到提報展演等，也提升學習力。學生鄭孟庭、倪邦誠說，為讓空間能充分使用，團隊以積木堆疊組合為概念的彩色櫃子，能讓民眾自行組裝、收納物品，符合空間大小，且櫃子的耐重度也高，能當椅子用，讓櫃子不只是櫃子，打造多元化功能。學生宋昀、陳偉帆表示，若有朋友到家拜訪時，常因桌子的使用空間不足，導致食物等物品沒地方放，因此，團隊設計有收納功能的桌子，能方便運用。學生陳宜翎、謝毓庭指出，這次成果展的主題為「三分熟」，是在學校3年來，從一開始對設計不懂，透過學習到現在，能展現專業力，也對設計的熱忱與夢想，將持續加熱、努力學習，強化自己的專業。", "title": "光復中學學生設計成果展創意 打造積木堆疊櫃"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽首戰對決印尼好手金廷，激戰3局、76分鐘，連2年上演逆轉秀，最終以11比21、21比15、25比23獲勝。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽首戰對決印尼好手金廷，激戰3局、76分鐘，連2年上演逆轉秀，最終以11比21、21比15、25比23獲勝。2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽今天在中國廣州展開小組賽事，世界排名第2的周天成過去3度參賽，都未能通過小組賽考驗，今年小組賽分在B組，同組除了印尼好手金廷（Anthony Sinisuka Ginting）外，還有2名前球王分別為地主名將諶龍、丹麥名將安賽龍（Viktor Axelsen）。周天成首戰對手為世界排名第8的金廷，過去兩人交手，周天成以4勝6敗居下風，而巧合的是，雙方去年年終賽也是在小組賽首戰碰頭，當時激戰3局，周天成逆轉勝。周天成今天開賽一路落後，儘管兩度扳平戰局，但仍讓金廷在6比6平手時，趁機打出8比1攻勢，周天成苦追未果，首局以11比21棄守。周天成在次局比賽中段找回節奏，頻頻靠著殺球取分拉開差距，並以21比15扳回一城，成功將戰線延長。雙方決勝局前段依舊僵持不下，周天成在11比11平手時，連得2分，而對手持續纏鬥，扳成19比19，對手關鍵時刻回球掛網，讓周天成搶先以20比19聽牌，隨後上演激烈攻防戰，周天成在錯失4個賽末點的情況下，最終以25比23驚險拿下比賽勝利。周天成小組賽第2戰將對決丹麥名將安賽龍，同樣是場硬仗，雙方過去10度碰頭，周天成僅拿下1勝。", "title": "周天成連2年羽球年終賽逆轉金廷 首戰告捷"}
{"summarization": "成員為縣市清潔隊員的全環總今天至蔡英文台北市競選總部前，提出「要身分、要安全、要工會」3點訴求，蔡英文競總表示，身分和職安刻不容緩，工會的會務假須再廣泛溝通。", "article": "成員為縣市清潔隊員的全環總今天至蔡英文台北市競選總部前，提出「要身分、要安全、要工會」3點訴求，蔡英文競總表示，身分和職安刻不容緩，工會的會務假須再廣泛溝通。全國環保公務機關總工會發起「要身分要安全不要講幹話」行動，陸續向2020總統候選人表達訴求，11月27日已於國民黨總統候選人韓國瑜高雄競選總部前召開記者會，並獲韓國瑜親筆簽署；今天則在民進黨總統參選人蔡英文全國暨台北市競選總部前召開記者會，提出相同訴求，要求蔡英文競選總部正面回應。全環總理事長蘇家源表示，清潔隊員的3大訴求「要身分、要安全、要工會」。民國87年精省前，清潔隊是依「台灣省各級清潔隊機構清潔隊員駕駛技工管理辦法」進行管理，精省後回歸到各地方政府，管理方式不一，清潔隊變成沒有身分的孤兒，希望統一訂定清潔隊員管理要點。蘇家源指出，自2005年至2017年間，有53人於執勤中死亡、受傷人數平均一年達740人，顯見清潔隊員是高風險的工作；要求設置法定職安委員會，透過討論預防、降低職災，提升器具備配保護隊員的安全。另外，各地方清潔隊員人數不一，但要組成企業工會的門檻人數必須達到30人，因此許多鄉鎮區清潔隊只能組成產業工會，無法有效保障隊員勞動權益，希望產業工會也能比照企業工會有會務假，才能在團體協商中爭取自己的權益。蔡英文競選總部副總幹事兼發言人莊瑞雄代表回應訴求，關於身分與職安的部分，是政府本來就有義務該做，「而且刻不容緩」，至於會務假的部分，因產業所涵蓋的範圍太廣，是否能比照企業工會還需要再進行溝通。", "title": "清潔隊工會團體向綠營提3訴求 會務假須再溝通"}
{"summarization": "今年90歲高齡的榮民劉明芝，將所有財產捐給新竹榮家，獲好人好事代表。行政院副院長陳其邁今天說，劉明芝具體體現「取之於社會、用之於社會」，讓愛能關注更多榮民及榮眷。", "article": "今年90歲高齡的榮民劉明芝，將所有財產捐給新竹榮家，獲好人好事代表。行政院副院長陳其邁今天說，劉明芝具體體現「取之於社會、用之於社會」，讓愛能關注更多榮民及榮眷。行政院下午透過新聞稿表示，陳其邁代表院長蘇貞昌接見「108年度全國好人好事代表」。陳其邁表示，好人好事運動推動至今年已是第61年，產生激勵台灣社會的重要作用，台灣最美麗的風景是人，「台灣最富有的資產也是人」，例如今年90歲的劉明芝，在新竹榮家捐出所有財產，具體體現「取之於社會、用之於社會」，讓愛能關注到更多榮民及榮眷朋友，寬大胸懷令人感動。陳其邁也說，另一名來自高雄、且是最年輕的好人好事代表陳維宏，雖年僅22歲，但從5歲起即擔任志工，至今已有17年。陳維宏應該感受到自己是台灣最幸福的人，因為幫助過許多人，助人最樂。陳其邁表示，蘇貞昌常提到「有政府、會做事」，即是政府在整體工作推動上，能解決民眾的困難；他時常走訪台灣各地，從鄉村、農村、漁村、原住民部落，甚至到南竿等離島地區，發現在社會每個角落的全國好人好事代表，都以最快速度對受助者伸援手，即時、有效解決困難，讓人感到非常溫暖。陳其邁指出，他從小每年都會看到好人好事代表推舉活動，讓台灣社會得到更多鼓勵，就如有人常說：「要別人關心你，你要先去關心別人」。台灣在民主轉型過程中，這幾年來逐漸邁向成熟的公民社會，從生活或公民的養成過程中，大家能自動自發，體會到「我為人人、人人為我」，成為互助的社會。", "title": "榮民財產全捐榮家 陳其邁讚：取諸社會用諸社會"}
{"summarization": "澳洲最大城市雪梨近來山林野火四起，濃煙四散，造成民眾健康頻出問題，今天預料會有數千人走上街頭要求政府盡速採取行動。", "article": "澳洲最大城市雪梨近來山林野火四起，濃煙四散，造成民眾健康頻出問題，今天預料會有數千人走上街頭要求政府盡速採取行動。東岸野火今天又帶來厚厚煙霾，導致雪梨各地煙霧警報器警鈴大作，大樓人員被迫撤離，學童不能外出，渡輪也因此取消。雪梨鄉間數週來火警頻傳，以致市內各地壟罩在有毒濃煙之中，到醫院掛急診的人數更在上週增加25%。這幾起破壞性極大的野火讓人注意到氣候變遷問題。科學家表示，這些野火比往年早發生、強度也更高，都是因為全球暖化與旱災連年導致。示威主辦人拉費蒂（Chloe Rafferty）表示，今天預計會有至少5000人上街抗議。她說，野火四起，煙霾瀰漫，保守黨政府卻在控制碳排方面毫無作為，以致民怨沸騰。她告訴法新社：「我想更廣大的民眾會覺得，我們不是即將面對未來的氣候危機，而是現在就在經歷氣候危機。」", "title": "野火燒不盡惹怒他們 雪梨人上街抗議政府不作為"}
{"summarization": "行政院環境保護署研擬「空氣污染防制方案」，包含揮發性有機物訂定新標準，針對鋼鐵、水泥、電力等業別指定消減氮氧化物等，預計明年2月底前正式公布。", "article": "行政院環境保護署研擬「空氣污染防制方案」，包含揮發性有機物訂定新標準，針對鋼鐵、水泥、電力等業別指定消減氮氧化物等，預計明年2月底前正式公布。行政院於民國106年12月21日通過「空氣污染防制行動方案」，訂定108年底前包含國營事業及大型企業空污減量、工商業鍋爐改善等各項工作；環保署正研擬109至112年「空氣污染防制方案」，除延續行動方案項目外，另外會將現正執行的相關項目也納入方案當中。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，明年預計將針對揮發性有機物的使用、管制，訂新的排放標準；另外在3級防制區也會推動氮氧化物的指定消減，主要針對鋼鐵業、水泥業、焚化爐、電力業等，都會加入明年開始的防制方案中。另外像船舶用油含硫量不得超過0.5%、針對一至四期老舊四行程機車的汰舊換新（可更新為電動車或七期燃油車）等，也都是明年正式實施。蔡孟裕說，「空氣污染防制方案」內容預計將在明年2月底前正式公布。原「空氣污染防制行動方案」中優先推動4大國營事業空污減量，環保署統計，國營事業107年總空氣污染物排放較105年減量已達18.2%，預估陸續於109年至113年間完成空氣污染改善工程後，總空氣污染物減量可達到49.2%。其中，中國鋼鐵股份有限公司於107年空污減量達14.8%，預估於109年改善工程完成後，減量可達37.9%；台中火力發電廠於107年減量達24.2%，預估於113年改善工程完成後，減量可達71.3%，配合進行減煤增氣措施，未來現有4部燃煤機組將轉為備用，推估至114年空氣污染物排放減量可達78%。蔡孟裕指出，根據全國空污費的申報資料，以污染物類型區分，107年相較於105年，硫氧化物降低22.4%、氮氧化物降低15.1%、揮發性有機物降低11.3%；粒狀物因自107年7月才開始徵收無法比較，但粒狀物空污費占全污染種類僅約9%，排放影響相對比較小。「空氣污染防制方案」初步研擬固定污染源管制、移動污染源管制、逸散污染源管制以及政策輔助工具等4大面向計26項推動措施，希望能達到112年細懸浮微粒（PM2.5）全國年平均濃度降低至15微克/立方公尺的目標。", "title": "空氣污染防制方案  環保署擬109年2月底前公布"}
{"summarization": "台中市外埔綠能生態園區未能如期營運遭市府開罰，市長盧秀燕今天指出，因為前市府已簽訂契約，市府必須收拾善後，等契約3年期滿，市府一定確實檢討。", "article": "台中市外埔綠能生態園區未能如期營運遭市府開罰，市長盧秀燕今天指出，因為前市府已簽訂契約，市府必須收拾善後，等契約3年期滿，市府一定確實檢討。前市府團隊推動外埔綠能生態園區ROT案售電許可進度及相關契約問題。張瀞分表示市府每年還要付出生廚餘及稻稈的收運費用2億多元，有如一個大錢坑。盧秀燕表示若業者未能解決稻稈氣化發電及生廚餘發電售電問題，一定依法處理。至於市民擔心相關處理費轉嫁水費，盧秀燕指出，現在一般廢棄物隨水費徵收已包含一般生活垃圾、生熟廚餘、資源回收等，所以市府不會額外隨水費向市民徵收生廚餘處理費，請市民放心。環保局長吳志超說，外埔綠能生態園區原預計107年8月底就要開始營運，但ROT廠商遲至今年7月才營運，環保局已對此開罰60萬元，廠商也已繳款。日前環保局也針對廠商稻稈氣化發電設備未營運，再開罰30萬元，後續將依約持續辦理相關程序。前台中市環保局長白智榮回應，外埔綠能生態園區過去為荒廢10年的堆肥廠，之後由民間業者全額投資6.3億元轉型活化，如能落實並全量運轉，營運期24年，可為市府增加約24億元收入。白智榮指出，外埔綠能是首創措施，廚餘發電也是目前全國各縣市政府努力目標，若遇到困難應由大家共同努力解決，才能讓生廚餘、天災廢木、農民果樹稻稈找到循環再利用管道，進而改善空污及垃圾處理量不足等問題，實踐循環經濟、環境永續。", "title": "外埔綠能園區未如期營運 盧秀燕：契約期滿檢討"}
{"summarization": "南韓政府表示，韓美兩國今天在「駐韓美軍地位協定聯合委員會」會議中決定，韓方正式收回位於江原道原州市2處、仁川市富平區和京畿道東豆川市各1處，共4處的駐韓美軍基地。", "article": "南韓政府表示，韓美兩國今天在「駐韓美軍地位協定聯合委員會」會議中決定，韓方正式收回位於江原道原州市2處、仁川市富平區和京畿道東豆川市各1處，共4處的駐韓美軍基地。南韓聯合新聞通訊社報導，在京畿道平澤市駐韓美軍韓福瑞斯營區（Camp Humphreys）進行的會議中，美軍向韓國政府移交了江原道原州市的老鷹營區（Camp Eagle）和隆營區（Camp Long）、仁川市富平區馬基特營區（Camp Market）和京畿道東豆川市哈維營區（Camp Hovey）等共4處美軍駐韓基地。報導指出，這4處駐韓美軍基地已先後於2009至2011年間關閉。韓美雙方商定，將繼續就污染淨化責任、加強駐韓美軍所用基地的環境管理方案、修改「駐韓美軍地位協定」問題進行磋商，並以此為條件，美軍立即向韓方返還上述基地。報導稱，在韓國共80處美軍基地中，有54處已在美軍遷往平澤後返還，今天返還4處後，尚有22處有待收回。雙方還正就韓方收回駐韓美軍首爾龍山基地（Yongsan Garrison）等事宜進行協商。", "title": "南韓正式收回4處美軍基地 其他22處待收回"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今天請假1小時陪民進黨台北市立委參選人吳思瑤赴廟宇參拜。陳菊說，民主進步黨去年選舉失敗後，進行反省、檢討，會持續謙虛了解民眾需求，並爭取支持。", "article": "總統府秘書長陳菊今天請假1小時陪民進黨台北市立委參選人吳思瑤赴廟宇參拜。陳菊說，民主進步黨去年選舉失敗後，進行反省、檢討，會持續謙虛了解民眾需求，並爭取支持。陳菊下午陪同民進黨台北市第一選區（北投區、士林區天母等）立委參選人吳思瑤到天母三玉宮參拜祈福。會後，媒體聯訪時問及再度幫吳思瑤輔選原因。陳菊指出，民進黨提名人選都是菁英，且是透過公開方式徵選出最優秀人才，優秀人才就應繼續為地方服務。陳菊表示，明年選戰進入倒數，吳思瑤的選區有其他政黨推出人選競逐，這是民主社會正常現象，她到場輔選，就是希望民眾繼續支持吳思瑤。記者詢問，賣力輔選吳思瑤是否為下一屆台北市長布局。陳菊說，對於吳思瑤未來規劃都站在鼓勵的立場，吳思瑤向來都是全心全意投入選區服務，且非常關心台北市未來發展，賣力輔選是她的責任。陳菊被問及選戰策略時表示，選戰策略不適合由她答覆，且民進黨去年選舉失利後，內部進行檢討反省，現在選舉進入倒數，希望民眾持續支持守護台灣主權、安全及維護自由民主的總統蔡英文。另外，媒體詢問，行政首長幫忙輔選的狀況。陳菊說，她今天到場幫吳思瑤輔選，已先請假1小時，其他首長有空時也會輔選，但以公務為優先。記者問及，中國國民黨評估北部立委選情目前看似較穩定。陳菊表示，民進黨是有執政經驗政黨，也曾經失利，過程中也進行反省檢討，未來也會繼續聆聽民眾意見，了解民眾基本需求，並謙虛、努力爭取民眾支持。", "title": "北市立委選戰  陳菊請假1小時輔選吳思瑤"}
{"summarization": "中國國務院港澳事務辦公室主任張曉明今天發表文章說，香港修法風波所引發的社會政治動盪，凸顯了「完善香港治理制度的必要性和緊迫性」，並指香港尚未就基本法23條進行立法。", "article": "中國國務院港澳事務辦公室主任張曉明今天發表文章說，香港修法風波所引發的社會政治動盪，凸顯了「完善香港治理制度的必要性和緊迫性」，並指香港尚未就基本法23條進行立法。這篇在人民日報發表的文章，闡述北京對香港和澳門實施「一國兩制」的看法，以及北京中央對港澳擁有的權力。文章指出，中共第19屆四中全會審議通過的「中共中央關於堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化若干重大問題的決定」提到，要牢固樹立「一國」意識，堅守「一國」原則，確實維護國家安全，正確把握和處理北京中央和特別行政區的關係，絕不容忍任何挑戰「一國兩制」底線的行為。文章聲稱，必須確保行政長官由「北京中央信任的愛國者」擔任，特區的行政、立法、司法機關也必須以「愛國者」為主組成。這篇文章又說，中國憲法和基本法明文規定屬於北京中央的權力，除了特區的創制權和特區政府的組織權外，還包括「對特區高自治的監督權」，重點是監督特區的法律和政權機關的活動，是否違背憲法和基本法、違背「一國兩制」。此外還包括，全國人大常委會可對特區立法機關制定的法律行使備案審查權，批准或備案特區行政長官和立法會產生辦法修正案，對特區終審法院法官和高等法院首席法官的任命和免職進行備案；至於北京中央則可「根據需要，向特區作出新的授權」。文章說，澳門已經完成基本法第23條立法，建立了維護國家安全委員會及其辦公室，並主動在立法會選舉法中增加「防獨」條款，下一步還將制訂和修改相關配套立法。這篇文章聲稱，香港尚未完成基本法第23條立法，也未設立相應執行機構，這也是近幾年來「港獨」等本土激進分離勢力的活動不斷加劇的主要原因之一。文章最後指出，修例風波充分暴露出香港政治、經濟、社會等方面存在的一些深層次矛盾和問題，也進一步凸顯了完善香港治理制度的必要性和緊迫性。", "title": "中國港澳辦主任：香港治理制度 有必要趕緊完善"}
{"summarization": "宜蘭縣立蘭陽博物館今天表示，「2019蘭博四季音樂節─冬陽原音祭」將在14日至22日的週末假日登場，除有泰雅族及阿美族舞團演出，也舉辦部落小市集。", "article": "宜蘭縣立蘭陽博物館今天表示，「2019蘭博四季音樂節─冬陽原音祭」將在14日至22日的週末假日登場，除有泰雅族及阿美族舞團演出，也舉辦部落小市集。館方表示，自2014年起，蘭博嘗試以音樂形式介入公共空間，以「地景音樂廳」精神，策辦「蘭博四季音樂節」，將蘭博打造為建築音樂盒，規劃春、夏、秋、冬不同主題音樂饗宴，5年來已辦理超過80場音樂會。蘭陽博物館表示，「2019蘭博四季音樂節─冬陽原音祭」將在14日至22日期間的週末假日登場，先後邀請泰雅族樂水部落的「門諾漾文化藝術團」、泰雅族南山部落的「南山國小泰雅傳統舞蹈隊」、在宜蘭落腳生根的阿美族「瑪嘎巴嗨文化藝術團」以及在今年復辦「海祭」與「豐年祭」的宜蘭壯圍奇立板社「宜蘭縣噶瑪蘭族發展協會」演出。配合演出活動舉辦，也將於館內大廳舉辦「部落市集」，展售部落工藝、特色物產及原民美食。此外，12月13日至明年1月5日期間，也將在蘭陽博物館1樓遊客大廳，舉辦「噶瑪蘭主題微展」，展出文物包含噶瑪蘭族琉璃珠飾品、情人袋及男女頭飾、改良式編織台、香蕉絲及現代編織作品、捕魚用具及魚簍、祭杯及小型祭台等，歡迎民眾前往體驗原住民文化與藝術。", "title": "蘭陽博物館冬陽原音祭 欣賞原民舞蹈嚐美食"}
{"summarization": "各品牌今年來紛紛針對電動機車推出新車款，顯示市場氣氛正在逐漸升溫，其中由Gogoro組成的智慧電動車PBGN（Powered by Gogoro Network）聯盟市占率更達26.29%。", "article": "各品牌今年來紛紛針對電動機車推出新車款，顯示市場氣氛正在逐漸升溫，其中由Gogoro組成的智慧電動車PBGN（Powered by Gogoro Network）聯盟市占率更達26.29%。在Gogoro持續帶動台灣電動機車風氣下，各機車品牌今年以來紛紛推出新車款，包括Gogoro 3 系列、山葉（YAMAHA）EC-05、宏佳騰（A Motor）Ai-1 Sport、Gogoro VIVA、摩特動力（PGO）Ur1等都已上市，加上光陽（Kymco）、三陽（Sym）等老牌機車廠也發表電動機車車款，電動機車市場堪稱百家爭鳴。Gogoro宣布，PBGN聯盟今年11月在消費者購車市占率已高達26.29%，今年已累計超過12萬台的銷售佳績，可見消費者的購車行為正在改變，以電池交換為主的電動機車浪潮已勢不可擋，多元的電動機車產品線，將滿足更多消費者的選擇，帶動整體產業發展。除了PBGN聯盟快速拓展，Gogoro Network也積極完成今年的建站目標，目前 GoStation電池交換站總數已達1534站（含建置中），總用戶數高達25萬名，累計超過6500萬的電池交換次數。Gogoro表示，隨著用戶數不斷增加，Gogoro Network將努力持續拓展佈建密度與範圍，提供PBGN聯盟廣大用戶便利的電池交換服務與體驗。", "title": "市場升溫 Gogoro智慧電動車聯盟市占26.29%"}
{"summarization": "5G頻譜競標進入第2天，3.5GHz仍舊是搶手標的，暫時標金達290.15億元，28GHz暫時得標為4.12億元，1800MHz仍未開張。暫時總標金達294.27億元。", "article": "5G頻譜競標進入第2天，3.5GHz仍舊是搶手標的，暫時標金達290.15億元，28GHz暫時得標為4.12億元，1800MHz仍未開張。暫時總標金達294.27億元。5G第一波釋照10日上午9時正式開跑，3.5GHz、28GHz、1800MHz三個標的的底價訂為新台幣300億元，國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥日前表示，將預計預算收入可達到440億元。5G競標今天邁入第2天，根據下午4時，第20回合的開標結果，3.5GHz所釋出的270MHz頻寬已經暫時全數標出，暫定的總標金為290.15億元，較昨天增加約25億。進一步分析今天的競標走勢，3.5GHz從上午9點開始的第11回合競標，標金就在電信業者相互競價的過程中一路增加，而每單位的價格則從10.14億成長至10.77億。除了3.5GHz之外，高頻段的28GHz在今天的競標也暫時標出了400MHz，較昨天增加200MHz，暫時得標金額為4.12億元，較昨天增加2.06億。至於過去4G競標遺留下的1800MHz，連續兩天未受青睞，仍無人投標。今天競標結束後，總標金來到294.27億元，較昨天增加約27億，市場預估，明天上半天的競標，總標金可望跨過300億元。", "title": "5G競標第2天標金達294.27億元 較首日增加27億"}
{"summarization": "健保署推動大醫院門診減量2%，台北市立聯合醫院疑似作假帳來達標，遭核扣5500萬元。聯醫總院長黃勝堅今天說，聯醫絕對沒有作假帳，是自行吸收診察費，並非申報子虛烏有的帳。", "article": "健保署推動大醫院門診減量2%，台北市立聯合醫院疑似作假帳來達標，遭核扣5500萬元。聯醫總院長黃勝堅今天說，聯醫絕對沒有作假帳，是自行吸收診察費，並非申報子虛烏有的帳。副總院長黃遵誠補充，健保署推動門診減量2%，導致很多大醫院的週六與夜晚門診停診，但市立醫院責無旁貸，聯醫定位為社區醫院，近年致力承接醫學中心等級醫院下轉的病人，難以再將病人往下轉到基層診所。黃勝堅、黃遵誠下午在聯合醫院中興院區外說明並強烈澄清，聯醫沒有作假帳，只是吸收每個門診病人新台幣260元的診察費，其他如掛號費、部分負擔等費用則如實申報。黃遵誠說，去年要求減量2%，今年要減量4%，「我們真的，病人轉不出去」，坦言非常困難，表示聯醫在第一季與第二季沒申報診察費，但第三季起將如實申報，只是就會達不到減量4%的目標。黃勝堅表示，支持分級轉診制度，但許多民眾習慣到醫院看病，認為在醫院看診比較心安，在執行面上確實有困難，會再向健保署說明難處。衛生福利部中央健康保險署台北業務組組長林麗瑾今天證實，北市聯醫費用申報異常，懷疑北市聯醫涉嫌以不申報診察費的方式來規避門診減量規定，卻同時向民眾收取部分負擔，並申請藥費、檢驗檢查等其他費用，因此健保署核扣5500萬元。健保署統計顯示，以診察費為0的手段規避門診減量規定的不只北市聯醫，今年1到3月共有14家大醫院院門診減量未達標。", "title": "門診減量被疑假帳 北市聯醫：吸收診察費非造假"}
{"summarization": "中國官員腐敗花招多，並反映熱門時事。中共中央紀檢委10日發布公告，金融領域官員除了收受賄賂，還利用職務之便，在清理網貸（P2P借貸）等案件上「特權挽損」，讓自己先抽身。", "article": "中國官員腐敗花招多，並反映熱門時事。中共中央紀檢委10日發布公告，金融領域官員除了收受賄賂，還利用職務之便，在清理網貸（P2P借貸）等案件上「特權挽損」，讓自己先抽身。根據這份在官網發布的公告，駐銀保監會紀檢監察組依據查處到的案例，整理出17項在金融領域常見的特色賄賂「名貴特產」和賄賂資源。這些有形的賄賂品包括：高級信用卡、紀念幣、金融機構宣傳品、授課費、薪酬獎勵，金融機構非公開定向發行的存貸款、信託、理財和保險產品等。無形的資源則包括：金融監管或經營服務相關的審批權決定權、可獲利的內部資訊和機會等。這份公告首次提到，有公職人員在清理網貸、打擊非法集資案件查辦中，利用職務之便「特權挽損」。這樣的作法，形同「出事，讓領導先跑」。財新網報導指出，近兩年持續的P2P和私募基金爆雷潮中，不少受害投資者都反映過類似情況。例如，2019年5月，有投資者稱，金誠集團2018年被證監會查處、出現兌付逾期後，有當地政府公職人員在金誠集團被因涉嫌集資詐騙罪立案前，提前拿回了投資。但相關投資者未提供明確證據。P2P早期因中國政府的鼓勵和放任而興盛，2016年初一度有約3000家平台。此後官方為風險管控要求清退這些業者，到今年10月只剩下400餘家。出現「爆雷」的平台，很多是涉及非法集資，受害者面臨血本無歸的情況。財新網報導指出，人數眾多、範圍甚廣的非法集資案受害投資者中，確實有檢察院幹部等相關領域的公職人員或其家屬，中間可能存在潛在利益衝突問題。", "title": "P2P倒了讓領導先跑  中國金融反腐揭露特權"}
{"summarization": "專利師公會今天首次發布智財建言白皮書，呼籲政府成立專利推廣基金，用於專利布局策略、專利交易平台建置、國際專利申請補助等工作，提升業者在專利布局的國際競爭力。", "article": "專利師公會今天首次發布智財建言白皮書，呼籲政府成立專利推廣基金，用於專利布局策略、專利交易平台建置、國際專利申請補助等工作，提升業者在專利布局的國際競爭力。中華民國專利師公會今天透過2020智財建言白皮書提出10大建議措施，公會理事長林宗宏指出，經濟部智慧財產局每年專利規費收入高達新台幣35億元，但全都上繳國庫，呼籲應提撥20%至30%設立基金，讓規費收入實質回饋到專利產業中。公會副理事長廖鉦達表示，從Google、Facebook、Amazon等目前較活躍的國際企業可看出，專利等無形資產已成為企業發展主力，日本、南韓也都在10幾年前就開始推廣智財權相關政策，未來經濟成長不再是只追求cost down，而是要轉為追求value up。白皮書中建議，專利推廣基金可用於新興科技及5+2產業創新計畫的專利布局策略、培育國際化智財多元運用人才、加強產學合作研發創新專利產出及專利營運、建立全方位專利交易平台與機制、新創公司個國內及國際專利申請補助，以及其他有助國際專利戰略發展的支出。有鑒於台灣產業以外貿導向為主，為協助中小企業因應海外專利訴訟，白皮書也建議建立海外專利訴訟保險制度，降低中小企業面臨海外訴訟時需負擔律師費、敗訴時的賠償金、或是勝訴後對造是否確實賠償等風險。此外，因應人工智慧興起，白皮書建議應研擬人工智能發展創新成果智慧財產權保護政策，林宗宏表示，人工智慧發展可能衍生出新的知識或技術，與過去專利概念不盡相同，建議可以立專法因應；同時可參考日本等國外做法，以人工智慧輔助專利商標審查工作，但也必須確立人工智慧的輔助地位，以釐清權責歸屬，避免智慧財產淪為空洞數據。林宗宏表示，白皮書提出建議並非要求一夕之間完成，公會會持續監督政府跟上國際腳步，也會因應實務經驗檢討建議方向。林宗宏並指出，台灣在智財權相關國際組織參與上面臨相當困難，希望政府持續深化國際交流合作的實質參與，主動依國際標準持續優化專利法制，並完備台灣專利師法制、訂定專利權評鑑指南、優化專利審查品質，讓專利活化工作徹底扎根。", "title": "智財建言白皮書  籲設基金推國際專利布局"}
{"summarization": "監察委員田秋堇今天表示，核四廠在封存前，一號機因測試設備損壞而「器官移植」移用二號機設備；封存後，一號機再次移用二號機設備，導致全數共602個缺料待採購，未來若重啟，可能因料件及備料未齊影響安全，因此糾正台電公司。", "article": "監察委員田秋堇今天表示，核四廠在封存前，一號機因測試設備損壞而「器官移植」移用二號機設備；封存後，一號機再次移用二號機設備，導致全數共602個缺料待採購，未來若重啟，可能因料件及備料未齊影響安全，因此糾正台電公司。對於監察院糾正事項，台電副總徐造華表示，台電將全面檢討，依核四廠測試經驗檢討備品機制，也會將相關經驗納入未來工程計畫、預算編列及備品採購管理參考。監察委員田秋堇、林盛豐、趙永清，下午針對核四廠零件短缺的部分召開記者會。田秋堇表示，調查發現，核四廠在封存前，一號機因為測試設備損壞而移用二號機相關設備，導致二號機缺料共311個設備零組件待採購；封存後，一號機仍又損壞，再次移用二號機相關設備，導致二號機又缺料146個零件，因此二號機共457個零件缺料待採購，若加上一號機145個缺料，則共有602個缺料。田秋堇指出，若核四廠之後重新啟用，可能會因為缺料未備齊影響核四廠一號機與共用系統設備所屬的69個系統，進而造成運轉安全與供電穩定。田秋堇說，國際上的核能電廠是可以「器官移植」移用相關零件，但重點在於，監察院在調查過程中，台灣電力公司所提供的資料內容前後不一，設備組件損壞、採購及修復數量未能確實清查正確，顯示台電公司對於核四廠的料件管理系統紊亂，且回覆監察院的公文內容正確性不足，有明顯的缺失。另外，田秋堇也指出，台電公司在機組「備品」也未準備齊全，不只可能因消失性商源的因素影響核四安全，也造成後續預算不斷追加，因此糾正台電公司。徐造華說，核四已封存5年多，卻未能徹底清查設備組件等資產保存狀態，台電將加強整理移用設備相關資料以避免資訊混淆。至於監委指出日後重啟核四，恐將因缺料未備齊而影響安全及供電穩定。徐造華強調，目前看來核四重啟困難重重，有多項高度技術障礙難以克服，台電預估至少需要耗時7+Ｎ年，無論是經費或期程，都難以估算。", "title": "核四缺料重啟恐危安全 監察院糾正台電"}
{"summarization": "農糧署長胡忠一今天表示，「2019安全安心農業精品展銷會」20到22日將在台北花博公園爭豔館展開，共計138家取得產銷履歷、有機驗證農產品參展，盼創造人、環境、產業三贏。", "article": "農糧署長胡忠一今天表示，「2019安全安心農業精品展銷會」20到22日將在台北花博公園爭豔館展開，共計138家取得產銷履歷、有機驗證農產品參展，盼創造人、環境、產業三贏。行政院農業委員會農糧署說，這次參展產品都是嚴選取得產銷履歷、有機驗證的農漁畜產品，從20日中午12時起到傍晚6時，21、22日每天上午10時到傍晚6時展售。展銷會在台北花博公園爭艷館規劃7大展區，計有機專區、產銷履歷區-農產品、產銷履歷區-漁產品、產銷履歷區-畜產品、產銷履歷區-產銷履歷達人、產銷履歷區-電商、美食區，共138攤位。胡忠一強調，透過展售會讓消費者認得產銷履歷、有機驗證標章，以及如何使用QR Code查詢生產流程，養成購買這類安全安心農產的觀念與習慣，而且這類產品不只是國內最安全的農產品，在地生產減少運輸旅程、生產過程也符合台灣良好農業規範（TGAP），對人體健康、大地友善都最好，這樣的產業也才最有競爭力。他並說，有機驗證方面，除了內銷，10月30日台灣日本關係協會與日本台灣交流協會兩會長已在東京代表簽署促進進出口有機食品合作備忘錄，預估年底前可望換函為協議，明年初生效；下個月並會與印度簽署，明年上半年與澳、紐簽署；未來有機驗證農產還能外銷。", "title": "138家產銷履歷有機驗證農產 20日起花博公園展售"}
{"summarization": "總統及立委選舉將於明年1月11日投票，台中市選舉委員會總幹事盧政遠今天表示，到11月底為止，台中市人口比去年同期增加1萬多人，達281萬多人，統計首投族約4萬多人。", "article": "總統及立委選舉將於明年1月11日投票，台中市選舉委員會總幹事盧政遠今天表示，到11月底為止，台中市人口比去年同期增加1萬多人，達281萬多人，統計首投族約4萬多人。「第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉」將於109年1月11日投票，台中市選舉委員會已請各區公所及台中市各機關於跑馬燈、網站、LINE群組鼓勵民眾踴躍投票。盧政遠指出，台中市現為全台第2大城市，人口數目前已達281萬3397人，到今年11月底為止，比去年同期增加1萬4143人，其中北屯區人口數更是大幅增加近5千人。盧政遠表示，首投族人數至11月30日止，首投族約4萬餘人，因此投開票所數量將由107年地方選舉的1601所擴增至1849所，以確保投票當日更為順暢快速。盧政遠說，明年大選分為總統、立委及政黨票3種，各區每一投票所將設置3個選舉票匭，其中，總統參選人有3組，台中市登記參選立法委員則有43人、政黨票有19組，參與選舉的參選人及政黨組都創歷年來新高。盧政遠提醒，投票時間為當天上午8時起至下午4時止，請攜帶本人國民身分證、印章及投票通知單，依投票通知單所載投票所地點前往投票。且投票當日全國各戶政事務所不受理國民身分證申請，也不核發臨時證明書，如身分證遺失請提前申辦，以免影響投票權益。", "title": "台中市2020總統立委選舉 首投族逾4萬人"}
{"summarization": "為了防堵野豬將鄰國的非洲豬瘟（African Swine Fever）疫情帶入國內，德國當局正部署大量防禦措施，例如嗅探犬、無人機及通電圍籬，以避免蓬勃發展的國內豬肉產業遭逢浩劫。", "article": "為了防堵野豬將鄰國的非洲豬瘟（African Swine Fever）疫情帶入國內，德國當局正部署大量防禦措施，例如嗅探犬、無人機及通電圍籬，以避免蓬勃發展的國內豬肉產業遭逢浩劫。德國狩獵協會發言人芮恩瓦特（Torsten Reinwald）告訴法新社：「問題不再是豬瘟是否會傳入德國，而是什麼時候傳進來。」非洲豬瘟病毒對人體健康無害，但可讓家豬或野豬致命性出血，要擺脫這種病毒的唯一方法，就是大量撲殺養豬場的豬隻，這對德國豬農將是場惡夢。德國每年生產500萬噸豬肉，其中有一半銷往國外市場，就算出現單一病例，都可能重創這個歐洲最大豬肉出口國。德國肉類產品協會代表德瑪（Sarah Dhem）指出：「像中國這樣的國家實施全面進口禁令的可能性相當高。」她舉例說，比利時去年爆發數起病例後，中國就下達了全面進口禁令。損失可能高達數十億歐元，而歐洲市場可能會充斥著降價豬肉。波蘭西部一處養豬場11月出現非洲豬瘟病例，這讓豬農們紛紛開始擔憂，但要等到波蘭小鎮諾佛哥羅得鮑布然斯基（Nowogrod Bobrzanski）附近發現有野豬罹患非洲豬瘟時，才真正引發警戒。這個小鎮距離德國邊界僅40公里。德國地方當局因此開始使出渾身解數。接壤法國邊界的德國薩蘭邦（Saarland），成群的嗅探犬被派往尋找野豬遺體，以便迅速移除任何可能的病源。在波蘭旁邊的薩克森邦（Saxony），獸醫及緊急工作人員展開疫情一旦爆發的演習，並使用無人機與紅外線熱像儀尋找生病的野豬。德國東北的麥克倫堡-西帕默瑞尼亞邦（Mecklenburg-Western Pomerania）則準備了50公里長的通電圍籬，防範野豬跨越德波邊界。因為擔心非洲豬瘟疫情擴散至德國可能是無法避免的，丹麥也在長達70公里的丹德邊界架設柵欄。中歐及東歐地區自2014年起爆發了數波非洲豬瘟疫情，嚴重破壞當地養豬業。", "title": "鄰國傳非洲豬瘟 德國積極防範保護境內養豬業"}
{"summarization": "前國安會秘書長蘇起今天表示，美中衝突勢必持續，美國、中國、日本三大經濟體，台灣不應偏重任何一方，任何一個也都得罪不起，「必須在灰色地帶求生存」。", "article": "前國安會秘書長蘇起今天表示，美中衝突勢必持續，美國、中國、日本三大經濟體，台灣不應偏重任何一方，任何一個也都得罪不起，「必須在灰色地帶求生存」。蘇起下午在台北舉辦「台灣的三角習題：從美中台到紅藍綠，台灣前途的再思考」新書媒體茶敘，並在會作上述表示。他認為，美國總統川普（Donald Trump）上任後，華府情勢紛亂，反中勢力更顯強勢，但這些勢力中也分為「反中愛台」，以及「單純反中但對台灣漠不關心」的一群。蘇起分析，在這種情況下，美中衝突未來會繼續下去，但國家與國家之間並不存在完全敵對與完全友好的關係，中間勢必有很多灰色地帶，美國也在遊走，因此台灣不應100%靠到一邊。他表示，台灣很幸運，鄰居是世界第1、2、3大經濟體（美國、中國、日本），「這任何一個我們都不能得罪，只要關係處得好，繁榮會是一輩子」，「但現在台灣（政府）是唯一反中」。蘇起說，「蔡總統執政以來最失敗的不是統和獨，是不會和其他國家相處、失去相處分寸，（她）在處理這個問題上非常失敗」。他認為，政府與政府之間一定要溝通，馬政府過去以「九二共識」作為兩岸溝通橋樑，如果高雄市長韓國瑜明年當選總統，就會延續；蔡總統若連任，肯定不會將「九二共識」撿起來當寶，兩岸繼續沒有橋樑，剩下的只有對抗。蘇起並說，「（民進黨政府）毀掉『九二共識』這條橋，就必須創另一條橋，這樣美中日的氣場才會順，但應該怎麼做是民進黨需要想的，我不方便幫她」，「趨吉避凶是我給蔡政府建言」。至於台美關係，蘇起則認為，目前美國行政部門非常小心處理涉台議題，友台言論多出現於前任官員、媒體、國會議員以及智庫學者等，「但這些不代表美國政策」。蘇起表示，倘若連美國行政部門都開始打台灣牌，且促成總統蔡英文連任，美中關係將會「地動山搖」。", "title": "蘇起：美中衝突將延續 台灣應在灰色地帶求生存"}
{"summarization": "蘋果公司今天釋出iOS 13.3軟體更新，「螢幕使用時間」新的分級保護控制提供更多通訊限制，可管理子女使用通話、FaceTime或「訊息」對象，也可管理顯示在子女裝置上的聯絡人。", "article": "蘋果公司今天釋出iOS 13.3軟體更新，「螢幕使用時間」新的分級保護控制提供更多通訊限制，可管理子女使用通話、FaceTime或「訊息」對象，也可管理顯示在子女裝置上的聯絡人。根據蘋果公司其他值得注意的改善內容包括在「照片」中裁剪影片時，可製作新的影片剪輯片段；在Safari中加入NFC、USB和Lightning FIDO2相容密鑰的支援；修正了在無法「郵件」中下載新郵件的問題；解決「電話」App上的未接來電標記可能顯示不清楚的問題；解決部分無線充電器充電速度低於預期的問題等。", "title": "iOS 13.3更新 螢幕使用時間新增分級控制"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場的比賽，中職聯隊以3比8不敵韓職聯隊，吞下3連敗，不過目前還是位居第4名，與味全龍都能晉級4強，4強賽將於14日進行。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場的比賽，中職聯隊以3比8不敵韓職聯隊，吞下3連敗，不過目前還是位居第4名，與味全龍都能晉級4強，4強賽將於14日進行。1局下韓職聯隊就靠著李在栗、都太勳、梁碩桓、具本奕接連敲安打，攻下3分。2局上中職聯隊的廖健富、陳文杰敲安打後，江坤宇擊出高飛犧牲打，追回1分；不過下個半局韓職聯隊的權正雄敲陽春砲，取得4比1領先。3局下都太勳、具本奕都敲二壘安打，韓職再添1分。5局上陳晨威、成晉敲安打後，潘傑楷選到保送形成滿壘，下一棒吳桀睿擊出雙殺打，中職跑回1分；6局上陳晨威再補上1打點安打，中職僅剩2分落後。不過7局下彭識穎登板投球後，先送出保送，再被都太勳、梁碩桓敲安打，形成滿壘，送出一次三振後退場，接手的吳哲源被擊出高飛犧牲打，不過之後沒有再掉分；8局下韓職再添2分，終場就以8比3送給中職聯隊3連敗。中職聯隊此戰一共動用7名投手，先發江國謙投3局被敲7支安打，沒有出現保送，送出3次三振，失5分吞下敗投；另外中繼投手楊彬、陳明軒、吳俊偉、吳哲源沒有掉分。冬季聯盟賽程進行到最後一週，例行賽到明天為止，13日是5到6名排名賽，14日為4強賽，15日則是季軍賽及冠軍賽，目前中職聯隊以7勝7敗排在第4名，味全龍則是以6勝5敗2和排在第3名，都已確定能晉級4強，前2名則為日職紅隊及日本社會人隊。", "title": "冬盟中職聯隊吞3連敗 仍確定為前4強"}
{"summarization": "士林地方法院今天舉辦「逗陣繞法院」活動，以網路連結iPad螢幕，讓擔任素人法官的政務委員唐鳳以機器人法官亮相遠距開庭，測試遠距訊問是否能有與直接審理相同的效果。", "article": "士林地方法院今天舉辦「逗陣繞法院」活動，以網路連結iPad螢幕，讓擔任素人法官的政務委員唐鳳以機器人法官亮相遠距開庭，測試遠距訊問是否能有與直接審理相同的效果。士院新聞稿指出，今天的活動邀請唐鳳與蘭雅國中師生參加，以科技法庭特色及運作為主題，帶領來賓體驗最具臨場感的法庭觀摩與法庭模擬劇。參訪學生穿上法袍模擬擔任法官、檢察官，人在政務委員辦公室的唐鳳則透過網路連結iPad螢幕現身法庭參與交互詰問，觀看證人、詢問證人，擔任素人法官遠端審理案件。士院表示，這次活動嘗試透過數位科技設備，打破空間限制，測試是否能不用全部人員都聚集在法庭內，而改以虛擬方式集合全球各地人員進行審判，實驗是否能夠透過科技設備親見證人表情與眼神，而達到直接審理的目的。士院指出，期盼能解決現今重症病患或境外證人等證人無法到庭，甚且解決離島偏鄉囿於船班無法到庭的窘境，這次活動也透過360度鏡頭連結上網在YouTube直播，使審判更為公開、透明。士林地院院長蔡彩貞勉勵現場同學，期望在這次會考有好成績，並能夠了解法律知識的重要性，成為司法的中堅份子。", "title": "模擬遠距開庭  唐鳳以機器人法官亮相"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天再批網軍案，籲「卡神」楊蕙如出面指證。蔡陣營發言人廖泰翔說，不評論個案，但他提醒韓國瑜選舉不是抹黑假期，既然要選總統，就拿出一點擔當跟格局，這種不入流的抹黑適可而止。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天再批網軍案，籲「卡神」楊蕙如出面指證。蔡陣營發言人廖泰翔說，不評論個案，但他提醒韓國瑜選舉不是抹黑假期，既然要選總統，就拿出一點擔當跟格局，這種不入流的抹黑適可而止。韓國瑜下午在韓國瑜全國競選總部出席「1221南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」記者會，接受媒體聯訪時做以上表示。韓國瑜再質疑網軍議題，呼籲楊蕙如不要再繼續躲藏，快出來作「汙點證人」，也拜託全台灣人民一起來找楊蕙如人在哪裡，不要讓其他網軍在網軍路上造謠抹黑，也請蔡總統勇敢說出來，不要吞吞吐吐。總統蔡英文連任競選辦公室發言人廖泰翔表示，楊蕙如案已進入司法調查，不就個案評論。但他表示，高雄市長韓國瑜作為市政全國最後一名，沒有能力、拿不出政績，而沒去上班的市長，在談別人有沒有政績的時候，不知道有沒有一種說不出來的心虛，也難怪只剩下沒有止境的抹黑。廖泰翔提醒韓國瑜，選舉不是抹黑假期，韓國瑜既然要選總統，就拿出一點擔當跟格局，這種不入流的抹黑適可而止。", "title": "韓國瑜批養網軍 蔡營：不入流抹黑適可而止"}
{"summarization": "沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）今天在沙國證券交易所正式掛牌交易，一開盤旋即飆漲10%直奔漲停，估值來到1.88兆美元（約56.4兆台幣）。", "article": "沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）今天在沙國證券交易所正式掛牌交易，一開盤旋即飆漲10%直奔漲停，估值來到1.88兆美元（約56.4兆台幣）。不過，1.88兆美元仍低於沙國王儲沙爾曼（Mhammed bin Salman）當初設定的目標2兆美元。開盤後不過數秒，沙烏地阿美石油的股價即上漲3.2里亞爾（0.85美元），來到35.2里亞爾（9.4美元），讓這家沙烏地阿拉伯國營企業成為全球市值最高上市公司，超越微軟（Microsoft Corp.）和蘋果（Apple Inc.）。沙烏地阿美石油掛牌上市，令沙國證交所的交易規模進入全球10大之列。今天開盤後交易量旋即達1600萬股。先前沙烏地阿美石油公司首次公開發行（IPO）案，承銷價定在每股32里亞爾，總籌資規模294.4億美元，超越阿里巴巴2014年在華爾街創下的250億美元紀錄，當時市值已來到1.7兆美元，成為全球最有價值公司，超越微軟和蘋果。", "title": "沙烏地阿美石油上市首日漲停 市值達56.4兆台幣"}
{"summarization": "彰化縣福興鄉福寶出海口「漂流光座標」，是利用漂流木創作的大規模裝置藝術，但現存不到100支，鄉公所著手整修，向南投林管處申請無償取得88支漂流木後，現場已開始施工。", "article": "彰化縣福興鄉福寶出海口「漂流光座標」，是利用漂流木創作的大規模裝置藝術，但現存不到100支，鄉公所著手整修，向南投林管處申請無償取得88支漂流木後，現場已開始施工。林務局南投林區管理處今天表示，「漂流光座標」位於彰化縣福興鄉福寶出海口，是民國92年由藝術家謝里法提出的環保裝置藝術作品，再由中部藝術家共同執行完成，所用材料是漂流木與反光鏡，但因多年風吹日曬，原有規模300多支漂流木已剩不到100支。南投林管處表示，9月配合彰化海岸聯合淨灘活動，8月先在彰化沿海清理漂流木，清出的漂流木集中暫置南投林管處田中苗圃，福興鄉公所為修復「漂流光座標」景點，向林管處申請無償提供漂流木，經考量地方需求，同意無償提供88支漂流木。南投林管處也表示，彰化海岸聯合淨灘減少海岸垃圾、漁網、漂流木堆積，讓海岸變得更乾淨、美麗，林管處協助鄉公所利用清出的漂流木點綴海岸景點，更可達廢物利用效果，呼籲民眾愛惜，勿任意破壞。福興鄉福寶濕地原是荒廢三角洲，地方邀謝里法等人創作「漂流光座標」，將木材頂端切成斜面鑲上反光鏡，且因位於航道下方，據說搭飛機從高空都可看見作品「反光」，彰化縣文化局甚至出版專書收錄資料、圖片、整建過程等，但多年來自然耗損嚴重，現存規模不如當初。", "title": "修復漂流光座標 南投林管處提供88支漂流木"}
{"summarization": "台灣虎航是目前唯一國籍低成本航空，近兩年旅客及營收都快速成長，今天宣布16日將以每股新台幣41元登錄興櫃，成為華航集團轉投資公司中，首家申請掛牌上市櫃的子公司。", "article": "台灣虎航是目前唯一國籍低成本航空，近兩年旅客及營收都快速成長，今天宣布16日將以每股新台幣41元登錄興櫃，成為華航集團轉投資公司中，首家申請掛牌上市櫃的子公司。台灣虎航說，今年至10月，台灣虎航單月載客數超過22萬人次，相較去年同期增加約5.3%；1至10月共載客超過235萬人次，較去年同期增加約8.5%，顯見市場相當熱絡。根據台灣虎航提供的資料，載客數攀升也反映在營收與獲利上，2017年至今年第3季營收分別為68億元、87.75億元及74.06億元，EPS分別為2.86元、4.91元及3.51元，表現相當亮眼。台灣虎航表示，近年來營收成長，除布局航線深受台灣旅客喜愛外，還包括品牌呈現年輕活潑形象帶動高回流率、成本控制得宜等，讓台灣虎航穩居台灣低成本航空市場市占率第一名。民航局統計，去年台灣市場共有國內外23家廉價航空營運，總載客量為1063萬3401人次，以台灣虎航旅客量最大，占22.5%。台灣虎航主要股東為中華航空與華信航空，目前提供往來東北亞、東南亞和澳門的客、貨運服務及地勤代理服務，共有11架A320飛機，飛航22個航點、29條航線，以桃園國際機場為樞紐機場，另在台中國際機場及高雄國際機場也有營運航線。台灣虎航引用法人的觀察，隨著自由行與線上旅遊平台興起趨勢，順勢拉升低成本航空市場需求，未來隨現有東北亞市場耕耘優化、東南亞市場持續開拓以及未來機隊擴充計畫等帶動下，台灣虎航整體營運獲利可望持續成長，再創營收巔峰。", "title": "台灣虎航16日登錄興櫃 每股41元"}
{"summarization": "元翎精密高壓鋼瓶推出新一代咖啡專用鋼瓶，其他應用新產品預計明年下半年推出，公司也開發穿戴式氣體發生器，其中運動防護新產品估明年下半年量產。", "article": "元翎精密高壓鋼瓶推出新一代咖啡專用鋼瓶，其他應用新產品預計明年下半年推出，公司也開發穿戴式氣體發生器，其中運動防護新產品估明年下半年量產。元翎今天下午受邀參加永豐金證券舉辦法說會，展望未來營運表現，元翎董事長王德鑫指出，公司深耕高壓鋼瓶產品，推出新一代咖啡專用鋼瓶，其他應用新產品預計明年下半年推出。公司指出，今年前3季自有品牌出貨量提高到54%。在氣體發生器布局，元翎將工業品部門事業以既存分割方式，分割移轉給公司100%持股的元翊精密工業，分割基準日為明年1月1日。元翊專攻工業用氣體發生器。王德鑫指出，公司已開發混合型大氣量（120L以上）的氣體發生器，其中用在120L的PAB新發生器，歐洲客戶11月測試通過；KAB用新發生器同步測試中。元翎也開發出穿戴式氣體發生器，切入重機專用防護衣廠商，已經開始銷售。此外使用冷氣式發生器的個人防護客戶、老人跌倒防護產品，10月底已開發完成。另外運動防護新產品將使用兩個發生器，預計明年下半年量產。元翎精密主攻高壓鋼瓶及安全氣囊氣體產生器，在高壓氣體充填技術、產氣藥配方技術、高壓鋼瓶製造技術等領域研發投入超過25年。從產品銷售比重來看，今年前3季高壓鋼瓶占比約92%，安全氣囊氣體發生器占比約4.2%，穿戴式防護氣體發生器占比約1%。元翎今年前11月合併營收新台幣25.47億元，較去年同期23.94億元成長6.43%，今年前3季稅後淨利4.4億元，較去年同期3.34億元增加31.8%，前3季每股稅後純益2.55元，優於去年同期EPS 2.15元。法人指出，元翎汽車安全氣囊氣體發生器，已經切入中國一汽、上汽通用、長安、北汽銀翔、比亞迪等整車車廠。公司車用氣體發生器也切入中國大陸自主新能源車廠。", "title": "元翎攻穿戴氣體發生器 運動防護品明年下半量產"}
{"summarization": "國際知名男高音皮爾古將在國家音樂廳舉行耶誕音樂會，身為帕華洛帝閉門子弟的他，年紀輕輕就登上各大歌劇院。皮爾古表示，他想透過音樂，將自己的樂觀正向傳遞給更多人。", "article": "國際知名男高音皮爾古將在國家音樂廳舉行耶誕音樂會，身為帕華洛帝閉門子弟的他，年紀輕輕就登上各大歌劇院。皮爾古表示，他想透過音樂，將自己的樂觀正向傳遞給更多人。國家兩廳院邀請阿爾巴尼亞籍男高音塞米爾皮爾古（Saimir Pirgu），於國家音樂廳舉辦耶誕音樂會，並將由指揮名家安德烈尤克維契（Andriy Yurkevych）指揮國家交響樂團演出。皮爾古今天下午出席抵台記者會，第2次訪台的他表示，這次特別慎重挑選曲目，除透過他最擅長的歌劇詠嘆調，展現藝術的動人力量，也為了耶誕佳節，選擇大家耳熟能詳的佳節歌曲。皮爾古聯訪時更說，「我在從事我熱愛的工作，我也能用最好的方式，將自己積極開朗的精神，與對世界的愛，傳遞給更多人」。皮爾古1981年出生於位於巴爾幹半島的國家阿爾巴尼亞，18歲時在家人支持下隻身赴義大利學習聲樂，更被師事的聲樂家布魯內提引介，成為世界三大男高音帕華洛帝的閉門子弟。其後，更在卡羅素和蒂托史基帕等聲樂大賽中皆取得一等獎。皮爾古說，起初在義大利求學，他必須半工半讀自籌學費，清晨4、5時就得到學生宿舍餐廳打雜煮飯，下午才能上聲樂課，但個性樂觀的他卻不以為意。皮爾古22歲時更受指揮大師阿巴多選中，於薩爾斯堡音樂節擔任歌劇「女人皆如此」主角，從此登上國際舞台，今日歐美樂壇將他視為當代最重要的抒情男高音之一。談到帕華洛帝對他的影響，皮爾古表示帕華洛帝特別重視咬字與音準，如此才能讓歌聲準確投射向觀眾耳中。他也透露，亦師亦友的帕華洛帝，在私下是個熱心親切的大前輩。帕華洛帝的教學熱忱，也深深影響皮爾古。贊助單位力晶文化基金會執行長詹曼君說，首次舉辦大師班的皮爾古，毫無保留地分享聲樂技巧，令人感動。皮爾古也對台灣有如此多年輕人對聲樂充滿熱誠，印象深刻。「男高音皮爾古美聲禮讚聖誕夜」音樂會，將於12月13日在國家音樂廳舉行。", "title": "男高音皮爾古攜手NSO 用歌聲傳遞正向精神"}
{"summarization": "罷韓遊行21日在高雄登場，國民黨總統參選人韓國瑜陣營同時舉辦挺韓遊行別苗頭，挨批製造對立。韓國瑜今天表示，這場遊行陽光、歡樂，反批罷韓團體心中有鬼。", "article": "罷韓遊行21日在高雄登場，國民黨總統參選人韓國瑜陣營同時舉辦挺韓遊行別苗頭，挨批製造對立。韓國瑜今天表示，這場遊行陽光、歡樂，反批罷韓團體心中有鬼。「1221南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」記者會下午在韓國瑜全國競選總部舉行，韓國瑜現身說明遊行路線，並介紹遊行現場販賣的募款小物。韓國瑜在記者會上公布挺韓大遊行5字箴言，呼籲參加遊行民眾「衝」不要衝動、「脫」不要脫隊、「炮」不放炮竹、「概」遊行民眾一概穿紅、白、藍顏色的衣服、「送」有糾紛衝突錄影存證送警方處理。韓國瑜表示，21日這場遊行將呈是歡樂、陽光及喜悅的挺韓大遊行；政治不一定要暗黑，也可以歡樂、陽光並帶給民眾希望。罷韓遊行21日也在高雄登場，韓國瑜呼籲罷韓團體千萬不要用遊覽車及發便當動員外縣市民眾參加，不要搞成政治動員，此舉於法不合，呼籲大家睜大眼睛，不容沒有投票權的外縣市民眾當天來影響罷韓風向。韓國瑜並請市民張大眼睛看看，他擔任市長以來，一直認真用心，但今年2月剛過完農曆春節，他沒做幾個月的市長，綠營就發動罷韓，可見民進黨輸掉市長不甘心，把他視眼中釘、肉中刺，極盡「黑韓」能事要除掉他。這場記者會特別挑選下午2時22分舉行，韓國瑜對此接受媒體訪問表示，這象徵2020年投2號韓國瑜。至於Wecare高雄發起人尹立認為，韓陣營執意辦挺韓遊行製造對立，呼籲韓國瑜「當家不鬧事」；韓國瑜則表示，他從來沒有想鬧事，挺韓、罷韓遊行路線也分隔南北，雙方各自表達自己想法，除非罷韓團體「心中有鬼」才有鬧事想法。「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」21日下午1時11分由高雄市神農路凹子底公園出發，沿明誠路、自由路，終點為左營區微笑公園，全程約3.1公里。現場將販賣韓國瑜募款小物，包括帽子、衣服及毛巾等。罷韓的「Wecare高雄大遊行」起點則是高雄市文化中心，沿五福路至駁二藝術特區終點，全長約4.5公里。雙方路線分隔南北，沒有交叉重疊，路線最近相距約3.8公里。", "title": "挺韓遊行挨批製造對立  韓國瑜：罷韓心中有鬼"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控旗下環旭電子自結前11月合併營收人民幣334.96億元，年成長12.61%。環旭電子持續停牌，規劃購買法國FAFG 100%股權。", "article": "半導體封測大廠日月光投控旗下環旭電子自結前11月合併營收人民幣334.96億元，年成長12.61%。環旭電子持續停牌，規劃購買法國FAFG 100%股權。環旭電子今天公告11月自結合併營收人民幣37.43億元，較去年同期減少0.41%，比10月減少1%。累計今年前11月環旭電子合併營收人民幣334.96億元，較去年同期成長12.61%。環旭電子從4日迄今連續停牌，正在籌畫以發行股份及支付現金的方式，購買法國Financière AFG S.A.S.（FAFG）100%股權。根據公告，FAFG是一家持股公司，除持有Asteelflash Group S.A. 100%股權外，無實際經營業務。Asteelflash Group S.A.從事電子製造服務產業，主要業務包括替電子產品品牌商提供從產品研發設計、新產品導入、快速成型、物料採購、生產製造、產品測試到物流、維修及其他售後服務等一系列服務。展望明年營運，環旭先前預估一般上半年營收占全年占比會低一些，明年主要客戶會有些新產品應用、新技術或是推出新一代的產品，公司也會新增產品訂單，預期明年下半年成長動能相對強勁，期盼明年營收有兩位數成長。", "title": "日月光投控旗下環旭持續停牌 前11月營收增12%"}
{"summarization": "耶誕節腳步接近，桃園國際機場今天充滿濃濃耶誕氣氛；18名可愛小天使搭著由電動車改裝的雪橇車向搭機旅客報佳音，也讓不少國內外旅客紛紛駐足，留下美好回憶。", "article": "耶誕節腳步接近，桃園國際機場今天充滿濃濃耶誕氣氛；18名可愛小天使搭著由電動車改裝的雪橇車向搭機旅客報佳音，也讓不少國內外旅客紛紛駐足，留下美好回憶。耶誕佳節將屆，桃園機場充滿溫馨氛圍，經營機場餐飲及伴手禮的誠盟股份公司下午安排18名可愛的小天使與多名耶誕老公公，用甜美的歌聲向旅客送上祝福。小朋友們並與耶誕老公公搭著由電動車所改裝的雪橇車，向旅客發送糖果並且報佳音，所有人駐點演唱We Wish You a Merry Christmas等歌曲，將愛與幸福送給每位旅客；不少國內外旅客紛紛駐足，留下美好回憶。誠盟表示，每一年耶誕前夕都會邀請不同團體到機場與國內外旅客分享歲末的喜悅，今年也邀請教會幫忙，安排3歲到7歲的小朋友一起到機場報佳音，其中更有一家5名兄妹一起來參與這項別具意義的活動。誠盟公司董事長古素琴表示，耶誕節就如同華人的農曆新年一樣是闔家共同分享平安喜樂的節日，也希望藉由在機場報佳音的活動，讓往返國門的旅人，感受到台灣滿滿祝福。", "title": "可愛兒童天使報佳音  桃機濃濃耶誕情[影]"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天受訪時對台北市長柯文哲可能參選2024總統一事笑說「孔子公，毋敢收人隔暝帖」，2020選舉還未完成就談2024，未免太言之過早。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天受訪時對台北市長柯文哲可能參選2024總統一事笑說「孔子公，毋敢收人隔暝帖」，2020選舉還未完成就談2024，未免太言之過早。賴清德今天下午到新店咸亨宮參香受歡迎，他肯定民進黨立委參選人張銘祐參政決心及表現，希望他的新北故鄉的鄉親能支持「英德配」，並讓民進黨立委席次能在立法院過半，守護台灣民主的香火。賴清德接受媒體聯訪時針對未來農漁民退休後將比照軍公教可以月領年金的政策表示，其實是總統蔡英文在2018年全國農業會議時就已提出，並非最近才提出，農委會也一直在規劃，未來蔡總統當選後，就會把計畫公諸社會大眾，不管是農漁民享受的保障或經費的來源，都會向社會大眾說明。媒體詢及國民黨總統參選人韓國瑜接受媒體專訪時稱，現在民進黨與國民黨的選舉資源不對等是「王子與乞丐的戰爭」的問題，賴清德表示，韓國瑜話術很多，雖在高雄市長選舉成功，但在總統選舉恐怕是無法如願，原因是大家愈看愈清楚，他呼籲大家不必因為韓國瑜講什麼話而動搖心志，一起達成捍衛台灣的主權、守護台灣民主的最重要使命。媒體追問台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天提到可能參選2024總統的問題時，賴清德笑說，台語俗諺「孔子公，毋敢收人隔暝帖 （意即世事多變，對未來的事無法確定）」，何況是4年後的事情，2020選舉都還沒有完成就談到2024的事情，未免太言之過早。賴清德強調，民進黨目前就是再接再厲、一步一腳印，大家團結守護台灣的意志不會因為任何一個人講任何一句話，或者是任何一個人對未來有任何的規劃而有動搖，大家信心堅強且意志堅定。另外，賴清德陪同立委參選人江永昌至中和區九玄宮參香後接受媒體聯訪時，針對柯文哲可能參選2024總統一事再表示「這是不是扯太遠了」，4年之後的情況如何還不知道，最重要的是把握當下。", "title": "柯文哲擬選2024總統 賴清德：言之過早"}
{"summarization": "中央氣象局表示，受到東北季風影響，明天雲量還是偏多，加上環境上偏北風，仍是屬於偏涼的天氣型態，13日起到下週東北季風減弱，環境水氣減少，將轉為舒適溫暖的天氣。", "article": "中央氣象局表示，受到東北季風影響，明天雲量還是偏多，加上環境上偏北風，仍是屬於偏涼的天氣型態，13日起到下週東北季風減弱，環境水氣減少，將轉為舒適溫暖的天氣。氣象局表示，明天受到東北季風持續影響，東北部地區有短暫雨，北部、東部及東南部地區有局部短暫雨，中南部所受影響較小，仍維持晴朗的天氣。氣象局說，北部及東北部天氣整天稍涼，其他地區早晚也涼，中南部日夜溫差較大，可達10度左右，早出晚歸及南來北往的民眾請注意添加衣物以免受涼。氣象局說，13日起東北季風減弱，環境水氣減少，週五、週六（13日、14日）東北季風減弱，各地早晚天氣仍涼；東半部地區及北部山區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。氣象局表示，下週日至下週二（15日至17日）天氣較穩定，僅東半部地區有零星短暫雨。氣象局指出，其他地區天氣晴朗，溫度也明顯回暖如小陽春，北部及東半部高溫將達攝氏26至28度，中南部更達29、30度。另外，天氣即時預報也在臉書上表示，回暖趨勢可能將持續到耶誕節前，因此最近10天，會比較沒有冬天的感覺，後續若要冷一點，可能要等到耶誕節前後。", "title": "東北季風13日起減弱 舒適溫暖天氣到下週"}
{"summarization": "法務部今天指出，為讓民眾即時「驗證」律師真偽及確認律師證書有效性，並提供個別律師專屬QR Code條碼下載及分享，將推出新的律師查詢系統，預計明年1月1日上線。", "article": "法務部今天指出，為讓民眾即時「驗證」律師真偽及確認律師證書有效性，並提供個別律師專屬QR Code條碼下載及分享，將推出新的律師查詢系統，預計明年1月1日上線。法務部下午舉行媒體茶敘，由法務部資訊處長鄭輝彬說明新系統會將每名取得律師證書（資格）者，經過區塊鏈驗證，產生一個專屬的QR Code條碼，可供民眾辨別律師的真偽；而律師也可將QR Code條碼印在名片上，做為簡單辨識。法務部次長蔡碧仲指出，坊間很多人自稱是律師，並在法院進出，以後有這個新的律師查詢系統，將讓民眾可以隨時去查詢。未來系統發展部分，則期許可以依照不同類型案件排序，甚至提供大頭照，使民眾能更快速辨識出正牌律師。", "title": "驗證律師真偽 法務部109年元旦新系統上線"}
{"summarization": "元大文教基金會今天宣布「Dream Big元大公益圓夢計畫」起跑，第4屆獲選的6個團隊中，彰化縣二林鎮興華國小以學生為主，平均11歲，是該活動年紀最小的圓夢者。", "article": "元大文教基金會今天宣布「Dream Big元大公益圓夢計畫」起跑，第4屆獲選的6個團隊中，彰化縣二林鎮興華國小以學生為主，平均11歲，是該活動年紀最小的圓夢者。元大公益圓夢計畫第4屆獲選的6個團體包括IPOWER培力學社、逆風劇團、心路基金會新竹分事務所、弘道老人福利基金會、雲林縣大埤鄉嘉興國小、彰化縣二林鎮興華國小，每個團隊將獲得新台幣30萬元圓夢金，元大基金會並將投入集團資源和志工力量。興華國小5年級的學生，今年起帶著機器人和科學積木，為彰化、雲林、屏東的偏鄉小學舉辦科學實作課程。校長莊世雄解釋，透過合作學習，學生們可以互相影響，興華的孩子可以協助其他學校的學童開啟另一扇窗，翻轉偏鄉資源匱乏的困境。參與興華團隊的部分學生，2年前是元大公益圓夢計畫中二林工商「哇哈哈科學服務團」的服務對象，如今他們站上講台化身小講師。元大基金會執行長楊荊蓀表示，圓夢計畫撒下的種子不但發芽，還開出美麗花朵，興華學生即將用STEM教學方針，帶領180名偏鄉學童在遊戲中認識科學和數學。另一個獲選的雲林縣大埤鄉嘉興國小團隊，則主要由20多名返鄉服務的大學生組成，帶領國小學童打造社區文化市集和展覽。擔任評審的政治大學金融學系教授楊曉文表示，以往觀念是「大人」做志工，但這一屆提案者平均才20多歲，讓人感動。他也說將號召學生一起加入逆風劇團的社區清掃與深夜陪伴計畫。", "title": "元大公益圓夢計畫 平均11歲團隊獲選"}
{"summarization": "台北市環保局今天表示，再生家具送弱勢家庭的援贈計畫，明年的申請時間將由以往的2個月延長為1年，有需求且符合資格的弱勢家庭可盡早提出申請。", "article": "台北市環保局今天表示，再生家具送弱勢家庭的援贈計畫，明年的申請時間將由以往的2個月延長為1年，有需求且符合資格的弱勢家庭可盡早提出申請。台北市環保局表示，為助弱勢家庭改善居家環境，環保局明年除持續推動再生家具送弱勢家庭的援贈計畫，明年的申請期間將由以往的2個月延長為1年。環保局表示，109年度共可援贈252戶弱勢家庭，1008件家具，提醒有需求且符合資格的弱勢家庭早點提出申請，過個好年。環保局指出，自102年起推動「再生家具、讓愛永續」援贈計畫，到今年度已贈送弱勢家庭達501戶、共送出1418件再生家具。由於歷年來申請期程較短，致使許多人錯過，為照顧低收、中低收入戶及原住民家庭，環保局決定延長申請期程，以改善弱勢家庭居家生活品質。其中一戶受贈者為撫育4名年幼子女的單親媽媽，孩子們直接盤坐於客廳地板上，僅有兩張餐桌椅可供用餐時坐著，一家四口也擠在教會贈送的一張床上，透過社工向環保局申請床組、書桌、衣櫃、書櫃等家具，希望提供孩子們良好的學習成長環境。環保局特別提醒，欲申請109年度「再生家具讓愛永續」民眾，務必攜帶低收、中低收或原住民經政府核發的相關證明身分文件，並透過北市各區公所、社會局或原住民族事務委員會協助向環保局申請，每戶至多可申請4件再生家具，申請內容包括腳踏車、衣櫃、書櫃、沙發、床組等。", "title": "再生家具助弱勢 109年度申請時間延長為1年"}
{"summarization": "2020年立委選舉小黨林立，共有19個政黨提出不分區名單；公民監督國會聯盟與民視電視公司合作，將於15日下午共同主辦國會政黨辯論會，預計有8個政黨的代表出席，透過說明理念，尋求政黨票支持。", "article": "2020年立委選舉小黨林立，共有19個政黨提出不分區名單；公民監督國會聯盟與民視電視公司合作，將於15日下午共同主辦國會政黨辯論會，預計有8個政黨的代表出席，透過說明理念，尋求政黨票支持。明年立委選舉，根據中央選舉委員會統計，共有19個政黨完成全國不分區立委登記，共提出217名參選人名單，登記政黨數量與參選人總數，雙雙創歷史新高。公督盟11月底曾召開記者會並發布新聞稿指出，各政黨所提不分區名單受到全民高度關注與檢驗，公督盟將延續2015年底全國首場改革政黨辯論會，再度於15日下午2時與民視電視公司合作，共同主辦國會政黨辯論會。公督盟執行長張宏林今天接受中央社記者訪問時表示，15日當天的流程，預計分為4個階段，分別是政黨申論、公民提問、政黨間的交叉詰問及最後讓各政黨做結論。張宏林說明，政黨申論部分，是由各政黨代表說明其理念與想法；公民提問階段，主要分為3個面向，包括兩岸、經濟與國會改革；至於交叉詰問階段，則是讓政黨代表自行對其他政黨代表提問。張宏林表示，目前預計有8個政黨會參加，辯論會時間大約3小時，詳細的流程、各政黨出席代表等相關資訊，將於13日上午召開記者會對外說明。此外，公督盟也在官網轉貼民視新聞報導內容指出，這場辯論會，包括民進黨、國民黨、親民黨、時代力量、新黨、綠黨、台灣基進、台灣民眾黨等8個政黨確定出席。", "title": "不分區參選爆炸 8政黨電視辯論爭取選民認同"}
{"summarization": "2020總統大選進入倒數30天，總統蔡英文陣營評估總統選情維持穩定領先，獲得跨族群、跨年齡層支持，決戰關鍵在於投票率高低，將全面啟動催票。", "article": "2020總統大選進入倒數30天，總統蔡英文陣營評估總統選情維持穩定領先，獲得跨族群、跨年齡層支持，決戰關鍵在於投票率高低，將全面啟動催票。距離明年1月11日總統暨立委選舉投票日進入倒數一個月，總統蔡英文和副手、前行政院長賴清德分進合擊，由前行政院長游錫堃任團長的「護國保台助選團」也開拔深入各選區助選，加上蔡總統在網路社群上的深耕，陸空並進，目前聲勢維持高檔。政治學者、民進黨立委羅致政受訪表示，檢視多項民調，民眾表態率都超過8成，但蔡陣營內部判斷投票率不會超過7成，這代表「有10幾趴的人有表態但不會出來投票」。羅致政說，投票率高低將是決戰重要關鍵，就看哪一個陣營支持者出來投票人數比較多。總體而言，蔡總統的支持是跨性別、跨年齡、跨區域，藍綠基本盤投票意願將是決戰關鍵因素。蔡陣營未來總統選舉的關鍵，將著重提高支持者投票意願。蔡總統連任競選總部也敲定，選前之夜將從對手韓國瑜執政的高雄市出發，凸顯落跑市長毫無政績，再到新北市板橋、台北市，定調決戰雙北加上桃園市。選前黃金週的造勢計畫分別是明年1月3日在新北市三重、汐止兩地舉辦造勢晚會，1月4日在雲林、彰化、台中舉辦3場造勢活動，1月5日開拔到桃園市、新北市新莊，1月9日基隆市。除區域外，藍綠搶攻族群票，做最後衝刺。有人認為老人票有利於韓國瑜，但立委郭正亮認為對大局影響不大，因為總統與韓國瑜兩人民調差距太大，蔡總統在年輕族群20歲到30歲、甚至30歲到40歲間的民眾支持度都大幅領先韓國瑜，包括新住民、婦女團體等。他表示，國民黨的內亂因素已經擴及各族群、各年齡層，以國民黨不分區立委被提名人吳斯懷所引發的爭議，並非只有年輕人反彈，韓國瑜的爭議言行，也引發婦女團體的反彈。至於在年輕族群部分，總統蔡英文連任競選總部發言人莊瑞雄表示，包括社群之夜鎖定年輕族群，發動「英眼計畫」，在台灣民主史上首創招募報票志工，反應熱烈，提高年輕人返鄉投票的意願。", "title": "蔡營估選情穩定 全面催票拉高投票率"}
{"summarization": "時代力量秘書長吳佩芸今天爆料，許多廠商的製造工廠在中國，顧忌中國壓力，不接單製作時代力量印有「我正在推動社會進步」等字的募款小物黃色雨傘。", "article": "時代力量秘書長吳佩芸今天爆料，許多廠商的製造工廠在中國，顧忌中國壓力，不接單製作時代力量印有「我正在推動社會進步」等字的募款小物黃色雨傘。大選進入倒數最後一個月，小黨除了加強宣揚政黨理念爭取選民支持，也為了籌募立委選舉經費推出選舉小物。時代力量中央黨部今天舉行記者會公告2020競選官方網站及首支募資影片，同時公布選舉募款小物，包括杯墊、帆布袋及雨傘。主持記者會的吳佩芸拿出設計圖卡，介紹印有「我正在推動社會進步」等字的時代力量選舉小物黃色雨傘時指出，時代力量洽詢了非常多廠商，結果廠商幾乎都以「製造工廠在中國，中國不准大批黃色雨傘製造出口、不准設計標語過於敏感、拒絕台獨政黨下單」為理由婉拒，導致時代力量目前的募款小物雨傘做不出來。她說，甚至有廠商的「上級」直接指示，「訂單不可以接，接了就會被抓走。」吳佩芸表示，「中國竟然會怕小小的黃色雨傘」，這實在是一件非常荒謬的事情。她在記者會上呼籲，希望時代力量的支持者不但能夠在募款小物上幫忙，也希望台灣的朋友們幫時代力量一起尋找可以在台灣製作印有「我正在推動社會進步」等字、至少製作300枝黃色雨傘的廠商，一起完成時代力量進步價值的傳達。吳佩芸說，希望讓黃色雨傘為時代力量及愛好自由民主的年輕朋友撐起希望。她說，時代力量沒有財團和企業的大筆經費支持，而是透過一筆又一筆的小額捐款來實踐目標，希望透過競選小物和小額募款籌募立委選舉經費新台幣500萬元。吳佩芸指出，時代力量希望籌募500萬元用來支應選舉宣傳行銷和參選人保證金。", "title": "工廠在中國有顧忌 時力募款小物雨傘找嘸人製作"}
{"summarization": "選戰倒數30天，國民黨總統參選人韓國瑜陣營評估，雲林以北、花東、離島穩定小幅領先，南台灣則較為落後，「高雄贏、韓國瑜就贏」，接下來將持續提高熱度，也將舉行大型造勢催出動能，展現「真民調」。", "article": "選戰倒數30天，國民黨總統參選人韓國瑜陣營評估，雲林以北、花東、離島穩定小幅領先，南台灣則較為落後，「高雄贏、韓國瑜就贏」，接下來將持續提高熱度，也將舉行大型造勢催出動能，展現「真民調」。根據媒體民調，韓國瑜支持度持續落後總統蔡英文，不過，韓國瑜日前喊出民調不可信，更要支持者接到民調電話一律回答支持蔡總統，讓選情更加撲朔迷離。韓陣營評估，雲林以北、花東、離島都是傳統國民黨贏面大的區域，韓國瑜目前皆小幅領先，但台南、高雄、屏東則是綠營大本營，韓國瑜雖為高雄市長，但確實因遭質疑「落跑市長」的政治效應影響，在高高屏地區處於落後狀態，若高屏、台南打平或小輸，韓國瑜就會贏。黨內人士則認為，國民黨在九合一選戰拿下15縣市執政權，執政縣市的選情應會穩住，像是新北大票倉，新北市長侯友宜也已經和韓國瑜合體；中彰投屬於搖擺區，但國民黨掌執政權仍有優勢，像在中火議題上，中部首長串連反對，類似的區域治理政見應可成功固票。在南部落後區域，黨內人士認為，最後期間應強打高鐵南延等民生議題，在高雄方面更要強化未來若韓國瑜當上總統一定會加倍回饋高雄的論述，減緩政治衝擊，21日在高雄舉行的挺韓大遊行將是重要指標。韓陣營接下來將會舉辦幾場大型的造勢活動，以造勢催出動能，規劃29日將在台中舉行大型造勢，號召50萬人；至於選前黃金週1月4日、5日，韓國瑜陣營將回防北部，初步選定新北二重疏洪道舉行造勢，而選前之夜則擬將在台北、台中、高雄三地舉辦。在族群方面，因受年金改革影響，黨內人士認為，軍公教的票勢必回流，韓國瑜在桃竹苗的選情最穩，也跟傳統上較支持藍營的客家族群有關，只是桃園由民進黨籍鄭文燦擔任市長，開票能否開得漂亮值得觀察。韓陣營人士坦言，年輕族群的確是蔡總統的優勢，與前一段時間香港反送中事件有很大的關係，不過這一陣子網軍議題發酵，也許年輕人對於民進黨的觀感將受到衝擊，可望削弱年輕族群對民進黨的支持；韓陣營也將透過持續對話，持續爭取年輕人的支持。黨內人士坦言，國民黨先有鴻海創辦人郭台銘一度可能獨立參選總統，影響團結，後有不分區立委名單重傷選情，整個藍軍至今尚未完全回流，最後一個月能否激起危機意識，展現藍軍大團結，以及能否成功把親民黨總統參選人宋楚瑜邊緣化，將成勝敗關鍵。", "title": "韓營擴大造勢拚選票回流 定調決戰高雄"}
{"summarization": "選戰進入倒數30天，談起親民黨總統參選人宋楚瑜接下來選戰策略，親民黨組織部主任張碩文說，接下來會與郭家軍合體，成立「瑜湘果動」後援會，同時分配所有不分區提名人工作，整合各式力量，全力拉抬選情。", "article": "選戰進入倒數30天，談起親民黨總統參選人宋楚瑜接下來選戰策略，親民黨組織部主任張碩文說，接下來會與郭家軍合體，成立「瑜湘果動」後援會，同時分配所有不分區提名人工作，整合各式力量，全力拉抬選情。宋楚瑜再度出馬角逐總統大位，以「藍綠放兩邊，人民擺中間」為訴求，在藍綠夾擊的狀況下，如何在最後的關鍵期間拉抬選情，牽動總統大選選票流向。鴻海創辦人郭台銘幕僚劉宥彤、蔡沁瑜以及和郭台銘友好的聯華電子榮譽副董事長宣明智都納入親民黨不分區名單，宋楚瑜全國競選總部10日開張，過去長期支持鴻海集團創辦人郭台銘的「老虎軍團」成員也身著制服到場相挺。由於郭台銘雖在立委選舉上與親民黨合作，但尚未表態是否幫宋楚瑜站台，宋楚瑜若是在最後階段能與郭台銘合體造勢，對選情的提升將會有不少幫助。對此，郭台銘幕僚、親民黨不分區立委參選人蔡沁瑜表示，幕僚們也會給予建議，最終就看郭台銘的決定。對於接下來的選戰策略，張碩文在接受中央社訪問時指出，目前的選戰策略仍是按照步驟在進行，各縣市的選戰策略，重點放在與郭家軍合體，成立「瑜湘果動」後援會，全力拉抬選情。張碩文分析，國民黨總統參選人近日發生了些狀況，讓支持者內心產生動搖，部分選票開始流向橘營；但他也坦言，親民黨目前不足的地方有很多，包括各縣市有影響力的人士，不敢站親民黨的台，或是親民黨到地方拜訪，對方都希望能夠以私下拜訪的方式進行，盼在選前能夠讓這些人浮出檯面。張碩文說，現在親民黨21位不分區立委參選人，也分配了工作，不管是弱勢團體、科技業，大家整合的都非常不錯，未來一定會讓大眾知道整合的結果。張碩文舉例，像是苗栗、澎湖、新竹等地，已經有「不能說的秘密」正在運作中，因為要保護支持者，目前沒辦法對外說明，在越接近選舉的時刻，狀態會越來越明朗。談到宋楚瑜這次選戰的關鍵，張碩文說，宋楚瑜能否當選，取決於所有選民的判斷，其實所有的媒體，對於小黨是不利的，因此現在動要所有新興網路，以及郭台銘團隊的基層實力，去推廣宋楚瑜；而這次的選戰主軸，就是透過宋楚瑜的參選，集結第三勢力，以及討厭藍綠的群眾，來去打這場仗。", "title": "宋楚瑜結合郭家軍吸票 郭台銘動向關鍵"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜、立委參選人黃啟嘉聯合競總今天成立，韓國瑜另有行程，改由前總統馬英九代表參加，他表示，國民黨在花蓮只提名黃啟嘉，是唯一正藍軍，沒有分裂問題。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜、立委參選人黃啟嘉聯合競總今天成立，韓國瑜另有行程，改由前總統馬英九代表參加，他表示，國民黨在花蓮只提名黃啟嘉，是唯一正藍軍，沒有分裂問題。黃啟嘉原訂11月27日與韓國瑜合體成立聯合競總，但韓國瑜臨時取消花蓮行，黃啟嘉陣營以「支持者期待看到瑜嘉同台」為由緊急宣布延後成立，韓國瑜仍因行程滿檔確定缺席，今天由馬英九代打出席。由馬英九帶領國民黨副秘書長蔡正元、立委曾銘宗、國民黨不分區立委參選人鄭麗文、葉毓蘭等到場助陣，現場聚集約2000名支持者，氣氛熱絡。無黨籍的花蓮前縣長傅崐萁同樣打著「正藍軍」參選立委，被問到泛藍分裂衝擊藍營選情，馬英九接受媒體聯訪表示，國民黨在花蓮只提名黃啟嘉，他才是「正藍軍」，國民黨並沒有分裂問題。馬英九強調，黃啟嘉雖是政治素人，但投身社會服務、公益活動多年，對於花蓮交通建設理念也相同，也多次到黨中央協調，未來當選後要與花蓮出身的不分區立委，共同成立聯合服務處，讓花蓮不只一名立委。馬英九也致贈黃啟嘉駿馬吉祥物，期許黃啟嘉能做到老馬識途、馬力十足、馬不停蹄及一馬當先，最後就能馬到成功。黃啟嘉競選對手、尋求連任的民進黨籍立委蕭美琴今天走訪美崙市場、中山路及鳳林鎮拜票；傅崐萁則在重慶市場、中華市場掃街。", "title": "為黃啟嘉站台 馬英九：花蓮正藍軍只有一名"}
{"summarization": "台灣學子參加2019年國際國中科學奧林匹亞競賽傳回捷報，一共奪下6金，國家總體排名第2名，僅次於印度。", "article": "台灣學子參加2019年國際國中科學奧林匹亞競賽傳回捷報，一共奪下6金，國家總體排名第2名，僅次於印度。國際國中科學奧賽（IJSO）的規定是參賽者須未滿16歲，台灣今年派出6名選手都是高中一年級學生，分別來自台北市建國高中（陳品羲、凃凱翔）、嘉義高中（許翃睿）、台南一中（黃鼎竤、劉瓅雯、黃芷宣）。根據代表團從卡達杜哈傳回的最新消息，台灣6名選手都拿下金牌，國家總體排名第2名。目前他們正在鄰近城市進行文教參訪，預計15日返國。這屆奧賽選手都多才多藝，建中學生陳品羲喜歡戶外活動，完成單車環島、玉山攻頂、泳渡日月潭的挑戰；台南一中學生黃鼎竤熱愛運動，在忙碌的奧賽培訓之餘，還是扯鈴高手；台南一中黃芷宣參加過直笛團，也曾拿過全市語文競賽決賽第三名。教育部指出，在國際奧林匹亞競賽獲得金牌選手，可得到新台幣20萬元獎學金，並可保送高中或專科學校。但這些學生目前都已考上高中並就讀一年級，不適用保送辦法。台灣學子歷來參加國際國中科學奧賽都有不錯表現，從2004年以來國家總體排名不是第1就是第2，僅有2014年落居第5名。", "title": "國際國中科學奧林匹亞賽 台學子獲6金世界第2"}
{"summarization": "南太平洋小島布干維爾（Bougainville）今天公布的公投結果顯示，98%選民壓倒性支持脫離巴布亞紐幾內亞獨立。這是布干維爾成為全球最新國家所跨出的重要一步。", "article": "南太平洋小島布干維爾（Bougainville）今天公布的公投結果顯示，98%選民壓倒性支持脫離巴布亞紐幾內亞獨立。這是布干維爾成為全球最新國家所跨出的重要一步。布干維爾公投委員會主席、愛爾蘭前總理艾赫恩（Bertie Ahern）表示，17萬6928名選民支持獨立，占全部投票人數的98%，只有3043名選民贊成留在巴布亞紐幾內亞並擁有更多自治權的選項。法新社及Guardian公投結果必須經過巴布亞紐幾內亞國會批准，雖然巴紐國會內部有人反對獨立，但公投結果顯示獨立派陣營大勝，將施壓莫士比港（Port Moresby）當局承認公投。艾赫恩在布卡（Buka）發表談話，敦促各方承認公投結果，還說這場公投攸關「你的和平、你的歷史和你的未來」，並展現「文字的力量勝於武力」。這場歷史性公投為布干維爾長達數十年的和平進程及漫長的內戰戰後復原期畫下句點。布干維爾1988年爆發內戰，直到1998年才結束，這場布干維爾叛軍、巴紐安全部隊及外籍傭兵之間的戰爭，造成多達2萬人喪命，相當於布干維爾總人口的10%。這一次公投稍早曾傳出經費不足的問題。根據布干維爾島公投委員會出示的經費運用明細，美國及澳洲、紐西蘭與日本共填補710萬巴紐幣（約新台幣6400萬元）資金缺口。巴布亞紐幾內亞出資最多，分攤187萬巴紐幣（約新台幣1680萬元）。針對為何中國沒贊助，公投委員會並未回應。中國是巴紐與南太地區主要的援助國。另一消息來源則說，因布干維爾島位處分隔亞洲與美洲的戰略水域，西方國家想要限制中國與這個可能很快就要誕生的新國家打交道。", "title": "布干維爾公投結果出爐 98%選民贊成脫離巴紐獨立"}
{"summarization": "工研院、中小信保基金及台灣中小企業銀行今年攜手推動無形資產融資專案，工研院表示，下年度計畫預計明年1月底核定，目前已有逾80家企業登記表示參與意願。", "article": "工研院、中小信保基金及台灣中小企業銀行今年攜手推動無形資產融資專案，工研院表示，下年度計畫預計明年1月底核定，目前已有逾80家企業登記表示參與意願。中華民國專利師公會今天發布2020智財建言白皮書指出，台灣今年第3季發明專利申請件數較去年同期成長11%，企業申請件數連續4季成長，但對比中央銀行公布的智慧財產權使用費收支狀況，台灣智財權收支每年赤字高達600億至上千億元，顯示專利實際產出經濟效益有限。為協助擁有出色專利與技術、卻苦無資金的中小及新創業者，工研院、中小信保基金及台灣中小企業銀行攜手推動無形資產融資專案，今年8月成功促成3家新創公司以專利無形資產申請融資，工研院無形資產評價專案計畫主持人翁國曜透露，明年度計畫雖仍在核定中，但已有80多家企業登記，表示有意願參與計畫。工研院今年起配合政府扶植中小與新創企業政策，推動無形資產評價專案，台企銀企業金融部副理施國財表示，其實早在十幾年前，就有許多金融業者想投入無形資產融資業務，但缺乏具有公信力的評價單位，因而延宕至今。中小信保直接保證部經理林鈺紹說，現在借重相對中立且專業的工研院能量，已有不少金融機構表達參與意願。翁國曜說明，工研院擁有專業研究團隊，持續跟進國際各項技術及研究發展，具有判別技術創新與未來發展性的基礎，也希望藉此專案推動，建立一套評價標準。翁國曜指出，白皮書中建議建立的專利交易平台，南韓早在10多年前就傾國家之力設置，讓金融機構在企業無法償還以專利申請的融資時，能將專利技術收回、透過交易平台兌現，有助提升金融機構核貸意願。若將來政府推動建置交易平台，可應用工研院目前推動建立的評價標準作為基礎。國立台灣大學GMBA執行長許文馨於記者會中指出，專利具有延展性，只要有資金就能迅速擴大發展，但專利是報表上看不出的隱形資產，台灣企業過去都以土地、廠房等重資產申請融資，金融機構缺乏無形資產融資經驗，許多新創企業難以藉專利申請融資，發展受限，金融機構應重新思考建立機制，評估專利等無形資產價值。", "title": "無形資產評價融資上路 80多家企業躍躍欲試"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧指出，當前威脅全球戰略穩定的不僅是飛彈、潛艇，也包括其他武器，因此軍控對話應納入中國。對此，北京今天表示堅決反對，並指美方藉此轉嫁核裁軍責任。", "article": "美國國務卿蓬佩奧指出，當前威脅全球戰略穩定的不僅是飛彈、潛艇，也包括其他武器，因此軍控對話應納入中國。對此，北京今天表示堅決反對，並指美方藉此轉嫁核裁軍責任。外電報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）10日在華府與到訪的俄羅斯外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）舉行會談，並在會後記者會作了上述表示。他還說，中國的核力量雖與美俄相差巨大，但軍控對話並非為了限制任何國家的核力量，而是展開建設性對話並維護全球安全穩定。對此，中國外交部發言人華春瑩下午在例行記者會回應表示，中方已多次重申，無意參加所謂的「中美俄三邊軍控談判」，這一立場十分明確，也得到了包括俄羅斯在內的國際社會廣泛理解。她說，「美方在核裁軍問題上不斷拿中國說事，藉此逃避和轉嫁核裁軍責任，中方對此堅決反對」。華春瑩提到，作為世界擁有最大和最先進核武庫的國家，美國應該確實履行核裁軍特殊責任，回應俄羅斯有關延長新的「削減進攻性戰略武器條約」的呼籲，並進一步削減龐大的核武庫，為其他核武器國家加入多邊核裁軍談判創造條件。她強調，中國一貫致力於維護國際軍控與防擴散體系，願與各方繼續在裁軍談判會議、5核國機制等架構內加強溝通與協作，針對事關全球戰略穩定的廣泛議題進行討論。", "title": "美提軍控對話納中國 北京：堅決反對"}
{"summarization": "選戰倒數30天，民進黨評估立委選情南部穩定，彰化、台中選情攀升，北部膠著，目前「離單獨過半還有一步之遙」，也就是57席邊緣，以新北、桃園最為關鍵。", "article": "選戰倒數30天，民進黨評估立委選情南部穩定，彰化、台中選情攀升，北部膠著，目前「離單獨過半還有一步之遙」，也就是57席邊緣，以新北、桃園最為關鍵。立法院總席次113席，民進黨2016年贏得68席立委，其中區域立委50席、不分區18席，單獨過半。黨內輔選幹部說，民進黨以確保現任立委席次為首要目標，至於有可能拿下席次的部分則是「寸土必爭」；後者又分兩種，一是原來就屬於民進黨的席次，例如，新竹市的鄭宏輝、台南市第1選區的賴惠員、嘉義市的王美惠。原來不屬於民進黨的選區，但極可能拿下的席次，則包括台北市第4選區的高嘉瑜、新竹縣第2選區的鄭朝方。輔選幹部指出，選戰倒數30天，中央黨部鎖定膠著的立委選區，加強輔選力道，黨內要角包括「英德」輔選行程都集中在包括雙北等激戰選區。民進黨行動中常會也刻意從五五波的彰化、雲林切入，再到高雄，之後拉到新竹市。輔選幹部說，彰化、雲林地方派系影響大，除了加強組織戰，把選情炒熱也很重要。新竹市方面，黨內評估守住的機會很大，但目前陷入激戰，接下來會以新竹市長林智堅執政成績來帶動選情。雲林縣以南的立委席次，目前都是民進黨囊括，綠營人士指出，嘉義縣市、台南市、高雄市、屏東縣選情穩定，尤其這次要繼續力拚高雄八仙過海，近來鎖定猛攻國民黨總統參選人韓國瑜是落跑市長，爭取選民認同。民進黨秘書長羅文嘉分析，韓國瑜喊民調要說唯一支持蔡英文，連帶影響國民黨區域立委信心，另一原因是國民黨不分區立委名單，目前民進黨立委選情在台中、彰化攀升，南部穩定，中部以北是膠著選區。此外，不分區部分，黨內依照目前民調，評估不分區立委應該可以拿到14席。綠營人士指出，韓國瑜的「民調提前封關」策略，讓一些不是那麼核心的支持者，也就是所謂的「西瓜派」動搖。包括台中、彰化等藍綠都曾執政過的「搖擺區」，就有縣市議員觀察到，部分農會系統過去挺藍，現在看形勢轉變，當民進黨的總統立委競選總部成立時，這群人也出現，甚至穿上民進黨的輔選背心。選戰最後關頭，總統蔡英文除了持續拚連任外，也將全力帶動立委選情。黨內人士表示，前段時間，蔡總統陣營內部認為民進黨立委要單獨過半有困難，估計立委席次約50到60席之間，不過，最近民調顯示可望單獨過半。民進黨人士表示，新北市與桃園市將是決戰的關鍵，新北市12席民進黨現有9席，桃園市6席民進黨3席，新北市現任立委中，綠營的余天、張宏陸、呂孫綾一度傳出選情緊繃，府院黨高層全力拉抬，選情已趨穩定，力保現有席次。綠營評估桃園市除了立委鄭運鵬民調領先外，黃世杰也有機會，立委鄭寶清、蔣絜安都還在衝刺，力拚坐三望四。倒數關鍵時刻，民進黨將持續催票，包括蔡陣營針對青年選民，推出「英眼計畫」，號召「辣台派」一起返鄉投票。綠營人士表示，以台北市來說，高嘉瑜與國民黨現任立委李彥秀纏鬥，如果能催出青年票，把民調上的勝利，轉化為實際選票，高嘉瑜就會贏，又是增加一席。", "title": "民進黨估國會過半邊緣 新北桃園最關鍵"}
{"summarization": "彰化邱姓男子被發現陳屍台南某處牧草田，初步排除他殺，由於邱男黃姓配偶也失蹤多天，檢警目前先尋找黃女下落，甚至不排除邱男先殺妻再輕生，全案有待進一步偵辦。", "article": "彰化邱姓男子被發現陳屍台南某處牧草田，初步排除他殺，由於邱男黃姓配偶也失蹤多天，檢警目前先尋找黃女下落，甚至不排除邱男先殺妻再輕生，全案有待進一步偵辦。彰化地檢署表示，警方已接獲邱男的黃姓配偶失蹤案，並將邱男列為犯罪嫌疑人，但通知邱男說明前，邱男就被發現陳屍台南市某處牧草田。據了解，邱男在彰化縣永靖鄉經營五金賣場，尚未與妻子正式離婚，媒體今天發現邱男賣場未營業，鐵捲門上貼著「整修中，不好意思」告示；至於邱男可能向兒子透露「打死你媽媽」，檢警則強調，先追查黃姓配偶下落。台南市警局善化分局偵查隊長柯景祥表示，法醫相驗邱男遺體，初步排除他殺嫌疑，但是否服毒自盡，有待抽取血液化驗，但家屬無異議，未進一步解剖，全案由彰化警方調查偵辦。另外，黃姓配偶若遭他殺，這部分將由彰化地檢署偵辦，但邱男死因則由台南檢警釐清，彰檢若有偵辦需要，再向南檢調卷。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "夫陳屍牧草田妻失蹤多天 檢警不排除畏罪輕生"}
{"summarization": "2020總統合併立委選舉，國民黨文傳會主委程美華指出，目前評估立委席次約可拿下57席，其中不分區約14、15席，原住民應可拿下4席；不過，也有黨內人士認為，雖然席次會有成長，但整體選情恐不如黨中央預期的樂觀。", "article": "2020總統合併立委選舉，國民黨文傳會主委程美華指出，目前評估立委席次約可拿下57席，其中不分區約14、15席，原住民應可拿下4席；不過，也有黨內人士認為，雖然席次會有成長，但整體選情恐不如黨中央預期的樂觀。距離明年立委選舉只剩一個月，各政黨卯足全力衝刺，盼爭取最多的立委席次，增加選後在立法院的影響力。國民黨目前在立法院共有35席。國民黨主席吳敦義日前則喊出拿下國會過半60席的目標，期盼除了國民黨總統參選人韓國瑜勝選外，國民黨也可拿下立法院的主導權。黨務人士表示，雖然日前受到不分區名單的影響，選情下滑，但卡神楊蕙如案發生後，引發地方普遍反彈，情況轉而對國民黨有利；根據黨中央掌握的資訊，以及各縣市黨部回報的狀況來看，過半的目標還是有機會達成，樂觀面對，但也戒慎恐懼。區域立委部分，程美華指出，除了南投、苗栗、連江及金門的選情穩定，台北市預估可拿下7席，桃園市6席中，穩定領先的也有4席，而國民黨立委參選人陳根德和對手在伯仲之間，但也稍微領先。台中市共8席，也有5席穩定領先。新北市目前穩定領先的有5席，包含國民黨立委參選人林德福、羅明才、林國春等人。程美華指出，新竹縣市3席都是領先，彰化縣的部分，除國民黨立委參選人蕭景田與對手呈現拉鋸外，還需加油外，其餘都是穩定領先。基隆市、雲林縣、嘉義市屬激戰區，程美華說，雖然國民黨參選人微幅領先，但戰況激烈。屏東縣方面，第一選區國民黨立委參選人葉壽山應該沒問題，第二選區的周佳琪則還需要努力。陷入苦戰的部分，程美華指出，高雄市是艱困選區，目前國民黨立委參選人黃柏霖、黃昭順、李雅靜選情五五波，新任副秘書長張顯耀極力在高雄輔選；台南的部分，國民黨立委參選人洪秀柱、林燕祝也是與對手呈現拉鋸。程美華表示，宜蘭、花蓮因為國民黨分裂，陷入苦戰；台東縣、澎湖縣也都是苦戰當中。黨務人士告訴中央社記者，國民黨的競選主軸就是喚醒民眾對於民進黨政府執政失利的記憶，將持續召開記者會，擴大話語權，匯集不滿蔡政府執政民眾的力量，下架蔡政府。黨務人士指出，黨中央會盡全力幫忙立委輔選，不僅不分區立委提名人開始進行各種輔選行程，大家有錢出錢、有力出力，而在選情較為落後，或是呈現55波的選區，也會請黨內天王如前總統馬英九、前新北市長朱立倫等人前去站台輔選。但也有黨內人士對於立委選情悲觀，認為不分區造成的傷害實在太大，就算民進黨現在因為楊蕙如案焦頭爛額，但因負面印象已經深植民心，而楊蕙如案則較難以引起選民共鳴，雖然席次會有所成長，但整體立委選情恐不如黨中央預期的樂觀。", "title": "國民黨估北中穩定南部苦戰 拚國會過半"}
{"summarization": "2020大選最後倒數1個月，第三勢力積極搶進立法院。台灣民眾黨、時力自估不分區安全名單都是4席，親民黨盼區域不分區可以搶下8席。尤其時力和民眾黨競爭激烈，被解讀是「亡昌感」對決「亡柯感」。", "article": "2020大選最後倒數1個月，第三勢力積極搶進立法院。台灣民眾黨、時力自估不分區安全名單都是4席，親民黨盼區域不分區可以搶下8席。尤其時力和民眾黨競爭激烈，被解讀是「亡昌感」對決「亡柯感」。民眾黨內知情人士表示，依民調來推估，民眾黨在國會的安全名單約4席，有機會拚到5席，但此次小黨參選爆炸，其餘過門檻的小黨還是有可能分掉民眾黨席次。知情人士表示，民眾黨不分區名單裡的郭家軍只有高虹安，親民黨則有宣明智、劉宥彤、蔡沁瑜，親民黨又有總統與副總統參選人，且雙方已合體亮相並表示要推郭台銘提出的6大政策。另一方面，柯文哲與郭台銘對第三勢力極大化的意見也相左，柯文哲認為應「三黨不過半」，郭台銘則提出「兩大兩小說」。知情人士表示，綜合種種因素，郭台銘的支持者投親民黨的可能遠高過民眾黨，從而讓親民黨過國會門檻分得席次，是民眾黨在不分區立委選情的變數。柯文哲近日坦言如果真的是選得很差，一下任就等於空間很狹窄，困難度會變高；他今天也首度鬆口若身體夠好、沒意外的話，會角逐2024總統，都被解讀塑造「亡柯感」，意在衝刺選情。親民黨目前共有10位區域立委參選人，其中最受注目的，除了有前國民黨青年軍李正皓，還有最後一刻才登記立委參選的高雄市議員吳益政，並整合郭家軍黃綉晶、蘇博廷；不分區名單雖然以親民黨為主，但因為有聯電榮譽副董事長宣明智、郭辦核心幕僚劉宥彤及蔡沁瑜，有濃厚的郭家軍色彩。親民黨發言人張碩文表示，由於目前藍綠陣營瓜分占領所有區域立委席次，小黨參選人要在區域立委脫穎而出確實困難，親民黨呼籲所有選民將不分區政黨票投給小黨。他也評估，親民黨在區域跟不分區立委預估將拿8席左右。時代力量黨主席徐永明向中央社記者表示，對時力而言，很多區域立委的選區都是三腳督，盼能在三黨不過半的情況下，爭取出線、拿下勝利；至於新竹市及高雄市鳳山區最近有比較大的突破，後來會逆勢上揚，比較看好這兩區。至於民眾黨不分區立委參選人排名第5的蔡壁如說「黃國昌選不上」，呼籲選民不要浪費政黨票。徐永明表示，以社會評價來看，大家會投給時力立委黃國昌，呼籲民眾黨不用這樣操作，並不會加分，只會凝聚時力的支持者。不過，徐永明也提出「亡柯是4年後的想像，亡昌是30天後的真實對決」，爭取選票。他評估，時力目前民調都還滿穩定在6、7%，目標民調至少要10%、拿下110萬票的政黨票，「坐四望五搶六」。", "title": "第三勢力搶不分區  亡昌感對決亡柯感"}
{"summarization": "雖然英國國會大選在即，不過市場預料競選結果可能仍有利於執政的保守黨，因此消息面沒有太大波動，連帶新台幣匯率變動不大，新台幣兌美元今天以30.505元作收，貶0.2分，盤整情況持續。", "article": "雖然英國國會大選在即，不過市場預料競選結果可能仍有利於執政的保守黨，因此消息面沒有太大波動，連帶新台幣匯率變動不大，新台幣兌美元今天以30.505元作收，貶0.2分，盤整情況持續。新台幣兌美元今天開盤價為30.510元，最高30.468元、最低30.515元。台北及元太外匯市場總成交金額為12.06億美元。外匯交易員指出，台幣已經在30.500元上下盤整好一陣子，由於缺少新題材，加上年底市場趨於保守，因此情形恐怕持續。外匯交易員表示，由於英國即將在台灣時間12日下午到13日上午舉行國會大選，如果有出乎意料的結果，可能會成為市場上的新題材，進而牽動匯市變化。不過交易員也坦言，按照目前情形，執政的保守黨可能仍會按照市場預估贏得選舉，因此對於市場的影響有限。至於即將到來的12月15日，美國對中國加徵關稅一事的進展，目前市場都在等待。外匯交易員指出，這可能是今年最後一個重大的消息題材，如果屆時並沒有什麼出乎意料的結果，新台幣大概就會在盤整的情形下跨過2019年。", "title": "消息面沒太大波動 新台幣續盤整微貶0.2分"}
{"summarization": "看好商辦市場復甦動能強勁，達新今天公告擬處分台中閒置土地資產，總坪數2593.47坪，底標金額為新台幣72.35億元，換算一坪標售至少278.96萬元，達新表示，預計明年第1季開標。", "article": "看好商辦市場復甦動能強勁，達新今天公告擬處分台中閒置土地資產，總坪數2593.47坪，底標金額為新台幣72.35億元，換算一坪標售至少278.96萬元，達新表示，預計明年第1季開標。達新表示，該土地座落在台中市大遠百隔壁的精華地段，早年是達新工廠，約民國55年就持有，後來市政府市地重劃，工廠才遷移至他處，現在為停車場使用，由於看好今年以來商辦行情增溫，台商回流帶動辦公空間供不應求，才決定公開標售。該地目前為商業使用，未來可以規劃商辦大樓、商場或是旅館。目前達新委託戴德梁行不動產投資顧問公司公開招標，預計明年第1季決標，若首次標售就順利決標，預料達新明年業外收益大進補。由於達新今年11月12日董事會已決議處分台中閒置土地資產，當時帶動股價起漲，截至目前累計漲幅高達27%，股價從36.85元至今來到46.85元，來到24年來新高水準。", "title": "達新台中土地標售 底標金額破70億元"}
{"summarization": "今年第3季在台灣筆電市占率7.6%，穩居外商第一名，看好在商用及消費型筆電同步成長下，2020年目標在台市占提升到10%以上。", "article": "今年第3季在台灣筆電市占率7.6%，穩居外商第一名，看好在商用及消費型筆電同步成長下，2020年目標在台市占提升到10%以上。台灣惠普針對不同需求結合原木材質設計的筆電及行動工作站。台灣惠普董事長王靜秀受訪表示，台灣是比較特殊的市場，消費者對價格敏感度高，惠普在台灣市場以中高階產品為主，鎖定注重效能和穩定度的消費者，因此平均售價也高於其他品牌，目前高階筆電價格介於4萬元到6萬元。她引述市場研究機構IDC的數據指出，今年第3季惠普在台灣商用筆電市占率達18%、消費型筆電市占率5.4%，第3季惠普整體筆電市占率7.6%，穩居外商第一名。儘管2020年台灣整體筆電市場預估可能衰退1%至2%，但王靜秀認為，隨著惠普拓展消費型筆電系列產品線，惠普未來在消費市場的成長空間還很大，加上在商用市場也將同步成長，看好明年惠普在台灣整體筆電市占將達10%以上。談到英特爾處理器缺貨影響，王靜秀坦言，部分處理器交期變長，確實造成困擾，惠普已積極因應來降低影響，目前筆電出貨都很順暢。媒體詢問台商回流是否帶來更多商機，王靜秀表示，今年惠普在製造業做得還不錯，機會是有多一些，然而觀察整體需求，並未出現明顯成長。", "title": "台灣惠普筆電站穩外商第一 2020年拚市占逾10%"}
{"summarization": "根據今天公布的一份報告，北極歷經1900年以來第2高溫的一年，引發夏季海冰過少與海平面上升等疑慮。", "article": "根據今天公布的一份報告，北極歷經1900年以來第2高溫的一年，引發夏季海冰過少與海平面上升等疑慮。法新社報導，自1990年代起，北極暖化速度是地球其他地區的2倍快，氣候學家稱這種現象為「北極放大效應」（Arctic amplification）。過去6年也是北極地區歷來最熱的6年。根據美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）今天公布的「北極年度報告」（Arctic Report Card），2018年10月至2019年9月這12個月，北極均溫比1981至2010年的平均值高出攝氏1.9度。這份年度報告並提到，9月測量到的夏末海冰覆蓋率，是有衛星紀錄的41年來第2低，追平2007年和2016年紀錄。只有2015至2016年同期數據可超越今年9月截止的年度紀錄。2015至2016年是1900年開始記錄以來最熱的一年。在俄羅斯和美國阿拉斯加之間的白令海（Bering Sea），前兩個冬季的最大海冰覆蓋率都不到長期平均的一半。同時海冰厚度也變薄，使得替白令海峽（Bering Strait）小島狄沃米達（Diomede）提供補給的飛機無法再降落。現在當地居民得仰賴較不可靠的直升機。海冰厚度對於當地人使用雪地摩托車移動、儲放船隻、獵捕海豹和捕鯨等活動十分重要。而海冰等到秋季較晚才形成，也讓居民一年中被孤立的時間更長。固定於海床的冰愈來愈罕見，同樣讓漁民與獵人儲存設備面臨麻煩。根據北極年度報告，不只是海冰消退，格陵蘭島的冰同樣在融化，導致全球其他地區海平面上升。每年光是格陵蘭島融冰就讓全球海平面上升0.7毫米。科學家表示，若格陵蘭的冰全數融化，或是落入海洋成為冰山，全球海平面將上升7.4公尺。", "title": "2019年北極好熱 創逾百年來第2高溫"}
{"summarization": "馬來西亞網路日前流傳一則影片，一群華文小學生用華語唱國歌，引起社會爭議，不少馬來人抨擊這對國家不敬，甚至引來企圖恢復馬來亞共產主義的臆測，目前警方已介入調查。", "article": "馬來西亞網路日前流傳一則影片，一群華文小學生用華語唱國歌，引起社會爭議，不少馬來人抨擊這對國家不敬，甚至引來企圖恢復馬來亞共產主義的臆測，目前警方已介入調查。馬來西亞社群平台近日廣傳一則短片，拍攝地點為森美蘭州（Negeri Sembilan）的一間華文小學，一群學生正在合唱馬來西亞國歌Negaraku，不同的是歌詞從原來的馬來語轉換成華語，但詞義與原有歌詞相似。根據媒體報導，影片其實從去年就已上傳，惟近期才受到廣傳。由於原有的馬來語改成華語，讓不少馬來人情緒高漲，認為此舉不僅不尊重國歌，甚至懷疑這是華人意圖在恢復馬來亞共產主義的舉措。由於爭議越演越烈，原文已經刪除，但馬來西亞教育部已下令調查，而武吉安曼刑事罪案調查部也發表聲明表示，警方至今已接獲8項投訴，所以會向相關學校的師長及上傳者錄口供。雖然馬來西亞已經獨立63年，但族群間的共識仍不一致，尤其對馬來亞共產黨的想像最分歧。其中上個月對前馬來亞共產黨總書記陳平骨灰運回馬來西亞一事，華人認為此事並無不妥，但在馬來人社會卻意外引起反彈，最終馬來西亞首相馬哈地出面認為各界無須放大此事件，並斥責是在野黨故意炒作課題來打擊希望聯盟政府，才讓事情告一段落。陳平是馬來西亞歷史爭議人物，他帶領的馬來亞共產黨曾被馬來西亞政府視為「恐怖分子」，雖然他已於2013年9月16日在泰國離世，但馬來西亞前朝政府因為他的身份敏感，一直不願讓他的骨灰運回國。陳平1924年出生於霹靂州，1939年加入華人為主的馬來亞共產黨，在1941年參加抗日戰爭，與英國軍隊並肩作戰。1947年，陳平出任馬共總書記，與英軍打游擊戰，1948年6月，英軍宣布馬來亞進入緊急狀態時期，陳平成為英政府的頭號通緝犯。1957年馬來亞（1963年沙巴與砂勞越州加入後才改名為馬來西亞）取得獨立後，馬共繼續武裝鬥爭，直到1958年，馬共還在馬來亞森林發動武裝襲擊，到1960年才算結束對抗。1989年12月，馬共、泰國政府、馬來西亞政府在泰國南部合艾簽署和平協定，馬共才自願解除武裝。", "title": "用華語唱國歌惹議 馬國警方調查華文小學"}
{"summarization": "全球性航空組織國際航空運輸協會今天在日內瓦舉辦的媒體年會中表示，受美中貿易戰影響，航空業2019年在客運及貨運均表現疲軟，但預估明年情況應會好轉。", "article": "全球性航空組織國際航空運輸協會今天在日內瓦舉辦的媒體年會中表示，受美中貿易戰影響，航空業2019年在客運及貨運均表現疲軟，但預估明年情況應會好轉。「貿易戰中，沒有人是贏家」，國際航協（International Air Transport Association，IATA）理事長迪朱尼艾克（Alexandre de Juniac）在開幕致詞中憂心表示。根據IATA最新數據，美中貿易戰對航空貨運衝擊最為嚴重，今年全年貨運需求（FTK，貨物噸公里）將從原本持平的預測下修到負3.3%，這也是自2008-2009年全球金融危機後，表現最差的一年。客運量（RPK，客運收益公里）方面，IATA同樣下調年成長由5%至4.2%，並強調，美中貿易戰打擊全球經濟成長及商業信心，其中又以亞太地區航空業者受害最深。不過，IATA首席經濟分析師皮爾斯（Brian Pearce）指出，明年的表現應能觸底反彈。他說：「2020年，產業整體表現仍舊低於長期趨勢，但會比今年好。」皮爾斯表示，根據IATA以及國際貨幣基金（International Monetary Fund）、世界貿易組織 （World Trade Organization）等機構預測，明年美國總統大選前，美中可能「貿易戰休兵」，即使現行關稅不太可能調降，但也不會上升。另外，受惠於油價相對穩定，IATA認為，航空業明年將止跌回升，貨運（FTK）成長2%、客運（RPK）成長4.1%。IATA並預期，2020年全球GDP將有1%，相當於新台幣27兆元投入航空運輸業。在兩天的會議裡，IATA將討論產業重要議題，例如減少碳排放、飛航安全及無人機規範。", "title": "美中貿易戰影響 IATA下修航空客貨運成長"}
{"summarization": "共青團日前大肆宣傳，中國傳統美食網紅李子柒讓「數百萬外國人愛上中國」，在「某境外視頻平台」（YouTube）被700多萬人關注，卻引起網友嘲諷。有人質問，某平台是什麼平台？怎麼上去？", "article": "共青團日前大肆宣傳，中國傳統美食網紅李子柒讓「數百萬外國人愛上中國」，在「某境外視頻平台」（YouTube）被700多萬人關注，卻引起網友嘲諷。有人質問，某平台是什麼平台？怎麼上去？YouTube是全球最大的影音平台，但至今仍被中國政府全面封鎖。在中國境內，除非透過虛擬私人網路（VPN，俗稱翻牆），否則無法登入YouTube。共青團9日透過新浪微博，發布一條題為「因為李子柒，數百萬外國人愛上中國」的貼文。內容說，一個中國傳統美食博主，在「某境外視頻平台」被700多萬人關注，數千萬人喜歡，因此愛上中國。貼文還說，他們以這個小姑娘（李子柒）的視頻（影片）為窗口，探尋視頻背後的中國傳統文化的奧秘。「我們希望，有更多的角度、更多的人可以讓外國人了解我們這個民族、這個國家」。這則貼文發布後，雖有許多中國網友附和及肯定，但也有不少中國網友針對「某境外視頻平台」一詞提出質疑，並給予嘲諷。其中有人質疑，共青團說是到底是「哪個境外視頻平台」，「這境外平台她（李子柒）咋上去的？犯法了吧」，「啥境外平台呀？也讓我看看嘛，我也想在境外平台關注李子柒，關注中國文化是怎麼輸出的」，「所以，翻牆是可以的囉」。有人則說，「某境外視頻平台，哈哈，名字都不能說嗎」，「所以團（共青團）可以分享境內看『某境外視頻平台』的方法嗎，想親眼見證數百萬外國人愛上中國的樣子」，「境外某視頻平台..你們發這個的時候臉不紅嗎」？還有人表示，「前不久不是開了個什麼國際互聯網大會嗎？咋這會兒老百姓就看不見國際互聯網呢」，「VPN大都屬於違法，她這至少也是助長違法行為吧。怎麼還會討論她是不是文化輸出？莫名其妙」，「宣傳境外網站的中國網紅，搞起了文化輸出的討論，中國人民真被搞得有點分裂」。", "title": "共青團捧網紅 網友：她怎麼上YouTube的"}
{"summarization": "壽險業近期有多起投資不動產地上權案，外界質疑溢價過高，金管會主委顧立雄今天表示，壽險業必須符合即時利用率、投資收益率以及資產配置流動性3大指標，且要求在資產配置上一定要平衡。", "article": "壽險業近期有多起投資不動產地上權案，外界質疑溢價過高，金管會主委顧立雄今天表示，壽險業必須符合即時利用率、投資收益率以及資產配置流動性3大指標，且要求在資產配置上一定要平衡。金融監督管理委員會管控壽險業投資國外金額，讓壽險公司開始回到不動產投資。近期有2家壽險公司，包括南山人壽以新台幣159.81億元標下「信義行政中心地上權案」，溢價率高達6成；另外，元大人壽也以53.3億元標下「松江南京地上權」，溢價率為近3成。外界質疑壽險業接連以高溢價標下多起地上權，及評估未來租金收益率的合理性。顧立雄今天出席「2019國泰金控氣候變遷論壇」時接受媒體訪問表示，壽險業目前在國外投資的部分已經緊繃了，現在要尋找合適的投資標的，只要有達到即時利用率、投資收益率以及資產配置流動性3大指標，當然就可以投資。顧立雄說，收益率的部分，各家公司會依照公司治理的角度作評估，對於個案無法具體評論，不過，金管會會檢查壽險業在相關指標上是否符合，假設不符合，便會要求改善，改善不佳再予以處分。顧立雄進一步補充，明年會著重把關壽險業2大面向，第一，保費收入部分，商品結構上，以政策立場希望保障成分要高，也希望保戶不要因為定存利率低，就把保險商品當作純理財運用；第二，壽險公司在商品收益的相關宣告利率必須要顧及投資收益。", "title": "壽險高溢價標地上權 顧立雄：須符合3大指標"}
{"summarization": "南韓媒體報導，北韓近期頻頻在韓半島發動軍事挑釁行動，美國10日要求聯合國安理會召開會議，傳達北韓若逾越紅線，將可能承受限制石油供應制裁等嚴重後果。", "article": "南韓媒體報導，北韓近期頻頻在韓半島發動軍事挑釁行動，美國10日要求聯合國安理會召開會議，傳達北韓若逾越紅線，將可能承受限制石油供應制裁等嚴重後果。南韓「與敵共枕」達2年之久的美國總統川普和北韓國務委員長金正恩之間的忍耐程度，取決於北韓的「耶誕節禮物」。報導稱，美國透過召開安理會，主要是警告北韓挑釁可能造成的後果。有分析說，金正恩會在耶誕節發射洲際飛彈等級衛星回應美國。不過，北韓和美國是否會走向正面對抗，大多數人仍持保留態度。報導指出，據首爾外交消息人士稱：「據瞭解，美國國家情報局（DNI）等判斷北韓會在年底做出挑釁舉動，並將此情況呈報白宮。」這也意味著，川普透過召開安理會會議警告金正恩「不會容忍逾越紅線」的訊息。報導說，美國國務院在12月10日要求聯合國安理會召開會議，討論「包括北韓最近發射飛彈擴大挑釁的可能性，以及韓半島最近發生的事件」。所謂「韓半島最近發生的事件」，是指12月7日北韓在東倉里西海衛星發射基地的引擎「重大試驗」。外交消息人士表示：「北韓宣稱這次試驗結果攸關再次改變戰略地位發揮重大作用，北韓通常只會在進行核子試驗或洲際彈道飛彈試射時才會使用這樣的用詞，非常值得關注。」川普8日表示「若北韓採取挑釁行徑，勢將失去一切」，對此，北韓勞動黨中央委員會副委員長金英哲強勢回應：「我們已不怕會失去什麼」。報導稱，即使不採取軍事作為，美國仍有很多制裁手段可供選擇。聯合國安理會第2397號第28條說明，一旦北韓再次進行核子試驗或試射洲際彈道飛彈，成員國即對北韓採取限制石油供應制裁措施。這是一條「觸發（Trigger）條款」，只要北韓作出新挑釁，條款即自動生效。原油是北韓動用武器時的必需用品。現在一年對北韓供應的原油總量為400萬桶。「觸發條款」一旦啟動，供應量將大幅降低。據瞭解，一位消息人士說，「觸發條款」啟動後，安理會可能會全面切斷目前已經減少到一年50萬桶、比原來減少90%的精煉油品。報導指出，南韓峨山政策研究院安保統一中心主任申範澈說：「北韓似乎認為，如果把長程飛彈挑釁掩飾成發射人工衛星，川普就會睜一隻眼閉一隻眼」，「川普總統面對連任選舉的挑戰，一定會設法保護自己的外交成果，只要北韓不明確宣布發射洲際彈道飛彈，美國就會繼續採取消極防禦姿態。」報導指出，也有觀察認為，北韓可能會使用「次臨界核子試驗（subcritical nuclear test）的籌碼。「次臨界核子試驗」是一種電腦模擬實驗，進行鈽的超高溫和超高壓試驗，達到引發核裂變鏈式反應的臨界值，以獲得物質運動化數據和武器化數據。", "title": "北韓軍事挑釁 韓媒：美國警告勿逾越紅線"}
{"summarization": "婦聯會不願轉型為政黨，向行政院提起訴願。內政部今天表示，正研議給予婦聯會改善的時間，若婦聯會未在限期內補正，將依法廢止立案、進行財產清算；婦聯會提訴願對此沒有影響。", "article": "婦聯會不願轉型為政黨，向行政院提起訴願。內政部今天表示，正研議給予婦聯會改善的時間，若婦聯會未在限期內補正，將依法廢止立案、進行財產清算；婦聯會提訴願對此沒有影響。內政部日前指出，婦聯會若未在7日前轉型成政黨，且限期未補正，依法將廢止立案，進行財產清算。婦聯會10日表示，不願被迫轉型為政黨，堅決維護權益，9日已去函內政部，並向行政院提起訴願，抗爭到底。內政部政務次長陳宗彥今天向中央社記者表示，婦聯會的情況跟一般政黨情況不同，內政部將綜合考量、給予改善的時間，但目前還在研議中，會盡快做出決定；若後續婦聯會仍未在限期內補正，將依法廢止立案，財產將進行清算。至於婦聯會提訴願是否影響內政部的處理方式，陳宗彥表示，「不會」，訴願是婦聯會的權利，內政部予以尊重。", "title": "婦聯會不願轉型政黨提訴願 內政部：仍將限期改善"}
{"summarization": "林務局今天表示，為讓遊客迎接2020年第一道曙光，元旦當天太平山國家森林遊樂區提早於凌晨3時開園；同時推薦園區太平山莊觀景平台、蹦蹦車站起點月台等6處欣賞日出點。", "article": "林務局今天表示，為讓遊客迎接2020年第一道曙光，元旦當天太平山國家森林遊樂區提早於凌晨3時開園；同時推薦園區太平山莊觀景平台、蹦蹦車站起點月台等6處欣賞日出點。林務局羅東林區管理處所轄的太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉今天接受中央社記者電話訪問時說，海拔約1900公尺處的太平山向來是欣賞日出的絕佳地點，在群山環抱之下，有時還會出現美麗壯闊的雲海，宛若仙境。他表示，據中央氣象局預測，太平山2020年元旦日出時間預估在清晨6時30分至6時50分之間，遊樂區供住宿的太平山莊12月31日當晚早已客滿，但為了讓一日遊民眾也可欣賞山區新年第一道曙光，遊樂區於元旦當天提早於凌晨3時開園，讓遊客可以有較充分時間上山迎接日出。羅東林區管理處推薦，太平山國家森林遊樂區最佳觀賞日出的景點包括太平山莊觀景平台、蹦蹦車站起點月台、翠峰景觀道路14公里處觀日台、翠峰湖環山步道0.8公里處觀湖平台、翠峰湖環山步道3公里處、望洋山步道終點觀景台，總共6處。此外，考量翠峰景觀道路14公里處觀日台是熱門欣賞日出景點，為不讓路幅不寬的「翠峰景觀道路」道路交通打結，元旦當天上午6時30分至9時「翠峰景觀道路」入口處暫時封閉，不開放車輛進入，建議遊客提早抵達觀日台。", "title": "新年迎曙光 林務局推薦太平山6處日出觀賞點"}
{"summarization": "台北市長柯文哲可能角逐2024總統，親民黨總統參選人宋楚瑜說，「讓我們先把2020年的事情做好」，當下最關心台灣能不能度過明年嚴重的挑戰，與其追求4年後天空的彩霞，不如現在扎根基礎。", "article": "台北市長柯文哲可能角逐2024總統，親民黨總統參選人宋楚瑜說，「讓我們先把2020年的事情做好」，當下最關心台灣能不能度過明年嚴重的挑戰，與其追求4年後天空的彩霞，不如現在扎根基礎。旅遊業背景的親民黨不分區立委參選人黃文卿、李本玠、蕭涵方今天下午舉辦促進觀光產業座談會，宋楚瑜今天下午出席活動，並暢談自己的旅遊政策。宋楚瑜表示，他今年赴陸交流時，曾跟國台辦的負責人說了很衝的話，「對岸對於民進黨政府有意見，你要給它好看，可是你卻把對兩岸交流最有貢獻的、最希望兩岸交流的觀光產業，拿他們來出氣，這是不公平的。」宋楚瑜強調，只有民眾人民互相交流，才是兩岸和平保障，彼此多交流才不會仇視；他曾走訪台灣309個鄉鎮，若當選總統，「你會找到最好的觀光局長就是宋楚瑜」，他將親自操盤觀光產業，凸顯台灣許多景點的吸引力。但因為外界關注「宋郭柯」三邊合作關係，而柯文哲在今天播出的「新聞噹噹噹」節目中表示，若身體夠好、沒意外的話，會角逐2024總統，媒體會後也詢問宋楚瑜看法。宋楚瑜說，「讓我們先把2020年的事情做好」，台灣能不能度過2020年嚴重的挑戰，才是當下最關心的問題；政治領導人最重要的，是把眼前最重大的問題，讓全國民眾安心，讓全國民眾好好思考應該怎麼度過藍綠對決。媒體詢問，是否呼籲民眾黨在總統參選人支持宋楚瑜。宋楚瑜說，如果做一個領導人的決斷這麼慢的話，「這就是我們大家期盼的趕快一心一意，不要再三心二意了」。宋楚瑜說，台灣從2000年至今遲滯20年，如果當時選一個有能力、經驗的人，台灣不會淪落到今天這樣的情況；他兩次擔任亞太經濟合作會議（APEC）特使，如果對外能夠政經分離，好好把該爭取、該去做的事情就做好的話，那是多好的事情。宋楚瑜說，「與其去追求4年以後的天空彩霞，不如現在好好趕快把基礎扎根做好，這才是大家真正關心的事情。」媒體追問，柯文哲說要選2024是否太早，甚至搶風頭。宋楚瑜表示，他不需要跟別人談論未來的計劃，「2024、2028、2030、2080到底會怎樣的事情，不是這次選舉主題」，這次選舉主題是選一個有執行力且做好準備的宋楚瑜，強調現在不必去談8年後、20年後的事情。", "title": "柯文哲瞄準2024 宋楚瑜：先把2020年事情做好"}
{"summarization": "法國數十萬名勞工罷工長達一週，上街抗議總統馬克宏的退休金改革，造成交通癱瘓，今天法國政府將公布退休金改革計畫細節。", "article": "法國數十萬名勞工罷工長達一週，上街抗議總統馬克宏的退休金改革，造成交通癱瘓，今天法國政府將公布退休金改革計畫細節。法國總理菲力普（Edouard Philippe）昨天提醒罷工民眾，不太可能出現快速解決問題的方案。工會承諾不會退讓，而漫長的無限期交通罷工，昨天為止已邁入第6天。這場大罷工癱瘓巴黎公共交通系統和打亂法國國鐵服務，也造成許多航班停飛。這是法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）2017年掌權，承諾削減公共支出和提升國家經濟競爭力以來，面臨的最大型內政挑戰。法國內政部預估，昨天有33.9萬人參與第2天的罷工，抗議政府將國家42種退休金制度合而為一。33.9萬人這個數字大幅低於12月5日罷工第一天80萬人。", "title": "退休金改革引發數十萬人罷工 法國政府將公布計畫細節"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜曾喊出生育津貼「258方案」，但高市府明年發給第1至第3胎津貼僅2、2、3萬元，將逐年達「258方案」。民進黨高市議員高閔琳等人指韓國瑜提出的政策都是在畫大餅。", "article": "高雄市長韓國瑜曾喊出生育津貼「258方案」，但高市府明年發給第1至第3胎津貼僅2、2、3萬元，將逐年達「258方案」。民進黨高市議員高閔琳等人指韓國瑜提出的政策都是在畫大餅。高雄市政府社會局指出，高市府將採逐年落實調整生育津貼發放額度方式，自民國109年起，優先調升第1胎生育津貼金額為新台幣2萬元，規劃於111年達成生育津貼「258」的目標。社會局為此提出「高雄市生育津貼發給辦法」修正案報告，主要針對109年起調整第1胎生育津貼發給額度的修正，並將依逐年調整發放金額併同進行法規修正。高雄市議會今天審查法規及修正條文，高閔琳對「高雄市生育津貼發給辦法」修正案提出質疑。她指出，韓國瑜在去年對生育津貼喊出「258方案」，也就是要發給第1胎2萬元、第2胎5萬元、第3胎8萬元，結果又在欺騙人民。高閔琳表示，韓國瑜的生育津貼說法是在畫大餅，這與太平島挖石油案如出一轍，事後發現做不到，就打折扣，不然就是否認、反質問「有白紙黑字嗎？」民主進步黨高市議員邱俊憲受訪時指出，韓國瑜總是說話不算話，事後再以但書或是以前提做解釋，例如韓國瑜針對爭取F1賽車案做不到，就牽扯是高雄機場無法提供大型飛機起降等，很多政策宣示都是口惠而實不至。邱俊憲表示，韓國瑜選總統又提出要補助青年出國當交換生、補助優秀公務員帶職出國進修等，這又是口號多於實質。高雄市社會局副局長葉玉如指出，現行高雄市發放的生育津貼是第1胎1萬元、第2及第3胎分別是2萬及3萬元。明年起發給生育津貼改為223制，發放預算將比108年增加1.2億元，生育津貼發放總金額估約4.2億元。", "title": "高市生育津貼推逐年達258 綠議員批畫大餅"}
{"summarization": "本土連鎖書店金石堂去年收掉城中店，今年歷史悠久北新店與天母店也將相繼熄燈，但也開出7間新的店，目前有超過40間店，並積極朝向虛實通路並進的大方向。", "article": "本土連鎖書店金石堂去年收掉城中店，今年歷史悠久北新店與天母店也將相繼熄燈，但也開出7間新的店，目前有超過40間店，並積極朝向虛實通路並進的大方向。1982年，金石堂圖書股份有限公司成立。1983年成立第一家複合式書店「金石文化廣場」，是台灣代表性圖書通路之一。分店中最有名的莫過於台北市重慶南路上的城中店，見證重慶南路書街的繁華，在去年因租約到期而熄燈，讓許多愛書人不捨。金石堂近年積極推動虛實整合全通路服務，更著重在不同商圈的分店調整。金石堂北新店日前才預告將於12月25日熄燈，如今有近30年歷史的天母店也要拉下鐵門。金石堂天母店在臉書粉絲專頁表示因租約到期，只營業至2020年1月8日。金石堂總公司營運企劃協理汪信次接受中央社記者訪問時表示，北新店與天母店因應商圈變化而關，但今年同時也在北、中、南開出了7間新的實體店。他解釋，因應網路購買行為興起，近幾年網路銷售額跟實體書店幾乎各占一半，金石堂這幾年積極整合網路跟實體通路。目前網路書店的會員數總共有300多萬人，同時擁有網路書店與實體店面的會員也有百萬人。汪信次表示，在實體書店部分，金石堂全台仍超過40間店，經過店質調整，也跟社區密切結合，最近開發的新店也都是約200坪的中大型店面。他解釋，網路書店大概擁有40萬種以上品項，實體書店新開的中大型書店則有幾萬種的品項。面對未來書店整合的趨勢，金石堂積極在通路經營上虛實並進。在台灣，實體書店面臨新的時代挑戰，在實體店面市場萎縮下，日本蔦屋書店日前才在台北南港開幕在台TSUTAYA BOOKSTORE最大店，對於經營積極做出各店特色的區隔。汪信次認為，實體書店在營運上，除具有特色店的發展，面對顧客服務，關注到顧客閱讀或複合式需求是基本要求。背後還是取決顧客需求的掌握度，金石堂同時擁有網路書店與實體店面的會員有百萬人，利用大數據的消費訊息，擴及到實體店面來推薦商品。他說，根據會員的消費軌跡與瀏覽過的書籍商品紀錄，可在不同通路做出相關性的推薦。在實體店面端，有專業的店頭策展，根據主題趨勢來推薦書籍與商品，打造能直接打中讀者需求的消費環境。", "title": "金石堂老店熄燈後 積極朝虛實整合全通路服務"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，選戰進入30天最終決勝期，在「大戰略、大戰區、聯合作戰」基礎上，要求立委參選人徹底做到團結一致、堅持正道；不容九二共識、階級對立盤據國會聖殿，全力固守優勢選區，搶攻膠著戰區，進行最終決戰。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，選戰進入30天最終決勝期，在「大戰略、大戰區、聯合作戰」基礎上，要求立委參選人徹底做到團結一致、堅持正道；不容九二共識、階級對立盤據國會聖殿，全力固守優勢選區，搶攻膠著戰區，進行最終決戰。民進黨行動中常會今天移師雲林舉辦，為立委參選人蘇治芬、劉建國拉抬選情；中常會邀請農委會主委陳吉仲專案報告「穩定農產品產銷與農民收益措施」；會後，卓榮泰、黨秘書長羅文嘉陪同蘇治芬、劉建國車隊掃街。卓榮泰會後受訪指出，一開始看到花生之亂的假訊息與謠言，認為這是一場危機，不過，經過蘇治芬、劉建國與農委會共同努力，已把危機轉化成契機；選舉最後30天，各種狀況層出不窮，要防止類似假訊息再發生。雲林縣立委第1選區（海線）由國民黨前雲林縣長張榮味的女兒張嘉郡征戰民進黨蘇治芬，第2選區（山線）由國民黨謝淑亞挑戰民進黨劉建國。蘇治芬原本選情膠著，近來包括總統蔡英文等黨內要角頻頻輔選，蔡總統更出手相助，總統昨天到雲林縣視察花生收購狀況，當場允諾今天撥第一波花生收購款項，且延長收購時間到12月底。卓榮泰表示，雲林是農業的首都，絕不容許利用、操作農產品價格，從中牟利。尤其在選舉期間特別嚴重，例如去年的高麗菜及文旦之亂，今年的鳳梨以及最近的花生之亂，都是用假訊息、謠言，恐嚇農民、打擊農業，剝削農民辛苦的收穫。卓榮泰提到要「固守雲林，拚國會過半；堅守正道，決勝全台灣」。他說，2016年開始，雲林為台灣成功築起一道民主的防線，蘇治芬、劉建國是這條防線的守護者。卓榮泰也在中常會宣布，進入30天的最終決勝期。在「大戰略、大戰區、聯合作戰」的基礎上，要求全體立委徹底做到：一、正正當當、實實在在全力拚戰，絕無私心、絕不挑起對立不安、絕不走旁門左道，要團結一致、堅持正道，取信於民、取勝於心。二、不容九二共識、階級對立、庸俗輕蔑、虛偽造假盤據國會聖殿，即日起全力固守優勢選區，並在所有膠著戰區全面搶攻，進行最終決戰。此外，對於國民黨總統參選人韓國瑜說「2020是一場乞丐與王子的戰爭」，民主進步黨發言人戴瑋姍今天說，2020當然不是乞丐與王子的戰爭，而是抗中保台之役，是民主與親中勢力的戰爭。戴瑋姍透過新聞稿表示，請假中的高雄市長韓國瑜對於民主政治、責任政治的理解與一般人有所出入，有沒有對不起高雄人，高雄人自有評斷，建議韓國瑜可以從民調數字感受高雄人真正的心聲，特別是針對「發大財」、「滿意度最後一名」、「落跑」部分，高雄人點滴在心頭。", "title": "大選最終決戰  卓榮泰：堅持正道不容九二共識"}
{"summarization": "媒體報導指中鋼為去年下半年粒狀污染物排放第一名，經濟部表示，國（公）營事業已投入史上最大金額改善且成效明顯，高雄1到11月空污紅害日數較去年同期減少近一半。", "article": "媒體報導指中鋼為去年下半年粒狀污染物排放第一名，經濟部表示，國（公）營事業已投入史上最大金額改善且成效明顯，高雄1到11月空污紅害日數較去年同期減少近一半。針對媒體報導，台灣去年下半年粒狀污染物排放第一名為中鋼、台中火力發電廠居次，經濟部今天發布新聞稿表示，空污問題累積多年，但政府已展現決心及行動力，投入史上最大資源改善，督促國（公）營事業從源頭、製程至末端，整體性減少空污排放。經濟部表示，國（公）營事業自2017年開始進行空污減排相關投資，預計至2025年將投入超過1045億元，進行空污源頭減量改善工作，包括中火興建2座室內煤倉、中油林園石化廠19座鍋爐更新、中鋼新建煤礦封閉式設施、中龍原料室內堆置場等。經濟部表示，透過以上措施預計每年共可減少粒狀物（TSP）排放970噸、硫氧化物（SOx）1萬299噸、氮氧化物（NOx）1萬7146噸、揮發性有機物（VOCs）233噸。在製程及末端部分，經濟部表示，台電將投入更多經費於既有燃煤電廠加裝多種空污防制設施，靈活運用高效率低污染之超超臨界及燃氣機組，預估至2025年空污總排放量可比2017年降低35%。其他國（公）營事業也配合環保署及各地方環保局，於空品不良期間執行降載減污等措施。經濟部工業局則針對工業用燃煤鍋爐亦投入大量資源進行改善，2018年至2019年合計補助約15億元，今年底前預計完成目標為2090座鍋爐。經濟部指出，比較環保署近5年1至8月全國PM2.5濃度資料，全國年平均值已由2015年21.9微克/立方米，降至今年16微克/立方米，改善成果顯著。高雄及高屏地區PM2.5年平均濃度也呈現下降趨勢，改善率達22%以上。此外，高雄地區去年1月至11月底的空污測站紅害日數為114天，今年同期為68天，減少接近一半。經濟部表示，以上實測數據顯示台灣空氣品質已朝持續改善的正確方向前進，政府未來也會繼續努力。經濟部並表示，根據環保署公布的委託研究結果，產業產生空氣污染物約占全體空污3分之一，經濟部除要求國（公）營事業積極改善空污排放，也將對民間企業擴大推廣運用、學習空污防制技術標竿，以達成產業發展與環境兼顧目標。", "title": "中鋼遭指空污大戶 經部：高雄空污紅害日減近半"}
{"summarization": "新北捷運三環六線中的八里輕軌可行性研究，今天獲交通部審查委員會審查通過，新北市政府將依審查意見修正後提送交通部，盼能爭取在2020年初獲行政院核定。", "article": "新北捷運三環六線中的八里輕軌可行性研究，今天獲交通部審查委員會審查通過，新北市政府將依審查意見修正後提送交通部，盼能爭取在2020年初獲行政院核定。新北市政府捷運工程局表示，八里輕軌全長約5.6公里，沿線規劃7座車站，串連淡水八里直捷運輸服務，使交通、產業及城市多重循環成長，可提供當地居民及就業通勤服務功能，帶動八里地區觀光及地方發展。新北市政府捷運工程局表示，八里輕軌總經費為新台幣76.89億元，在可行性研究獲行政院核定後，將接續辦理綜合規劃、環境影響評估及都市計畫變更作業，預計綜合規劃報告核定後5年完工。", "title": "八里輕軌可行性研究 獲交通部審查通過"}
{"summarization": "2019國家人才發展獎今天頒獎，共有11家績優單位獲獎，其中冠呈能源環控公司在公司導入績效連結薪酬的遊戲化升等制度，提升員工學習效率，獲得中小企業獎項。", "article": "2019國家人才發展獎今天頒獎，共有11家績優單位獲獎，其中冠呈能源環控公司在公司導入績效連結薪酬的遊戲化升等制度，提升員工學習效率，獲得中小企業獎項。「國家人才發展獎」是國內人力資源領域的國家級卓越獎項，吸引許多重視人才發展且制度健全的企業及訓練機構報名角逐，勞動部今天在台大醫院國際會議中心舉辦頒獎典禮，表揚11家人才發展績優單位，得獎單位包含矽品精密工業、南亞科、英業達及彰化基督教醫院等。其中，致力於優化綠色能源技術的中小企業「冠呈能源」今年也獲得了國家人才發展獎的中小企業獎，冠呈能源為了鼓勵員工多元正向發展，除了提供員工20%的上班時間發展個人興趣使用，也導入績效連結薪酬的「遊戲升等制度」，打破舊有按年資升等的薪酬制度，讓員工考證照就像打寶物一樣獲得加給。冠呈能源環控公司總經理王獻堂今天接受媒體聯訪時表示，過往新進員工到公司後就如同放牛吃草，但導入遊戲升等制度後能鼓勵員工正向發展，公司把每一張證照當作寶物，讓員工可以透過打寶獲得薪資，他也舉例，考取一張證照平均加薪新台幣2000至5000不等，一張證照可以領3年。不過，王獻堂也坦言，這樣的方式在公司可能面臨資深員工的反彈，因此公司內部也有體制內創業制度，鼓勵內部員工內部創業，讓績優員工成為新市場及新產品事業部的合夥人。為了帶動人才投資風潮與學習風範，勞動部表示，今年度獲獎單位案例專刊將特別收錄標竿單位的人才發展實績及勝出關鍵，希望能激勵各界持續投資人力資本，進而達到產業經濟規模化的擴散效益。", "title": "遊戲化薪酬制度 冠呈能源獲國家人才發展獎"}
{"summarization": "台北市動物園在穿山甲保育與繁殖上不遺餘力，其中，穿山甲「穿胖」今天過22歲生日，寫下救傷收容或圈養繁殖個體中，年齡最高的世界紀錄。", "article": "台北市動物園在穿山甲保育與繁殖上不遺餘力，其中，穿山甲「穿胖」今天過22歲生日，寫下救傷收容或圈養繁殖個體中，年齡最高的世界紀錄。動物園發言人曹先紹今天說，穿山甲食性特殊，早年可供參考的文獻與資料不多，多數照養單位又無法及時供應足夠的螞蟻，所以照顧過穿山甲的保育員，談起彼此相處的回憶，都如數家珍。曹先紹說，如保育員多對園區內蟻窩位置暸若指掌，為了幫穿山甲加菜，還得忍受被兵蟻攻擊的痛楚等。他笑說，「穿胖」是首隻在動物園內配對繁殖的穿山甲，由於早年對穿山甲了解不多，照養不易，所以只要「穿胖」長一歲，台灣動物區的區長就會請吃飯；一般來說，穿山甲體重約4、5公斤，「穿胖」曾經胖到8、9公斤，還得到「阿肥」的外號。曹先紹說，「穿胖」早已當阿公，女兒「芎梧」是第一隻人工哺育長大的穿山甲，今年已5歲。", "title": "22歲穿胖過生日 創圈養穿山甲年齡最高世界紀錄"}
{"summarization": "台灣女子高球好手林子麒，今天在2019台灣大哥大女子高球公開賽首輪，打出3鳥外加1隻老鷹，另有3個柏忌，以低於標準2桿的70桿，以2桿優勢獨居領先。", "article": "台灣女子高球好手林子麒，今天在2019台灣大哥大女子高球公開賽首輪，打出3鳥外加1隻老鷹，另有3個柏忌，以低於標準2桿的70桿，以2桿優勢獨居領先。總獎金新台幣500萬元的2019台灣大哥大女子公開賽，今天在林口東華球場進行首日競桿，手感火燙的地主好手林子麒獨走，而旅韓女將陳宇茹則以2桿之差緊追在後。轉入職業11年來累積拿下7座冠軍的林子麒，今年在下半季TLPGA台巡賽表現亮眼，不但拿下南一女子職業高爾夫公開賽與建大輪胎盃冠軍，上一站法國巴黎銀行TLPGA傳承賽也以並列第2做收。林子麒今天在總長465碼的第8洞，第2桿直攻旗竿打到果嶺左前方長草區，第3桿用劈起桿直接把球送進洞中，打出全場唯一的老鷹。她說：「那一球離洞口還有15碼，而且草其實還滿長的，因此能把球切進洞裡有點意外。」今天開賽林子麒就火力全開，前9洞就打下3鳥、1鷹，僅吞下1個柏忌，可惜後9洞沒能再接再厲，反吞下2個柏忌，沒能持續將桿數壓低。林子麒坦言，後9洞球場風勢增強，在距離的判斷上很難掌握，攻上果嶺後也都留下比較長的推桿，加上長推桿沒有處理好，才吞下兩個柏忌。至於旅美名將徐薇淩今天僅抓1鳥，卻苦吞2個柏忌，以高於標準1桿的73桿做收，與衛冕冠軍李旻等人並列第7，落後排頭林子麒3桿。", "title": "台哥大女子高球賽首輪 林子麒獵鷹獨走"}
{"summarization": "財政部今天公布前11月全國稅收新台幣2兆3259億元，續創歷年同期新高，年增2.9%；其中，小客車「奢侈稅」受高價進口車市暢旺帶動，前11月稅收已達24億元，預估全年可望創下歷年新高紀錄。", "article": "財政部今天公布前11月全國稅收新台幣2兆3259億元，續創歷年同期新高，年增2.9%；其中，小客車「奢侈稅」受高價進口車市暢旺帶動，前11月稅收已達24億元，預估全年可望創下歷年新高紀錄。財政部今天公布11月全國賦稅收入初步統計，11月全國稅收2100億元，年增1.7%，前11月全國稅收則為2兆3259億元，年增2.9%，對比全年預算目標，達成率為97.4%。財政部統計處預估，全年實徵稅收淨額約可超出預算目標500億元。對比近年全國稅收實徵數與預算數差異情形，今年超出預算目標500億元，將為2014年以來超徵金額最低的1年；從2014年至2018年，稅收實徵數超出預算數金額各為1088億元、1878億元、1278億元、960億元及897億元。觀察各稅目表現，前11月累計以營所稅表現最亮眼，受營所稅率調高至20%帶動，前11月稅收6366億元，創歷年同期新高，年增13.1%；其次為土增稅，受惠徵起件數微幅成長及大案增加，前11月稅收913億元，年增9.7%。遺產稅受高額大案增加，前11月稅收216.7億元，年增逾一成；且營所稅、土增稅及遺產稅累計至11月均已提前達成全年預算目標。統計處官員指出，其中，在土增稅部分，今年前11以台中市年增26億元最多，主因為市地重劃，帶動土地整併，使移轉件數增加，且之中不少為大面積案件；其次為台北市年增21億元，與出現大面積且持有期間長的交易案件有關；第三名則為桃園市，受台商回流，工業用地需求增溫，稅收年增16億元。另一方面，在特種貨物及勞務稅（俗稱奢侈稅）部分，之中針對售價300萬以上小客車所課徵的奢侈稅，在今年高價進口車市暢旺帶動下，前11月稅收達24億元，年增16.2%，預估全年將可突破25億元以上，創歷年新高。相較之下，前11月證交稅、綜所稅、貨物稅表現較弱。其中，證交稅雖11月單月稅收表現不錯達89億元，連兩個月成長，並創2018年9月以來新高，但前11月累計仍年減12.3%，為2015年以來同期最大減幅，且至今僅達成全年預算目標的72.8%，全年達標無望。綜所稅則是受「所得稅制優化方案」上路，調高4大扣除額影響，前11月稅收4774億元，年減1.4%，貨物稅則因中古汽、機車及老舊大型車減徵優惠，及油氣類貨物稅因油品消費減少而下降影響，前11月稅收1601億元，年減2.5%。", "title": "高價進口車熱賣 全年小客車奢侈稅估將創新高"}
{"summarization": "瑞典環保少女童貝里近日譴責盜伐者槍殺守護亞馬遜雨林的巴西原住民後，巴西總統波索納洛今天稱童貝里是「屁孩」。", "article": "瑞典環保少女童貝里近日譴責盜伐者槍殺守護亞馬遜雨林的巴西原住民後，巴西總統波索納洛今天稱童貝里是「屁孩」。巴西東北部馬蘭豪州（Maranhao）7日發生瓜哈哈拉（Guajajara）部落2名原住民遭盜伐者槍殺事件，這是過去數週來當地又一起類似事件，死亡人數已增加至3人。16歲的童貝里（Greta Thunberg）8日在推特（Twitter）發文指出，原住民試圖制止非法盜伐森林卻遭謀殺，國際社會對這類事件噤聲簡直「可恥」。但極右派巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）對童貝里的譴責嗤之以鼻，還稱她是「屁孩」。波索納洛向記者表示，「任何死亡事件都令人憂心」，他所領導的政府也反對非法伐木。法新社報導，今年1月就任總統的波索納洛支持在亞馬遜雨林發展農業和礦業。巴西政府上月公布修正後的數據顯示，2018年8月至2019年7月期間，亞馬遜雨林遭砍伐面積已超過3860平方英里（約9997平方公里），這項數據是逾10年來新高。", "title": "環保少女譴責雨林盜伐 巴西總統：她是屁孩"}
{"summarization": "國民黨中常會今天核備張顯耀接任黨義務副秘書長兼發言人的人事案，張顯耀表示，黨主席吳敦義交代全力為總統、立委參選人、政黨票做最後衝刺。他也說，選戰倒數一個月關鍵在爭取2成5到3成的中間選民支持。", "article": "國民黨中常會今天核備張顯耀接任黨義務副秘書長兼發言人的人事案，張顯耀表示，黨主席吳敦義交代全力為總統、立委參選人、政黨票做最後衝刺。他也說，選戰倒數一個月關鍵在爭取2成5到3成的中間選民支持。前陸委會副主委張顯耀原在不分區立委名單中，但遭中央委員否決落馬。國民黨7日公布新人事案，任命張顯耀擔任國民黨義務副秘書長兼發言人，並在今天中常會上核備。張顯耀受訪時說，上週黨主席吳敦義單獨找他談這項人事，不分區的事情都過去了，很多事也放下了。張顯耀說，黨中央指示做什麼，他就全力以赴，會盡全力為國民黨總統參選人韓國瑜、立委參選人及政黨票做最後衝刺。媒體詢問，由於之前曾涉嫌共諜案，是否會擔心接任黨職影響觀感，張顯耀說，從來沒有所謂共諜，北檢是懷疑他洩密，最後的結果也證明他對國家沒有任何損害。選戰剩下1個月左右，張顯耀分析說，藍綠將各自歸隊，最後關鍵是爭取2成5到3成中間選民的支持，如何將民心思變轉為投票意向是未來努力重點，國民黨一定要把握良機、全力以赴。國民黨也緊追楊蕙如被控涉嫌在網路帶風向侮辱大阪辦事處遭起訴一案，中常會與會人士會後轉述指出，外傳楊蕙如可能已經不在境內，吳敦義裁示追查，請立法院黨團調出楊蕙如是否已出境的資料。", "title": "接任國民黨副秘書長  張顯耀：爭取中間選民支持"}
{"summarization": "台南市立安南醫院知名精神科醫師唐心北11月16日攀登台南梅嶺時去世，女兒唐莉媙回憶，爸爸20多年前曾腦幹出血2次，也有隨時會走的心理準備，只是沒想到這麼突然。", "article": "台南市立安南醫院知名精神科醫師唐心北11月16日攀登台南梅嶺時去世，女兒唐莉媙回憶，爸爸20多年前曾腦幹出血2次，也有隨時會走的心理準備，只是沒想到這麼突然。唐心北是台南知名的精神科醫師，11月16日和妻子到台南梅嶺登山時，半途去世，消息傳出震驚醫界，很多人沒想到年僅59歲的唐心北竟突然離開人間。「爸爸早有隨時會走的心理準備，數年前也曾在臉書寫下這個想法」，唐莉媙今天告訴中央社記者，28年前，爸爸曾腦幹出血2次，鬼門關前被救回來後，持續接受中醫療養及針灸，甚至有時全身都插針。唐心北21年前從南投轉調到衛福部嘉南療養院，7年前辦理退休，再到安南醫院精神科，多年來從事精神醫療，台南很多精神科醫師都是他帶出來的，他在精神醫療界有口皆碑，對待病人非常好，常會牽著病人的手走到病房。「爸爸在家裡和在醫院反差非常大」，唐莉媙說，爸爸在家中較少開口，只會評論影片或時事，但在醫院卻是「碎碎念」，讓年輕醫護人員受不了。不過她也說，爸爸是對事不對人，只是在提醒對方不要犯錯。唐心北和妻子感情非常好，每天一定回家，即使夜間值班前，也會先返家用餐及洗澡，回到醫院後又打電話給妻子再聊一下，讓人感覺很甜蜜。唐心北正義感及責任心都強，思想也開放，唐莉媙說，她在大學時確認自己是同志性向，4年前透過網路結識現在女友後在臉書公開戀情，爸爸是第一個來按讚的人，始終支持她。唐心北過去在就讀陽明大學醫學系時被記了大過，唐莉媙表示，爸爸因為這個大過，無法在服役時擔任預官，雖然生前很少向家人提起這件事，但看得出來爸爸很在意。在女兒唐莉媙眼中，除了腦幹出血狀況外，唐心北身體很健康，喜歡和妻子登山，唐莉媙說，爸爸媽媽單是去年就爬了50次山，去世的前一天，還和家人說說笑笑，走得真的很突然。", "title": "名醫唐心北登山猝逝 女兒：父親早有心理準備"}
{"summarization": "敘利亞救援組織「白盔」共同創辦人勒梅蘇里一個月前在伊斯坦堡墜樓身亡，當局從疑似自殺角度偵辦。但土耳其媒體研判他墜樓前可能「正在逃離某人」，認為案情不單純。", "article": "敘利亞救援組織「白盔」共同創辦人勒梅蘇里一個月前在伊斯坦堡墜樓身亡，當局從疑似自殺角度偵辦。但土耳其媒體研判他墜樓前可能「正在逃離某人」，認為案情不單純。白盔（White Helmets）共同創辦人勒梅蘇里（James Le Mesurier）11月11日清晨在伊斯坦堡市中心貝伊奧盧區（Beyoğlu）寓所外遭人發現疑似墜樓身亡，享年48歲，死因不詳。土耳其當局原本從疑似自殺方向偵辦。土耳其語「晨報」（Sabah）取得新照片和案發細節，認為案情不單純。根據同一報業集團的英語勒梅蘇里為何會在住家的單坡屋頂上行走10公尺，然後才從7公尺高的地方跳下自殺，這是本案一大疑點。報導說，「可能的答案就是，他11月11日被人發現死於伊斯坦堡寓所外之前，正在逃離某人」、「勒梅蘇里當時可能正在逃離闖進屋裡的某人，並且試圖跳到隔著巷子對面建築的屋頂，這種情況的可能性很高」。勒梅蘇里生前最後數個小時的閉路電視畫面還拍到他在購物。其中一段畫面顯示，他死前大約6小時在住家附近雜貨店購買4包香菸，跟店家有說有笑。內容與他38歲妻子溫柏格（Emma Hedvig Christina Winberg）的說法相衝突，可能會改變警方的調查方向。他生前購物時跟被發現死於住家外時穿著相同衣服。但是溫柏格對警方表示，案發當天他自己服用安眠藥準備睡覺，也給她安眠藥。報導說：「但是他令人費解地沒有換衣服，穿著跟身故前大約6個小時的時候相同的衣服入睡。」調查工作最驚人發現在於勒梅蘇里走出住家窗戶，沿斜坡屋頂走了大約10公尺，然後才墜落而死亡。他的身體撞到隔著巷子而距離住家4公尺一處有頂巿集的外牆。報導說：「看起來他意圖搆到對面建築。人因為遭到追逐而心生恐懼的時候就會這麼做，想要自殺的人往往不會這樣做。」曾任職英國外交及國協事務部（Foreign and Commonwealth Office）的溫柏格堅稱丈夫可能是自殺，但是她的筆錄與勒梅蘇里一名友人的說法矛盾。溫柏格表示，勒梅蘇里創辦的危機救援（Mayday Rescue）組織一名具有警察身分的聯絡官哈比（Faruk Habib）曾在勒梅蘇里生前到訪他們住家。哈比說自己是在10日晚間6時到訪，與勒梅蘇里談話半小時；但是溫柏格表示，哈比停留了大約兩個小時。她說自己於晚間11時30分去睡覺，丈夫大約是在凌晨1時30分至2時30分吃安眠藥後才去睡覺（與死亡時間相隔3至4小時）。溫柏格筆錄時證稱：「他上床時我有醒來，然後就熬夜到清晨4時30分。我才剛睡著，換他醒了。我又服用一顆安眠藥然後睡去，直到門鈴響起、警方來了，我才醒來。」她表示，自己在房子裡尋找丈夫，後來卻從窗口看見已無生命跡象的遺體。報導指出，溫柏格如何在服用安眠藥之後大約半小時就能夠醒來、何以她們的住家在案發當時堆放巨款、打算睡覺的勒梅蘇里為何穿著與外出購物時相同的襯衫和長褲，甚至連腰帶都沒有鬆脫，也沒有取下在運動時佩戴的昂貴手錶，現在都是警方調查的重點。同時，如果真想自殺，他為何不選擇比較可靠的方式，而是從高度相對較低的地點跳下；為何選擇穿越分離式冷氣機的室外機、沿著斜坡屋頂走，而不直接從距離窗口較近處跳下。報導認為，另一個可能就是他恐怕是在屋頂受到某人壓迫的情況下，死於非命。警方發現勒梅蘇里遺體之前的畫面顯示，他像胎兒般地蜷曲在地上，頭部已流出一灘血，襯衫敞開而且光著腳。消息人士指出，在他死後，衣服被人動過，身體也面對著不同的方向，原因不明。但警方也沒有排除本案確為自殺案，研判勒梅蘇里或許擔心遭外界批評以慈善之名斂財。英國廣播公司（BBC）時事節目「新聞之夜」（Newsnight）外交和國防新聞編輯鄂班（Mark Urban）11月11日曾發推文說：「本案疑竇叢生，有人懷疑遭國家代理人謀殺，不過也有人認為他可能自殺。」勒梅蘇里是創辦和訓練白盔的危機救援組織創辦人和執行長。白盔正式名稱為「敘利亞民防隊」（Syrian Civil Defence），這個救援組織於敘利亞內戰期間在反對勢力掌控區提供醫療和救難服務，並向外界傳遞戰場訊息，2016年被提名角逐諾貝爾和平獎，由於工作人員戴白盔執行任務，因而得名。安納杜魯新聞社英國籍的勒梅蘇里4年前與妻子遷居土耳其。", "title": "白盔共同創辦人之死 土耳其媒體認為不單純"}
{"summarization": "洪男等人涉經營人頭協會出具不實邀請函，協助5000名陸客非法來台，檢警今天展開搜索。移民署表示，曾查獲申請案件填寫不實等情事，予以不受理其代申請案件6個月等停權處分。", "article": "洪男等人涉經營人頭協會出具不實邀請函，協助5000名陸客非法來台，檢警今天展開搜索。移民署表示，曾查獲申請案件填寫不實等情事，予以不受理其代申請案件6個月等停權處分。檢警獲報，指有中國大陸人士經中國大陸、台灣旅行社協助，由台灣旅行社提供遊客資料給人頭協會，取得無「短期專業交流」真意的活動計劃書、邀請函，向移民署辦理中國大陸人民來台。移民署核准中國大陸人士以短期專業交流名義來台後，台灣旅行社便給人頭協會每名遊客新台幣2000元的費用，以此不法方式來台的中國大陸人士達5000人，台北地檢署今天指揮刑事局兵分5路搜索，約談洪姓主嫌等10人到案說明。移民署今天透過新聞稿表示，原先就已掌握洪男等不法情事，自民國106年就發現洪男夥同親友申設多家協會，以集團化方式經營交流業務，多次邀請中國大陸官員來台，疑為「假專業交流、從事觀光」，均經移民署註參嚴審，並移請國安單位偵處。移民署說，經署內調查後曾將協會成員賴嫌等人移送法辦，另曾查獲相關申請案件填寫不實及行程變更未報備等情事，並對11家協會予以警示，或不予受理其代申請案件6個月至2年等停權處分。針對上述相關疑慮案件，移民署表示，均已提聯審會充分討論，並會同警政署及調查局等國安單位深入追查，後續將全力配合司法機關指揮、協同偵辦。", "title": "人頭協會助陸客非法來台 移民署曾予停權處分"}
{"summarization": "民間團體今天公布各政黨對長照安排假的政策立場，並呼籲讓長照安排假入法，勞動部今天回應表示，長照安排假涉及衛生福利部、勞動部及相關部會業務，將持續搜集意見及研議。", "article": "民間團體今天公布各政黨對長照安排假的政策立場，並呼籲讓長照安排假入法，勞動部今天回應表示，長照安排假涉及衛生福利部、勞動部及相關部會業務，將持續搜集意見及研議。2020總統大選將至，婦女新知基金會、中華民國家庭照顧者關懷總會及台北市產業總工會今天公布各政黨對長照安排假的政策立場，僅獲得13個政黨正面表態，國民黨則回覆「不反對也不支持」，民進黨則以書面說明行政部門目前研議進度；民間團體也呼籲政府應儘速讓長照安排假入法。對此，勞動部今天發新聞稿指出，因應高齡化社會，如何在現行長期照顧體制下讓包括受僱者在內的每一個民眾順利安排家人長照事宜，涉及衛生福利部、勞動部及相關部會業務，因此仍需搜集各界意見進行研議，以凝聚社會共識。勞動部也提到，由於各界對於長期照顧安排假議題的重視，勞動部已在6月17日邀請學者專家、全國性勞雇團體及相關部會進行初步意見交換，為了廣泛聽取社會大眾的看法，也在9月18日再邀請相關倡議團體、學者專家及地方勞雇團體代表召開會議討論，進一步瞭解各團體對於長期照顧安排假的建議及想法。勞動部指出，針對訂定長期照顧安排假的可行性，與會代表認為須就長期照顧安排假的實際需求、內涵定義加以釐清，且對於申請的資格條件、日數、適用事業單位規模、雇主人力調配及財源等目前皆有疑義。勞動部說，目前正透過「僱用管理就業平等概況調查」瞭解受僱者對於長期照顧資源的需求，未來將持續凝聚社會共識。", "title": "長照安排假 勞動部將與衛福部審慎研議"}
{"summarization": "屏東縣議員周碧雲經營的枋寮鄉樂樂等5間養雞場，因時代力量立委黃國昌南下陪民眾抗爭成為焦點。屏東縣政府今天以違反畜牧法，發文廢止登記及註銷畜牧場登記證。", "article": "屏東縣議員周碧雲經營的枋寮鄉樂樂等5間養雞場，因時代力量立委黃國昌南下陪民眾抗爭成為焦點。屏東縣政府今天以違反畜牧法，發文廢止登記及註銷畜牧場登記證。屏東縣政府下午發出新聞稿表示，樂樂等5間養雞場依畜牧法裁罰過3次，仍未改善，今天發文廢止登記及註銷5間養雞場的畜牧場登記證。縣府強調，一切依法行政，不隨政治因素起舞，希望外界勿再紛擾，還給枋寮鄉親安寧生活。縣府農業處指出，縣府今年7月22日收到枋寮鄉公所初審公文，隔日前往複審會勘，經3次現場勘查，樂樂等養雞場有共用圍籬牆等行為，違反畜牧法第4條第2項規定，應合併計算飼養規模，且已達應設置廢污處理設備規模，卻沒依法設置，縣府依畜牧法規定，要求業者限期改善。農業處表示，11月19日縣府相關單位再次前往會勘時，業者只拆除東、西側圍籬牆；環保局11月29日現場稽查時，樂樂等養雞場仍使用同一排水口，依舊未見改善。縣府表示，已於7月31日、8月30日及10月22日連續裁處業者3次，累計罰款新台幣125萬元，業者仍未改善完成，因此依畜牧法「經按次處罰次3仍未改善者，廢止其畜牧場登記或畜禽飼養登記，並註銷畜牧場登記證書或畜禽飼養登記證」，自今天起廢止並註銷畜牧場登記證。縣府強調，對於樂樂養雞場的態度、標準與全縣其他畜牧場一致，從沒有因為背後經營者的身份或是某些特定政治人物的咆哮、聲量而有所改變，但身為行政機關，必須完備法令、周全程序，不能影響任何人的權益，縣府秉於行政中立、依法行政、完備程序等3原則，絕不介入政黨之爭，也不會陷入個人政治秀場的配角。至截稿為止，議員周碧雲未接中央社記者電話。立委黃國昌近半年來不斷炮打樂樂養雞場特權經營，並指周碧雲與議長周典論是親戚，特權橫行地方；時代力量也與無黨籍律師張怡結盟，由張怡參選立委，在選戰中持續炮打，由於周典論的女兒周佳琪也正競選立委，周典論也狀告黃國昌。", "title": "枋寮樂樂養雞場違反畜牧法 屏府廢止登記證"}
{"summarization": "達興材料董事長林正一今天在台灣證券交易所法人說明會表示，規劃陸續投入新台幣5.5億元，在台中加工出口區擴建新廠，生產半導體封裝等上游材料，2021年第1季產能可望拉升。", "article": "達興材料董事長林正一今天在台灣證券交易所法人說明會表示，規劃陸續投入新台幣5.5億元，在台中加工出口區擴建新廠，生產半導體封裝等上游材料，2021年第1季產能可望拉升。林正一指出，主要產品為顯示器、半導體先進封裝及先進製程材料、其他上游關鍵材料，其中又以顯示器上游材料為最大宗，雖然扇出型先進封裝材料今年第3季開始量產，半導體材料第3季占整體營收僅1%至2%，希望新廠產能開出後，半導體產品上游材料占比未來也能逐步提升，讓產品線對營收貢獻達到三足鼎立的局面。達興材料執行副總經理莊鋒域說明，看好半導體扇出型封裝技術，生產的半導體上游材料將以這項技術應用為主；面板廠上游材料仍是現階段的主軸，從液晶面板（LCD）到有機發光二極體（OLED），到迷你發光二極體（Mini LED）、微發光二極體（Micro LED），也生產電子書材料，提供的上游材料也更多元。莊鋒域強調，雖然顯示面板零組件材料配向膜目前仍是日商的天下，但達興材料生產的配向膜價格便宜，品質有競爭力，除台灣面板廠之外，也極力爭取中國大陸面板廠客戶。不過，陸廠因快速擴增新廠，希望在量產初期能有效提高良率，仍多採用日商生產材料。他說，面板廠為避免供過於求，降低產能，但也同步對上游材料殺價，短期對業績會有影響，但長期來看中國大陸面板廠還是潛在的龐大客戶。對於OLED顯示器則鎖定可摺疊螢幕的上游材料。", "title": "達興材料攻半導體上游 新廠產能2021年首季拉升"}
{"summarization": "中華信評對台灣企業2020年信用展望維持「穩定」評等，但美中貿易戰懸而未解，台灣仰賴出口，全球需求下滑，台灣企業將面臨五大風險。", "article": "中華信評對台灣企業2020年信用展望維持「穩定」評等，但美中貿易戰懸而未解，台灣仰賴出口，全球需求下滑，台灣企業將面臨五大風險。中華信用評等公司今天發布「2020台灣信用展望」，展望2020年，台灣企業將面臨五大風險因素，包含貿易及科技戰爭端未解、中國成長放緩、匯率波動加劇、大宗商品價格變動大，以及網路安全與科技干擾。中華信評分析師許立德表示，對台灣企業維持信用「穩定」評等，不過，因台灣仰賴出口，全球需求下滑是台灣企業面臨最大信用風險。他進一步說明，美中貿易戰持續延燒，美國近期恐怕將對中國科技產品加徵關稅，將打亂全球電子業的供應鏈，除了提升企業成本負擔，同時減緩市場對新興技術需求；傳統產業部分，則以化學品、水泥和鋼鐵等產業受到影響較深，美中貿易爭端恐怕是台灣企業信用結構在未來一年最沈重的壓力。中華信評表示，與非金融業企業相比，美中貿易戰並未造成銀行業不良放款部位大幅增加，金融業者、保險業者仍維持穩定的信用結構。不過，若美中關係進一步惡化，恐怕影響不良放款與授信損失惡化程度，此外，匯率波動及網路安全也威脅金融業者利潤。中華信評對2020年台灣企業信用展望維持「穩定」評等。今年度企業信用結構大致良好，不過，企業展望負向評等趨勢比例增高，4月時約4%，但11月已提升至5.2%。同時，中華信評也將5家企業評等展望由穩定轉為負向，也調降3家企業評等。", "title": "中華信評：台企信用展望穩定 但面臨五大風險"}
{"summarization": "越南投資與發展銀行最近公布最新經濟報告，估計今年全年越南僑匯收入達到167億美元，占國內生產毛額（GDP）6.4%，持續穩居全球十大僑匯收入國，排名第9名。", "article": "越南投資與發展銀行最近公布最新經濟報告，估計今年全年越南僑匯收入達到167億美元，占國內生產毛額（GDP）6.4%，持續穩居全球十大僑匯收入國，排名第9名。僑匯是旅居海外僑胞匯回母國的匯款，統計顯示，越南僑匯收入的30%用於儲蓄，其餘用於投資經營等活動。越南僑匯收入主要來自美國，占60%；從台灣、南韓和日本等國匯回越南的僑匯近年來也呈現快速增加趨勢，原因是前往這些國家工作的越勞人數日益增加。越南共有逾450萬名在世界各國生活與工作的僑胞，越南僑匯收入多年來一直穩居全球前10名。報導指出，越南僑匯收入2017年達到138.1億美元，到去年增至近160億美元；雖然近期世界經濟出現波動，但是越南僑匯收入仍保持穩定成長，這是越南經濟正面的信號。胡志明市一直是越南最多僑匯收入的省市，胡志明市今年截至目前的僑匯收入逾40億美元，估計全年可達52億美元，與去年相較，增加2億美元。越南國家銀行官員表示，越南國內宏觀經濟近期保持穩定，加上美中貿易戰升溫影響，許多越南僑胞藉此加強匯款回國從事投資經營活動，或兌換成越南盾儲蓄，這是越南僑匯收入近期成長的原因。", "title": "越南僑匯收入居全球第9  估達167億美元"}
{"summarization": "民進黨中央助選團總團長、前行政院長游錫堃今天表示，桃園曾發生中壢事件是民主聖地，才有現在的民主自由；民進黨國會過半、總統蔡英文連任，才能守住台灣的民主自由與主權。", "article": "民進黨中央助選團總團長、前行政院長游錫堃今天表示，桃園曾發生中壢事件是民主聖地，才有現在的民主自由；民進黨國會過半、總統蔡英文連任，才能守住台灣的民主自由與主權。民進黨中央助選團總團長游錫堃，下午分別陪同桃園市第5選區（平鎮區、龍潭區）立委參選人蔣絜安，以及第3選區（中壢區）立委參選人彭俊豪掃街拜票，沿途獲得不少攤商和民眾的歡迎，不但爭相握手合照，更高喊「蔡英文凍蒜」及「蔣絜安、彭俊豪凍蒜」，場面相當熱鬧。游錫堃表示，桃園是民主聖地，1977年的中壢事件，抓出了會作票的政府，更影響後續的美麗島事件、林宅血案等，後來才有民主進步黨組黨，因為台灣人的不畏不懼，才有今天的民主自由；香港因為判斷錯誤，高唱回歸，所以演變成現今的局面，只有民進黨國會過半、蔡總統連任，才能守住台灣的民主自由與主權。游錫堃指出，桃園市過去是藍大於綠的選舉艱困地區，桃園市長鄭文燦因為政績受肯定所以連任，對綠盤會有提振的作用，加上蔡總統在各地的民調很高，韓國瑜的民調看起來信心已崩潰。游錫堃說，韓國瑜負面聲浪不斷，加上國民黨不斷反對反滲透法、傾向中共，引發國人反彈，韓國瑜現在已崩盤，連帶也拉抬了民進黨選情，尤其最近一週的民調，民進黨的立委參選人都大幅提升，最後一個月需要更努力，相信後勢看漲。", "title": "游錫堃：蔡總統連任民進黨國會過半 才能守民主"}
{"summarization": "金管會今天表示，三商美邦人壽對於疑似洗錢態樣的監控不確實，另辦理法人客戶實質受益人辨識作業，未確實取得股東資料等共4大缺失，開罰新台幣120萬元並予以2項糾正。", "article": "金管會今天表示，三商美邦人壽對於疑似洗錢態樣的監控不確實，另辦理法人客戶實質受益人辨識作業，未確實取得股東資料等共4大缺失，開罰新台幣120萬元並予以2項糾正。金融監督管理委員會今天晚間公布，三商美邦人壽辦理保險業務，查有違反洗錢防制法及保險法等相關規定，共有4大缺失。首先，三商美邦辦理疑似洗錢或資恐交易的監控作業，有未將預警案件與監控作業的執行等項目納入相關內部作業規範，以及就經常以大額現金還款者，未檢視評估交易目的合理性及留存驗證紀錄等狀況，違反防制洗錢辦法與保險業內部控制及稽核制度實施辦法。再者，三商美邦利用資料庫辦理姓名及名稱檢核作業，對命中資料庫名單的待處理案件未及時清理，不利控管客戶風險；第3，三商美邦在辦理法人客戶實質受益人辨識作業，未確實取得客戶股東資料。最後，三商美邦對於疑似洗錢態樣的監控不確實，針對符合預警標準的案件，未辦理檢視作業。", "title": "三商美邦洗錢監控不確實 金管會開罰120萬"}
{"summarization": "台灣媽媽盟掛反對同婚的布條，被民進黨嘉義縣立委參選人蔡易餘宣傳車司機拆除。媽媽盟今天要求蔡易餘3天內道歉，否則提告。蔡易餘回應，若被告竊盜，會反告媽媽盟誣告。", "article": "台灣媽媽盟掛反對同婚的布條，被民進黨嘉義縣立委參選人蔡易餘宣傳車司機拆除。媽媽盟今天要求蔡易餘3天內道歉，否則提告。蔡易餘回應，若被告竊盜，會反告媽媽盟誣告。「台灣媽媽盟」、「台灣海邊家長聯盟」、「海邊新住民聯盟」近來在嘉義沿海8鄉鎮市懸掛「阮想要抱孫」、「ㄟ慘！蔡易餘提案強推同婚通過」布條。民進黨嘉義縣第1選區（海線）立委參選人蔡易餘宣傳車黃姓司機日前開著車，在水上鄉等地拆除這些布條，經民眾舉報後被警方帶回偵訊，並以竊盜罪嫌移送。蔡易餘今天接受媒體聯訪表示，內政部都查不到台灣媽媽盟等3個組織，很明顯是黑函，並認為布條是選舉對手所為。他強調，如果對同婚有意見就來辯論，不要躲在人家背後汙衊別人。台灣全國媽媽護家護兒聯盟志工今天在安定力量不分區立委參選人、律師裘佩恩陪同下，於嘉義縣議會召開記者會稱這些布條是他們掛的。裘佩恩說，布條上有署名「台灣媽媽盟」簡稱，不是黑函，限蔡易餘3天內道歉，不道歉就提告。蔡易餘表示，「我們是在當環保志工」，並沒有涉及竊盜，如果媽媽盟等人告自己竊盜，他會反告對方誣告。", "title": "反同布條被拆 媽媽盟限蔡易餘3天內道歉否則提告"}
{"summarization": "民進黨雲林縣黨部抨擊縣府取消台西綠能專區，放棄前瞻計畫19億元補助，國民黨雲林縣立委參選人張嘉郡競總今天質疑，19億元是為太陽能板廠商鋪路，不是當地養殖業救命錢。", "article": "民進黨雲林縣黨部抨擊縣府取消台西綠能專區，放棄前瞻計畫19億元補助，國民黨雲林縣立委參選人張嘉郡競總今天質疑，19億元是為太陽能板廠商鋪路，不是當地養殖業救命錢。民進黨雲林縣黨部主委廖丁賜接受中央社電訪表示，前瞻計畫補助的新台幣19億元中，包括道路排水工程和施作景觀與教育服務中心，改善當地基礎建設，並帶動觀光，國民黨刻意要將民進黨政府為台西工業區長年停滯找出路，抹成只為光電廠商，試問居心何在。廖丁賜指出，漁電共生是經專家學者實地在台西實驗結果，育成率可達7成，請張嘉郡詢問學者專家，不要又像花生事件一樣誤導民眾，造成農漁民權益受損。國民黨雲林縣第1選區（海線）立委參選人張嘉郡競選總部今天召開記者會，雲林縣議員林建鴻、林深、吳蕙蘭都到場。張嘉郡競總發言人許哲賓指出，19億元是為太陽能板廠商鋪路，蓋升壓站及電網管線等基礎建設的經費，不是給當地養殖業者的救命錢，另根據「綠能專區」計畫管制規定，不能養殖文蛤、漁電共生，農民只能出租土地給綠能開發廠商。他強調，雲林縣前縣長李進勇曾委託專業工程顧問調查開發綠能專區意向，調查結果顯示有2/3地主不同意或未表達同意，既然只有少數地主同意，為何仍要強行開發。許哲賓等人認為，民進黨立委參選人蘇治芬與民進黨對綠能專區有不敢對社會大眾說出來的真相，企圖模糊焦點，扭曲台西產業園區。", "title": "台西綠能專區爭議 張嘉郡競總批花19億蓋太陽能"}
{"summarization": "人工智慧（AI）近年來迅速應用於市場諸多領域，與此同時，交易商不斷力圖在新科技趨勢中占得有利位置。不過，金融監管機構一直對這項尖端技術抱持謹慎態度。", "article": "人工智慧（AI）近年來迅速應用於市場諸多領域，與此同時，交易商不斷力圖在新科技趨勢中占得有利位置。不過，金融監管機構一直對這項尖端技術抱持謹慎態度。法新社報導，演算法推動的高頻交易在過去十年裡日益盛行。銀行和基金公司在市場價格小幅波動的瞬間，趁機完成數千筆交易，前前後後只有不到一秒的時間。複雜的數學方程式長期被用來執行證券買賣等作業。不過，演算法近年遭到猛烈批評，主因這項技術可能導致交易市場「閃電崩盤」（Flash Crash），例如2016年10月英鎊重貶，外界普遍將此歸咎於高頻交易。如今，人工智慧技術尋求開拓金融交易的新領域。機器學習（Machine Learning）軟體工具便是人工智慧的一環，能夠在瞬間比較數十個資料庫，以監控風險。透過這項技術，電腦能自行判別趨勢和市場相關性、運作模型、預測結果，而後自行決定買入或售出。人工智慧技術能協助投資基金和投資組合經理人管理風險，並為客戶選擇最適合他們的資產組合。全球金融監管機構也能運用人工智慧技術，嘗試預測未來風險。美國商品期貨交易委員會（CFTC）承認，人工智慧在監管風險方面具有「優勢」，但他們警告，預測過程並非沒有陷阱，「預測諸如2008年債務違約這類的災難性市場事件，就像是預測天氣一樣」。", "title": "金融市場迎接AI新時代 監管機構持謹慎態度"}
{"summarization": "和泰車代理的LEXUS累計至昨天為止，年度累計掛牌數20434台，創新紀錄，在高級車市占率來到25.3%。和泰表示，如果扣除水貨「中古車」，LEXUS已經領先賓士。", "article": "和泰車代理的LEXUS累計至昨天為止，年度累計掛牌數20434台，創新紀錄，在高級車市占率來到25.3%。和泰表示，如果扣除水貨「中古車」，LEXUS已經領先賓士。凌志（LEXUS）自今年1月破紀錄達到單月3183台的亮眼成績後，每月銷售台數節節高升，持續不斷地挑戰賓士，7月以單月2876台超越賓士的2464台，成為單月高級車市場銷售冠軍後，11月與賓士在領照過程中互有超前，最終只有2台之差。根據監理所最新資料統計，截至12月10日為止，LEXUS年度累計掛牌數已達20434台，年增23.5%，晉升為2萬台高級進口車俱樂部，高級車市占率攀升至25.3%，遠高於高級車市場的8%成長率，創下LEXUS歷史新高，主要受惠旗下3款SUV車系（RX、NX、UX）與豪華房車ES車系強勢帶動。LEXUS預計全年度累計銷售有望突破2.2萬台，成為賣最好的一年。LEXUS表示，綜觀高級車市場歷史，以往能夠達到年銷售2萬台成績的只有賓士，但其中包含至少3成為水貨「中古車」，是因為台灣賓士於2018年曾經表示，市售賓士的外匯車100%都是國外領過牌的「中古車」，而依據監理所掛牌資料，賓士今年至12月10日前的領車，生產年份超過2年以上車輛占31.49%以上，更證實這個說法。LEXUS表示， LEXUS僅靠總代理銷售就攻占2萬台堡壘。整體來看，扣除掉水貨「中古車」，LEXUS其實已經領先賓士。", "title": "LEXUS年度累計掛牌突破2萬台創紀錄 超車賓士"}
{"summarization": "主播秦綾謙與林姓男子幽會，遭前夫吳炳輝蒐證，三方簽下保密協議書卻仍曝光。林男認為吳男洩漏違約而興訟求償，二審法院今天判吳男須賠240萬元。全案可上訴。", "article": "主播秦綾謙與林姓男子幽會，遭前夫吳炳輝蒐證，三方簽下保密協議書卻仍曝光。林男認為吳男洩漏違約而興訟求償，二審法院今天判吳男須賠240萬元。全案可上訴。依據相關判決指出，秦綾謙與吳炳輝於民國104年11月1日結婚，隔年9月吳男帶著徵信社人員到秦綾謙友人林少緯位在新北市淡水區住處，攝得疑似秦綾謙及林少緯妨害家庭的影像畫面及照片。判決表示，吳炳輝、林少緯、秦綾謙後來簽訂協議書，秦綾謙、林少緯各賠新台幣190萬元給吳炳輝，吳炳輝同意不提妨害家庭的民事及刑事告訴，蒐證證據須保密，不得外流或散布，之後全數交給律師銷毀。未料，疑似妨害家庭的事情仍曝光，且吳男父母涉持協議書要求秦女支付250萬元，今年2月間被依恐嚇取財未遂罪，分別判刑5月、8月定讞。林男認為吳男違反協議書約定的保密義務，直接或間接透過吳男父母，將他和秦女之間來往過程及協議書內容等，洩漏或提供給壹週刊等媒體，因此興訟請求返還190萬元及懲罰性違約金。一審法院駁回林男請求，林男不服提起上訴；二審由台灣高等法院審理，二審合議庭認為，林男請求返還190萬元合理，另審酌林男是因與秦女於凌晨共處一室，遭吳男帶徵信社人員蒐證，才簽下協議書並同意給錢，難認林男完全沒有可歸責之處，認為懲罰性違約金50萬元較為合理，總計吳男應賠林男240萬元。全案可上訴。", "title": "違約曝光幽會情事 女主播前夫判賠240萬元"}
{"summarization": "美國政府供應商STS Corporation今天藉外貿協會牽線，來台尋找LED合作夥伴，共同爭取美國聯邦政府全面使用節能燈泡商機；外貿協會表示，明年將更強化搶進美國政府採購市場工作。", "article": "美國政府供應商STS Corporation今天藉外貿協會牽線，來台尋找LED合作夥伴，共同爭取美國聯邦政府全面使用節能燈泡商機；外貿協會表示，明年將更強化搶進美國政府採購市場工作。中華民國對外貿易發展協會發布新聞稿表示，董事長黃志芳今天與世界台灣商會聯合總會諮詢委員王德及美國政府供應商STS Corporation董事長Rick Yi會面。外貿協會表示，STS公司透過外貿協會推薦，此行來台尋找LED燈合作夥伴，希望共同爭取美國聯邦政府於2025年全面使用節能燈泡商機。外貿協會指出，美國政府要求每年採購需保留3%到5%，向弱勢族群相關中小企業採買，STS公司兼具少數族裔及殘疾退伍軍人等資格，可望成為台商搶進美國政府採購市場捷徑。外貿協會轉述，該公司也表示願意協助台商產品登錄聯邦總務署供應商目錄，爭取更多美國政府採購商機。黃志芳表示，台灣產製商品符合美國政府採購規範，在美中貿易緊張之際，更應該掌握轉單商機，為協助業者爭取美國聯邦政府5000億美元採購市場，外貿協會將洽邀相關專家來台參與說明會，並提供台灣廠商一對一諮詢。外貿協會並將爭取美國政府採購商機列為明年重要工作，具體作法包括輔導業者申請美國聯邦總務署共同供應契約資格、帶領台灣業者赴美參與美國軍警相關展覽以鏈結人脈、動員駐外單位洽邀政府採購合約商及得標商來台洽談。外貿協會表示，美國政府對尖端醫療器材、工業電腦、軍規強固型電腦、安全監控通訊設備、伺服器、電腦零組件、資安及VR應用等產品都有需求，皆為台灣廠商可積極爭取商機。", "title": "搶攻美政府採購商機 美商來台找合作夥伴"}
{"summarization": "亞洲各國股市今天扭轉早盤跌勢，收盤大多上漲，但美中貿易談判鮮少傳出新進展，加上華府尚未取消預計15日對1600億美元的中國輸美商品加徵關稅，投資人感到越來越不安。", "article": "亞洲各國股市今天扭轉早盤跌勢，收盤大多上漲，但美中貿易談判鮮少傳出新進展，加上華府尚未取消預計15日對1600億美元的中國輸美商品加徵關稅，投資人感到越來越不安。美中兩國談判代表還在嘗試敲定局部貿易協議之際，各大證券交易所仍瀰漫樂觀氣氛。同時，大多數觀察人士認為美中雙方最終會達成協議，這種預期心理已帶動全球股市數週漲勢。但美國預計15日對價值1600億美元的中國輸美商品加徵關稅，目前尚未傳出白宮可能延後期限的消息。取消對中國商品加徵關稅是北京當局在貿易談判中提出的關鍵要求。白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）昨天警告，預計15日實施的關稅措施目前仍可能如期生效。柯德洛表示：「現實情況是，那些關稅仍攤在談判桌上。」但他說，川普已對中國傳達「有建設性且樂觀的基調」。亞洲股市扭轉早盤跌勢，收盤大多上漲。香港恆生指數終場上漲0.8%，收26645.43點。上海綜合指數小漲0.2%，收2924.42點。雪梨股市上揚0.7%。首爾股市收漲0.4%。台北股市上漲0.6%。但東京股市日經225指數小跌0.1%，收23391.86點。曼谷股市也下跌0.1%。", "title": "扭轉早盤跌勢 亞股大多收紅"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，金融機構與資本市場近年來愈來愈重視氣候變遷議題，ESG責任投資績效表現不佳企業，相對的也會對公司股價造成衝擊或被列為投資黑名單。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，金融機構與資本市場近年來愈來愈重視氣候變遷議題，ESG責任投資績效表現不佳企業，相對的也會對公司股價造成衝擊或被列為投資黑名單。國泰金今天下午舉辦「2019氣候變遷論壇」，今年參加人數較去年增加2倍，台灣市值前50大企業中約有30家參與。顧立雄致詞時表示，到今年9月底止，綠色債券發行金額已達新台幣645億元，共計有426家上市櫃公司已參與申報企業社會責任（CSR）報告書，並揭露氣候變遷相關議題的管理績效，另有149家機構投資人簽署盡職治理守則，強化責任投資。顧立雄說，金管會近期已經預告公開發行公司的年報，應揭露氣候變遷對企業現在及未來的潛在風險與機會，並採取氣候變遷議題的因應措施。顧立雄表示，過去投資人多認為企業投入氣候變遷風險管理是在作公益，或是與公司獲利衝突，但近年來多項實際數據已證明，良好的能源管理政策及責任投資ESG（環境議題、社會責任、公司治理；俗稱責任投資）績效表現，其實是最佳風險管理的代名詞，同時也回饋在公司高股價、低資金成本的表現上。他強調，「ESG績效不佳的公司，相對也會對公司股價造成衝擊，或被列為投資黑名單。」國泰金總經理李長庚接受媒體聯訪時表示，ESG責任投資有點像是「防毒軟體」，在國外投資部份，國泰會透過風險審核的程序，針對高風險地區的企業可進一步作篩選，如此一來，公司授信或投資踩雷的機會就會降低。國泰人壽總經理劉上旗補充，基本上在ESG排除名單中的企業，國壽就不會投資，如果列入觀察名單中的企業，比如高碳排放，國壽就會列入關注名單，留意是否要減少投資或持續觀望。國泰投信總經理張雍川表示，ESG責任投資在勞退基金在篩選委外的基金公司時也是必考題，對國泰投信來說，經理人每個月的投資組合，也會根據ESG分析報告來評估，如果投資的ESG評分較低或評等不佳，系統會示警，讓公司的投資與風控團隊注意。", "title": "顧立雄：企業責任投資績效不佳易列黑名單"}
{"summarization": "節目「獨立特派員」拍攝反送中紀錄片，從歷史、社會架構的路徑分析反送中運動，也採訪5名不同職業港人分享其在運動中的角色，試圖從示威運動不同脈絡中，觀察港人真實心情。", "article": "節目「獨立特派員」拍攝反送中紀錄片，從歷史、社會架構的路徑分析反送中運動，也採訪5名不同職業港人分享其在運動中的角色，試圖從示威運動不同脈絡中，觀察港人真實心情。香港反送中示威運動成為2019年全球最為關注的事件之一，至今仍持續進行。公視節目「獨立特派員」希望能透過節目記錄、探討整個香港反送中運動的過程，推出紀錄片「傾城之搏－香港反送中之路」。「傾城之搏－香港反送中之路」從1997年的香港在英國政府統治下，回歸中國後開始探討，自那時開始香港民眾與港府之間的衝突、紛爭不斷，藉此歷史回顧理出一條路徑，觀察香港民眾與北京政府間的矛盾。片中也回顧今年6月9日在香港金鐘一帶、百萬港人走上街頭的「反送中」遊行，且鏡頭透過5名香港住民在運動中各自不同的角色，試圖探究港人參與的真實心境。公視表示，「獨立特派員」記者萬真彣及袁宏書2人在反送中運動發生後，多次前往香港採訪，萬真彣回憶，在一場抗爭拍攝中，因為香港員警不斷發射催淚彈，讓身上幾乎沒有防備設施的她眼淚直流，無法睜眼。在當時，一名勇武派示威者突然遞出護眼罩，叫她趕緊戴上，「即使勇武派選擇比較激烈的方式在香港街頭抗爭，他們還是不想傷及無辜的吧」，萬真彣至今對當時情景印象深刻。「傾城之搏－香港反送中之路」將於今天晚間10點，於公視「獨立特派員」節目播出。", "title": "多重觀點分析反送中 公視紀錄片探討港人心境"}
{"summarization": "一名中國女子9日晚上在大馬尼拉馬卡蒂市當街被劫持上一部廂型車。由於馬卡蒂市是馬尼拉重要的商業金融區，影片在網路上瘋傳，綁匪大膽行徑讓菲律賓網友人心惶惶。", "article": "一名中國女子9日晚上在大馬尼拉馬卡蒂市當街被劫持上一部廂型車。由於馬卡蒂市是馬尼拉重要的商業金融區，影片在網路上瘋傳，綁匪大膽行徑讓菲律賓網友人心惶惶。綜合菲律賓媒體報導，28歲中國女子周梅（Zhou Mei，音譯）9日晚上9時左右在馬卡蒂市（Makati）羅哈斯大道（Paseo de Roxas）遭數名身分不明男子強行拖上一部銀灰色廂型車。目擊者Kerwin King把拍到的影片放上推特（Twitter）。從影片中，可以聽見被塞進廂型車的被害人以中文高呼：「救命啊！」而後廂型車揚長而去。Kerwin King說：「我剛才走在馬卡蒂市時，目睹一起綁架案。一個女孩被兩名男子拖進廂型車。…上帝保佑我們大家。請不要獨自行走。照顧好自己。」由於事件發生在馬尼拉商業金融區大街上，震驚不少菲律賓網友。一名網友說：「很難過沒有人有勇氣幫忙。我的意思是我知道也了解這很嚇人。女孩的呼救聲還讓我睡不著。我還可以在腦中聽到它。這太可怕了，但我聽到很多人說這起綁架案是假的。什麼鬼？這就是證明！」另一名網友則請菲律賓國家警署（PNP）調查這起案件。她寫道：「這起事件正以驚人的速度發展。它正引起公眾恐慌。…請讓我們知道在調查上有動作和努力。請讓市民們知道，（因為）我們不再感到安全。」這起事件還驚動菲律賓總統府。總統發言人帕內洛（Salvador Panelo）昨天在總統府記者會上表示，這只是單一事件，「除了這段瘋傳的影片，我不曾聽過任何媒體報導或口耳相傳的綁架案」。馬卡蒂市長畢乃（Abigail Binay）發表聲明說：「儘管這是單一事件，呼籲所有馬卡蒂市民積極為我們和我們的孩子確保我們的房子、街道和社區安全。」菲律賓警方已查明，遭綁的周梅是離岸博弈公司（POGO）員工。她的丈夫陳姓男子（Chen Tangbin）和友人朱姓男子（Zhu Jianwei）被視為案件關係人。馬卡蒂市警察局長賽門（Rogelio Simon）表示，警方問陳姓男子事發時在哪裡、正在做什麼等，陳姓男子不僅回答前後不一，警方查證後，還發現當時他並不在他所說的地方。總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）親信、前警察總長德拉羅沙（Ronald dela Rosa）不客氣地說：「這起綁架案只是無足輕重的犯罪，因為只有他們（中國人）牽涉其中。這是綁架沒錯，但我們知道他們（中國人）只是綁架自己人（kidnapping each other）。」新聞網站Rappler報導，這起綁架案遠非帕內洛所說的「單一事件」。事實上，今年至少發生21起中國人因賭博債務在菲律賓遭綁案件，而2018和2017年各發生4起類似事件，數字急劇增加。菲律賓觀光部長浦耶特（Bernadette Romulo- Puyat）今天則向媒體保證，到菲律賓旅遊仍然安全。她表示：「如果一個地方不安全，我們不會推廣它。確保旅客安全對我們是有利的，如此一來，到特定景點時，他們可以確信自己很安全，不會有壞事發生。」", "title": "中國女子馬尼拉商業區當街遭綁 菲網友人心惶惶"}
{"summarization": "中國經濟成長面臨甚大阻力，官方改而強調「穩」。前中國外匯局官員接受路透專訪表示，明年中國經濟重要任務包括穩就業、穩金融。但卻強調，穩成長不等於經濟增幅要「保6」。", "article": "中國經濟成長面臨甚大阻力，官方改而強調「穩」。前中國外匯局官員接受路透專訪表示，明年中國經濟重要任務包括穩就業、穩金融。但卻強調，穩成長不等於經濟增幅要「保6」。前中國國家外匯管理局國際收支司長、武漢大學經濟學博導管濤表示，中國經濟成長基本趨勢是逐漸往下的，若不顧客觀事實，反而注入強烈刺激，2008年中國應對全球金融海嘯的強刺激政策殷鑑不遠，那時的政策導致中國經濟迄今仍處於前期刺激政策的消化期。管濤認為，經濟成長「保6」是「人為製造的心理關口，破不破沒有實質的損害」。而明年要守的「紅線」除「穩就業」外還有「穩金融」，此次中共中央政治局會議提出明年的「三大攻堅戰」，就是要守住不發生系統性金融風險的底線。因應中美貿易戰等內外不利情勢，多間機構預計中國明年經濟成長率將低於6%。亞洲開發銀行今天表示，受中美貿易緊張局勢，以及豬價上漲抑制消費支出影響，調降中國今明兩年經濟成長預測至6.1%和5.8%，先前預測分別為6.2%和6.0%。中國各智庫機構及學界近來陸續為經濟成長無法7日中國國家發改委所屬官方智庫「中國經濟體制改革研究會」舉辦的論壇上，曾任國務院發展研究中心副主任的全國政協經濟委員會副主任劉世錦就表示，中國明年經濟成長率會降至6%以下，但是不應「用刺激性辦法保6」，而是「用改革的辦法穩5」。劉世錦的團隊近期的研究也顯示，2020年至2025年，中國經濟的潛在成長率基本上都會在6%以下，處於5%到6%之間。", "title": "明年經濟保6難 中國不求增幅只求穩"}
{"summarization": "香港反送中抗爭延燒校園，台灣大專除接納港生來台旁聽，教育部也開放專案招生，目前已有台灣大學、成功大學、中興大學獲同意辦理，另有多校送件申請中。", "article": "香港反送中抗爭延燒校園，台灣大專除接納港生來台旁聽，教育部也開放專案招生，目前已有台灣大學、成功大學、中興大學獲同意辦理，另有多校送件申請中。目前港生都是暫時以旁聽生或專案訪問生等方式到台灣學校上課，不涉及學籍，隨著學期即將結束，教育部為了進一步鼓勵大學協助港生來台「轉學」或「升學（新生入學）」，協調相關部會推動「在港就讀港澳生、外國學生及港澳具外國國籍之華裔學生來台入學及轉學試辦計畫」，因應港生突發和緊急需求。教育部高教司今天傍晚發出新聞稿指出，各校可在今年12月底前向教育部申請專案招生，包括108學年度第2學期春季入學、109學年度第1學期秋季入學。教育部指出，目前已同意台灣大學、成功大學、中興大學辦理專案招生，並於各校網站公布招生簡章。另外還有清華大學、交通大學、台北醫學大學等校陸續送件申請中。對有興趣來台專案就讀的港生來說，最晚的報名時間為民國109年2月28日，但實際截止時間以各校簡章為準。根據台灣大學國際事務處日前公告的簡章，專案名額包括學士班「新生入學」80名，「轉學」學士班2年級、3年級各100名，醫學系和牙醫系不開放申請。主要採資料審核方式決定是否錄取，必要時以電話、視訊方式口試。", "title": "港澳生來台專案招生 台大成大興大率先獲准"}
{"summarization": "南投縣陶藝家曾樹枝、漆藝家黃麗淑是獲縣政府登錄的技藝保存者，為保存並推廣2人的技藝與故事，縣府出版專書今天發表。", "article": "南投縣陶藝家曾樹枝、漆藝家黃麗淑是獲縣政府登錄的技藝保存者，為保存並推廣2人的技藝與故事，縣府出版專書今天發表。為保存與推廣文化資產，文化局民國106年執行「黃麗淑藝師漆藝創作與美學探討研究計畫」、「南投縣傳統工藝南投陶保存維護計畫暨曾樹枝藝師調查研究計畫」，累積豐富研究成果，今年進一步申請文化部文化資產局補助，出版2本專書。文化局今天舉辦「游漆天地-黃麗淑的漆藝無盡藏」、「曾樹枝藝師的陶砌歲月」新書發表會，曾樹枝、黃麗淑也出席分享創作與生命歷程，她說，從年輕到現在，學過的工藝技法都是一步一腳印，邊工作邊學習，相輔相成。文化局長林榮森說，黃麗淑、曾樹枝藝師是獲南投縣政府登錄為漆工藝、傳統南投陶工藝「手擠坯」的技藝保存者，2人不僅工藝成就高，也不藏私、不遺餘力投入傳統工藝傳承，出版專書不僅保存技藝，也讓社會大眾更認識南投傳統工藝之美。林榮森表示，專書內容搭配圖文敘述藝師生命故事、習藝過程、工藝作品、創作理念，將生硬調查研究報告轉為適合大眾的書籍；他強調，南投縣擁有豐富天然資源與獨特人文歷史，造就多元、發達工藝產業，也滿足工藝家有機會運用在地資源展現地方特色。", "title": "南投發表陶藝與漆藝專書 傳承傳統工藝"}
{"summarization": "台灣教授協會、台灣醫界聯盟基金會今天召開記者會，呼籲落實檢傷分類、珍惜醫療資療，醫院應拒絕政治人物作秀。", "article": "台灣教授協會、台灣醫界聯盟基金會今天召開記者會，呼籲落實檢傷分類、珍惜醫療資療，醫院應拒絕政治人物作秀。國民黨立委陳玉珍日前因手傷送台大醫院急診，引發濫用醫療資源、影響急診就醫民眾權益等爭議。台灣教授協會會長賴振昌下午偕同台灣醫界聯盟基金會董事長吳樹民、身兼台灣護理學會副理事長的民進黨立委陳靜敏等人召開記者會表示，急診室是一個分秒必爭、搶救病患的地方，只是夾到手就送台大急診重症區，占用寶貴的醫療資源，最後還讓醫療院所變成政治造勢大會，嚴重損害就醫病患權益，造成病患家屬及醫護人員的極大不便。身為醫生同時也是台灣醫界聯盟董事長的吳樹民表示，台大醫院雖是一個專業醫療機構，但也是行政機關，其預算受限於立法院，所以也有頗多無奈。醫師及護理人員每天必須診療及照護許多就醫民眾，他們的職業責任及工作壓力非一般人可想像。吳樹民批評，台灣已經是民主時代，人民是頭家，這些國民黨立委高高在上，台大醫院應拒絕政治人物在醫院作秀。曾在成大護理系任教的陳靜敏說，就算是陪病也不應該超過2人，但那天是一群人排排站，還用直播、錄音及錄影，這都會影響其他人的隱私，這是不恰當行為，希望未來所有政治人物，不要將醫院做為政治宣傳舞台。", "title": "本土社團：醫院應拒絕政治人物作秀"}
{"summarization": "桃園市大溪區台7線百吉隧道口路段今天發生一起砂石車與機車碰撞事故，造成機車卡在砂石車頭底下，機車騎士送醫後仍不治。警方已調閱相關錄影畫面，釐清事故責任。", "article": "桃園市大溪區台7線百吉隧道口路段今天發生一起砂石車與機車碰撞事故，造成機車卡在砂石車頭底下，機車騎士送醫後仍不治。警方已調閱相關錄影畫面，釐清事故責任。桃園市警局大溪分局表示，一名36歲的林姓男子，駕駛砂石車行駛於台7線往大溪方向行進，在下午3時20分許，行經台7線8.4公里處的百吉隧道口路段時，與一輛普通重型機車發生碰撞，砂石車駕駛下車察看，發現機車已卡在車頭下。警方指出，警消人員在趕赴現場後，緊急將傷重的機車男騎士送醫急救，同時針對砂石車駕駛施以酒測，確認無酒駕情形。大溪警分局表示，砂石車與機車為同行方向，根據砂石車司機供稱，在聽到碰撞聲後下車察看，但機車已卡在車頭底下。警方指出，機車騎士經送醫搶救後仍不治，除將調查騎士身分並聯繫其家人外，也正在調閱附近監視錄影畫面，釐清肇事原因及責任歸屬。", "title": "砂石車桃園碰撞機車 騎士送醫仍不治"}
{"summarization": "去年5連霸連任屏東縣議員的民進黨籍議員潘淑真因涉嫌賄選遭起訴，一審判當選無效，高雄高分院今天駁回上訴，當選無效定讞；依選罷法規定，可望由前潮州鎮長洪明江遞補。", "article": "去年5連霸連任屏東縣議員的民進黨籍議員潘淑真因涉嫌賄選遭起訴，一審判當選無效，高雄高分院今天駁回上訴，當選無效定讞；依選罷法規定，可望由前潮州鎮長洪明江遞補。54歲的潘淑真去年選舉期間涉嫌透過樁腳向選民買票，被屏東地檢署提起當選無效官司，屏東地方法院1審判決當選無效，潘淑真不服上訴，高雄高分院下午宣判當選無效定讞。潘淑真目前因涉及助理費弊案，上月初被檢察官聲押獲准，至今仍羈押中。潘淑真所屬的第3選區，稍早同選區的黃建溢被判當選無效定讞，依選罷法規定，由「落選頭」民進黨籍前內埔鄉長利八魁遞補，將於13日宣誓就職；如今潘淑真的缺將由落選第2高票的民進黨籍洪明江遞補，洪明江是前潮州鎮長。屏東縣議會至今已有2名議員因當選無效遞補。", "title": "屏東議員潘淑真涉賄當選無效 洪明江將遞補"}
{"summarization": "駐教廷大使館昨天為台灣修女王彩俶舉行歡送會，王彩俶榮膺在全球36國設有分會的「吳甦樂修會」羅馬聯合總會長12年，是該修會成立百年來首位非歐洲裔的總會長。", "article": "駐教廷大使館昨天為台灣修女王彩俶舉行歡送會，王彩俶榮膺在全球36國設有分會的「吳甦樂修會」羅馬聯合總會長12年，是該修會成立百年來首位非歐洲裔的總會長。王彩俶卸下職務後，將回到高雄服務。中華民國駐教廷大使李世明昨天陪同王彩俶參觀教廷主辦的「100個聖誕馬槽展」，今年代表台灣參加展覽的馬槽，恰好是由高雄教區製作的。教宗9日也曾親自來參觀馬槽展教宗盼望喚起大家對這項節日傳統的重視，今年國際馬槽展共有來自30個國家的130件作品，從台灣到巴拿馬，一次可看盡多種不同風格、素材的馬槽展品。梵蒂岡新聞網指出，教宗在每個聖誕馬槽前駐足欣賞，他對每個馬槽都感興趣，教宗在離開前，降福了聖誕馬槽展覽，並誦念了一段經文。王彩俶表示，她雖然在羅馬工作了12年，但有一半時間都在當空中飛人，必須到全球各地分會訪問，她很高興運用兩任總會長的任期，訪問了分會所在的36個國家，有機會近距離傾聽當地修女的心聲，了解當地所需的辦學或福傳工作。儘管身負管理龐大組織的重責，王彩俶個性仍很低調謙遜。她笑說，她剛來羅馬時，吃完飯跟大家一起收拾桌子、餐盤，其他修女們都會叫她去休息，認為總會長不需要做這些工作，但她還是堅持繼續做。王彩俶表示，剛開始其他修女怕她幫忙收拾餐桌，叫她去院子散步，結果她一出去又開始拔草，其他修女們覺得很奇怪，她解釋，做這些工作對她來說也是讓頭腦放空休息，慢慢大家就了解她的個性，漸漸在修會形成一種新風氣，主管有空也會分擔各種雜務，氣氛更像一個家。王彩俶說，另一個讓她感覺很像家的地方，就是駐教廷大使館，每到端午節、中秋節、農曆新年等傳統節日，駐教廷大使館都會舉辦聚餐活動，讓她可以吃到平日難得一見的道地台灣美食，一解思鄉情緒。", "title": "異國傳愛12載 台灣修女王彩俶將返國服務"}
{"summarization": "樂團noovy在日本磨練3年後，正式回歸華語樂壇，推出創作華語EP。團員表示異鄉奮鬥最想念家人，主唱Shawn也因父親在他離家赴日前的陪伴深受感動而譜出新曲。", "article": "樂團noovy在日本磨練3年後，正式回歸華語樂壇，推出創作華語EP。團員表示異鄉奮鬥最想念家人，主唱Shawn也因父親在他離家赴日前的陪伴深受感動而譜出新曲。索尼音樂的新人樂團noovy由團員貝斯手Jacob、吉他手JK、鼓手Mark、主唱Shawn組成。在日本受訓、磨練3年後，正式回到華語樂壇，推出創作華語EP共感時代Y_OURS，今天舉行媒體餐敘，分享受訓的心路歷程。noovy團員在18歲、高中生年紀時就前往日本發展，當時最大挑戰就是語言，Shawn也因為是該團的日文擔當，在日本時得要一邊創作，一邊惡補日文。noovy在日本時已累積一些作品，共發表過近15首日文歌及10首英文歌，也有2張華語專輯的發行。此次新作品是團員首次全參與創作及製作的EP。在異鄉奮鬥，noovy團員坦言最想念的就是台灣的家人，Shawn回憶在他曾經準備搭清晨的班機去日本前，與父親2人在超商喝咖啡，雖然2人過程中都沒說話，但他依然感覺到父親對他的愛與關懷，那樣的感動、心中的不捨都成為他創作新曲的靈感。", "title": "樂團noovy赴日3年回台發片 異鄉奮鬥想念家人"}
{"summarization": "印度最近多起女子被輪暴焚燒棄屍案引起外界關注，連男子也不能倖免。一名孟買男子近日被輪暴，且涉案的4名男子是利用被害人在Instagram張貼的照片定位後找到被害人。", "article": "印度最近多起女子被輪暴焚燒棄屍案引起外界關注，連男子也不能倖免。一名孟買男子近日被輪暴，且涉案的4名男子是利用被害人在Instagram張貼的照片定位後找到被害人。今日印度（India Today）今天引述孟買警方指出，一名22歲男子8日遭到4名男子綁架，並在移動的車輛中輪暴他3個小時，之後把被害人丟棄路邊。警方表示，已根據印度刑法第377條非自然性行為罪責立案，且逮捕4名嫌犯，其中一名嫌犯未成年，被送往兒童管教所（child remand home）。根據偵辦此案的孟買警察局VB Nagar分局資深警官波寇（Madhuri Pokle）透露，這4名嫌犯曾在社群軟體Instagram追蹤被害人，並發現被害人8日在孟買中部一間餐廳上傳自拍照後，使用餐廳的詳細訊息來鎖定這名被害人的位置。波寇說，當4名嫌犯抵達餐廳後，和被害人搭訕，並稱他們是被害人在Instagram的忠實粉絲，還邀請被害人一起去騎自行車，當被害人與4名嫌犯騎自行車約20分鐘後，抵達孟買機場附近一間飯店，4名嫌犯強迫被害人搭上一輛車，駛離後在車上輪暴他。被害人被輪暴3個小時後，於9日凌晨被丟棄在馬路旁，被害人打電話向父母求救，父母偕被害人報案，當天稍晚，警方把4名嫌犯逮捕到案。波寇說，全案正在調查中，警方也正在等候醫院的報告。", "title": "印度頻傳輪暴女子案 孟買一男子也不能倖免"}
{"summarization": "今彩539第108296期開獎，中獎號碼27、18、6、34、37。3星彩中獎號碼135，4星彩中獎號碼6492。", "article": "今彩539第108296期開獎，中獎號碼27、18、6、34、37。3星彩中獎號碼135，4星彩中獎號碼6492。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081211", "title": "今彩539第108296期開獎"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽首戰先盛後衰，以21比15、18比21、19比21遭日本好手奧原希望逆轉，明天將迎戰天敵、泰國女將拉差諾。", "article": "世界球后戴資穎今天在2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽首戰先盛後衰，以21比15、18比21、19比21遭日本好手奧原希望逆轉，明天將迎戰天敵、泰國女將拉差諾。2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽今天在中國廣州登場，戴資穎過去曾3度闖進決賽，除了2013年拿下亞軍外，2014、2016年都高捧金盃，但近2年都在小組賽階段遭到淘汰，這次要繼續挑戰第3冠。年終賽僅年度積分前8名好手能參賽，分為A、B組，戴資穎這次與日本好手奧原希望、泰國女將拉差諾（Ratchanok Intanon）、布莎南（Busanan Ongbamrungphan）同在B組，取前2晉級4強。戴資穎小組賽首戰出戰世界排名第3的日本好手奧原希望，雙方過去交手，戴資穎以6勝5敗略占優勢，近一次在中國福州賽對決，鏖戰到第3局，戴資穎才因傷退賽。戴資穎今天先是克服開局0比4落後，扳平戰局，但奧原希望隨後再度發動攻勢，帶著11比9領先進入技術暫停，戴資穎持續緊追不捨，在13比13平手時，拉出5比1攻勢、甩開對手，以21比15先下一城。戴資穎次局延續首局氣勢，靠著對角線殺球取分，加上對手回球出界，一度取得10比5領先，但奧原希望發揮韌性，藉著強勁殺球以及戴資穎失誤，反倒以15比12超前，戴資穎雖一度要回領先，但未能乘勝追擊，以18比21讓出第2局。戴資穎關鍵決勝局曾以2比0領先，但奧原希望不甘示弱，不但迎頭趕上，還一舉逆轉超前，最多領先達5分，戴資穎在技術暫停後及時回神，強拉一波7比0攻勢反超，隨後雙方展開拉鋸戰，戴資穎未能把握機會，最終19比21吞敗。戴資穎明天的對手將是好友兼天敵拉差諾，也是少數對戰戴資穎能占優勢的好手，雙方過去過招，戴資穎取得12勝14敗。", "title": "戴資穎遭奧原希望逆轉 羽球年終賽首戰吞敗[影]"}
{"summarization": "高端疫苗搶攻細胞治療及腸病毒疫苗市場，斥資新台幣1.3億元，位於新竹生醫園區的細胞製備中心（CPC Center）預計明年第1季落成啟用，最快明年下半年可開始貢獻營收。", "article": "高端疫苗搶攻細胞治療及腸病毒疫苗市場，斥資新台幣1.3億元，位於新竹生醫園區的細胞製備中心（CPC Center）預計明年第1季落成啟用，最快明年下半年可開始貢獻營收。細胞治療已成為國際醫療趨勢，台灣在今年特管辦法開放之後，許多廠商與醫院積極合作，向衛福部提出細胞治療技術申請，截至11月15日止，衛福部醫事司有超過100件申請案在審核中。高端疫苗表示，過去台灣細胞治療產業僅有部分大型醫院與生技公司擁有小規模人體細胞組織優良操作規範（GTP）實驗室，細胞治療產能相當有限。在新法施行後、法規趨嚴的產業轉型，對高規格的生產場地需求大增，希望藉由細胞製備中心取得產業先機，創造更多的市場合作機會。高端疫苗表示，目前共配置12間細胞製備場所（CPU, Cell Processing Unit），其中9間將供應自體細胞的生產，3間則作為異體細胞的量產製造。將以委託研究開發暨生產服務（CDMO）為主，依客戶需求提供生產、製程開發與優化的服務。以細胞疫苗開發及量產起家的高端疫苗，旗下腸病毒71型疫苗，為全球唯一進行多國多中心臨床試驗的開發案，日前於台灣、越南數個大型臨床醫學中心同時執行三期臨床試驗，高端疫苗指出，總收案人數超過3000人，收案進度已達90%，預計12月底將完成全部收案。待試驗結果分析完成後，將可同步於台灣及東協國家申請藥證。", "title": "高端疫苗2020年啟用CPC中心 貢獻營收可期"}
{"summarization": "雙贏彩第108296期今晚開獎，中獎號碼為10、4、11、7、5、13、8、17、2、18、14、15。", "article": "雙贏彩第108296期今晚開獎，中獎號碼為10、4、11、7、5、13、8、17、2、18、14、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081211", "title": "雙贏彩第108296期開獎"}
{"summarization": "全球玉山科技協會近日進行理監事會改選，台灣玉山科技協會理事長李紀珠獲選為新任理事長，不但是該協會首位女性理事長，也是第一位擁有財經專業背景的理事長。", "article": "全球玉山科技協會近日進行理監事會改選，台灣玉山科技協會理事長李紀珠獲選為新任理事長，不但是該協會首位女性理事長，也是第一位擁有財經專業背景的理事長。台灣玉山科技協會2019年9月底完成理監事改選，李紀珠高票連任理事長，副理事長為台積電總裁魏哲家與和碩聯合科技董事長童子賢。而在本月10日落幕的全球玉山科技協會理監事會改選，李紀珠得到各分區協會會員支持，獲選為該協會2020年的理事長。台灣玉山科技協會稍早透過新聞稿指出，李紀珠不但是全球玉山科技協會創會以來首位女性理事長，也是第一位擁有財經專業背景的理事長。台灣玉山科技協會表示，李紀珠在1998年到2000年期間擔任青輔會主委時，由於輔導海內外華人團體，因此與玉山科技協會結緣。2001年台灣玉山科技協會發起籌組時，她便成為發起人之一，與玉山科技協會淵源極深。台灣玉山科技協會提到，這幾年來各種新興科技發展，例如人工智慧、科技創新、金融科技等，李紀珠不但帶領台灣玉山科技協會成功舉辦多場科技論壇，同時持續進行探討及交流，努力扮演引導社會及業界的領頭羊角色。李紀珠也透過新聞稿表示，未來將會借重台灣玉山科技協會經驗，讓全球玉山科技協會的活動更加多元，也會加深全球玉山和台灣玉山之間的鏈結，藉由交流增加彼此之間的了解，以凝聚共識。", "title": "全球玉山科技協會改選 李紀珠成首位女性理事長"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天在基隆演講表示，基隆若要最大發展就是併入台北市，國土規劃可以發揮最大效果。他也提到，國土規劃要重做，像雙北包在一起卻都是直轄市，「就是荒謬」。", "article": "台北市長柯文哲今天在基隆演講表示，基隆若要最大發展就是併入台北市，國土規劃可以發揮最大效果。他也提到，國土規劃要重做，像雙北包在一起卻都是直轄市，「就是荒謬」。台灣民眾黨主席柯文哲與民眾黨不分區提名人、前台北市政府副發言人黃瀞瑩晚上前往基隆市參加「青年國際化暨城市發展論壇」，柯文哲演講時表示，基隆要最大發展就是併入台北市，就國土規劃來講，可以發揮最大效果。柯文哲指出，台北市和新北市都是院轄市（直轄市），從國土規劃上，只有一個評語「荒謬」。他質疑，怎麼會新北市包住台北市，但兩縣市都是院轄市（直轄市），「就是很荒謬」，他也坦言，國土規劃要重做。對於是否參選2024年總統選舉，柯文哲稍早出席論壇前表示，2020年都還沒選。至於鴻海創辦人郭台銘若要參選2024年總統，柯文哲是否會退出，他則回應，「要不要等2023年再來問」。柯文哲在今天播出的「新聞噹噹噹」節目中指出，若身體夠好、沒意外的話，會角逐2024年總統，並提到卸任台北市長後才能專心選，會朝準備方向前進，其他交給天決定。", "title": "柯文哲：基隆若要最大發展 併入北市最有效"}
{"summarization": "農委會今天撥出第一波保價收購花生款項，配合收購的元長鄉農會今天表示，已倉滿錢盡還被誤解為不配合，相當無奈。不過，雲林縣部分農會憂心無法回本，仍不跟進收購。", "article": "農委會今天撥出第一波保價收購花生款項，配合收購的元長鄉農會今天表示，已倉滿錢盡還被誤解為不配合，相當無奈。不過，雲林縣部分農會憂心無法回本，仍不跟進收購。農委會主委陳吉仲今年11月宣布準備20億元以每台斤40元收購花生，雲林縣元長鄉、崙背鄉等4間農會配合收購，總統蔡英文昨天到雲林縣視察花生收購，允諾今天撥款並延長收購期限，雲林縣農會等17間因資金等問題仍不願跟進。農委會農糧署今天統計，共8個農民團體、農會已收購3200公噸，農委會並準備20億元供收購貸款及獎勵使用。不配合收購的雲林縣農會總幹事簡明欽接受中央社記者電訪表示，農會在沒有資金、倉庫和銷售管道下，難以執行政策，且農委會主委陳吉仲上月視察，稱將準備20億元收購花生，結果蔡總統視察，農委會今天就撥款，根本是政治操作。張姓花生農民則感謝政府出手穩住市場價格，但看不慣部分農會只聽令特定人士的話，未站在農民立場著想，只是為了政治。元長鄉農會預計收購100公噸黑金剛花生，農會總幹事李美容今天開記者會強調，為配合中央收購花生已倉滿錢盡，卻被外界誤解拒絕配合收購，相當無奈。雲林縣農業處長魏勝德指出，花生收購由農委會與各農會對接，補助款項也是由中央撥款，針對農會提出倉儲不足、銷售等問題，會持續呈報給中央。農糧署作物生產組指出，市場尚有800公噸花生未被收購，收購期限延長到月底，農民切勿心急，也歡迎農會隨時進場幫助農民。農糧署表示，農委會已經準備新台幣20億元，提供農會或農民團體需要資金時貸款；還有作為獎勵收購的農會、農民團體在集運、加工、倉儲時的所需經費。", "title": "農委會保價收購雲林花生 部分農會憂難回本拒跟進"}
{"summarization": "內政部今天表示，現有292個政黨中，尚有243個政黨未完成法人登記，對於逾法定期限仍未完成修正章程及法人登記的政黨，將給予4個月補正期限；屆時未補正的政黨即依法廢止備案。", "article": "內政部今天表示，現有292個政黨中，尚有243個政黨未完成法人登記，對於逾法定期限仍未完成修正章程及法人登記的政黨，將給予4個月補正期限；屆時未補正的政黨即依法廢止備案。內政部指出，根據最新數據，有49個政黨已完成法人登記，還有243個未完成。資料顯示，已完成法人登記的政黨包括民進黨、國民黨、民眾黨、親民黨、時代力量等主要政黨；據了解，尚未完成法人登記的政黨包括新黨、中華統一促進黨等。內政部晚間發布新聞稿表示，內政部今天召開政黨審議會，對於逾法定期限仍未完成修正章程及法人登記的政黨，決定依政黨法第43條第1項規定，給予4個月補正期限，屆時未補正的政黨即依法廢止備案。政黨法於2017年12月6日公布施行。內政部指出，政黨法公布施行後，已數次通知政黨應於2年期限內完成修正章程及法人登記，但仍有多數政黨未能完成章程、組織修正等。內政部說，今天召開政黨審議會討論，與會委員共識認為政黨需先行召開黨員或黨員代表大會修正章程及選任相關人員、向法院聲請法人登記等程序，需要相當作業時間，因此決定給予4個月的補正期限。新黨發言人王炳忠表示，新黨已按最新政黨法規定，送交相關資料給內政部，並於11月29日獲內政部通過備查。新黨日前也已將內政部核准公函送交法院申請法人立案，一切程序都正依法進行辦理。", "title": "新黨統促黨等未完成法人登記 4個月內須補正"}
{"summarization": "科學家今天警告，格陵蘭（Greenland）大片冰層的融化速度比預期快上許多，直至21世紀末前，恐讓全球數以百萬計人口面臨洪患侵襲風險。", "article": "科學家今天警告，格陵蘭（Greenland）大片冰層的融化速度比預期快上許多，直至21世紀末前，恐讓全球數以百萬計人口面臨洪患侵襲風險。刊登在「自然」（Nature）期刊的最新研究指出，自1992年以來，格陵蘭島已流失了3兆8000億噸的冰，這足以使全球海平面上升1.06公分。格陵蘭島部分地區的冰層厚達3公里，1990年代的冰層流失速度為每年平均330億噸，僅僅30年後，已加快至年均2540億噸。許多科學家擔心，溫室氣體排放導致全球暖化，恐讓冰層流失置於不可逆的地步，還可能對人類造成災難性後果。共同執筆這項最新研究的英國里茲大學（University of Leeds）教授謝波德（Andrew Shepherd）說：「根據經驗，全球海平面每上升一公分，全球就會又有600萬人面臨沿海洪患。」「按照目前趨勢，到了21世紀末，（光是）格陵蘭島融冰就會導致每年有一億人被洪水淹沒，加上所有海平面上升因素，總共會有4億人口遭洪水淹沒。」謝波德還說：「這些不是不太可能發生的事情或沒什麼影響；它們正在發生，且將為沿海地區帶來毀滅性的重創。」", "title": "格陵蘭融冰速度較預期快 海平面上升增洪患風險"}
{"summarization": "中共武警部隊及陸軍9至10日接連舉行中少將晉階式，共89人獲得晉升，其中7人晉升中將，是6月下旬以來共軍新一波中少將晉階，也是總書記習近平下令加強軍隊黨的政治建設後的首度晉階。", "article": "中共武警部隊及陸軍9至10日接連舉行中少將晉階式，共89人獲得晉升，其中7人晉升中將，是6月下旬以來共軍新一波中少將晉階，也是總書記習近平下令加強軍隊黨的政治建設後的首度晉階。綜合中國媒體報導，武警部隊先於9日舉行晉階儀式，1人晉升中將、36人晉升少將。晉升中將者為曾參加懲越戰爭、汶川地震救災、曾獲「全軍優秀指揮軍官」稱號的武警部隊政治工作部主任高偉。至於中共陸軍則在10日舉行晉階儀式，6人晉升中將、46人晉升少將。晉升中將者為劉發慶、黃銘、餘永洪、徐起零、張紅兵、汪海江。其中，劉發慶出身空軍空降兵，曾參加1998年長江抗洪、汶川地震救災，2017年出任新成立的空降兵軍首任軍長，2018年10月任陸軍副司令，並擁有中共19屆中央候補委員身分。習近平上任中共總書記7年來，對共軍組織及人事進行大幅調整，並藉由各種方式緊抓軍權。中共19屆四中全會過後，習近平於11月8至10日在北京召開「中央軍委基層建設會議」，就是他就任總書記以來首度召開的會議。習近平在會中提到，中共19屆四中全會就「堅持和完善黨對人民軍隊的絕對領導制度、確保人民軍隊忠實履行新時代使命任務」進行了部署，其中「很多任務的落實，要從基層建設抓起」。上述會議後，中共中央軍委便於11月17日發布「關於加強軍隊黨的政治建設的意見」，要求全軍深入學習貫徹習近平思想，牢固確立「習近平強軍思想在國防和軍隊建設中的指導地位」。共軍上一波大規模晉升中少將是在6月下旬，包括陸軍、海軍、空軍、火箭軍共69人晉升，其中16人晉升中將。", "title": "共軍新一波晉階 陸軍武警89人升中少將"}
{"summarization": "立委黃國昌緊咬國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬砂石案，質疑國產署縱放，讓韓李家族可不甩使用補償金，之後還降低追繳金額；國產署解釋，補償金降低是根據里長證明核定，且已在2006年收回。", "article": "立委黃國昌緊咬國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬砂石案，質疑國產署縱放，讓韓李家族可不甩使用補償金，之後還降低追繳金額；國產署解釋，補償金降低是根據里長證明核定，且已在2006年收回。時代力量立委黃國昌今天再度召開記者會，質疑大通砂石公司長期非法占用國有土地，財政部國產署2002年現勘確定，曾命其繳納2000年至2002年間非法占有的使用補償金新台幣282萬元，但韓李家族半毛沒繳，之後國產署重新核定使用補償金額，降低至4.7萬多元，質疑國產署有人縱放、放棄國家權力。國產署今天傍晚發出新聞稿說明，國產署中區分署雲林辦事處2002年11月間勘查發現，大通砂石公司占用雲林縣西螺鎮東南段1-1、1-2、1-4、1-5地號4筆國有土地，因此在同年11月27日發函通知大通公司繳納使用補償金。國產署指出，雖然大通公司在收到發函後，於2002年12月2日主張沒有占用情事，但雲林辦事處持續催收；總計在2002年至2006年間，還另外6次發函催收，隨著每次調查掌握的占用期間及占用土地範圍不同，每次核定使用補償金金額也高低有別。其中，2002年12月19日再度發函時，核定2000年3月至2002年10月占用的使用補償金為282萬7136元，至2004年5月19日發函催收時，要求繳納的使用補償金金額增為341萬6978元。不過，在2006年5月2日最後一次發函催收時，核定使用補償金則降為4萬7042萬元。國產署解釋，使用補償金會降低，主要是依據大通公司李姓負責人所提出的里長證明及實際勘查結果來處理，處理過程並非無憑無據。國產署表示，李姓負責人在2006年3月24日，檢附雲林縣西螺鎮詔安里里長出具的證明文件，並切結主張原列管的占用範圍，除鐵皮浪板平房為其在2002年6月間所興建外，其餘砂石等地上物，是當時濁水溪堤防加高加強工程的施工單位及六輕埋設輸水管所堆置砂石、相關機具及鋪設水泥地。國產署指出，因此雲林辦事處在2006年3月30日現場勘查後，重新計算占用面積，由2.7公頃降為約1000平方公尺，並重新核定2002年6月至2005年5月占用該地的使用補償金為4萬7042元；李姓負責人已在2006年5月11日繳清在案。", "title": "遭疑縱放韓國瑜岳家補償金 國產署澄清"}
{"summarization": "台灣年僅18歲的桌球小將林昀儒今年獲得國際桌球總會（ITTF）雙項提名，包括年度最佳男子運動員與最佳突破新星，可惜今晚在鄭州舉辦的年度球星頒獎典禮他雙雙落選、抱憾空手而歸。", "article": "台灣年僅18歲的桌球小將林昀儒今年獲得國際桌球總會（ITTF）雙項提名，包括年度最佳男子運動員與最佳突破新星，可惜今晚在鄭州舉辦的年度球星頒獎典禮他雙雙落選、抱憾空手而歸。台灣桌球史上，過去僅有女單一姐鄭怡靜曾在2017年入選年度最佳女子運動員，可惜當年最終由中國名將丁寧抱走大獎，而林昀儒則是繼鄭怡靜後獲得提名的第2人。今年林昀儒曾在阿曼公開賽、捷克公開賽與T2鑽石桌球賽馬來西亞站稱王，與一姐鄭怡靜聯手的混雙也在中國與香港公開賽聯手摘冠，他除入圍年度最佳男子運動員，在最佳突破新星也獲得提名。年初林昀儒在男子單打世界排名仍在28名，9月他就已衝上世界第10，如今則是再創生涯新高的世界第7，可惜在首項頒發的年度最佳突破新星獎，林昀儒不敵美國23歲女將張安。而年度最佳男、女運動員獎，是由媒體、運動員與球迷進行票選，在最佳男子運動員部分，林昀儒不敵中國名將馬龍再次飲恨落選，這也是馬龍自2015、2016年後，生涯第3度獲得這個獎項；至於年度最佳女子運動員，同樣由中國女將劉詩雯拿下。頒獎典禮結束後，明天開始將進行ITTF世界巡迴賽年終總決賽，林昀儒將參加男單、男雙與混雙3項賽事，其中和鄭怡靜聯手的混雙則攸關奧運門票，只要明天兩人首輪順利擊敗匈牙利組合史祖迪（Adam Szudi）與波蓋兒（Szandra Pergel），就可提前取得明年東京奧運桌球混雙奧運門票。", "title": "獲國際桌球總會雙項提名 林昀儒雙雙飲恨落選"}
{"summarization": "美國官員近日表示，正密切注意南太平洋島國外交動態，以防止台灣因中國因素再失邦交國。北京學者阮宗澤說，若有國家願與中國建立外交關係，只是加入大勢所趨的「一中」隊伍。", "article": "美國官員近日表示，正密切注意南太平洋島國外交動態，以防止台灣因中國因素再失邦交國。北京學者阮宗澤說，若有國家願與中國建立外交關係，只是加入大勢所趨的「一中」隊伍。據美國之音（VOA），美國國務院澳洲、紐西蘭及太平洋島國事務局副局長施班迪（Jennifer Spande）9日出席華府一場討論美中台在南太利益的研討會表示，在南太島國索羅門群島以及吉里巴斯9月相繼和台灣終止外交關係並轉而承認中國後，美國正密切注意防止其他南太台灣邦交國的轉向。對此，中國國際問題研究院常務副院長阮宗澤今天在北京一場有關中國外交政策的記者會表示，聯合國於1971年10月通過2758號決議，恢復中華人民共和國在聯合國安理會的合法席位，自此之後，「一個中國」原則就已成為國際準則。他在回答台灣媒體提問時說，包括美國在內，全球目前共有180個國家承認「一個中國」，「所以我覺得不存在說大陸要去挖台灣的邦交國的問題」。阮宗澤認為，若有國家願意和中國建立正常外交關係，「它只是加入到國際社會對『一個中國』共同認識的隊伍當中、大家庭當中。所以我覺得這個大勢所趨、人心所向，應該是看得更加清晰和明白的」。施班迪當天還指出，美國堅定支持穩定的兩岸關係，這為兩岸與區域和平及發展提供框架。中國迫使台灣邦交國轉向的有害作法，破壞這份穩定以及相關利益。", "title": "美關注台灣邦交國動態 陸學者：一中是大勢所趨"}
{"summarization": "多位英國運動員針對國際奧委會有關贊助限制的規定，集體提出訴訟，英國奧運協會說已對此「正式回應」。這爭議可能使得英國備戰明年東京奧運蒙上一層陰影。", "article": "多位英國運動員針對國際奧委會有關贊助限制的規定，集體提出訴訟，英國奧運協會說已對此「正式回應」。這爭議可能使得英國備戰明年東京奧運蒙上一層陰影。集體試圖挑戰國際奧林匹克委員會（IOC）贊助規定的英國運動員，包括長跑名將法拉（Mo Farah）、女子7項全能的強森-湯普森（Katarina Johnson-Thompson）、中長跑女將穆爾（Laura Muir）與短跑名將傑米利（Adam Gemili）。根據IOC的規定，奧運賽會期間，未經IOC同意，禁止使用運動員的姓名、影像與運動場上表現，進行廣告宣傳。英國奧運協會（British Olympic Association）發言人說：「針對英國奧運協會就國際奧會憲章第40條（Rule 40）的解釋，在近期面臨法律挑戰，英國奧運協會可以證實已對此正式回應。」這名發言人表示，英國奧運協會正試圖在各個運動員最大化個人贊助獲益的期盼，與維持和強化當前集體銷售權制度的必要之間取得平衡。為了解決爭議，英國奧運協會上週會見英國運動員代表們。發言人另指出：「儘管進行了振奮人心的對話，然而我們對於持續在幕後運作的訴訟策略感到沮喪，這絲毫沒有彰顯進行討論的精神。」他說：「我們重申，在2020年東京奧運會前，陷入曠日持久的法律糾紛，顯然不符合任何一方的利益。」角逐男子100與200公尺短跑項目的傑米利，上月告訴英國廣播公司（BBC）表示，限制贊助的規定「荒謬、不公正而且不公平」。", "title": "不滿贊助限制規定 英國運動員槓上奧運協會"}
{"summarization": "安卡拉對莫斯科採購飛彈系統，衝擊對華府關係。土耳其外交部長卡夫索格魯今天警告，倘若美國實施制裁，將針對有美國駐軍的印吉利克空軍基地和庫雷吉克雷達站進行討論。", "article": "安卡拉對莫斯科採購飛彈系統，衝擊對華府關係。土耳其外交部長卡夫索格魯今天警告，倘若美國實施制裁，將針對有美國駐軍的印吉利克空軍基地和庫雷吉克雷達站進行討論。卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天接受A Haber電視台專訪，提到華府可能對安卡拉進行制裁時指出，不該以強加於人的手段試圖達成目的。據安納杜魯新聞社他說：「美國國會議員應該了解，強人所難不可能達到任何效果。」卡夫索格魯警告，倘若美國實施制裁，那麼就要針對印吉利克空軍基地（Incirlik Air Base）和庫雷吉克雷達站（Kurecik Radar Station）進行討論，不過他沒有就此詳述。兩地都有美國駐軍。美方要求土耳其不要啟用向俄羅斯採購的S-400系統，以避免華府制裁，卻遭到斷然拒絕。S-400被視為全球最先進飛彈系統之一，可以同時追蹤數個目標 。卡夫索格魯同時重申，土耳其是F-35匿蹤戰機開發計畫的夥伴之一，並且強調F-35與S-400不相牴觸。土耳其於7月中旬開始接收S-400系統後，已遭美方排除參與「F-35聯合攻擊戰鬥機」（F-35 Joint Strike Fighter）開發計畫。除此之外，卡夫索格魯今天也提到土耳其與利比亞劃定海上邊界的協議指出，安卡拉不會允許在其大陸棚內從事任何未經准許的活動。他說：「在我們的大陸棚內，沒有任何國家可以未經我們的准許而進行任何活動。若有這種情況，我們當然會加以阻止。」土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於11月27日在伊斯坦堡與獲國際承認的利比亞全國團結政府（GNA）總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）見面，雙方簽署「關於限制海洋管轄權限的諒解備忘錄」，使兩國相互承認對方專屬經濟區。針對希臘裔的賽普勒斯共和國（南賽）在東地中海片面進行能源鑽探，此一備忘錄主張土耳其裔的北賽普勒斯土耳其共和國（北賽）對相關海域也擁有權利。面對其他國家的反對聲浪，卡夫索格魯指出，上述協議遵守國際法並使土耳其的權益受到國際法保障，強調安卡拉也可以與希臘裔賽普勒斯政府之外的其他地中海國家簽署類似協議。安卡拉不承認南賽。他並表示，如果的黎波里當局想要在雙方所擁有的大陸棚從事共同活動，安卡拉將予以配合。", "title": "華府若實施制裁 土耳其外長警告恐影響美駐軍"}
{"summarization": "「羽球王子」王子維今天在2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽首戰，以10比21、9比21遭日本球王桃田賢斗橫掃，苦吞對戰4連敗。", "article": "「羽球王子」王子維今天在2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽首戰，以10比21、9比21遭日本球王桃田賢斗橫掃，苦吞對戰4連敗。世界排名第19的王子維在年終賽的前一站2019印度西德莫迪羽球國際賽奪冠，終結冠軍荒，這次首度出征在中國廣州舉行的世界羽聯世界巡迴賽總決賽，與台灣羽球一哥周天成分屬男單A、B組，各自為4強門票努力。王子維首戰強碰日本球王桃田賢斗，桃田賢斗今年單季風光斬獲10冠，追平前馬來西亞「拿督球王」李宗偉所保持的單季最多冠紀錄，有機會在年終賽拿下第11冠，刷新紀錄。王子維生涯3度對戰桃田賢斗，還沒能開胡，但近一次雙方在法國公開賽交手，王子維雖最終大戰3局吞敗，但那次也意外讓球王陷入苦戰。面對狀態絕佳的的桃田賢斗，王子維今天開局就落居下風，且一路落後，首局以10比21棄守。雙方第2局短暫比分互咬後，桃田賢斗憑藉著刁鑽殺球取分，一口氣連搶7分、以11比5超前，王子維後續無力扭轉戰局，最終以9比21落敗。王子維小組賽首戰失利，但接下來第2、3戰對手也不好惹，分別為印尼好手克里斯蒂（Jonatan Christie）、丹麥一哥安東森（Anders Antonsen）。", "title": "羽球年終賽不敵日本球王 王子維吞對戰4連敗"}
{"summarization": "金鑛咖啡轉型為咖啡豆原物料供應商，今天宣布由富士康廣告集團以富士康家庭事業有限公司所屬品牌承接金鑛咖啡13家門市營運，僅留下台北堤頂1家門市，明年不排除推出新品牌。", "article": "金鑛咖啡轉型為咖啡豆原物料供應商，今天宣布由富士康廣告集團以富士康家庭事業有限公司所屬品牌承接金鑛咖啡13家門市營運，僅留下台北堤頂1家門市，明年不排除推出新品牌。金鑛咖啡表示，在B2B（企業對企業）部分，除暫時授權富士康家庭事業使用金鑛咖啡品牌註冊商標3個月之外，富士康家庭事業所承接的13家門市所使用咖啡豆，均向金鑛咖啡採購商用精品咖啡豆。在B2C（企業對消費者）部分，金鑛咖啡與燦坤3C共同推動淺口袋咖啡方案，由金鑛咖啡直供精品咖啡豆。富士康廣告媒體集團（Fuscom）旗下業務包含LED電視牆、LED字幕機、期刊、文宣品、廣告車、網路行銷等。金鑛咖啡新聞聯絡人何哲瑋今天接受中央社記者電訪表示，與富士康家庭事業的合作僅止於門市頂讓，金鑛咖啡的經營權並未頂讓，仍保有品牌。先前因為金鑛咖啡門市租金太高，損益比結構不佳，不得已必須關店，富士康家庭事業承接13家門市到明年2月底，之後會掛上富士康家庭事業所屬品牌的招牌。何哲瑋說，富士康廣告集團是多角化經營的公司，旗下富士康家庭事業公司主要經營餐飲，由於想拓點，看上金鑛咖啡在高雄的門市；由於雙方對食品的理念一致，很快就談成合作。他也強調，其實金鑛咖啡的烘豆廠持續獲利，一年多前從台北遷廠到台南後，取得ISO 22000食品安全系統管理認證，可追蹤溯源，有助於經營B2B、B2C等業務，目前B2C業務占比較高。何哲瑋表示，今年第4季會認列關店相關損失，預計全年還是虧損，但明年烘豆廠可望持續獲利，金鑛咖啡的現金流應該會轉成正向。至於明年是否推出新品牌，何哲瑋說，公司高層已有初步想法，但尚未定案。", "title": "金鑛咖啡13家門市富士康廣告接手 擬推新品牌"}
{"summarization": "東吳大學今天召開校務會議，對於校內圖書館的蔣介石銅像處理方式，包括遷移到校內其它地點、贈予校外機構2案，都未議決，而是退回銅像處理委員會再討論。", "article": "東吳大學今天召開校務會議，對於校內圖書館的蔣介石銅像處理方式，包括遷移到校內其它地點、贈予校外機構2案，都未議決，而是退回銅像處理委員會再討論。東吳大學學生會晚間發出聲明指出，蔣介石銅像議題已討論將近3年，歷經多次會議、公聽會及發放問卷，過半數師生認同將銅像遷出圖書館，對於今天校務會議的決議「深表遺憾」。東吳大學學生會表示，威權象徵進行除魅的過程中，勢必會面臨一定撕裂與紛爭，但唯有對歷史傷口進行清創、揭開傷疤，才有可能走向和解共生的未來。呼籲校方正視學生、校友對校園轉型正義的追求，不要拖延處理進度。東吳大學校長潘維大向中央社記者證實，今天校務會議上，有代表認為遷移到校內其它地點、贈予校外機構2案，背後的議論基礎、問卷設計等，都還有不夠清楚、不夠細緻的地方，因此提議退回銅像處理委員會再討論。潘維大指出，這2案不是被否決，銅像委員會研擬後，還會再送入校務會議討論。蔣介石銅像的處理是由校務會議決定，不是校方說的算。潘維大提到，目前東吳校內只有一尊蔣介石銅像，是圖書館剛建好時，由校友捐贈的半身像。", "title": "東吳大學蔣銅像處置未議決 2案退回委員會"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天表示，針對農業缺工問題，若選贏將放寬僱用農業外勞；至於如何拉抬年輕選票，他則說要給予不同發展路徑，「抗中保台」對年輕人沒有實質意義。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天表示，針對農業缺工問題，若選贏將放寬僱用農業外勞；至於如何拉抬年輕選票，他則說要給予不同發展路徑，「抗中保台」對年輕人沒有實質意義。張善政下午先到台中市大里區農會出席農業政策座談會，接著陪同黨籍台中市第7選區（太平、大里區）立委參選人莊子富前往大里區振坤宮、太平區太和宮參拜，再去太平區農會出席農業政策座談會，最後趕到西屯區一處商業大樓出席「張善政與青年有約座談會」，除暢談青年政策，也接受青年提問。張善政表示，團隊農業政策有三大方向，包括鼓勵年輕人投入農業，將農業當成企業，而不是補貼的行業，其次是打造新的農村環境，最後是農業要結合新科技內涵。另外，針對農業缺工問題，他承諾如果能選贏，將放寬僱用農業外勞。關於如何拉抬年輕選票，張善政接受媒體聯訪表示，不同興趣的年輕人要給予不同發展路徑，而不是只是嗆對岸，「抗中保台」的背後，對年輕人沒有實質意義，真正有意義是能顧到將來事業發展，也希望年輕人能體會他們提出的政策是真正有料的。張善政也提到國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團的青年政策，他表示，跟韓國瑜接觸這麼久，並不覺得韓國瑜是草包，且認為韓國瑜有自己的想法，例如提出主權基金去海外賺錢，對政府財政運轉有幫助。張善政指出，除提供青年創業貸款、輔導營運及行銷，鼓勵創業外，還要進一步協助青創企業找生意，中小型案子優先給青創業承包。", "title": "張善政談農業政策  允選贏將放寬僱用農業外勞"}
{"summarization": "新北市政府觀光旅遊局2014年在菁桐打造天燈造型的平溪分駐所，然而卻被發現已在10日撤哨、搬回派出所原址，觀旅局表示，會持續電子天燈和旅遊服務功能，空間則會再行利用。", "article": "新北市政府觀光旅遊局2014年在菁桐打造天燈造型的平溪分駐所，然而卻被發現已在10日撤哨、搬回派出所原址，觀旅局表示，會持續電子天燈和旅遊服務功能，空間則會再行利用。新北市政府觀光旅遊局2014年在菁桐打造天燈造型的平溪分駐所，提供派出所、旅客諮詢、公廁及施放電子天燈等服務，由於造型特別且有光雕秀，成為平溪的代表性建築地標，然而卻被民眾發現警方已在10日撤哨，不再提供派出所功能。新北市政府警察局瑞芳分局行政組長秦仕瑋表示，由於當地里長反映，平溪地區的旅遊人口近年來都集中在老街活動，而且平溪區金融機構、行政機關都設置老街周邊，所以建議平溪分駐所搬遷回原址（平溪區平溪街43號），以維護當地治安。新北市觀旅局表示，會持續提供電子天燈和旅遊服務，至於派出所移出後的空間（2、3樓），則會和地方溝通後再做規劃使用，包括結合地方創生、青創聚落、農產推廣，甚至旅客小棧等，會與地方尋找共識後再行利用。", "title": "天燈派出所撤哨回原址  觀旅局：空間將再利用"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間9時23分發生芮氏規模3.8地震，地震深度7.2公里，震央位於宜蘭縣政府東偏北方13.4公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣4級。1081211", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間9時23分發生芮氏規模3.8地震，地震深度7.2公里，震央位於宜蘭縣政府東偏北方13.4公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣4級。1081211", "title": "宜蘭地震規模3.8 最大震度4級"}
{"summarization": "全台首個AI智能保單健診系統問世，錠嵂保經今天宣布啟用「錠嵂AI智能保單健診系統」，以拍照掃瞄、人工智慧分析取代人工輸入、建檔，10分鐘內即可彙整保戶現有保單概況、缺口，給予診斷建議。", "article": "全台首個AI智能保單健診系統問世，錠嵂保經今天宣布啟用「錠嵂AI智能保單健診系統」，以拍照掃瞄、人工智慧分析取代人工輸入、建檔，10分鐘內即可彙整保戶現有保單概況、缺口，給予診斷建議。錠嵂保經今天舉辦「AI智能保單健診系統」啟用上線記者會，錠嵂保經總經理趙惠仙表示，人工智慧（AI）是個迷人的詞語，不過理想很豐滿，實際做起來，目前只有仰賴大量人工、重複性高且可累計、歸結出技術、知識的業務較適合發展AI，而保單健診正符合這種特質。趙惠仙說，錠嵂保經攜手專長壽險AI解決方案的「洽吧智能公司」與由保險及資訊技術專家成立的「昇華科技股份有限公司」，三方「聯姻」，採用先進的光學字元辨識技術（OCR），搭配提供雲端險種資料庫，開發出「錠嵂AI智能保單健診系統」。趙惠仙表示，過往同仁要為客戶進行保單健診，得拿回一整疊保單，人工輸入，一一核對保單條款、內容及理賠項目，再以文字條列或表格呈現，時間最長須1到2週，大部分還要再跟保戶約訪講解。趙惠仙指出，改以AI方式進行，只要將保戶擁有的各家保單投保內容首頁拍照上傳，透過人工智慧系統自系統資料庫抓出對應的保單商品資料，比對判斷辨識，即可在5至10分鐘內匯整出保戶現有保障的全面概況，讓業務同仁能專心在後續診斷及建議上。錠嵂指出，業界保單版本樣式眾多，AI智能要經過使用經驗累積才能越來越聰明，因此採取四個階段開發進程，第一階段數十位開發者小規模協作開發，第二階段擴大內部招募300多位優先使用者加入體驗回饋。第三階段也就是目前開放階段，進一步對全錠嵂超過2000位業務員開放使用，最後第四階段，目標不斷進行機器學習優化，未來開放保戶也能夠輕鬆使用，讓保戶能自己定期做保單健診，提高保險透明度，也加強保戶與業務員間的信任感。", "title": "AI智能保單健診系統問世 10分鐘找出保單缺口"}
{"summarization": "首屆「平冤影展」今天晚間在台北開幕，影片聚焦「后豐大橋冤案」。台灣冤獄平反協會執行長羅士翔表示，希望透過影展放映，讓大眾正視司法也會犯錯。", "article": "首屆「平冤影展」今天晚間在台北開幕，影片聚焦「后豐大橋冤案」。台灣冤獄平反協會執行長羅士翔表示，希望透過影展放映，讓大眾正視司法也會犯錯。首屆「平冤影展」共選映含17部紀錄片與2部真實案件改編的劇情片。平冤協會執行長羅士翔接受中央社記者訪問時表示，盼藉此讓大家了解冤案確實會發生，並一起關心被冤之人，「冤案是系統性錯誤下的結果，司法制度也必須認識、正視司法一定會出錯」。律師邱顯智也出席開幕，他是開幕試映的紀錄片「后豐大橋案紀錄片」中的冤案律師團成員。邱顯智於映前表示，希望大眾了解「司法是人在判，不是神在判，確實有冤案存在。但我們應反思如何不再犯這樣的錯誤，以及誤判後是否能盡快再審，還給無辜之人清白」。發生於2002年「后豐大橋案」的冤案當事人洪世緯，今晚也受邀出席，洪世緯因捲入這起命案遭判刑，該案於2012年被監察院認定是可能的高度冤錯案，於2018年經最高法院裁定再審，並將於本月31號正式宣判。洪世緯向中央社記者表示，這個影展及今晚影片對他的意義，「就是『清白』，如此簡單。」洪世緯說：「希望往後受到冤屈的人，不用走上同樣的路，就能得到更好的社會資源協助。」此外，平冤協會早在舉辦此影展前，已推動冤案紀錄片拍攝多年。羅士翔指出，台灣紀錄片在救援行動的角色重要。影像能在生硬的法律文件外，讓大眾更清楚冤案來龍去脈。羅士翔更指出，「紀錄片可以拍到我們看不見的冤案日常」，能在媒體報導之外，深入呈現當事人面對審判與社會眼光的心境。影片導演施佑倫與該協會多次合作，拍攝過「不排除判決書」與「鄭性澤的48小時」等冤案紀錄片。他說自己多次從被攝者身上學到不同的價值觀，反而是在拍攝過程中被激勵的人。施佑倫也指出，影展選擇在電影院免費放映，就是希望「突破同溫層」，接觸更廣的大眾，開啟對話的空間，「你不見得一定要支持冤案，但透過影展，聽一聽他們的說法」。「平冤影展」即日起至12月15日，於台北華山光點電影館2廳放映，開放民眾免費索票入場。", "title": "平冤協會從法庭走進戲院 帶大眾正視司法會犯錯"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天表示，總統蔡英文規劃農漁民比照軍公教月領退休金。行政院發言人Kolas說，這是指要讓農民退休後有基本生活保障，並非比照公務員或勞工退休金。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天表示，總統蔡英文規劃農漁民比照軍公教月領退休金。行政院發言人Kolas說，這是指要讓農民退休後有基本生活保障，並非比照公務員或勞工退休金。賴清德今天回到故鄉萬里、金山，陪同民進黨新北市第12選區立法委員參選人賴品妤參拜宮廟。賴清德受訪時說，蔡總統規劃未來農漁民比照軍公教、勞工月領退休金。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）下午受訪時表示，這是希望農民到一定年齡、不再務農後，生活能有最基本保障，就像公務員跟勞工都有其退休制度，希望建立一個機制，讓農民未來有生活基本保障。Kolas說，農、漁民老年生活保障機制並不是比照公務員或勞工計算退休金，因為職業、產業都不相同。目前已有老農津貼，農委會正研議如何搭配，預計明年提出較具體的規劃。", "title": "賴清德提農漁民月退 政院：保障基本生活"}
{"summarization": "曾在九二一大地震協助搜救的德國救難犬協會，近年積極幫台灣訓練救難犬，協會的靈魂人物哥特昨日獲內政部消防署和台中市政府頒發勳章和榮譽市民證書，感謝他為台灣的付出。", "article": "曾在九二一大地震協助搜救的德國救難犬協會，近年積極幫台灣訓練救難犬，協會的靈魂人物哥特昨日獲內政部消防署和台中市政府頒發勳章和榮譽市民證書，感謝他為台灣的付出。哥特（Peter Göttert）出身德國西南部巴登符騰堡邦（Baden-Württemberg），平日熱心訓練救難犬和推動救難犬協會會務，是德國救難犬界的知名人士。2016年，德國救難犬協會首度邀請消防署特種搜救隊到德國訓練。次年，消防署也邀德方來台灣訓練救難犬，雙方並簽訂合作備忘錄。另外，在哥特的努力和牽線之下，德國救難犬協會和德國國際搜救協會（I.S.A.R. Germany）2018年3月在霧峰光復新村的國際非政府組織中心設立據點，成為第一個進駐的外國非政府組織。這也是德國救難犬協會第一次在海外設立據點，方便亞太地區的就近救援。駐慕尼黑辦事處處長許聰明昨日代表消防署署長陳文龍和台中市長盧秀燕，將三等三級消防榮譽章和榮譽市民證書頒給哥特，表揚他對台灣救災體系和台德關係的貢獻。哥特表示，他長年與台灣消防救災單位合作，發現台灣人與德國人一樣是認真和努力打拼的民族。他很榮幸透過救難犬的訓練，讓台灣消防救災能力更加完善，希望將來能繼續為台灣和德國的交流貢獻心力。", "title": "助台訓練救難犬 德國民眾哥特獲頒消防勳章"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明今天表示，「把黃國昌留在國會」是時力重要訴求，對於台北市長柯文哲今天受訪所言內容，感覺是氣急敗壞，也有失風度，更不用妄加議論。", "article": "時代力量黨主席徐永明今天表示，「把黃國昌留在國會」是時力重要訴求，對於台北市長柯文哲今天受訪所言內容，感覺是氣急敗壞，也有失風度，更不用妄加議論。2020大選進入倒數一個月，第三勢力積極搶進立法院，尤其時力和民眾黨競爭激烈，被解讀是「亡昌感」對決「亡柯感」。媒體報導，柯文哲今天出席一場活動，被媒體問到如何看待「亡昌感」；柯文哲回應，黃國昌應該排在時代力量不分區名單的第1名，不過他們內部現在四分五裂，好像黃國昌也不在決策委員會裡面，「應該問徐永明，這是你們自己製造出來的」。對此，徐永明在臉書發文，回應柯文哲的受訪發言；徐永明強調，「保昌」是時力2020重要任務，柯文哲不用妄加議論，也說柯文哲這番談話真的很可惜，感覺氣急敗壞，有失風度。徐永明指出，時代力量將黃國昌排序在不分區第4，是時力決策會議共識通過，也是黃國昌在2020大選最佳的戰鬥位置，柯文哲不在時力，實在沒必要妄加議論。時力這4年國會經驗是，未來不只要黃國昌進國會，還要組成3人以上的黨團，帶著團隊問政作戰。徐永明說，把黃國昌留在國會是時力重要訴求，但現階段民調一直無法突破10%天花板，才會有隨之而來的「亡昌感」，因此也不是誰製造出來的，「保昌」是時力全黨要衝刺的任務。徐永明最後談到，柯文哲今天也說不喜歡回應「亡柯感」，他也認同，且更希望時力和民眾黨可以盡快展開政策辯論、對談，讓人民可以由政見、人才決定明年的投票意向。柯文哲民調、聲量一直很高，相信不會因為如此，就迴避辯論吧。", "title": "徐永明：柯談話有失風度 保昌是時力重要任務"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天下午至永和區，與黨籍立委參選人蔡沐霖進行「雙和政見座談會」，賴清德說，經由40年前的美麗島事件拚到的民主不能輕易捨棄，要由下一代繼續傳承。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天下午至永和區，與黨籍立委參選人蔡沐霖進行「雙和政見座談會」，賴清德說，經由40年前的美麗島事件拚到的民主不能輕易捨棄，要由下一代繼續傳承。賴清德致詞時表示，今年是美麗島事件40週年，事件發生時自己還在讀大學，最後被抓到的是前民進黨主施明德，「我每天起床都在找報紙，看施明德能不能不被抓到」，賴清德也提到，美麗島事件被送軍事審判的8個人，是因為美國要求公開審判才沒死。賴清德表示，現在香港拚成這樣，是為了拚民主，台灣40年前好不容易拚到的民主，現在不能輕易捨棄，必須由下一代繼續傳承。賴清德提到，雙和地區居民長期遇到的停車空間不足、污水下水道接管率偏低及都市更新推動不易等問題，需要中央及地方積極配合、合作，期許蔡沐霖未來進入國會，可以大力爭取中央預算建設雙和。", "title": "賴清德：美麗島拚到的民主 要由下一代繼續傳承"}
{"summarization": "世界銀行今天指出，肆虐印尼各地的森林大火，重創這個東南亞最大經濟體，災損金額達52億美元（約新台幣1580億元），這還不包括讓空氣品質惡化的有毒霧霾對人體健康的影響。", "article": "世界銀行今天指出，肆虐印尼各地的森林大火，重創這個東南亞最大經濟體，災損金額達52億美元（約新台幣1580億元），這還不包括讓空氣品質惡化的有毒霧霾對人體健康的影響。法新社報導，印尼每年都有森林火災，但因為天氣乾燥，今年的災情是2015年以來最嚴重，失控的火勢燒毀了94萬2000公頃面積土地，其中大多位於蘇門答臘（Sumatra）與婆羅洲（Borneo）。印尼當局調派數以萬計的救災人員與滅火飛機，以撲滅為了清理耕地而引燃的熊熊大火。總部位於華府的世界銀行（World Bank）表示，森林大火讓印尼經濟損失約52億美元，約占國內生產毛額（GDP）的0.5%。世界銀行指出，災損金額包括1億5700萬美元的直接損失，另外50億美元則涵蓋農業、工業、貿易、觀光、交通與環境等方面的損失。世銀還提到，印尼有10多座機場和數百間學校，以及鄰邦馬來西亞和新加坡的許多機場與學校，都曾因為有毒霾害被迫暫時關閉，同時有超過90萬人通報罹患呼吸系統疾病。世界銀行的損失估計，還不包括不斷暴露於霧霾的長期影響，例如急性呼吸系統疾病，或學生和老師被建議待在家中所損失的上課時間。聯合國（UN）已經提出警告，印尼森林火災讓大約1000萬名孩童處於危險之中，因為火災釋放大量造成全球暖化的溫室氣體。", "title": "印尼森林大火災損 世界銀行估計約1580億元"}
{"summarization": "民主進步黨副總統參選人賴清德今天在立委參選人羅致政陪同下，前往板橋妙雲宮參香。前台灣省議會議長劉炳偉以妙雲宮主委身分親迎接待，並預祝賴清德高票當選。", "article": "民主進步黨副總統參選人賴清德今天在立委參選人羅致政陪同下，前往板橋妙雲宮參香。前台灣省議會議長劉炳偉以妙雲宮主委身分親迎接待，並預祝賴清德高票當選。賴清德今天在新北市一路參拜各地重要廟宇，並為黨籍立委參選人助選。晚間在民進黨新北市第7選區（板橋區東區）立委參選人羅致政等人陪同下，前往主祀「王禪老祖」－即縱橫家鼻祖鬼谷子的妙雲宮參香，獲得歡迎。比較特別的是地方派系大老、前省議長劉炳偉率所有廟方幹部親迎，場面熱烈，許多信徒也爭相與賴清德握手。賴清德參香後，還與廟方合影。隨後，劉炳偉陪同賴清德向廣場上民眾致詞指出，妙雲宮於民國47年安座迄今，賴清德是各方參選人參拜層次最高的人，他以主委身分歡迎，並預祝賴清德有拜有保庇，高票當選。羅致政表示，他是妙雲宮的信徒，是有資格參與信徒大會的信徒，這次安排賴清德來參香，主要是因妙雲宮為板橋重要宮廟之一。劉炳偉從省議員到省議長，一直都是很照顧板橋的人。賴清德指出，肯定羅致政在立法院表現，希望板橋鄉親能支持羅致政連任；他也感謝到板橋信仰中心的妙雲宮參香時，能獲劉炳偉親自接待。他也提及與劉炳偉的一段淵源，他表示，第一次當選立委時，就是劉炳偉送匾給他加油打氣，因此，他希望此次參香，祈求老祖保佑台灣國泰民安，以及「英德配」當選、羅致政連任成功，國會過半。賴清德隨後來到板橋非常熱區廣場掃街拜票，現場吸引許多民眾排隊等待合影。對於媒體詢及到妙雲宮參拜是否有拔樁意味，賴清德未回答，一旁的羅致政表示，劉炳偉是以主委身分接待，外界不必做過度解讀。", "title": "賴清德訪板橋妙雲宮 前省議長劉炳偉祝高票當選"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場的比賽，日職白隊出現3支全壘打，其中味全龍4局下被攻6分大局，終場以5比9落敗，目前戰績與中職聯隊並列第3名，明天將正面交鋒。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場的比賽，日職白隊出現3支全壘打，其中味全龍4局下被攻6分大局，終場以5比9落敗，目前戰績與中職聯隊並列第3名，明天將正面交鋒。味全龍2局上靠著朱祥麟敲二壘安打、對方失誤，以及洪瑋漢的安打，先馳得點；3局上林孝程、郭天信、劉基鴻接連敲出安打，再攻下1分，取得2比0領先。不過4局下日職白隊攻下大局，劉家愷登板投球後，被敲2支安打，再被松田進轟出3分全壘打，之後片山雄哉也敲全壘打，滿壘時再接連被比嘉賢伸、島田海吏敲安打，各帶有1分打點，日職白隊這局打了12個人次，反倒取得6比2領先。5局上郭天信敲1打點三壘安打後，劉基鴻擊出高飛犧牲打，再添1分，8局上黃柏豪、魏全都敲二壘安打也得1分；不過日職白隊在第5、8局也都有攻下分數，其中增田陸第8局轟出陽春砲，終場日職白隊以9比5擊退味全龍隊。龍隊今天共動用7名投手，先發投手巴里歐茲（Edison Ernesto Barrios Castillo）投2局沒有被敲安打，送出2次三振，無失分；不過第3任投手劉家愷僅投0.1局，被敲6支安打，包含2發全壘打，狂失6分。冬盟例行賽僅剩明天1天賽事，味全龍目前戰績為6勝6敗2和，與中職聯隊並列第3名，雖然2隊都已經確定能晉級前4強，不過4強賽對戰組合為第3名交手第2名、第4名則是交手第1名，明天中職和龍隊將直接對戰。", "title": "冬盟味全龍被日職白敲3轟落敗 與中職並列第3"}
{"summarization": "雙贏彩第108296期今晚開獎，中獎號碼為10、4、11、7、5、13、8、17、2、18、14、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108296期今晚開獎，中獎號碼為10、4、11、7、5、13、8、17、2、18、14、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081211", "title": "雙贏彩第108296期頭獎摃龜"}
{"summarization": "澳洲最大城市雪梨今天有約2萬名民眾上街抗議，要求政府盡速採取行動，以因應氣候變遷帶來的環境挑戰。近日兇猛森林野火令雪梨飽受濃煙之苦，民眾健康頻亮紅燈。", "article": "澳洲最大城市雪梨今天有約2萬名民眾上街抗議，要求政府盡速採取行動，以因應氣候變遷帶來的環境挑戰。近日兇猛森林野火令雪梨飽受濃煙之苦，民眾健康頻亮紅燈。由於鄉間野火頻傳，雪梨過去幾週都籠罩在有毒煙霾中，導致上週醫院急診人數竄升25%，救護車被呼叫次數則激增30%。市府衛生部門高階官員指出，一般人遇毒煙霾會有眼睛、鼻子和喉嚨疼痛等症狀，氣喘、肺氣腫和心絞痛等患者則可能病情加重。此外，根據澳洲聯邦科學與工業研究組織（CSIRO）科學家麥爾（Mick Meyer），除了濃煙，野火還釋放細小微粒，它們可深入人類肺部，並隨時間造成嚴重健康問題。昨天雪梨各地煙霧警報器警鈴大作，大樓人員被迫疏散，學童不能外出，渡輪也遭取消。破壞力強大的野火令民眾關注氣候變遷議題。科學家指出，今年野火比往年早發生、強度也更高，而此現象肇因於全球暖化和長期旱災。行動主辦方估計，今天上街抗議的約有2萬人；警方的數據則為1萬5000人。抗議民眾紛紛表達對政府的不滿，怒斥當局在因應氣候變遷挑戰方面缺乏作為。主辦人拉費蒂（Chloe Rafferty）指出，大眾明白，「氣候危機並非未來才會發生的事，我們現在正經歷它」 。官方數據顯示，2019年可能會是澳洲有紀錄以來最炎熱和乾燥的一年。各界普遍認為，儘管澳洲今年死於野火的人數尚未破國內紀錄，延燒面積卻極可能是歷年最大，達300萬公頃。", "title": "野火影響健康點燃心中怒火 2萬雪梨人上街抗議[影]"}
{"summarization": "今彩539第108296期開獎，中獎號碼27、18、6、34、37。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108296期開獎，中獎號碼27、18、6、34、37。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎202注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼135，正彩56注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6492，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081211", "title": "今彩539第108296期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "日本產經新聞連載前總統李登輝1999年7月9日接受德媒採訪時提出「兩國論」，未事先知會美國，美國擔心李登輝這項發言會誘使中國對台動武。", "article": "日本產經新聞連載前總統李登輝1999年7月9日接受德媒採訪時提出「兩國論」，未事先知會美國，美國擔心李登輝這項發言會誘使中國對台動武。產經新聞連載的「李登輝秘錄」今天刊載第7部「寧靜的民主革命」第一篇，內容提到李登輝1999年7月9日接受「德國之聲」專訪，他被問到台灣與中國的關係時說出是「特殊的國與國關係」。在這之前，兩岸關係以互不隸屬的兩個「政治實體」這個抽象語詞來形容，李登輝的發言更進一步說成「國家」。這項發言後來被稱為「兩國論」，在國際社會引起很大的波瀾。產經新聞獨家取得台灣的機密資料報導，李登輝發言內容事先沒有知會美國政府。在李登輝發言隔天上午，美國在台協會（AIT）理事主席卜睿哲（Richard Bush）致電駐美代表處詢問詳情，但缺乏資訊的台灣官方人士苦於說明，表示「兩岸類似東西德統一前的狀況，一個民族有兩個國家，政策並沒變更」。之後，看來美方似乎未能苟同台灣方面的說法。報導說，當時的美國民主黨籍總統柯林頓（Bill Clinton）政府推動親中政策，擔心李登輝的「兩國論」會誘使中國對台動武。產經曾在專訪李登輝時問到為何突然公布「兩國論」，李登輝答：「非說不可的事，一直在伺機說出。」他表示，在卸任總統之前，希望台灣做為國家，能在國際法上的定位更明確。曾輔佐李登輝、身為國策顧問，當過兩岸密使的曾永賢接受產經專訪時透露了「兩國論」的背景。曾永賢透露，原本私下準備，預定1999年10月10日國慶演說公布，但獲得機密情報得知中國在同年10月1日（中國國慶）將對外宣布要開始與台灣進行統一談判，所以他建議李登輝，須先下手為強。報導說，1999年是中華人民共和國建國50週年，1997年香港回歸中國實施「一國兩制」，中國企圖以這項模式套用在台灣身上以加速統一，但李登輝、曾永賢清楚「一國兩制」是幌子，應先發制人。產經引述自由時報記者鄒景雯著作「李登輝執政告白實錄」內容指出，將卸任總統一職的李登輝為了讓兩岸關係的定位能更進一步釐清，1998年找來當時是國際法學者的蔡英文總統率領團隊研究，於1999年5月彙整報告，得出「兩岸至少是特殊的國與國關係」這一結論。產經指出，國民黨政府於1947年制訂中華民國憲法，規定這部憲法適用於包含中國大陸的廣大領土，但是李登輝政府1991年以後修憲，將適用範圍限於台灣，加上1996年實施總統直接民選，以此為據，蔡英文將兩岸關係定位為「特殊的國與國關係」。李登輝對產經透露，當年之所以選擇在接受「德國之聲」專訪時說出兩國論，主要是他想說出，中國與台灣不同於東西德那樣的分裂國家，沒有統一的必要。李登輝認為中國主權不及於台灣、台灣主權也不及於中國。但是，在歷史上台灣所稱的「中華民國」是1912年1月在南京成立的，所以加上「特殊」一詞。「兩國論」導致兩岸言詞交鋒、軍事關係緊張，後來因為1999年9月21日凌晨發生了死傷人數逾萬人的九二一大地震，兩岸緊張關係因此平息，這場大地震災情慘重，連中國原本在同年10月想祭出「一國兩制」統戰台灣的工作也只好收手。這篇報導文末指出，目前香港在中國共產黨政權的指示下，持續以強權鎮壓反政府示威運動的參加人士，踐踏人權，原本受到保障的「一國兩制」正瀕臨瓦解的危機。在台灣，明年一月將舉行總統大選，李登輝在今年10月19日已表態支持蔡英文連任。", "title": "產經新聞連載李登輝秘錄  兩國論未事先知會美國"}
{"summarization": "印度中央政府推動公民法修正草案，排除穆斯林難民，東北多省抗議示威愈演愈烈，印度陸軍今天派遣兩支部隊進駐特利普拉省（Tripura），及一支部隊鎮守阿薩姆省（Assam）。", "article": "印度中央政府推動公民法修正草案，排除穆斯林難民，東北多省抗議示威愈演愈烈，印度陸軍今天派遣兩支部隊進駐特利普拉省（Tripura），及一支部隊鎮守阿薩姆省（Assam）。在印度國會下院9日午夜通過公民法修正草案，除穆斯林難民以外，允許巴基斯坦、阿富汗與孟加拉因受宗教迫害，於2014年12月31日之前逃到印度的印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（俗稱拜火教）和天主教徒取得印度公民身分，東北多省民眾擔心更多難民湧入，改變人口結構，發動大規模示威活動。這一項公民法修正草案今天由國會上院辯論，要等上院也通過才正式完成立法程序。其中，阿薩姆省有團體和學生發動11個小時的罷工，學生和警方發生激烈衝突，有示威者向警方投擲石塊，警方也向示威者發射催淚彈和橡膠子彈。一名參與示威活動的阿薩姆省大學生普莉亞（Priya）告訴中央社記者，公民法修正草案對東北的居民來說不是宗教問題，而是非法移民入侵問題。她說，早在之前已有許多孟加拉等地非法移民遷入阿薩姆等東北各省，現在政府修法讓他們成為公民，將會有更多非法移民湧入東北，造成治安等各種問題，但中央政府在推動這項法案時，卻沒有尊重東北各省的民意。此外，特利普拉省的示威者也在狄布魯加縣（Dibrugarh）與警方發生衝突，警方向示威者發射催淚彈和橡膠子彈，當局已切斷網路與簡訊服務48小時。News印度陸軍已部署2支部隊進駐特利普拉省，還有一支部隊進駐阿薩姆省邦蓋岡縣（Bongaigaon），以因應局勢的變化。一名沒有具名的官員也說，在示威活動發生後，中央政府已把5000名準軍事人員空運到東北各省控制局勢，以維護法律和秩序。這5000人包括有約2000名準軍事人員從克什米爾調往東北各省；還有3000名是來自印度中央後備部隊（CRPF）、邊境安全部隊（Border Security Force,BSF）和屬於中央警察武裝部隊人員，也已進駐東北各省。由於大規模示威，東北各省今天有多班火車取消。東北邊境鐵路（Northeast Frontier Railway）公關長強德（Subhanan Chanda）在聲明中說，至少有14班次的火車被取消、短暫停駛或改道。", "title": "印度東北多省抗議修公民法 陸軍調動部隊進駐"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚上10時2分發生芮氏規模4.0地震，地震深度7.7公里，震央位於宜蘭縣政府東偏北方14.0公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣4級。（編輯：洪學廣）1081211", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚上10時2分發生芮氏規模4.0地震，地震深度7.7公里，震央位於宜蘭縣政府東偏北方14.0公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣4級。", "title": "宜蘭地震規模4.0 最大震度4級"}
{"summarization": "根據路透社看到的政府文件，美國陸軍計劃出資興建稀土處理設施。目前華府正加緊行動，以確保國內可用於製造軍事武器和電子設備的稀土供應無虞。", "article": "根據路透社看到的政府文件，美國陸軍計劃出資興建稀土處理設施。目前華府正加緊行動，以確保國內可用於製造軍事武器和電子設備的稀土供應無虞。路透社今天獨家報導，這項行動將是繼二戰時期的曼哈頓計畫（Manhattan Project）製造出首枚原子彈以後，美軍首度投資以大規模生產稀土。美國總統川普今年稍早已下令升級稀土供應鏈，他並警告，仰賴他國供應這種戰略性原料可能有礙美國國防。全球稀土多半是由中國提煉，而中國已威脅要停止出口這種特殊礦物至美國，把對稀土的壟斷當成因應美中貿易齟齬的利器。依照路透社看到的文件，美國陸軍軍需品監督部門上月已要求礦業公司，就「重稀土」生產試驗工廠的成本提交計畫。重稀土在稀土中較不常見，用於武器研製的需求很高。根據公司高層與熟悉內情的消息人士，業者回應的期限為12月16日之前。預料UCore、德州礦產資源公司（Texas Mineral Resources Corp）、利納斯公司（Lynas Corp.）與未上市公司Blue Line Corporation的合資企業，都可能做出回應。", "title": "路透：美軍將出資建稀土處理設施 助武器開發"}
{"summarization": "總統蔡英文臉書晚間公開競選歌曲「自信勇敢 咱的名」MV，由滅火器Fire EX.創作，蔡總統說，這首歌是寫給各位的爸爸媽媽的歌，也是向民主自由致敬的歌。", "article": "總統蔡英文臉書晚間公開競選歌曲「自信勇敢 咱的名」MV，由滅火器Fire EX.創作，蔡總統說，這首歌是寫給各位的爸爸媽媽的歌，也是向民主自由致敬的歌。2020大選只剩下30天，繼由饒舌歌手大支所演唱的第一支競選歌曲「台灣隊長」後，蔡總統臉書晚間公布了競選連任歌曲MV。蔡總統說，這首歌是寫給各位爸爸媽媽的歌，也是向民主自由致敬的歌，「感謝上一代養育我們、照顧我們，牽著我們的手，帶我們走過台灣的血淚歷史，讓我們擁有自由與民主」。她表示，2020年，台灣人的抉擇，不只代表守護民主與自由的決心，更是台灣邁向亞洲民主典範、贏得世界肯定的關鍵。蔡總統說，讓我們用志氣、勇氣與善良，保護民主與自由的生活方式，讓世世代代的台灣人，都能傳承堅毅的台灣精神。", "title": "蔡總統最新連任競選歌曲 MV正式上線"}
{"summarization": "正當世界各國竭力減少塑膠廢棄物時，新加坡研究人員今天表示，他們研發出利用人造太陽光把塑膠分解成可供發電用燃料的環保技術。", "article": "正當世界各國竭力減少塑膠廢棄物時，新加坡研究人員今天表示，他們研發出利用人造太陽光把塑膠分解成可供發電用燃料的環保技術。法新社報導，新加坡研究人員表示，他們已透過既不破壞環境又不會耗費很多錢的催化劑，把塑膠轉化成發電廠用燃料「甲酸」（蟻酸）。南洋理工大學的研究人員，在實驗室中進行的實驗，把塑膠與化學品混合形成溶液後，可利用人造太陽光加以分解。塑膠會在6天內分解，科學家希望這項過程將來能在真實陽光下進行。領導為期2年研究計畫的南洋理工大學數理學院化學及生物化學系助理教授蘇漢昇（Soo Han Sen）說：「我們能將汙染海洋的塑膠變成有用的化學品。」「我們希望能將此轉變為碳中和的完全可再生程序。」其他回收再利用塑膠的方法，通常需要使用化石燃料來熔解塑膠，這會產生破壞氣候的溫室氣體。但到目前為止只有少量塑膠成功轉化為甲酸，蘇漢昇承認，要大規模成功複製這項程序仍面臨諸多挑戰。開發這項技術必須投入更多人力與資金，目前研究人員僅利用純塑膠碎片進行試驗，並非使用塑膠廢棄物。", "title": "分解塑膠成發電燃料  新加坡研發環保新技術"}
{"summarization": "英國大選明天投票，根據選前最後民調，英相強生（Boris Johnson）的保守黨雖然可能贏得多數席次，但領先幅度或許不足以過半，僵局國會（hung Parliament）恐怕再次出現。", "article": "英國大選明天投票，根據選前最後民調，英相強生（Boris Johnson）的保守黨雖然可能贏得多數席次，但領先幅度或許不足以過半，僵局國會（hung Parliament）恐怕再次出現。「輿觀」（YouGov）最新民調預測，保守黨將贏得339席，反對黨工黨拿下231席，自由民主黨15席，蘇格蘭民族黨（SNP）41席。雖然保守黨的席次比起2017年大選的317席增加，但是比起11月底民調，保守黨預估席次從359席縮水了20席，多數優勢也從非常穩固的68席，減少至只剩28席。從民調結果看來，工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）選前最後一波攻勢或許成功縮小與強生的差距，尤其是傾向留歐的選民可能都回流，集中票投工黨。強生最後幾天的選戰打得並不成功，尤其是國家醫療保健服務（NHS）議題宛如回馬槍，把他殺得措手不及。最重傷強生的應該是4歲小男孩傑克（Jack）的照片事件。傑克因為疑似感染肺炎住進里茲（Leeds）的醫院，卻因為缺少病床，不得不蜷縮在地上打點滴，照片傳出後令人震驚。英國獨立電視台（ITV）記者9日訪問強生時，試圖把照片拿給他看，但是強生顧左右而言他，不停說著他的國家醫療保健服務政策，不願朝記者的手機看上一眼。這段畫面流出，強生被斥為缺乏同理心。保守黨競選團隊對於僵局國會可能出現，已經展開最後催票。競選團隊成員表示：「有僵局國會發生的危險性，真的非常可能發生，我們正在呼籲選民出去投票，正視這個可能性。」如果僵局國會出現，強生必須和前首相梅伊（Theresa May）一樣，尋求小黨合作組成政府。第三大黨蘇格蘭民族黨已經排除和保守黨攜手，自由民主黨和保守黨的立場相反，也不可能合作，甚至上次和梅伊合作的北愛爾蘭民主統一黨（DUP）也出現了問題。民主統一黨強烈反對強生版本的脫歐協議，可能會要求強生退讓，以換取合作。但要是沒有脫歐協議，英國又無法達成脫歐，完全違反強生要完成脫歐的選舉承諾，強生可能因此陷入兩難。相較下，柯賓如果要和第三大黨蘇格蘭民族黨合作，可能性反而高出許多。蘇格蘭民族黨已經表態願意支持工黨，不過代價是柯賓必須同意讓蘇格蘭舉行第二次獨立公投。蘇格蘭民族黨黨魁兼首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）之前表示，第二次獨立公投在2020年勢在必行。蘇格蘭曾經在2014年舉行獨立公投，當時以55%對45%，由反對獨立派勝出，蘇格蘭繼續留在聯合王國內。獨立派之後雖然多次試圖捲土重來，但都遭到英國政府拒絕。", "title": "英國大選前民調差距縮小 僵局國會恐再現"}
{"summarization": "阿里山公路38公里的觸口段今天晚間發生死亡車禍，大貨車翻覆路旁，造成駕駛死亡，副駕駛受傷。嘉義縣消防局表示，已將傷者送醫，肇事原因由警方調查中。", "article": "阿里山公路38公里的觸口段今天晚間發生死亡車禍，大貨車翻覆路旁，造成駕駛死亡，副駕駛受傷。嘉義縣消防局表示，已將傷者送醫，肇事原因由警方調查中。今天晚上6時30分左右，番路鄉台18線（阿里山公路）38公里處、觸口段，一輛大貨車翻覆，嘉義縣消防局獲報，立即派員前往搶救，發現駕駛受困車內，副駕駛則自行脫困。嘉義縣消防局表示，現場人員以破壞工具搶救，將男駕駛救出，但他已無生命跡象，副駕駛的男子則是胸部挫傷，送醫治療，肇事原因，待警方進一步調查。", "title": "阿里山公路大貨車翻覆  1死1傷"}
{"summarization": "中國農業農村部今晚宣布，陜西省境內日前死亡的9頭野豬中，位在佛坪縣的3頭野豬被檢驗出非洲豬瘟病毒。以往中國已知的非洲豬瘟感染案例，絕大部份為圈養的豬隻。", "article": "中國農業農村部今晚宣布，陜西省境內日前死亡的9頭野豬中，位在佛坪縣的3頭野豬被檢驗出非洲豬瘟病毒。以往中國已知的非洲豬瘟感染案例，絕大部份為圈養的豬隻。中國農業農村部表示，根據今天接獲中國動物疫病預防控制中心的報告，陜西省動物疫病預防控制中心針對林業局送檢的9頭死亡野豬樣品進行檢測，其中來自佛坪縣的3頭野豬樣品檢測結果，屬非洲豬瘟病毒核酸陽性。根據中國農業農村部說法，疫情確診後，中國國家林草局、陜西省農業農村廳即派出督導組前往當地，展開疫情處置督導和流行病學調查工作。此外，疫情當地已按照要求啟動應急響應機制，對病死野豬採取無害化處理、消毒等處置措施，加強對當地野豬巡查，嚴格限制附近家豬放養，對週邊所有豬隻養殖戶進行排查和全面消毒，並做好疫情評估等相關工作。目前這些措施均已落實。", "title": "中國最新非洲豬瘟疫情  野豬也感染"}
{"summarization": "洪姓退休記者等人涉嫌經營人頭協會出具虛偽邀請函，協助5000名中國大陸人士以短期交流名義非法來台，名單包括統戰部官員。北檢今晚諭令洪男以25萬元交保並限制出境。", "article": "洪姓退休記者等人涉嫌經營人頭協會出具虛偽邀請函，協助5000名中國大陸人士以短期交流名義非法來台，名單包括統戰部官員。北檢今晚諭令洪男以25萬元交保並限制出境。檢警今天搜索洪姓退休記者住處及涉案3家旅行社共5處，初步核對旅客名單與移民署資料，發現深圳市鹽田區委統戰部常務副部長李接賢、箇舊市統戰部長念培光名列其中，另也包含中國大陸民政、宗教各類官員。由於不法來台的中國大陸人士達5000人，其中不乏中國大陸官方人士，檢警將深入釐清這些陸客是否從事不法活動及有無特殊目的，且因涉案協會及旅行社眾多，將協同內政部移民署繼續清查。檢警獲報，有中國大陸人士經中國大陸、台灣旅行社協助，由台灣旅行社提供遊客資料給人頭協會，取得「短期專業交流」活動計畫書、邀請函，向移民署辦理中國大陸人民來台。移民署核准中國大陸人士以短期專業交流名義來台後，台灣旅行社便給人頭協會每名陸客新台幣2000元的費用。檢警統計，洪男等人自民國106年1月至108年6月間，以此方式協助5000名中國大陸人士來台，不法獲利超過1000萬元，涉案協會至少12家，且多為洪男經營，涉案旅行社則約有30家。台北地檢署今天指揮警政署刑事警察局偵查第二大隊，搜索洪姓嫌犯住處及涉案旅行社共5處，並約談、傳喚洪男等10人到案，全案朝違反兩岸人民關係條例圖利，使中國大陸地區人民非法進入台灣地區等罪嫌偵辦。檢察官複訊後，諭令洪姓男子與3名旅行社負責人各以25萬元交保，洪男另被限制出境，其餘被告分獲交保或限制住居等處分。", "title": "助統戰官員等5000陸客來台 前記者交保限制出境"}
{"summarization": "總統蔡英文競選幕僚今天表示，蔡總統10月就為因應辯論組成專案小組，所謂指定特定媒體主辦才參加，根本就是不實指控。幕僚說，中天與TVBS提出的辯論規劃只有1、2張紙，而公共電視、三立電視都提出完整的辯論企劃。", "article": "總統蔡英文競選幕僚今天表示，蔡總統10月就為因應辯論組成專案小組，所謂指定特定媒體主辦才參加，根本就是不實指控。幕僚說，中天與TVBS提出的辯論規劃只有1、2張紙，而公共電視、三立電視都提出完整的辯論企劃。蔡總統競選幕僚晚間表示，為了要做好總統、副總統的政見發表、辯論會的準備，競選團隊的幕僚群在10初就組成因應辯論的專案小組，分別就各國政領域政績政策的彙整、論述，以及現場發表、辯論的預判演練進行整體的籌備。總統和副總統參選人賴清德近日也開始就相關資料、政策內容等與團隊討論準備。幕僚說，無論政見會、辯論會，對總統來說，是向國民報告的最好機會，只要有機會，都全力掌握、全力準備，實際上2012年以來總統在辯論、政見會的參與和表現也都駕輕就熟，也得到不少好評，所謂指定特定媒體主辦才參加，根本就是不實指控。幕僚表示，從2012年到2016年，總統大選的辯論會都是主要媒體聯合舉辦，合辦的媒體除了公視、中央社，其他媒體本來就各有立場，但從來也沒有因為某家媒體被說是統媒，或者有特定立場，蔡總統就拒絕參加。幕僚指出，反倒是這次忽然殺出國民黨總統參選人韓國瑜電視辯論會協商代表羅智強，一再造謠總統蔡英文只願意參加三立辦的辯論，真的是第一次有總統競選陣營，打著媒體立場為藉口，去拖延媒體整合的寶貴時間。幕僚分析，羅智強不願意讓媒體去整合協調，反過來誣指蔡陣營迴避，看起來是打算拖延時間，讓辯論最後辦不成，但責任算蔡總統的。至於羅智強強力推銷的中天、TVBS，幕僚說，媒體提供的辯論邀請資訊，公共電視、三立電視都提出完整的辯論企劃，包括辯論方式、場地與新聞動線規劃、人員接待等，都有清楚的說明。幕僚批評，相對於這兩家提出主辦意願的媒體，中天只提供一頁A4的資料，TVBS則是兩頁，但關鍵的辯論形式、場地資訊等都付之闕如，「這麼嚴肅的總統大選辯論，卻連起碼的專業準備也沒有，拿著一頁說明就要做新聞，只把自己當對手談判籌碼，實在很廉價」。", "title": "蔡競辦：總統電視辯論 三立公視均提完整企劃"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天晚間前往高雄奧斯卡影城觀賞國片「祭旗」，以實際行動支持國片，並呼籲大家一起努力把台灣的文創衝起來。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天晚間前往高雄奧斯卡影城觀賞國片「祭旗」，以實際行動支持國片，並呼籲大家一起努力把台灣的文創衝起來。韓國瑜在「祭旗」導演王重正、多名國民黨高雄市議員等人陪同，至奧斯卡影城觀賞「祭旗」。韓國瑜在電影上映前致詞時，呼籲大家以行動支持國片，一起努力把台灣的文創衝起來。王重正致詞表示，「祭旗」是一部愛國電影，他軍校畢業後只會拍電影，拍這部電影是為要獻給退伍軍人。王重正新作「祭旗」描寫一名退伍軍人在車禍失去記憶後，與軍校同學踏上尋找記憶的旅途，旅途中充滿對時事的批判，主角退伍後謀職之路飽受挫折，經歷失憶與失意，在經濟不景氣又遺忘了愛國精神。", "title": "看祭旗挺國片 韓國瑜籲努力把台灣文創衝起來"}
{"summarization": "高雄流行音樂中心設置自治條例修法，董監事需與監督機關首長同進退引發爭議，民進黨批修正條文違背母法。文化局回應，是展現地方自治精神，不違反母法任期制規定。", "article": "高雄流行音樂中心設置自治條例修法，董監事需與監督機關首長同進退引發爭議，民進黨批修正條文違背母法。文化局回應，是展現地方自治精神，不違反母法任期制規定。民進黨市議員高閔琳在審查會指出，「高雄市流行音樂中心設置自治條例」現行第8條，任期3年的董、監事修法後，增加董、監事在任期中，應與監督機關的首長同進退條文，有違母法行政法人法任期制的良善立意，且條文修正通過，也將造成已聘任的優秀音樂人黃韻玲等人被解聘。文化局主秘劉秀英接受中央社記者訪問回應，母法行政法人法僅規定董監事採任期制，至於董監事資格、人數、產生方式、任期等，則可視個別行政法人的特性及需求，由個別組織法律（或自治條例）規定。劉秀英指出，自治條例修正增加同監督機關首長同進退的規定，是個別行政法人依其特性，本於地方自治的精神就董監事規定，並不違反任期制規定。高閔琳等人在會後召開記者會，高閔琳批評，強行通過修法作法粗暴，市長韓國瑜對不起高雄人，應辭職下台，並怒撕法規提案，批評是扼殺文化。高閔琳提及，第18條現行條文中，高流執行長及副執行長由監督機關提名，經董事會同意後聘任；但是修正條文卻排除副執行長經董事會同意聘任，質疑是要讓有力人士安排特定對象，出任高流副執行長的作法。民進黨市議員康裕成也批評，法人單位除了高流之外還有高雄市立圖書館、高雄市專業文化機構設置自治條例，質疑只針對高流修法是因人設事。時代力量市議員黃捷不滿相關條文修法，會稀釋專業人士出任比例，有違當初設立法人機構的初衷。不過，國民黨市議員曾俊傑表示，提案是因為市府編列預算補助高流，卻無監督權，才要透過修法取回監督權。國民黨市議員邱于軒則指出，高流對業務一手遮天，不受監督。且她在質詢文化局長林思伶是否有高流不受控制、權力被架空的問題，林思伶表示，「我認為我該檢討」。相關修正條文經過討論，仍因國民黨有席次優勢表決通過，法案順利闖關。文化局發布新聞稿指出，修法後不會稀釋專業董事比例，也不致影響行政法人高流董事會的專業性，希望法人實務運作更順遂。有關自治條例修正後回溯自107年12月10日，文化局認為，現任董事解聘後，仍會延聘專業董事，以尊重維護董事會的專業性。", "title": "高流自治條例修法惹議 文化局：未違任期制規定"}
{"summarization": "輔仁大學今天舉行名譽博士學位典禮，授予義大利上智大學校長皮耶羅．高達蒙席（Msgr.Piero Coda）名譽哲學博士學位，以表彰他個人的努力與成就。", "article": "輔仁大學今天舉行名譽博士學位典禮，授予義大利上智大學校長皮耶羅．高達蒙席（Msgr.Piero Coda）名譽哲學博士學位，以表彰他個人的努力與成就。輔仁大學校長江漢聲表示，皮耶羅為義大利上智大學校長，於1986年獲得宗座拉特朗大學神學博士學位，2014至2019年受聘為全球僅有31名的宗座國際神學顧問。江漢聲表示，皮耶羅在推動宗教交流的工作上不遺餘力，尤其重視與佛教對談，經由大力促成，義大利的上智大學與台灣的法鼓文理學院也有密切交流與合作。皮耶羅表示，對於獲得榮譽博士深感喜悅，認為這是東西方文明的盟約與交流，更是一份榮譽，輔大是中華大地上最古老，以天主教精神啟發而創辦的大學，而中華文明擁有深厚歷史，這偉大文明同時又為全人類預示著充滿希望的未來。輔大表示，未來將與上智大學更積極合作，透過更多實質交流，持續在學術界發揮更多影響力，造福世界。", "title": "義大利上智大學校長 獲輔大名譽哲學博士"}
{"summarization": "獲選為「時代」雜誌（Time）2019年風雲人物的瑞典環保少女童貝里，今天在聯合國氣候會議中指控各國政經領袖只顧美化自身形象，而不積極採取行動對抗氣候變遷。", "article": "獲選為「時代」雜誌（Time）2019年風雲人物的瑞典環保少女童貝里，今天在聯合國氣候會議中指控各國政經領袖只顧美化自身形象，而不積極採取行動對抗氣候變遷。16歲的童貝里（Greta Thunberg）出席在西班牙馬德里舉行的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）。她在會中說，尋找整體解決方案似乎「已變成讓各國鑽協商漏洞及逃避提高自身目標的某種機會」，這番話引起現場一片掌聲。童貝里指出：「我仍相信最大的危險並非無所作為，真正的危險是，除了聰明的算計和有創意的公關以外，許多政客和企業執行長都讓外界認為似乎有在採取實際行動，但事實上他們幾乎沒有做任何事。」童貝里也告訴各國代表，他們的承諾與所需截然不同，且近來有些富裕國家誓言要減少他們的溫室氣體排放量，但她認為這都是在誤導大眾。她說」出席這場會議的各國政治人物正致力解決2015年巴黎氣候協定（Paris Agreement）的落實執行問題，其中會針對如何計算碳排放量的棘手問題進行討論。", "title": "環保少女批政經領袖 只顧美化形象不管氣候變遷"}
{"summarization": "國際正對中國孔子學院敲響警鐘，比利時布魯塞爾荷語自由大學今天宣布，與孔子學院的合作已不符合政策目標，明年6月合約到期後終止合作。", "article": "國際正對中國孔子學院敲響警鐘，比利時布魯塞爾荷語自由大學今天宣布，與孔子學院的合作已不符合政策目標，明年6月合約到期後終止合作。布魯塞爾荷語自由大學（VUB）今天發布聲明，董事會昨晚決定在2020年6月合作協議到期後將不再與孔子學院合作，但強調在能保證學術自由及獨立性前提下，仍然願意與中國的大學及學者等合作。VUB校長包威爾斯（Caroline Pauwels）在聲明中表示，學校將僅在符合研究自由的原則下與其它機構合作，董事會考量這點後認為與孔子學院的合作已不符合政策目標，因此決定終止合作。包威爾斯強調，VUB倡導跨國學術合作，但大學是投資於年輕人的才智，而不是政權。比利時標準報（De Standaard）報導表示，中國孔子學院受到中國政府贊助以強化對外宣傳，在學術界一直存在爭議。此外，VUB孔子學院前院長宋新寧先前也因疑涉間諜案遭比利時拒絕入境，但當時中方回擊這完全是不實之詞，別有用心。事實上，近年國際愈來愈多聲音指控孔子學院是中國「銳實力」的工具，認為北京透過國外開放的公共環境，試圖影響當地輿論或操控意識形態。無國界記者組織（RSF）就曾警告：「中國透過大使館和宣傳中國文化及語言的孔子學院網絡，毫不遲疑利用騷擾和威嚇手段，強推認為意識形態正確的用字，並掩蓋歷史上較黑暗的篇章。」今年美國舊金山州立大學在內的13所大學，決定關閉與中國合作的華語教學機構「孔子學院」。", "title": "孔子學院拉警報 比利時荷語自由大學終止合作"}
{"summarization": "抗議總統馬克宏的退休制度改革，法國勞工罷工並走上街頭抗爭一週後，總理菲力普今天公布退休改革計畫細節，法定退休年齡仍維持62歲，但勞工必須工作至64歲才能領全額退休金。", "article": "抗議總統馬克宏的退休制度改革，法國勞工罷工並走上街頭抗爭一週後，總理菲力普今天公布退休改革計畫細節，法定退休年齡仍維持62歲，但勞工必須工作至64歲才能領全額退休金。菲力普（Edouard Philippe）發表重要演說指出，退休改革將會延後上路，新的年金制度將只適用於1975年以後出生的民眾。2022年投入就業市場的生力軍將適用新制。2022年是馬克宏（Emmanuel Macron）當前總統任期的最後一年。癱瘓交通的大罷工邁入第7天，以及數十萬怒不可遏的抗議民眾在法國各大城市走上街頭後，法國政府宣布退休改革計畫細節。針對退休改革，菲力普向策動罷工的工會讓步。他發表演說指出：「對於最忐忑不安的團體而言，我認為這些給予他們的保證，足以促使他們重啟對話，並讓造成數百萬法國人苦不堪言的罷工落幕。」菲力普還說，根據退休改革規劃，軍人、消防隊員、監獄管理員與警察將可提前退休。他表示：「我要向在國內從事危險工作的維安部隊保證…將會維持他們提早退休的福利。」不過法國工會聞訊後大表不滿，立場溫和的法國民主工會聯盟（CFDT）秘書長貝爾傑（Laurent Berger）指出，政府的退休改革計畫已跨越「紅線」，因為新制鼓勵民眾延後退休。立場強硬的法國總工會（CGT）秘書長馬蒂內茲（Philippe Martinez）駁斥政府的退休制度改革。他告訴LCI電視台：「我們對政府的那些宣布，一點也不滿意。簡直是一個笑話，尤其是在嘲弄今天還在抗爭的那些民眾。」", "title": "工作至64歲才能領全額退休金 法國工會不滿"}
{"summarization": "諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬近日率領代表團親征位於海牙的國際法院，為緬甸政府對洛興雅穆斯林發動的軍事行動辯護。她今天在法庭上否認當局有任何「種族滅絕意圖」。", "article": "諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬近日率領代表團親征位於海牙的國際法院，為緬甸政府對洛興雅穆斯林發動的軍事行動辯護。她今天在法庭上否認當局有任何「種族滅絕意圖」。國際法院是聯合國主要司法機構。翁山蘇姬今天向庭上法官表示，她承認軍隊也許使用了「不相稱武力」，但無法據此證明緬甸試圖消滅少數民族洛興雅。西非國家甘比亞日前代表伊斯蘭合作組織（Organisation of Islamic Cooperation）57個成員國，向國際法院（ICJ）控告緬甸違反1948年防止及懲治滅絕種族罪公約（Genocide Convention），於2017年對洛興雅穆斯林發動血腥軍事鎮壓，造成數千人喪命，約74萬名洛興雅人因此逃至鄰國孟加拉。甘比亞要求法院採取緊急措施，以遏止進一步的暴力事件。法新社報導，曾因抵抗緬甸軍政府而獲國際讚譽的翁山蘇姬，這一次選擇支持軍方。身著緬甸傳統服飾、頭上插著鮮花的翁山蘇姬表示：「令人遺憾，甘比亞向法庭展示的是關於若開邦（Rakhine）情勢的誤導和不全面內容。」翁山蘇姬辯稱，緬甸軍方2017年的行動是對數百名洛興雅武裝分子的回擊。「（法庭）在評估試圖處理叛亂的人員意圖時，請留意這個複雜情勢，以及我國主權和國內安全所遭遇挑戰。」「不能排除，在某些情況下，軍事單位成員無視國際人道法規範，使用了不相稱武力，或者他們未清楚區別作戰人員與平民。」「當然，在這樣的情況下，種族滅絕意圖不能是唯一假設。」聯合國調查人員去年作出結論，緬甸政府對待洛興雅人的方式足以構成滅絕種族罪，人權團體也詳列緬甸施虐罪狀。不過，翁山蘇姬指出，國際法院並未認定1990年代造成民眾大規模逃難的所有巴爾幹半島衝突為種族滅絕行動。今天約250名親緬甸政府人士在國際法庭前集結，高舉有翁山蘇姬面孔、寫著「我們與你同在」的標語牌。與此同時，一群支持洛興雅人的民眾也在法庭外集結，高喊「翁山蘇姬，你無恥」。路透社報導，滅絕種族罪的認定門檻相當高；自第二次世界大戰以來，國際法僅作出3個滅絕種族罪判定，分別針對1970年代後期在柬埔寨、1994年在盧安達，以及1995年在波士尼亞斯雷布雷尼察（Srebrenica）所發生事件。", "title": "緬甸迫害洛興雅案開庭 翁山蘇姬否認種族滅絕意圖[影]"}
{"summarization": "法國總理菲力普今天在法國經濟、社會暨環境理事會議中，公布飽受爭議退休新制的多項細節。然而積分、退休年齡等爭議並未達到工會期待，工會揚言將加強並延長社會動員。", "article": "法國總理菲力普今天在法國經濟、社會暨環境理事會議中，公布飽受爭議退休新制的多項細節。然而積分、退休年齡等爭議並未達到工會期待，工會揚言將加強並延長社會動員。主要公布內容包含，維持以參數計算年金的「積分」制度、確認特休制度的退場、維持62歲退休法定年齡，並加上64歲的「平衡年齡」、2022年新制正式上路、確保教師年金不減等。然而多項內容未回應工會團體訴求，各界不滿聲浪持續，工會揚言醞釀下一波罷工與示威。法國總工會（CGT）秘書長馬蒂內茲（Philippe Martinez）回應說到，「政府嘲弄了所有人」，且不相信鐵路人員會對菲力普（Edouard Philippe）的發言感到滿意。他表示，政府企圖「個人化」退休制度，要求所有人更晚退休，這是無法接受的。法國總工會鐵路員工代表布倫（Laurent Brun）向法新社表示，將加強罷工行動，因為積分制度並不公平。法國民主工會聯盟（CFDT）秘書長貝爾傑（Laurent Berger）則表示，64歲的退休年齡已「超出底線」。全國自主工會聯盟（UNSA）批評菲力普的報告並未達到人民期望。團結鐵路工會（SUD-rail）也表示失望，並將加強社會動員力道。極右翼領袖瑪琳．雷朋（Marine Le Pen）與極左派領袖梅蘭雄（Jean- Luc Melenchon）也都對政府的態度表示不滿。雷朋說，情況「極度令人憂心」；梅蘭雄則表示有錢人的優勢仍在，「改革既不公平也不公正」。菲力普在今天的報告中首先感性表示：「法國不曾也不會選擇『人人為己、不顧他人』這條路。我們試圖保留社會契約中最緊密且有力的連結。」他強調改革並非戰爭，他不希望看到法國走進權力關係的邏輯，也不想要「修辭學之戰」。改革內容的部分，「積分」的參數計算方式確定將不會改變。他表示，積分計算的方式，將會由社會各界共同制定，未來退休法案將確保這些積分不會減值，這也是工會提出的擔憂之一。目前的退休制度依職業與身分類別分為42種，新制度將參考瑞典，簡化所有現行分類，一律採統一制，意即不分職業與身分，所有人的退休條件都會以「點數」方式計算，收入、特殊職業事件、工作時數、年資與工作艱困程度等都將納入計算參數。統一制的實施代表特殊制將走入歷史，這是新制的重要原則，菲力普強調：「帶著沉著、決心與尊重，我對工會組織說，統一制度已經來臨，而特殊制則大限已至。」菲力普接著指出，女性將是統一制的贏家，因為新制能填補薪資落差。目前女性退休金仍是男性的一半，而且女性更常必須面臨事業中斷。為此新制中，自第一次生育後，就可獲得補充積分，積分可選擇給母親或是父親。面對新制有利富人的質疑，菲力普指出，富人繳交的分攤金將比現行更高。而退休金的最低金額也保證訂在每月1000歐元，亦即法定最低工資的85%。此外，針對飽受批評的退休年齡，菲力普承諾將維持62歲的法定退休年紀。但他也指出，為了打平年金收支，並鼓勵人民增加工作年數，將採納設置退休制度高級委員會（Haut-commissaire aux retraites）的提議，在退休法定年齡之上，加設「平衡年齡」以及「獎懲制度」。預計將於2027年將「平衡年齡」設在64歲，以達到預算平衡。曾表態支持統一制的法國民主工會聯盟秘書長貝爾傑對「平衡年齡」相當不滿，表示政府已「超過底線」，並強調這應該是制度的改革，而非參數的改革，政府不應混淆兩者。他說：「要求人民晚點退休，這已經超出底線了。」因此，他將與工會商討，該如何繼續這場運動。至於新制正式上路的時間點，菲力普表示，2022年踏入職場的新鮮人將會直接採用新制，也就是2004年誕生的這一世代。而已在職場的勞工，將會以1975年做分水嶺。1975年後出生的人，之後也會改用新制；1975年前出生的人將不會受到影響。隨後，菲力普談到擔心將受新制大幅影響而大規模動員罷工的教師。他嚴正表示：「我們不會接受教師受新制影響而損失任何一分錢，這件事不會發生。我們會在新法中規定教師的退休金比照公務人員。」關於醫院的照護人員，他表示，將會把夜間值班納入年金「艱困勞動」參數的計算項目，並設置新措施以確保兼職照護人員的薪資。菲力普呼籲公共企業的領導人能和工會組織進行對話，「這個讓上百萬法國人受苦的罷工應該要停止了」。根據菲力普所提時程，新制草案2月底提交國會，而2022年1月，新的權益即將上路。最後，菲力普表示政府有決心推動這個「更強、更簡單、更公正」的退休制度，他總結，「這並非跳進未知，而是重返根源」。", "title": "法國年金新制公布未熄怒火 工會揚言持續罷工"}
