{"summarization": "巴基斯坦控制克什米爾今天在穆薩法拉巴德市（Muzaffarabad）爆發示威活動，抗議安全部隊攻擊記者和示威者，安全部隊則向示威者發射催淚彈以控制局勢。", "article": "巴基斯坦控制克什米爾今天在穆薩法拉巴德市（Muzaffarabad）爆發示威活動，抗議安全部隊攻擊記者和示威者，安全部隊則向示威者發射催淚彈以控制局勢。綜合Zee多名記者和許多人民全國聯盟（People's National Alliance）示威者今天聚集示威，譴責巴基斯坦安全部隊昨天在穆薩拉法巴德市對和平示威的人們採取攻擊行動。消息人士透露，巴基斯坦安全部隊向示威者發射催淚彈，且對穆薩拉法巴德市實施緊急狀態措施，希望控制局勢。昨天由所有獨立政黨聯盟（All Independent Parties Alliance）發起的示威活動，要求在巴基斯坦控制克什米爾可以自由集會，並紀念被稱為「黑日」（Black day）的巴基斯坦入侵克什米爾72週年。在昨天的示威抗議中，多名記者和民眾遭安全部隊人員用警棍攻擊，共導致2人死亡及80多人受傷。巴基斯坦軍隊於1947年10月22日入侵克什米爾，原希望維持克什米爾獨立的克什米爾大君（國王）辛赫（Hari Singh）逃到印度，要求印度派兵協助對抗巴基斯坦，他後來同意克什米爾併入印度，進而引發印度與巴基斯坦多年來的主權紛爭。反對巴基斯坦統治的巴基斯坦控制克什米爾民眾，把10月22日訂為「黑日」，每年在這天都會舉行活動紀念，要求巴基斯坦撤出克什米爾。無獨有爾，印度8月5日廢除賦予印度控制克什米爾特殊自主地位的憲法第370條後，也有許多印度控制克什米爾人站出來示威，包括小朋友在內，許多人向印度安全部隊投擲石塊，抗議印度政府上述舉動，但印度政府增加印度控制克什米爾駐軍且進行軍管，中斷電話與網路服務，同時拒絕外國媒體前往採訪，還限制當地記者使用網路發稿，引起國際人權組織的關注與批評。美國國務院主管南亞事務代理助理國務卿威爾斯（Alice Wells）昨天在美國國會聽證會上，再次對印度控制克什米爾的局勢尚未恢復正常表達關切。威爾斯說，國務院除對當局拘留印度控制克什米爾當地居民和政治領袖，向印度政府表達關切外，也敦促印度當局尊重人權，恢復包括網路和行動電話等服務在印度控制克什米爾全面使用。", "title": "巴基斯坦控制克什米爾爆示威  部隊發射催淚彈[影] "}
{"summarization": "歐洲聯盟準備同意英國脫歐時間再延後，避免英國下週無協議脫離歐盟的局面，英鎊兌美元和歐元匯價都走高，倫敦股市也上揚。", "article": "歐洲聯盟準備同意英國脫歐時間再延後，避免英國下週無協議脫離歐盟的局面，英鎊兌美元和歐元匯價都走高，倫敦股市也上揚。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）終場上漲0.7%，收在7260.74點。巴黎股市CAC 40指數下跌不到0.1%，收在5653.44點；法蘭克福股市DAX 30指數上漲0.3%，收在12798.19點。", "title": "英國可望獲歐盟同意再延後脫歐  英鎊漲股市揚"}
{"summarization": "「第46屆東京汽車展2019」登場，今天開放媒體採訪，豐田（Toyota）、日產（Nissan）、馬自達（Mazda）、豐田集團豪華品牌Lexus等展示新款電動概念車，造型酷炫。", "article": "「第46屆東京汽車展2019」登場，今天開放媒體採訪，豐田（Toyota）、日產（Nissan）、馬自達（Mazda）、豐田集團豪華品牌Lexus等展示新款電動概念車，造型酷炫。兩年一度的東京車展是全球5大國際車展之一，本屆東京車展開幕，展期到11月4日為止，會場有東京國際展示場的有明展示區及另一處青海展示區。本屆逾180家企業與團體參加，主辦單位日本自動車工業會訂出本屆主題是Open Future。目前車業進入所謂CASE（連結、自主駕駛、共享、電動）世代，新技術紛紛出籠，本屆東京車展秀出許多新世代交通工具。豐田集團豪華品牌Lexus全球首度展出電動概念車LF-30 Electrified，車身長寬高為5090×1995×1600mm，軸距3200mm，車重2400公斤。提供400kW最大輸出及700Nm最大扭矩。以WLTP測試下的續航力為500公里，最高時速200公里，0-100km/h加速只需3.8秒。LF-30 Electrified在四個輪子都安裝輪轂馬達，並採前後輪獨立驅動，依條件不同可進行前輪驅動或後輪驅動或四輪驅動。豐田位於青海展示區的展場設計成類似表演舞台，強調以人為主題，呈現從個人交通載具、自動駕駛接駁車、協助載運行李物品的移動平台等。名為e-Racer的汽車彷彿跑車般酷炫，車體的流線造型美，空間是一人座。豐田除推出2人搭乘的超小型電動車外，也展出大型交通載具e-Palette，這款車預計會在2020東京奧運會上正式發表，除了是交通載具，未來還可變身為行動辦公室、商店、行動旅館。豐田也展出名為e-broom的個人移動工具，造型彷彿是電影中魔法世界的飛天掃把，這是一具單輪的驅動裝置。馬自達在東京國際展示場有明展示區南2展廳的展示攤位，正式發表新型電動車MX-30，是跨界休旅車型，長寬高為4395×1795×1540mm。在車輛電動化方面，採全新e-SKYACTIV技術，有最新的SKYACTIV-X 2.0引擎，可讓駕駛人順暢操駕。MX-30在安全配備方面具有i-Activsense主動安全技術，包含車道維持輔助、盲點偵測、SBS輔助煞車，預計2020年上市。日產汽車全球首度展示的電動概念車IMk，是新開發的低重心電動車，搭載ProPilot 2.0輔助駕駛。車身長寬高為3434×1512×1644mm，設計採日本傳統「水引」（結飾）藝術概念，例如防撞泵把、車輪、尾燈、窗戶、車頂等都參考了水引結飾設計概念。德國車廠賓士（Mercedes-Benz）展出的豪華電動概念車Vision EQS，成為展場上焦點。", "title": "東京車展登場 新型電動概念車酷炫"}
{"summarization": "有機農耕方式對環境更為友善，這種說法不見得成立。最新研究指出，倘若英格蘭與威爾斯改採百分之百有機農耕方式生產食物，溫室氣體排放總量反而會增加。", "article": "有機農耕方式對環境更為友善，這種說法不見得成立。最新研究指出，倘若英格蘭與威爾斯改採百分之百有機農耕方式生產食物，溫室氣體排放總量反而會增加。根據這份研究，雖然跟傳統耕作方式比起來，完全有機農法的溫室氣體直接排放量比較少，但研究人員表示食物產量也會隨之下降，反而需要進口更多食物，導致外國須比現在多花約5倍土地面積來滿足英格蘭與威爾斯的需求。相較於傳統農法，百分之百有機農耕的溫室氣體排放總量將會攀升21%。英國廣播公司一般估計農業目前佔英國溫室氣體排放總量9%左右，背後因素包括農民使用人工肥料、動物釋出甲烷以及土壤狀態改變等等。這份最新研究則嘗試評估，若英格蘭與威爾斯地區全數改以有機方式生產食物，會對溫室氣體排放量造成何種影響。研究人員指出，完全改採有機農法可使作物生產部分的溫室氣體排放量減少約20%，畜牧業則可減少4%左右。但食物產量跟傳統農法相比，估計會大幅下滑40%左右。參與研究的科學家說，食物產量下滑的原因是作物收成更少，以及在輪作時引進固氮豆科植物，導致可用來生產食物的土地變少。因此小麥與大麥等作物產量會顯著下滑。至於牲畜方面，雖然牛羊牲口數增加，但牲畜體重減少，再加上有機管理的育肥期更長，總肉量也會減少。研究指出，在上述情況下，若要滿足食物需求，就必須透過進口來填補短缺。研究人員認為一部分進口農產品將改變他國土地利用方式。由於外國生產力明顯較差，外國須多花5倍土地面積來替英格蘭與威爾斯生產食物。研究報告刊登於國際頂尖期刊「自然通訊」（Nature Communications）。", "title": "研究：完全有機農耕 溫室氣體排放總量不減反增"}
{"summarization": "台灣「羽球王子」王子維今天凌晨法國羽球公開賽首輪差點斬斷日本世界球王桃田賢斗26連勝之路，最終激戰3局，王子維以21比15、15比21、16比21吞敗，連2站首輪遭淘汰。", "article": "台灣「羽球王子」王子維今天凌晨法國羽球公開賽首輪差點斬斷日本世界球王桃田賢斗26連勝之路，最終激戰3局，王子維以21比15、15比21、16比21吞敗，連2站首輪遭淘汰。世界排名第25的王子維前一站在丹麥公開賽首輪出局，本週轉戰在巴黎舉行的法國公開賽，首輪就是一場硬仗，強碰近3個月斬獲5冠、勇奪26連勝的日本球王桃田賢斗，雙方過去2度對決，王子維都以直落二吞敗。無懼氣勢正旺的桃田賢斗，王子維首局在9比8領先情況下，拉出7比0強攻，以21比15先下一城，也是生涯首度從桃田賢斗手中搶下一局。王子維第2局一度以7比4領先，但桃田賢斗及時回神、逆轉超前，下半局回敬5比0攻勢，逐漸拉開差距，桃田賢斗次局以21比15扳成平手。決勝局戰況膠著，王子維在技術暫停後，一度連得2分，扳成11比11平手，雙方隨後展開精彩的多拍來回攻防戰，桃田賢斗數度化解王子維攻勢，並展開反擊，王子維最終無力抵擋，以16比21吞敗。桃田賢斗苦戰78分鐘驚險獲勝，成功推進個人連勝紀錄至27場，賽後也開心地振臂歡呼。", "title": "差點扳倒球王桃田賢斗 王子維法國羽賽3局惜敗"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，土耳其承諾將在敘利亞北部永久停火，因此他已指示取消因為土耳其揮軍敘北實施的制裁。他強調美國在中東的政策將改弦易轍，不再讓美軍犧牲性命。", "article": "美國總統川普今天表示，土耳其承諾將在敘利亞北部永久停火，因此他已指示取消因為土耳其揮軍敘北實施的制裁。他強調美國在中東的政策將改弦易轍，不再讓美軍犧牲性命。川普由副總統彭斯（Mike Pence）和國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）陪同在白宮做此宣布，宣告美國與中東的關係改弦易轍。他表示，已經有太多美軍在中東地區犧牲。他說，「土耳其政府今晨知會我國政府，他們將停止在敘利亞的戰鬥和攻勢，永久停火」，因此他已指示財政部長梅努欽（Steven Mnuchin），「除非發生我們不樂見的情況」，應取消針對土耳其攻擊敘利亞東北部庫德族採取的制裁措施。川普指出，美國將「讓別人為了這片長久以來染血的沙地作戰」。他又說：「多少美國人得在中東這些古老的教派與部落衝突中喪命？我將致力追尋不同的路線，讓美國贏得勝利的路線。」他表示：「我們與土耳其的談判挽救了無數生命，沒有讓美國人流下一滴血就獲致這項結果：沒有人受傷，也沒有人遭槍擊，沒有人喪命。」川普倉促宣布由敘利亞北部撤離美軍，促成土耳其對當地庫德族發動攻擊，因而飽受批評背棄了曾經並肩作戰的庫德族盟友。他今天的宣布並無法平息批評，他的政策仍然受到質疑，國會還在推動自己的制裁方案，以懲罰土耳其越界對庫德族發動攻擊。俄羅斯在敘利亞的部隊今天在土耳其邊界附近執行首次巡邏任務，以履行土俄協議，確保庫德族武裝團體撤離這個少數族裔整個核心地帶。美國總統川普對土俄協議表示歡迎，認為這是一項「大成就」，並且宣布美國政府將解除對土耳其的制裁。本月稍早土耳其對庫德族武裝團體發動攻擊，美國即對土國施加制裁。土俄兩國昨天在索契（Sochi）達成的協議，沿土耳其440公里長的邊界以南30公里處畫下安全地帶界線，要求庫德族民兵撤離到界線以外，並強制他們交出幾個主要城鎮，庫德族的自治夢想也告破滅。庫德族先前是美國對抗聖戰團體伊斯蘭國（IS）的重要盟友，川普宣布撤軍敘北引發批評，被控背棄盟友。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）稱土俄協議為歷史性協議，他誓言將庫德族驅離敘土邊界，若未能兌現承諾，土耳其將採取「必要行動」。俄羅斯國防部今天表示，俄國憲兵已在敘利亞北部執行首次巡邏任務，但國防部並未說明細節。", "title": "土耳其承諾在敘北永久停火  川普宣布解除制裁[影]"}
{"summarization": "歐洲聯盟人士透露，歐盟會員國今天原則同意，再將英國脫歐日期由本月底延後，但尚未確定新的期限。", "article": "歐洲聯盟人士透露，歐盟會員國今天原則同意，再將英國脫歐日期由本月底延後，但尚未確定新的期限。歐盟除英國以外27國的大使在布魯塞爾舉行會議後，這位官員表示：「這場會議原本就未打算作任何正式決定，也沒有作出決定。」他又說：「各國都同意必須延期，以免英國無協議脫歐。至於延期多久還在討論。」歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）已建議歐盟各國領袖，將英國脫歐期限由原定的10月31日延到明年1月31日。不過，以法國為主的部分國家主張只延期很短時間，以利英國首相強生（Boris Johnson）迅速在國會下議院推動通過新版脫歐協議。若是歐盟各國無法就此事達成共識，可能在28日召開歐盟高峰會。不過，這位官員表示，各國很希望在本週就作出書面決定，而各國大使預定25日再次集會。", "title": "歐盟原則同意英國延後脫歐 尚未決定新期限"}
{"summarization": "俄羅斯兩架能攜帶核彈的戰略轟炸機今天降落在南非，這次訓練飛行任務的時間顯然是配合俄國總統蒲亭召開的俄國-非洲高峰會。這項大規模會議意在加強俄國在非洲的影響力。", "article": "俄羅斯兩架能攜帶核彈的戰略轟炸機今天降落在南非，這次訓練飛行任務的時間顯然是配合俄國總統蒲亭召開的俄國-非洲高峰會。這項大規模會議意在加強俄國在非洲的影響力。南非國防軍表示，這兩架圖波列夫160型「短棍」（Tu-160）戰略轟炸機降落在首都茨瓦尼（Tshwane）的瓦特克魯夫空軍基地（Waterkloof Air Force Base）。俄國國防部說，這次任務是要增進與南非的軍事關係。首屆俄非峰會今天在俄國南部度假勝地索契（Sochi）登場，非洲54個國家都有代表出席，包括數十位國家元首，蒲亭在開幕致詞時表示，希望今後4至5年內將俄國與非洲的貿易額倍增。他也表示，俄國勾消了非洲國家的超過200億美元負債。蒲亭致力爭取非洲的商機，以及恢復1991年蘇聯瓦解後在當地下滑的影響力，這場峰會是最新的行動。俄國在出售軍火給非洲國家方面頗有成果，在貿易方面的表現則遠遜競爭對手，去年的雙邊貿易額雖上升到200億美元，但俄國還排不進非洲主要貿易夥伴的前5名。非洲前5大貿易夥伴是歐洲聯盟、中國、印度、美國和阿拉伯聯合大公國。南非國防軍在談及俄國轟炸機抵達一事時標題是「超強齊聚非洲 俄國姍姍來遲」。美國官員曾誓言，將反制俄國與中國在非洲的日增政治與經濟勢力。中國早就在非洲扮演經濟要角，2006年即展開中非峰會。", "title": "蒲亭召開俄非峰會 戰略轟炸機遠赴南非秀實力"}
{"summarization": "美國企業公布的財報多空雜陳，華爾街股市今天以小漲作收。波音和開拓重工股價都不受財報利空消息影響上揚，半導體類股則受德州儀器大跌拖累走弱。", "article": "美國企業公布的財報多空雜陳，華爾街股市今天以小漲作收。波音和開拓重工股價都不受財報利空消息影響上揚，半導體類股則受德州儀器大跌拖累走弱。道瓊工業指數終場上漲45.85點，或0.17%，收在26833.95點。標準普爾500指數上漲8.53點，或0.28%，收在3004.52點；那斯達克指數上漲15.50點，或0.19%，收在8119.79點。波音公司（Boeing）持續受到737 MAX機型危機衝擊，財報遠不如分析師預估，但因公司仍預期今年可獲主管機關准許此機型恢復飛行，讓投資人信心略增，股價仍上漲1.1%。開拓重工（Caterpillar）雖削減獲利預測，但因公司表示將減少新設備產量，有望扭轉供應過剩局面，股價也上漲1.2%。德州儀器（Texas Instruments）公布財報顯示，上季營收大減11%，股價暴跌7.5%，拖累半導體類股走弱。臉書（Facebook）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）赴國會聽證會，議員針對用戶個資安全與推動數位貨幣Libra的計畫等提出問題，他都應對得宜，股價勁揚2.1%。", "title": "美股收小紅  半導體類股走弱"}
{"summarization": "紐約市場原油期貨價格今天大漲近3%，近一個月來首度觸碰每桶56美元價位，主因美國原油供應意外減少，顯示需求有增加之勢。", "article": "紐約市場原油期貨價格今天大漲近3%，近一個月來首度觸碰每桶56美元價位，主因美國原油供應意外減少，顯示需求有增加之勢。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油12月期貨價格上漲1.49美元，或2.7%，收在每桶55.97美元。倫敦市場北海布倫特原油12月期貨價格上漲1.47美元，或2.5%，收在61.17美元。", "title": "需求似增強  油價勁揚"}
{"summarization": "美國國會眾議院部分共和黨議員不滿被排除在彈劾總統川普的程序外，今天闖入民主黨議員主導的秘密聽證會，拒絕離開，升高了兩黨對調查川普一事的對峙局面。", "article": "美國國會眾議院部分共和黨議員不滿被排除在彈劾總統川普的程序外，今天闖入民主黨議員主導的秘密聽證會，拒絕離開，升高了兩黨對調查川普一事的對峙局面。川普因為對烏克蘭施壓被控可能濫權，民主黨議員為進行調查，今天安排一位國防部官員作證，地點在國會山莊名為「敏感訊息隔離設施」（SCIF）的會議室，但有20多位共和黨議員硬闖進去，干擾取證程序。這種安全會議室的設計可以防止電子竊聽，未經許可進入違反了眾院的規則，而且共和黨議員帶著手機進入，帶頭的眾議員蓋茨（Matt Gaetz）等人顯然還在會議室內當場發推文，引發對嚴重違反安全規則的關切。主持秘密會議的眾院情報委員會民主黨籍主席謝安達（Adam Schiff）聯絡眾院糾儀長，詢問要如何處理。這起事件使得主管烏克蘭政策的國防部副助理部長古柏（Laura Cooper）的作證延後。眾院有3個委員會參與彈劾調查，委員會所有共和與民主兩黨議員都獲准參加會議，並對證人提出問題。反對彈劾案的共和黨議員似乎找到了反擊的新策略，就是針對程序下手，宣稱眾院院會尚未表決通過展開彈劾調查，因此目前的調查無效。他們也批評調查欠缺透明度。川普兩天前才呼籲共和黨同志「硬起來，對抗」調查行動。", "title": "眾院進行彈劾調查聽證會 共和黨議員闖入干擾"}
{"summarization": "美國企業研究所研究員施密特表示，部分台灣媒體所有人在中國有龐大利益或收受中國補貼，他建議台灣政府管制媒體所有權，以確保台灣政治面貌與公共辯論空間得以不受影響。", "article": "美國企業研究所研究員施密特表示，部分台灣媒體所有人在中國有龐大利益或收受中國補貼，他建議台灣政府管制媒體所有權，以確保台灣政治面貌與公共辯論空間得以不受影響。施密特（Gary Schmitt）今天出席華府智庫「全球台灣研究所」（GTI）一場討論美台合作對抗中國銳實力的研討會上表示，兩岸往來日趨密切，加上社群媒體對台灣社會的影響力，許多人透過社群媒體汲取新聞訊息，提供中國藉此影響台灣社會的管道。對此，同時也是GTI「中共對台灣民主干預」報告共同撰稿人的施密特建議應提升媒體識讀。他認為，台灣政府已經有所警覺，民眾也開始對收到的不實訊息內容質疑。其次是事實查核機制，不僅新聞媒體，他建議政府部會也應當設立小組快速應對。施密特並建議台灣政府應該對媒體所有權進行管制。他指出，其他自由民主國家也不允許他國對媒體有如此大的影響力，而此問題在台灣的情況更嚴重。他指出，可以理解台灣政府不願落入對媒體進行管制的爭議，但部分主流媒體所有者在中國有巨大利益，或收受來自中國的補貼，進而影響報導走向。台灣政府應當嚴肅面對，以確保台灣的政治面貌、辯論的公共空間盡可能自由且不受影響。至於美國對台灣的協助，施密特直言遠遠不足。他指出，台灣關係法表明，美國嚴肅關切任何企圖損及台灣的做法，過去外界經常從軍事角度看到這類威脅，但訊息戰跟飛彈一樣，都是重大威脅，美國有義務基於台灣關係法協助台灣。台北大學助理教授沈伯洋則指出，應揭露中國在台灣媒體的投資以及媒體所有者與中國的關係，包括關係企業的持股、受中國補助金額等，讓外界了解閱聽媒體與中國的關聯。施密特與美國企業研究所（AEI）研究員馬明漢（Michael Mazza）在「中共對台灣民主干預」報告中指出，美國應協助台灣面對中國干預，因為台灣民主在美國的自由開放印太戰略具有戰略重要性。報告指出，台灣傳統媒體與新媒體是中國影響台灣的重要場域，網路社群平台PTT是中國散布假訊息的主要平台，中國大量購買PTT帳號，以散布假訊息或不正確訊息。台灣傳統媒體為了競爭，常在未進行事實查核前就將這些訊息處理成新聞，進一步擴大不實訊息的散布，成為北京影響台灣社會的潛在管道。報告也指出，許多台灣人在訪談中提到在中國有利益的台商會被要求捐款給國民黨候選人，以避開外來資金不得作為政治獻金的法律規範，並讓中共屬意的候選人獲得金援。", "title": "避免中國干預台灣民主 美學者籲管制媒體所有權"}
{"summarization": "科技大廠微軟（Microsoft）今天公布季報指出，受惠已成為公司核心業務雲端運算的成長推動，上季獲利攀升。", "article": "科技大廠微軟（Microsoft）今天公布季報指出，受惠已成為公司核心業務雲端運算的成長推動，上季獲利攀升。法新社報導，微軟本會計年度第一季獲利年增21%至107億美元；營收年增14%至331億美元。微軟執行長納德拉（Satya Nadella）表示：「全球領導企業選擇我們公司的雲端運算，來建構他們的數位能力。」財務長胡德（Amy Hood）指出，微軟的企業雲端服務營收第一季成長逾1/3，達到116億美元。此外，微軟公布，旗下以職業社交為中心的社群網站領英公司（LinkedIn），第一季營收成長25%。Xbox遊戲機事業方面，微軟表示未見成長。在納德拉執掌下，微軟事業重心轉向雲端運算和其他業務，幫助公司市值擴增至1兆美元，與競爭對手蘋果（Apple）在市值上勢均力敵。第一季獲利整體上雖優於市場預期，然而跡象顯示微軟雲端事業Azure的營收成長腳步可能正在減緩。財報出爐後，微軟今天在美股盤後交易基本持平。", "title": "受惠雲端運算優異表現 微軟獲利成長"}
{"summarization": "中國在西半球影響力日增，對美國造成威脅。美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克今天表示，面對中國債務陷阱，西半球國家變得越來越謹慎，北京只能轉從地方政府下手。", "article": "中國在西半球影響力日增，對美國造成威脅。美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克今天表示，面對中國債務陷阱，西半球國家變得越來越謹慎，北京只能轉從地方政府下手。美國聯邦眾議院外交委員會西半球小組今天召開聽證會，討論川普政府明年預算，以及美國對拉丁美洲、加勒比海的政策，並邀請多位相關美國官員列席，其中包括國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）。共和黨籍眾議員匡希恆（John Curtis）在聽證會上表示，中國在西半球影響力廣泛，且積極說服台灣在區域內的邦交國外交轉向中國。匡希恆指出，由於美國在該區域投入的外援金額與中國影響力相比，根本小巫見大巫，他詢問列席官員該如何應對。柯札克表示，美方在應對中國影響力上花費許多努力，且有看到些許成果。柯札克認為，中國在該區域採行的是19世紀帝國主義的模式，投入金錢，用來行賄當地人，或是用難以償還的負債纏住其他國家，從這些方面來看，這就是美國無法直接與中國競爭的原因。不過，柯札克強調，美國能做的是告訴這些國家：「你們看，這就是他們（中國）在世界各地做的事，不要信以為真，不要上當」。柯札克透露，美國所花的努力，已在國家層級看到進展。他說，當地中央政府變得越來越謹慎小心，也會仔細閱讀相關文件。另一個美國作法奏效的跡象是，中國現在只能試圖轉從地方政府下手。柯札克上週才隨同國務院亞太事務副助卿費德瑋（Jonathan Fritz）等多位美國官員，與駐美代表高碩泰及台灣7個邦交國部長級以上官員在華府會面，商談強化與台灣在西半球友邦國家合作。出席友邦官員共來自巴拉圭、瓜地馬拉、海地、宏都拉斯、聖克里斯多福及尼維斯、聖文森及聖露西亞。柯札克17日推文表示，很高興與台灣在西半球的友邦碰面，並強調台灣是可靠的夥伴，提供符合國際標準的高品質基礎建設，並且尊重勞工權益及保護環境。美國國際開發總署（USAID）負責拉美和加勒比海事務的助理署長巴薩（John Barsa）則在聽證會上表示，美國在區域的外援目標，是讓當地國家能自力更生，進而不再需要外援，但中國的目的卻是製造經濟依賴。巴薩指出，中國常常「承諾這個卻給別的」，所以美國在做的就是「經驗分享」，讓其他國家有足夠資訊，能做出更好的判斷決定。", "title": "中國債務陷阱 美助卿：西半球國家變得更加謹慎"}
{"summarization": "新北市一名男子今天凌晨在新北地檢署前，對於攔查臨檢的警方對空鳴發8槍後，搭乘轎車逃逸。警方攔查追捕，轎車在快速道路失去蹤影。嫌疑人隨後向警方投案，警詢後移送法辦。", "article": "新北市一名男子今天凌晨在新北地檢署前，對於攔查臨檢的警方對空鳴發8槍後，搭乘轎車逃逸。警方攔查追捕，轎車在快速道路失去蹤影。嫌疑人隨後向警方投案，警詢後移送法辦。新北市土城區金城路2段，新北地檢署前有一輛白色轎車形跡可疑，今天凌晨0時15分員警欲上前盤查時，轎車內乘客突然自左後方，持改造手槍對空擊發8槍威嚇警方。警方表示，立即調派線上警力實施攔截圍捕，跟追轎車上台65線快速道路後，因對方加速逃逸，失去轎車蹤影。警方說，凌晨0時30分許，相關嫌疑人攜帶槍械，至新莊警分局投案。嫌疑人對空鳴槍案發原因，警方正深入調查中，訊問後，將依槍砲彈藥刀械管制條例、公共危險等罪嫌移送。", "title": "警攔查車輛遭對空鳴8槍 犯嫌被追緝後投案"}
{"summarization": "法國羽球公開賽22日開打，23日「羽球王子」王子維第一場就對上近日連26勝「世界球王」桃田賢斗，王子維火力全開，廝殺3局近80分鐘，最終以些微之差飲恨，仍獲全場歡呼。", "article": "法國羽球公開賽22日開打，23日「羽球王子」王子維第一場就對上近日連26勝「世界球王」桃田賢斗，王子維火力全開，廝殺3局近80分鐘，最終以些微之差飲恨，仍獲全場歡呼。超級750賽法國公開賽開打，面對狀態無敵的世界球王，世界排名第25的王子維第1局勢如破竹，用耐心多拍的戰術，減少失誤的穩健節奏，以21比15拿下第1局。第2局，王子維一開始仍保持優勢，但中間開始不穩，分數被超前。隨後兩人你來我往，比分呈現拉鋸。王子維賽後接受中央社記者訪問時表示：「有時球的質量不好，讓對方好得分。」第2局由桃田賢斗以21比15拿下。決勝局戰況陷入膠著。王子維多次打出好球，一度扳回平手，差點反超。主動出擊打亂對手節奏，讓桃田賢斗陷入苦戰。可惜後半段，王子維腳部出現狀況，疼痛讓他一度分心，加上幾次機會未把握住，最終仍以16比21吞敗。桃田賢斗賽後則難忍喜悅之情，開心歡呼。各界原本都預測桃田賢斗將輕取王子維，甚至王子維也在臉書專頁自嘲「籤運太好」。未料王子維以耐心與戰略險些擊敗球王。賽後，王子維表示，對自己表現還算滿意，只可惜有些球沒有把握好，否則也是有贏球的機會，「我設定先把自己的狀況打好，至少目標是有完成的」。王子維無懼氣勢正旺、單季9冠入手的桃田賢斗，以差點扳倒球王的氣勢，打出一場精彩賽事。現場觀眾不禁被比賽節奏吸引，紛紛聚集在比賽場地的看台旁，為王子維加油、歡呼。記者詢問一旁激動的法國觀眾是否認識王子維，受訪的觀眾表示：「其實我不認識他，但他竟然能把世界球王壓著打，這樣的選手一定要為他打氣。這場比賽真是太過癮了。」另一位當地球迷則形容王子維「令人欽佩」。最後比分拉鋸時，觀眾席上的法國民眾還在大喊：「Allez（加油） Wang！」對於現場觀眾球迷的加油打氣，王子維表示，很高興會有不認識的外國球迷幫他加油，感覺很棒，也很謝謝所有支持他的人。24日男雙王齊麟／李洋將對上世界排名第四的日本嘉村健士（Takeshi Kamura）／園田啟悟（Keigo Sonoda）；男雙廖敏竣與蘇敬恒將出戰丹麥好手鮑伊（Mathias Boe）／彼得森（Mads Conrad-Petersen）；女雙許雅晴／胡綾芳再擊敗法國選手後，第二輪將對上馬來西亞的鄒美君／李明豔。單打部分，24日周天成將出戰世界排名12的香港選手伍家朗，兩人曾交手14次，周天成贏下10場；而球后小戴戴資穎則將對上韓國選手金佳恩。", "title": "王子維差點扳倒球王桃田賢斗 法國羽賽獲滿堂彩"}
{"summarization": "美股小漲作收，台股23日早盤再創今年新高點後賣壓出籠，跌31.58點，收在11239.67點，投顧認為，台股短線偏多，但須提防過高拉回，預估指數會在月線約為10954點附近至11300點高檔震盪。", "article": "美股小漲作收，台股23日早盤再創今年新高點後賣壓出籠，跌31.58點，收在11239.67點，投顧認為，台股短線偏多，但須提防過高拉回，預估指數會在月線約為10954點附近至11300點高檔震盪。美國企業公布的財報多空雜陳，華爾街股市小漲作收，波音和開拓重工股價都不受財報利空消息影響上揚，半導體類股則受德州儀器大跌拖累走弱。道瓊工業指數終場上漲45.85點，或0.17%，收在26833.95點。標準普爾500指數上漲8.53點，或0.28%，收在3004.52點；那斯達克指數上漲15.50點，或0.19%，收在8119.79點。台股23日跌31.58點，收在11239.67點，成交值1393.51億元。三大法人合計買超33.40億元，自營商賣超19.62億元，投信買超2.92億元，外資及陸資買超50.1億元。手機晶片廠聯發科明年營運看俏，法人預期，除成長型產品持續成長，加上受惠5G換機潮，聯發科明年營收，可望挑戰歷史新高紀錄。第20屆台灣電路板產業國際展覽會（TPCA Show 2019）23日登場，會展聚焦「5G NEXT」全方位電路板製程解決方案，印刷電路板（PCB）唱旺5G題材。日盛投顧指出，台股23日早盤再創今年新高點後賣壓隨即出籠，呈現量增下跌，櫃買OTC指數同步呈現回檔，由於台積電法說會後，股價呈現走弱，23日盤中一度跌破10日線，加權指數持續上攻受阻，預期短線將在月線，約為10954點附近至11300點高檔震盪。", "title": "美股小漲 台股提防高檔震盪"}
{"summarization": "眷村濃郁的人情味一直是台灣獨特的人文風景，也是表演工作坊「寶島一村」全球巡演數百場的核心情感，該劇25日起受邀在澳洲澳亞藝術節演出，要把眷村文化帶給澳洲觀眾。", "article": "眷村濃郁的人情味一直是台灣獨特的人文風景，也是表演工作坊「寶島一村」全球巡演數百場的核心情感，該劇25日起受邀在澳洲澳亞藝術節演出，要把眷村文化帶給澳洲觀眾。導演賴聲川表示，眷村是台灣歷史中非常特別的一部分，「這是一個關於移民及流離失所人們的故事，但也是一個充滿想要回家的希望，一個人們從離家、到想回家、到視台灣為家的過程。」賴聲川說，他在台北有許多來自眷村的朋友，晚餐時間快到時，總是會順口邀請他留下來吃飯，但這不單單只是跟朋友吃飯，還與左鄰右舍的鄰居一起，「在街坊巷弄中，我就會聞到不同家鄉的菜香味，這景象是出生在美國華盛頓的自己從未見過的。」「寶島一村」靈感來自嘉義眷村電視節目製作人王偉忠童年故事改編，內容呈現3個眷村家庭，自1949年起至今的3代人故事。該劇從2008年首演至今，在世界巡迴將近300場，包括新加坡、英、美、中及香港等地。深獲迴響。賴聲川表示，這齣戲至今已經做了11年，會將這分記憶繼續流傳下去，現今眷村文化多不復見，希望藉由舞台劇作品來保留這段充滿生命與離散的歷史。這次受邀到澳亞藝術節（Oz Asia Festival）演出，「寶島一村」由蕭艾、屈中恆、朱德剛、馮翊綱、宋少卿、范瑞君、劉亮佐等20多名演員演出，陣容堅強。演出時間為10月25日至26日，地點在阿德萊德慶典中心劇場（Adelaide Festival Centre）。", "title": "眷村情感蔓延澳洲  寶島一村受邀澳亞藝術節演出"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲27.17點，加權股價指數為11266.84點，成交金額新台幣27.59億元。1081024", "article": "台北股市今天開盤漲27.17點，加權股價指數為11266.84點，成交金額新台幣27.59億元。1081024", "title": "台股開盤漲27.17點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.615元開盤，貶0.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.615元開盤，貶0.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.615元至30.560元。1081024", "title": "新台幣開盤貶0.4分 為30.615元"}
{"summarization": "候鳥季來臨，大約120隻黑面琵鷺，現身嘉義東石鰲鼓濕地，其他的候鳥以鸕鶿、琵嘴鴨的數量最多。現在起至12月底，嘉義林管處每週六安排2班次的賞鳥專車，方便遊客賞鳥。", "article": "候鳥季來臨，大約120隻黑面琵鷺，現身嘉義東石鰲鼓濕地，其他的候鳥以鸕鶿、琵嘴鴨的數量最多。現在起至12月底，嘉義林管處每週六安排2班次的賞鳥專車，方便遊客賞鳥。鰲鼓濕地森林園區因地貌豐富且多樣性，每年吸引大批的候鳥、水陸域鳥類聚集，園區記錄到的鳥種已有282種，目前的鰲鼓濕地可以觀看到赤頸鴨、尖尾鴨、花嘴鴨、鳳頭潛鴨及鸕鶿等候鳥，就連數量瀕危的黑面琵鷺也現身。林務局嘉義林區管理處表示，近日在地的解說服務團隊，大約調查到120隻黑面琵鷺在此棲息，大多集中在5至6號的賞鳥亭附近，透過高倍的望遠鏡，可清晰的看到牠們在濕地覓食。嘉義林管處指出，目前的候鳥數目，以鸕鶿、琵嘴鴨最多，也可看到黑腹燕鷗，一整排站在電線上，迎風搖擺。從現在起，至12月底，每週六安排2班次的付費賞鳥巴士專車，由鰲鼓濕地解說服務團隊提供專業的導覽，歡迎民眾來搭乘。鰲鼓濕地原屬嘉義縣東石鄉公所管轄，民國99年撥用給嘉義林區管理處，成立鰲鼓濕地森林園區，定位在濕地保育與環境教育。", "title": "東石鰲鼓濕地候鳥季來臨  120隻黑面琵鷺現身"}
{"summarization": "首爾中央地方法院今天凌晨對前法務部長曹國的妻子、東洋大學教授鄭京心簽發逮捕證。鄭京心日前被控為子女升學偽造證件等罪名，遭到調查。", "article": "首爾中央地方法院今天凌晨對前法務部長曹國的妻子、東洋大學教授鄭京心簽發逮捕證。鄭京心日前被控為子女升學偽造證件等罪名，遭到調查。南韓聯合新聞通訊社指出，檢方21日針對鄭京心提出11項指控，並提請法院批捕。指控事項具體包括：偽造獎狀、妨礙公務、利用內幕消息炒股、要求有關人員更換電腦硬碟、教唆湮滅或藏匿證據等。這是鄭京心因涉嫌為子女升學偽造證件、參與運作私募基金被調查58天後，法院正式批准逮捕她。首爾中央地方法院指出，從目前的調查過程來看，鄭京心有湮滅證據之虞。有分析認為，曹國也將由此成為檢方的直接調查對象。鄭京心於10月3日至17日期間接受7次傳喚調查。但她多次以「身體不適」為由，聲稱自己被確診為腦腫瘤和腦梗塞，要求檢方停止調查。 不過，檢方調查後認為她健康問題並不嚴重，向法院申請逮捕令。報導指出，檢方認為，鄭京心身為青瓦台高層幕僚民政首席秘書、法務部長曹國的妻子，不當利用其社會地位謀取私利，涉案情節重大。遭家族腐敗醜聞纏身的前南韓法務部長曹國14日閃辭，這對一手提拔他的南韓總統文在寅來說，是重大打擊，一度引發民眾上街示威要曹國下台。文在寅先前堅持讓曹國上任，卻只堅持了一個多月就讓他下台，主因是曹國子女走後門入學醜聞犯了南韓大忌。", "title": "南韓前法務部長曹國妻涉多案 法院批准逮捕"}
{"summarization": "俄羅斯在敘利亞的部隊今天在土耳其邊界附近執行首次巡邏任務，以履行土俄協議，確保庫德族武裝團體撤離這個少數族裔整個核心地帶。", "article": "俄羅斯在敘利亞的部隊今天在土耳其邊界附近執行首次巡邏任務，以履行土俄協議，確保庫德族武裝團體撤離這個少數族裔整個核心地帶。美國總統川普對土俄協議表示歡迎，認為這是一項「大成就」，並且宣布美國政府將解除對土耳其的制裁。本月稍早土耳其對庫德族武裝團體發動攻擊，美國即對土國施加制裁。土俄兩國昨天在索契（Sochi）達成的協議，沿土耳其440公里長的邊界以南30公里處畫下安全地帶界線，要求庫德族民兵撤離到界線以外，並強制他們交出幾個主要城鎮，庫德族的自治夢想也告破滅。庫德族先前是美國對抗聖戰團體伊斯蘭國（IS）的重要盟友，川普宣布撤軍敘北引發批評，被控背棄盟友。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）稱土俄協議為歷史性協議，他誓言將庫德族驅離敘土邊界，若未能兌現承諾，土耳其將採取「必要行動」。俄羅斯國防部今天表示，俄國憲兵已在敘利亞北部執行首次巡邏任務，但國防部並未說明細節。", "title": "俄軍巡邏敘土邊境 確保庫德族民兵撤退"}
{"summarization": "鴻海集團旗下面板驅動IC廠天鈺受惠集團效益，群創供貨比重可望攀升，第4季營運表現將淡季不淡。", "article": "鴻海集團旗下面板驅動IC廠天鈺受惠集團效益，群創供貨比重可望攀升，第4季營運表現將淡季不淡。天鈺目前以面板驅動IC產品為大宗，比重達87%，當中又以大尺寸驅動IC為主力產品，電源管理晶片產品比重約13%。群創是天鈺大尺寸驅動IC的最大客戶，法人預期，群創供貨比重可望進一步提升，將有助減緩天鈺第4季業績下滑幅度，營運表現將淡季不淡。至於中小尺寸驅動IC方面，天鈺明年將有多項產品量產，包括面板驅動及觸控整合單晶片（TDDI）、主動式有機發光二極體（AMOLED）及電子標籤等。電源管理晶片方面，音圈馬達（VCM）與快速充電產品將是未來成長動能，其中，VCM已打進韓國手機大廠供應鏈，未來將搶攻中國大陸市場。", "title": "天鈺第4季營運可望不淡 群創供貨比重看升"}
{"summarization": "加州大學洛杉磯分校（UCLA）與台灣的國家圖書館合作，邀請台灣文化研究學者劉紀蕙舉行講座，透過當代中國藝術家徐冰、台灣藝術家陳界仁作品的分析，反思當代社會。", "article": "加州大學洛杉磯分校（UCLA）與台灣的國家圖書館合作，邀請台灣文化研究學者劉紀蕙舉行講座，透過當代中國藝術家徐冰、台灣藝術家陳界仁作品的分析，反思當代社會。這場在UCLA圖書館內舉行，有數十名校內師生出席，UCLA亞太中心主任周敏、UCLA東亞圖書館館長陳肅、駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長朱文祥、經文處教育組長藍先茜出席。國家圖書館多年在海外重要大學、研究機構設立「台灣漢學資源中心」，舉辦一系列的「台灣漢學講座」。國圖在2017年與UCLA簽訂合作協議，雙方定期進行圖書、人員的交流與互訪。主辦單位介紹，講者劉紀蕙是「台灣的文化研究先驅之一，擁有很大的影響力」，她是現任交通大學社會與文化研究所教授，也是台灣聯合大學文化研究國際中心主任。這場講座的講題是「新自由主義資本邏輯美學化與政策美學：論徐冰與陳界仁的藝術介入」，從藝術家的作品出發，思考包括都市的摩天大樓、港口的倉儲、離鄉背井的移工等當代文化。劉紀蕙說明「新自由主義資本邏輯美學化」的概念，透過徐冰和陳界仁的作品，討論藝術家如何反思當前社會的問題，如何以藝術介入社會，如何開啟政治性等思考空間。經文處教育組長藍先茜表示，國圖與UCLA的合作，除了提供台灣的出版品之外，更讓台灣學者有機會在這裡分享最新的研究想法。劉紀蕙此行除了有兩場不同主題的演講之外，也將在第一線面對UCLA研究生，主持研究工作坊。UCLA與台灣的交流持續深化，旅美台灣企業家楊信去年底捐出100萬美元（約新台幣3000萬元）支持亞太研究中心的台灣研究。亞太中心同時與台灣教育部有合作計畫，近期與台灣大學、台灣師範大學都有交流活動。", "title": "文化學者劉紀蕙UCLA演講 從藝術作品反思當代社會"}
{"summarization": "藥華醫藥今天表示，生產百斯瑞明（Besremi）的台中針劑廠獲台灣衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）查廠結果無嚴重缺失順利過關，明年將是取證關鍵年。", "article": "藥華醫藥今天表示，生產百斯瑞明（Besremi）的台中針劑廠獲台灣衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）查廠結果無嚴重缺失順利過關，明年將是取證關鍵年。藥華藥今天發布新聞稿表示，百斯瑞明的原料藥生產製造廠已在2016年就獲得TFDA的查廠通過，已取得TFDA新藥查驗登記優先審查認定，大幅縮短審查時間，台中針劑廠今天也確認查廠結果無嚴重缺失，順利過關，代表從原料藥供應、到製劑生產皆已全部到位，預計2020年上半年可望取證成功，屆時台灣將成為全球第2個核准將百斯瑞明用於治療真性紅血球增生症（PV）的國家。藥華藥新藥於去年6月獲TFDA核准免除銜接臨床試驗而可以用歐洲藥物管理局（EMA）臨床數據申請藥證，今年7月向TFDA申請上市許可，隨即獲得優先審查資格，並通知在10月21日至10月23日至台中新建製劑廠進行GMP及GDP一併評鑑作業。藥華藥表示，到目前為止台灣已陸續有28位骨髓增生性腫瘤（MPN）病患參與恩慈療法，所有患者皆持續接受治療、沒有中斷。除了PV新藥在台灣的布局有重大進展外，將如期於今年底前送交百斯瑞明的美國PV藥證申請，若一切順利，有機會在明年下半年取證。", "title": "藥華醫藥台中針劑廠 獲TFDA查廠過關"}
{"summarization": "彥武鋼鐵集團創辦人姚武年告別式今天在高雄舉行，總統蔡英文、中國國民黨總統參選人韓國瑜先後到場悼祭，雙方並未碰面。", "article": "彥武鋼鐵集團創辦人姚武年告別式今天在高雄舉行，總統蔡英文、中國國民黨總統參選人韓國瑜先後到場悼祭，雙方並未碰面。姚武年告別式上午在高雄市立殯儀館舉行，蔡總統、總統府秘書長陳菊、立法院長蘇嘉全、國民黨主席吳敦義、高雄市長韓國瑜及前立法院長王金平陸續到場悼祭；蔡總統及陳菊離去後，吳敦義及韓國瑜才先後到場，雙方並未碰面，不過，王金平在告別式會場則有與雙方碰面。告別式現場不開放媒體採訪，韓國瑜到場受到大批媒體包圍，他面對媒體詢問參加公祭的時間點等問題未正面回應，即匆匆搭車離去。王金平接受媒體聯訪則表示，韓國瑜進場後僅與他握手致意並沒有交談，但他有跟陳菊寒暄兩、三句。姚武年是義联集團創辦人林義守的姐夫，林義守創業之初受姚武年牽成頗多；姚武年篤信一貫道，捐出位在高雄市六龜區約100甲土地給一貫道總會蓋造神威天台山道場。", "title": "悼祭鋼鐵界聞人姚武年  蔡英文韓國瑜未碰面"}
{"summarization": "配合新南向政策，花蓮慈濟科技大學今年首度與印尼金光集團合作，成立4年制印尼國際專班，以獎助學金制度招收25名印尼高中職學生，免費來台學習農業科技、流通行銷。", "article": "配合新南向政策，花蓮慈濟科技大學今年首度與印尼金光集團合作，成立4年制印尼國際專班，以獎助學金制度招收25名印尼高中職學生，免費來台學習農業科技、流通行銷。以油棕櫚種植起家的金光集團與慈濟科大合作開設行銷與流通管理印尼國際專班，由集團補助4年學雜、書籍費，慈濟科大提供住宿、餐費及每年新台幣4萬5000元生活費，估計能為學生省下約80多萬元開銷。慈濟科大指出，共吸引500多名學生報名申請，經筆試、面試篩選出排名前25名學生，校方也加碼提供2名額給習經院學生免費就讀，課程著重華語應用能力、農業專業雙語課程、流通科技為輔的專業必修。慈濟科大指出，課程與花蓮農改場、花蓮高農合作，農業實驗、實作課程，從農作物生產、研發改良、加工處理、設計行銷及販售，大四回到印尼業界實習一年時間。慈濟科大指出，印尼約有4500萬人投入農業生產，但印尼最欠缺的就是農業加值人才，這群學生畢業後將回國銜接農業發展、實現糧食自給自足的人力需求。印尼籍學生奧莉薇亞（Olivia Khosuma）擁有中級中文程度，他說，目前遇到最大困難是文字，在印尼以簡體字為主，來到台灣學習要重新適應繁體字及注音符號拼法。來自習經院的努爾（Nur Fatwa Muhammad）說，很感謝慈濟給自己出國求學的機會，加上老師的關心，讓他感受許多關愛，會用心讀書，學成歸國要發揮所學，回饋家鄉，改善習經院籌款不易的窘境。", "title": "慈濟科大與印尼集團合作 免費培育印生學習農業"}
{"summarization": "電動汽車廠特斯拉意外實現獲利，在美股盤後股價大漲20%，帶動概念股電動車電池正極材料上游化學原料供應商康普、美琪瑪今天在台股盤中大漲逾5%。", "article": "電動汽車廠特斯拉意外實現獲利，在美股盤後股價大漲20%，帶動概念股電動車電池正極材料上游化學原料供應商康普、美琪瑪今天在台股盤中大漲逾5%。康普盤中來到84.4元，大漲5.5%，美琪瑪來到75.6元，大漲6.63%。美琪瑪生產電池正極材料上游原料硫酸鈷，年產能約2.6萬噸，康普年產能約3萬噸，供應日、韓電池正極材料廠。法人指出，電動汽車使用鋰電池，主要成分除鋰之外，還包括鎳、鈷、錳3種化學元素，所以稱為三元電池，目前市場多採用鎳比重較高的配方，採用的上游正極材料的化學原料就是硫酸鎳、硫酸鈷，其中又以硫酸鎳為市場主流。另外，電動汽車除了以特斯拉為主的電動汽車品牌，其他發展中的電動汽車品牌都是既有的汽油車品牌大廠跨入電動車市場。", "title": "特斯拉盤後大漲 康普美琪瑪上揚逾5%"}
{"summarization": "加拿大21日舉行大選。總理杜魯道所領導自由黨雖成功保住政權，卻在國會席次上失血，各界預料將組聯合政府。不過，杜魯道今天否認此說，稱將與各黨領袖研議未來合作方式。", "article": "加拿大21日舉行大選。總理杜魯道所領導自由黨雖成功保住政權，卻在國會席次上失血，各界預料將組聯合政府。不過，杜魯道今天否認此說，稱將與各黨領袖研議未來合作方式。加拿大電視公司杜魯道（Justin Trudeau）表示：「會有多樣的對話，但我可以說，我們完全沒有籌組任何正式或非正式聯合政府的計畫。」新內閣預定11月20日上任。一如杜魯道2015年所組內閣，本次成員的性別比例也將是男女各半。計票結果顯示，在加拿大國會總計338席次中，自由黨（Liberal Party）贏得157席，較上一次的177席少了20席，贏得席次也未過國會半數。杜魯道在大選後第一場對全國演說中表示，他將與保守黨（Conservative Party）、魁北克集團（Bloc Quebecois）、新民主黨（New Democratic Party）和綠黨（Green Party）領袖會商，研議未來走向。杜魯道表示：「我想在未來幾週坐下和所有政黨領袖聊聊他們的優先事項，以及我們可以如何合作，以回應加拿大全國人民的主要關切。」杜魯道有自己的優先議題清單，包括推行更強硬的氣候政策、優化與原住民的夥伴關係，以及為中產階級減稅。此外，他也承諾與各國夥伴在「攸關每一個人的大議題」上合作，其中包括全球暖化、經濟發展和民主鞏固等。", "title": "加執政黨國會未過半  杜魯道不計劃組聯合政府"}
{"summarization": "香港大學法律學院首席講師張達明今天說，殺人嫌犯陳同佳自願到台灣接受審訊並沒有問題，但香港當局需要考慮如何確保他在台得到公平公正的審訊。", "article": "香港大學法律學院首席講師張達明今天說，殺人嫌犯陳同佳自願到台灣接受審訊並沒有問題，但香港當局需要考慮如何確保他在台得到公平公正的審訊。官方香港電台報導，張達明早上在該台節目上接受訪問時，作了以上表示。他說，陳同佳自願赴台並沒有問題，但如果香港特別行政區政府介入事件並安排他赴台，那就要很小心處理。他又說，香港和台灣的法律制度不同，香港當局需要考慮陳同佳是否得到公平公正審訊的問題。對於台方日前提出派人到港押解陳同佳赴台，張達明表示，特區政府需要守住香港法律的原則底線，不能夠容許境外人員在港執法。陳同佳承認去年初在台殺害同行女友，他逃返香港後被警方逮捕，並因洗黑錢罪等被判入獄。他昨天刑滿出獄後表示，願意赴台自首。", "title": "港學者：須確保陳同佳在台獲公平審訊"}
{"summarization": "社群媒體臉書（Facebook）希望明年推出加密貨幣Libra，執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天表示，如果Libra無法獲認可為新貨幣，願意縮減計畫規模。", "article": "社群媒體臉書（Facebook）希望明年推出加密貨幣Libra，執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天表示，如果Libra無法獲認可為新貨幣，願意縮減計畫規模。祖克柏今天出席聽證會，在國會山莊面臨排山倒海的批評。他告訴聯邦眾議院金融服務委員會（House Financial Services Committee）的成員：「Libra的目的是建立全球支付系統，而不是一種貨幣。」他承認，Libra可以限縮成使用單一貨幣的數位支付系統。和打造掛鉤一籃子重要貨幣的新貨幣相比，這樣做的企圖心沒那麼大。他說：「我個人更重視怎麼協助創新與打造全球支付系統，勝於建構一種貨幣或儲備貨幣。」部分議員對Libra計畫抱持懷疑態度，也希望臉書專注於數據隱私。祖克柏重申，他允諾，未獲監管機關全面批准前，Libra不會推出，還說，如果Libra發展不成熟，臉書可能退出Libra協會（Libra Association）。被問到Libra會不會只和美元掛鉤就好，祖克柏說，「大家對這點意見非常分歧」。他說，從監管機關的觀點來看，那樣可能簡單許多，但「若百分之百以美元為基準，在其他地方可能比較不受歡迎」。但議員砲火不熄，嚴厲批評臉書的數據作法，特別質疑有關Libra的作法。金融服務委員會主席華特斯（Maxine Waters）表示：「臉書進一步推行Libra計畫之前，專心解決許多既有的缺失，對所有人來說都比較好。」祖克柏在準備好的講詞中主張，Libra計畫有助「擴展美國的金融領袖地位」與宣揚民主價值。祖克柏接受議員問話時指出，中國國家和民間合作帶來重大的競爭威脅，並警告這種系統成為全球標準會帶來風險。他說，如果那種情況發生，「若我們想制定」美國決策者想看到的「制裁或保護措施，就算不是不可能，也會非常困難」。", "title": "祖克柏國會作證：監管機關批准前 不會推出Libra[影] "}
{"summarization": "美國總統川普一直以來都想在美墨邊界築牆，以防止移民進入美國，這是他任期的政策要點，但他今天提出一個令人困惑的新主張：在科羅拉多州築牆。", "article": "美國總統川普一直以來都想在美墨邊界築牆，以防止移民進入美國，這是他任期的政策要點，但他今天提出一個令人困惑的新主張：在科羅拉多州築牆。問題是科羅拉多州（Colorado）坐落在美國境內，它的南方鄰州新墨西哥州（New Mexico）才與墨西哥接壤。法新社報導，川普在匹茲堡（Pittsburgh）演講說：「大家知道為什麼我們會贏得新墨西哥州嗎？原因是他們想要邊界安全。」他繼續說：「我們會在新墨西哥州邊界築牆，且我們會在科羅拉多州築牆。我們會建造一道美麗的牆，一道真正管用的大牆，人無法翻越也無法從下面穿過。」他並說：「我們會在德州築牆，不會在堪薩斯州築牆，但他們從我們剛提到的這些圍牆受益。」在與墨西哥接壤的美國南部邊界築牆是川普2016年競選總統的招牌政見之一，但國會拒絕替築牆撥款。對於川普的演講言論，社群媒體用戶反應困惑且嘲弄一番。民主黨聯邦參議員雷希（Patrick Leahy）在推特（Twitter）貼出一張美國地圖，圖中劃出一條圍繞新墨西哥州的新國際邊界，且用一條黑線塗掉新墨西哥州的「新」字，變成「墨西哥」。", "title": "川普誓建美墨邊牆 卻築在科羅拉多州被酸爆"}
{"summarization": "工研院眼底鏡創新健康照護服務獲國際肯定，贏得世界資訊科技大會的傑出醫療應用獎。", "article": "工研院眼底鏡創新健康照護服務獲國際肯定，贏得世界資訊科技大會的傑出醫療應用獎。工研院服務系統科技中心執行長鄭仁傑表示，糖尿病失明率是一般人的25倍，糖尿病視網膜病變是成年糖尿病併發失明最主要原因。鄭仁傑指出，眼底鏡創新健康照護服務是透過資訊與通訊的軟硬體系統整合技術，提供全程自動化的自助式眼底攝影服務，可早期偵測與篩檢糖尿病患眼部病變。除有助降低醫院護理人員工作負擔，也可讓偏鄉慢性病患及長者可以至附近家醫科就診時，便能進行眼底攝影檢查，達到早期發現病症、即早治療目標。為服務更多民眾，工研院眼底鏡創新健康照護服務已與台灣眼底鏡業者合作，在診所進行場域驗證，近期也將與醫院合作，糖尿病患者未來定期至新陳代謝科、家醫科回診時，就可透過眼底攝影儀器拍攝，結合人工智慧（AI）判讀，揪出病眼。", "title": "工研院眼底鏡創新健康照護服務 獲國際獎項肯定"}
{"summarization": "陸委會主委陳明通今天說，陳同佳案台港都有管轄權，受害人是香港人，港府有義務伸張正義；至於香港聖公會教省秘書長管浩鳴擔心陳同佳成「政治籌碼」，陳明通說，勸管牧師少講兩句話。", "article": "陸委會主委陳明通今天說，陳同佳案台港都有管轄權，受害人是香港人，港府有義務伸張正義；至於香港聖公會教省秘書長管浩鳴擔心陳同佳成「政治籌碼」，陳明通說，勸管牧師少講兩句話。立法院內政委員會今天邀請司法院副秘書長葉麗霞、內政部長徐國勇、陸委會主委陳明通、法務部次長張斗輝等人專題報告「目前我國與香港地區犯罪及追訴概況」並備詢。陳明通會前受訪時表示，兩岸關係就像跳探戈，不可能一個人跳，所以兩岸關係要好，「首先北京要面對中華民國的存在」，不承認台灣存在，「那我們到底是什麼？」又要怎麼互動、發展友好的關係。陳明通表示，政府對於陳同佳案原則很清楚，台港雙方都有管轄權，若港府要辦，就透過司法互助把相關資料給港府；港府不辦的話，就把相關資料給台灣，但港府一直不願意，現在最重要是把人犯及相關卷證帶回台。陳明通說，這不是跨境執法，跨境犯罪是要雙方政府合作，才有辦法實現司法正義，政府要的是跨境犯罪雙方政府要能合作。媒體詢問，若港府不幫忙，陳同佳可能最後無法來台。陳明通說，這他不進一步評論，一開始政府就主張雙方都有管轄權，香港不辦就由台灣來辦；港府若不配合，怎麼實踐司法正義？雙方政府都有責任。陳明通指出，不要忘了受害者也是香港人，香港政府有義務替受害者伸張正義，「我現在要來辦，你當然要配合我」，讓台灣把人帶回來，「這很簡單的道理」。至於勸服陳同佳自首的聖公會教省秘書長管浩鳴說，擔心陳同佳來台成為「政治籌碼」。陳明通表示，「我勸管牧師少講兩句話」，如果有心要幫陳同佳來台受審、要幫受害者伸張正義，「請你少說兩句話」。", "title": "管浩鳴憂陳同佳成政治籌碼  陳明通勸他少說兩句"}
{"summarization": "台塑集團在越南的河靜鋼鐵廠被控2016年製造海洋污染，環保團體日前向台北地院提告求償，北院以沒有管轄權裁定駁回。環團今天召開記者會，表示已向高院提出抗告。", "article": "台塑集團在越南的河靜鋼鐵廠被控2016年製造海洋污染，環保團體日前向台北地院提告求償，北院以沒有管轄權裁定駁回。環團今天召開記者會，表示已向高院提出抗告。環保團體在記者會後步行到司法院陳情，並遞交國際人權團體連署信，希望司法院正視越鋼案遭駁所凸顯的國際管轄等制度問題。環境權保障基金會律師黃馨雯指出，本案沒有專屬管轄問題，適用辯論主義，法院只能基於兩造當事人的主張來裁判。法官完全沒有基於兩造主張裁判，而是自己做認定，明顯違反辯論主義。黃馨雯表示，越鋼受害人在起訴過程中就受到越南政府武力鎮壓及不當關押，甚至越南法院在案件起訴之前，就參與台塑與越南政府的協商，顯然有特殊立場，並不獨立。北院認為本案由越南管轄才符合當事人間的實質公平，令人不解。她指出，台塑採高度中央集權的決策模式，本案訴訟的重要證據都在台灣，一審在未開庭且未審酌兩造主張下，逕以無管轄權草率駁回，明顯有嚴重瑕疵，因此向台灣高等法院提出抗告，要求本案應發回重審。環境權保障基金會等民間團體，6月間為海洋污染案的7875名越南受害者，到台北地院提起民事損害賠償訴訟，向台塑集團等公司共同投資的越南河靜鋼鐵公司全體董事，求償新台幣1億4027萬多元。河靜鋼鐵廠當時聲明表示，2016年4月越南中部發生魚群死亡事件，越南官方調查後，河靜鋼廠已於同年8月支付5億美元補償中部4省漁民損失，並依越南政府要求由政府統籌辦理發放作業。台北地院審理後，認為7875名受害者均為越南籍，且侵權行為地在越南，應類推適用民事訴訟法規定，由侵權行為地的越南法院管轄，難認就本案台灣法院有國際管轄權。台北地院表示，北院沒有國際管轄權，且越南法院是外國法院，無法依民事訴訟法規定移送裁定，裁定駁回訴訟。", "title": "台塑越鋼汙染案求償遭駁回 環團抗告"}
{"summarization": "國際油價本週漲跌互見，依照中油油價公式，估汽油28日起每公升調降新台幣0.1元，98無鉛汽油每公升29.7元，柴油則不調整，實際價格依中油27日公告為準。", "article": "國際油價本週漲跌互見，依照中油油價公式，估汽油28日起每公升調降新台幣0.1元，98無鉛汽油每公升29.7元，柴油則不調整，實際價格依中油27日公告為準。如依預估，92無鉛汽油每公升26.2元，95無鉛汽油每公升27.7元，98無鉛汽油每公升29.7元，超級柴油每公升24.1元。美中貿易戰暫時露出曙光，由於雙方有望在11月簽署第一階段貿易協議，受到樂觀氣氛激勵，國際油價走揚。不過，全球經濟成長減緩，中國第3季經濟成長率續降，創下27年新低以及原油供應充足引發市場疑慮，造成國際油價本週漲跌互見。根據中油官網，累算至10月23日的7D3B週均價為59.48美元，較上週59.40美元上漲0.08美元；新台幣兌美元匯率30.599較上週30.664升值0.065元。", "title": "汽油28日起估降1角 柴油不調整"}
{"summarization": "IC載板大廠南電可望受惠中國「去美化」策略，網通應用拉貨力道強，ABF載板為營運成長動能。法人估南電第4季業績有機會小幅成長，第3季轉盈，今年可終結連3年虧損。", "article": "IC載板大廠南電可望受惠中國「去美化」策略，網通應用拉貨力道強，ABF載板為營運成長動能。法人估南電第4季業績有機會小幅成長，第3季轉盈，今年可終結連3年虧損。南電今天股價走勢堅挺，盤中最高來到58.4元，漲5.6%，創2012年4月下旬以來波段高點。本土法人報告指出，由於5G、人工智慧、高效能運算應用需求增溫，ABF載板市場持續供不應求，網通產品拉貨力道強勁，預估網通應用占南電ABF載板比重超過6成，帶動南電ABF載板出貨表現，此外，中國廠商在關鍵零組件持續進行「去美商化」策略，中國客戶對南電載板拉貨力道持續提升，法人指出尤其高層數和大尺寸產品訂單增加，目前訂單能見度已經看到明年初。從良率來看，法人表示，南電在高層數和大尺寸產品良率持續逐季提升5%左右，也可帶動獲利表現，目前南電ABF載板產能持續滿載，BT載板稼動率達9成，持續受惠手機和穿戴裝置應用拉貨。展望第4季業績，法人預估南電第4季業績可較第3季持平、甚至有機會小幅成長，其中高層數和大尺寸的ABF載板是主要推升營運成長動能。法人預估，南電第3季有機會轉虧為盈、今年有機會終結連續3年虧損。若從產品別來看，ABF基板占比約40%，PP基板占比約27%到28%，PCB占比約30%。從產品應用來看，法人指出，個人和筆記型電腦用IC載板占南電整體業績比重約1成多，網通占比約40%，消費性電子占比約20%，車用占比約15%。", "title": "網通拉貨力道強 南電第4季業績估小幅成長"}
{"summarization": "電動車大廠特斯拉（Tesla）第3季轉盈優於市場預期，第3季Model3交車量接近當季產能，今年電動車交車量可望達標，台廠概念股聞訊強漲，其中和大一度大漲7.5%。", "article": "電動車大廠特斯拉（Tesla）第3季轉盈優於市場預期，第3季Model3交車量接近當季產能，今年電動車交車量可望達標，台廠概念股聞訊強漲，其中和大一度大漲7.5%。特斯拉公布今年第3季財報，當季營收63.03億美元，季減1%，年減8%，毛利率18.9%，季增439個基點，年減344個基點，若以non-GAAP計算，當季每股純益1.91美元，較第2季每股虧1.12美元轉盈，表現優於市場預期。從產能來看，第3季特斯拉Model S/X產能達到1萬6318輛，季增12%，Model 3產能達到7萬9837輛，季增10%，年增50%。從交車量來看，第3季整體交車量約9萬7186輛，其中Model 3交車量達7萬9703輛。特斯拉指出，第3季Model 3交車量接近當季產能。特斯拉表示，上海廠主要規劃生產Model 3和Model Y電動車，廠區開始試產Model 3，進度持續進行，預估中國市場將成為Model 3最大市場。展望今年，特斯拉預估，非常有信心今年交車量可達到36萬輛的目標。此外，Model Y生產進度超前，預計2020年夏季推出。法人指出群創、江申、乙盛-KY、建準、美磊等，持續深耕電動車布局。和大今天早盤走強，股價最高來到新台幣113.5元，大漲7.5%，乙盛-KY最高來到39.5元，漲5.8%，貿聯-KY最高來到224元，漲5.6%。法人表示，和大透過供應電動車減速齒輪箱關鍵零配件，切入特斯拉供應鏈。乙盛-KY由墨西哥廠產能供應天窗、電池組件切入。貿聯-KY供應特斯拉電源管理線束和充電裝置。江申透過轉投資中國大陸廣州恩梯恩裕隆，供貨傳動軸產品，切入特斯拉新款電動車供應鏈。特斯拉今天公布的季報優乎預期，帶動股價大漲近21%。執行長馬斯克承諾，會在2020年推出價格較低廉的SUV與更多自駕技術，在更大型對手競相進入的高檔電動車市場保持領先。特斯拉（Tesla）公布季報數小時後，股價大漲近21%，來到307.12美元。這是3月1日以來，特斯拉股價首次突破300美元大關。交車量創紀錄和降低成本奏效，確保特斯拉第3季以獲利作收。根據今天公布的財報，特斯拉現金餘額增至53億美元，每股盈餘1.86美元，讓預估特斯拉每股虧損42美分的分析師跌破眼鏡。第3季季報是特斯拉重要的里程碑，對於歷經連串醜聞，投資人質疑特斯拉能否對抗更大型、資本更雄厚的全球對手競爭後，必須卸下董事長職位的馬斯克（Elon Musk）而言，更是救贖。", "title": "特斯拉第3季轉盈優於預期 激勵概念股強漲"}
{"summarization": "俄羅斯與土耳其達成協議終止數週來對敘利亞攻勢後，庫德族為首的敘利亞民主力量（Syrian Democratic Forces，SDF）首領感謝俄國自戰爭「災禍」中拯救他的人民。", "article": "俄羅斯與土耳其達成協議終止數週來對敘利亞攻勢後，庫德族為首的敘利亞民主力量（Syrian Democratic Forces，SDF）首領感謝俄國自戰爭「災禍」中拯救他的人民。敘利亞民主力量今天聲明指出，在與俄國國防部長及軍事首長的電話中，敘利亞民主力量總司令艾布迪（Mazlum Abdi）「感謝俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）及俄羅斯聯邦熱心相助，以化解發生在我們地區的戰爭和平民百姓的災禍」。聲明還說：「總司令也表示對這項協議的部分要點持保留態度，這需要進一步商討與對話。」法新社報導，根據這項昨天在俄國索契（Sochi）簽署的協議，土軍仍將全數部署在一個多數為阿拉伯人的地區，這個區域是兩週來土軍對敘北發動攻勢的主要目標。這項協議還要求庫德族部隊，從與土國總長440公里的邊界後退30公里，強迫庫德族棄守主要城鎮並粉碎他們自治之夢。俄土接著聯合在沿邊界的兩區展開巡邏任務。", "title": "俄土簽協議 敘利亞民主力量感謝俄化解百姓戰禍"}
{"summarization": "立法院今天召開性別平等教育法施行細則草案公聽會，性別平等教育大平台發布3點聲明，呼籲立委勿信反同團體不實謠言，並尊重教育專業，共同守護校園安全與完整性平教育。", "article": "立法院今天召開性別平等教育法施行細則草案公聽會，性別平等教育大平台發布3點聲明，呼籲立委勿信反同團體不實謠言，並尊重教育專業，共同守護校園安全與完整性平教育。去年公民投票第11案「你是否同意在國民教育階段內（國中及國小），教育部及各級學校不應對學生實施性別平等教育法施行細則所定之同志教育？」同意票超過493萬票的過關門檻（獲得708萬票）。為了實現公投案內容，教育部日前預告「性別平等教育法施行細則第13條修正草案」，將同志教育修正為認識及尊重不同性別特質、性別認同等內涵，並納入性侵害防治教育等課程，卻引發反同團體不滿，大動作遊說立委，將草案送至立法院審查。立法院今天為此召開公聽會，性別平等教育大平台發布3點聲明，強調教育部的修正草案已實現公投結果，呼籲立委及黨團不應相信反同團體不實謠言、不要再浪費社會資源。聲明指出，教育部在修正過程中多次諮詢公投提案方，並在草案中納入其諸多意見，包含更明確標示出公投提案方堅持提出，早已施行多年、明定於12年國民基本教育課程綱要、本就是性平教育中重要部分的「性侵害、性騷擾、性霸凌防治教育」，這次修正不只兼顧公民投票結果，更已在合憲合法的基本規範下將其實現。聲明提到，教育部這次修正已落實了母法「性別平等教育法」的立法意旨，將施行細則內容更加完善，呼籲立法委員及黨團認知正確資訊。聲明最後也懇請教育及文化委員會的立委能夠尊重教育專業，用「開明」及「疼惜孩子」的心共同守護完整性平教育，讓民眾更加了解其真正內涵，別讓謠言誤導造成校園安全及社會資源的損害。", "title": "性平教育修法公聽會 民團籲尊重教育專業"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY股價盤中急拉，最高來到167元，大漲7%，是去年6月中旬以來波段高點。法人預估，訊芯-KY今年業績有機會站上歷年次高。", "article": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY股價盤中急拉，最高來到167元，大漲7%，是去年6月中旬以來波段高點。法人預估，訊芯-KY今年業績有機會站上歷年次高。法人指出，訊芯-KY切入量產100G和400G光收發模組系統級封裝（SiP），打進5G相關功率放大器（PA）和毫米波（mmWave）天線等系統級封裝供應鏈。訊芯-KY也切入美系晶片大廠和通訊設備廠相關系統級封裝供應鏈。展望今年業績，法人預估，訊芯-KY有機會超過新台幣56億元，上看57億元，可望站上歷年次高。訊芯-KY日前公告擬在越南北江省（Bac Giang）新設越南子公司ShunSin Technology，設立資本額3100萬美元。越南子公司主要生產及銷售光纖收發模組。除了北江省的ShunSin Technology外，也規劃在河內設立ShunSin Technology。同是鴻海集團旗下的鴻騰六零八八精密科技，去年10月公告轉投資約新台幣40億元，取得越南New Wing Interconnect Technology股權。鴻騰六零八八精密科技在越南北江省也設有生產基地。市場人士評估，訊芯-KY在越南北江省布局，主要與鴻騰密切合作，就近深耕光收發模組系統級封裝業務。", "title": "訊芯-KY大漲創波段高點 今年業績次高可期"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩與美國總統川普仍維持密切關係與相互信任，金正恩稱這層關係「特殊」。", "article": "北韓領導人金正恩與美國總統川普仍維持密切關係與相互信任，金正恩稱這層關係「特殊」。北韓與美國非核化談判陷入僵局達數月之久，這個月初才在瑞典重啟工作層級會談，但雙方談不攏，談判進度歸零。北韓指責美國，並說美方談判人員不會「放棄他們的老觀點與態度」。根據北韓中央通信社聲明，金正恩在幾天前「說他與川普總統之間的關係特殊」。這項以北韓外交部顧問金桂冠（Kim Kye Gwan）為名的聲明指出，「我真誠希望有股動力能克服美國與北韓之間所有障礙，推動雙方關係朝較好方向前進，這將奠下雙方緊密關係的基礎。」北韓聲明說，不過，川普那邊的情況相反，「華府政治圈與美國政府負責北韓議題的決策官員，對北韓持著毫無理由的敵意，專注冷戰時期思想與意識形態偏見」。聲明指出，「北韓將看美國如何有智慧地在年底通過（非核化談判）。」金正恩先前預設，北韓與華府談判以年底為期限。", "title": "非核化談判破局 金正恩：與川普仍相互信任"}
{"summarization": "教育部首次邀請19名馬來西亞吉打州教育廳官員，來台進行10天的華語密集課程，也將拜訪台灣的技職體系學校，深化兩國教育合作。", "article": "教育部首次邀請19名馬來西亞吉打州教育廳官員，來台進行10天的華語密集課程，也將拜訪台灣的技職體系學校，深化兩國教育合作。教育部今天發出新聞稿指出，吉打州的研習團於19日在文藻外語大學開訓，課程由文藻華語中心規劃，包含華語的聽說讀寫、華語文能力測驗及免費中文學習線上課程推廣，另還將參訪駁二藝術特區、十鼓文化園區、國立故宮博物院。教育部國際及兩岸教育司教育副參事黃薳玉表示，台灣保留正體中文字，並有優質的師資和教材，來台學華語好處多多，不僅可體驗中華文化，也能感受自由民主的生活環境。黃薳玉指出，台灣目前有62所華語中心可招收境外生，並有18所大學培育華語教學專業人員，同時還開發出評量外籍人士華語文程度的華語文能力測驗（TOCFL）。全方位的服務，一定可以滿足馬國對華語的需求。根據教育部的統計資訊，來台境外生人數持續成長，從民國98年約4萬人，到107年已成長到12.6萬人，成長超過3倍，其中馬來西亞是僑外生最大來源國，達1.6萬人。", "title": "馬來西亞吉打州官員 來台10天華語密集課程"}
{"summarization": "中國國有電力能源類企業，3天內2度傳出被稱為「電老虎」的高級幹部遭審查的消息，其中包含已退休6年的幹部，而據新京報微信公眾號「政事兒」指出，這兩名幹部曾為搭檔。", "article": "中國國有電力能源類企業，3天內2度傳出被稱為「電老虎」的高級幹部遭審查的消息，其中包含已退休6年的幹部，而據新京報微信公眾號「政事兒」指出，這兩名幹部曾為搭檔。中共中央紀律檢查委員會國家監察委今天公布，已退休6年，原任「中國華電集團有限公司」團黨處副書記、總經理的雲公民，被以涉嫌違法違紀的名義，進行紀律審查和監察調查。在稍早之前，「中國南方電網有限責任公司」原黨組書記、董事長李慶奎也被控「政治意識和紀律規矩意識淡漠，長期對家屬失管失教，特權思想嚴重，違反中央八項規定精神，多次違規出入私人會所，多占公車且長期公車私用，超標準使用辦公用房；違規提拔調整幹部；以權謀私，本人及家屬收受他人財物」而「中箭落馬」，被處留黨察看2年等處分。這兩位接連「中箭落馬」的國企高級幹部，曾在華電集團搭檔，分別擔任黨組書記及副書記，以及董事長及總經理的職位。在中共中央接連的「打虎」政策下，各「中管幹部」在今年被公布接受審查調查者已達19人；被公布黨紀處分者則有20人，其中包含審查後被公布處分的幹部。所謂的「中管幹部」，即在中共中央委員會組織部備案的幹部，其任免權在中共中央，中組部在「中管幹部」任命上有建議權，一般「中管幹部」為副部級以上。", "title": "國企退休幹部也中箭 2隻電老虎3天內接連被查"}
{"summarization": "香港旅遊及零售業受「反送中」運動嚴重衝擊，業務一落千丈，有香港立法會議員呼籲商店大減價，以便與市民共同「治療創傷」。", "article": "香港旅遊及零售業受「反送中」運動嚴重衝擊，業務一落千丈，有香港立法會議員呼籲商店大減價，以便與市民共同「治療創傷」。針對旅遊和零售業的困境，港府早前已宣布多項措施協助業者度過寒冬，包括稅務減免，而立法會今早就審議由政府提出的稅務減免條例草案。在會議上，多名議員討論政府的援助措施，其中新民黨立法會議員葉劉淑儀表示支持條例草案，但認為政府的協助措施過於零碎，不夠「大刀闊斧」。她建議政府以新思維應對當前問題，比如呼籲各類名店一起大減價，以吸引旅客消費，治療市民的創傷。她並指反修訂逃犯條例的示威者已經「玩到失控」，不會自行停止，要求政府以有力措施止暴制亂。受到反送中暴力示威衝擊，本地旅遊及零售業自7月起深受打擊，官方公布的8月零售業總銷貨價值為港幣294億元，較去年同期下跌23%，當中以珠寶首飾、鐘表等最苦，跌幅近半。另外，在本月初中國大陸的所謂「十一黃金週」期間，整體出入境旅客為471萬人次，比去年同期下跌近3成。", "title": "反送中重創香港零售業 減價療傷呼聲起"}
{"summarization": "泰王瓦吉拉隆功繼撤銷妃子詩妮娜的妃子頭銜和軍銜後，昨天以利用職權謀取個人私利和違紀失職等理由，開除6名王室宮務處和衛隊官員，並撤銷他們的軍銜。", "article": "泰王瓦吉拉隆功繼撤銷妃子詩妮娜的妃子頭銜和軍銜後，昨天以利用職權謀取個人私利和違紀失職等理由，開除6名王室宮務處和衛隊官員，並撤銷他們的軍銜。政府公報昨天刊登泰王（King Maha Vajiralongkorn）的兩個公告，一共開除6名王室官員並撤銷他們的軍銜以及王室獎章。第一個公告指出，王室宮務處的中將薩柯可（Sakolket Chantra）濫用職權謀取個人私利、違紀失職、對國家造成傷害。第二個公告開除了5名王室衛隊成員，同樣也撤銷他們的軍銜和王室勳章，理由和薩柯可的一樣，都是利用職權謀取個人私利、違紀失職，對國家造成傷害。公告中並未提到開除這6名官員是否和詩妮娜的事件有關聯。瓦吉拉隆功今年7月28日冊封詩妮娜（Sineenat Wongvajirapakdi）為妃子。但10月21日泰國政府公報突然刊登泰王署名的公告表示，由於詩妮娜一直阻撓王后蘇堤達（Suthida Vajiralongkorn）擔任王后，想要自己當王后。公告指出，詩妮娜當上妃子後還心生憤恨、不知滿足，借國王之名狐假虎威為己牟利，因此泰王撤銷詩妮娜所有的軍銜和妃子頭銜。詩妮娜有少將軍銜，這是1932年泰國實施君主立憲制以來，泰王首度納妃。泰國王室宮務處曾在8月26日罕見地公布詩妮娜的照片和簡歷，除了有詩妮娜和瓦吉拉隆功穿正式服裝的照片外，還有兩人身著軍服的合照，詩妮娜的獨照包括她在軍機上準備跳傘的畫面，還有多張她駕駛軍機的照片。", "title": "泰王廢妃後 又開除6名違紀失職王室官員"}
{"summarization": "鴻海、大立光等權值股熄火，指數仍小漲，繼22日收盤突破11270點創逾29年新高之後，今天盤中高點上攻至11285.64點，再創新高。", "article": "鴻海、大立光等權值股熄火，指數仍小漲，繼22日收盤突破11270點創逾29年新高之後，今天盤中高點上攻至11285.64點，再創新高。美國企業公布的財報多空雜陳，華爾街股市小漲作收，波音和開拓重工股價都不受財報利空消息影響上揚，半導體類股則受德州儀器大跌拖累走弱。至11時10分，台股加權指數來到11264.03點，上漲24.36點，成交值來到新台幣809.92億元。盤中一度來到11285.64點，指數再創新高。觀察權值股走勢，蘋概三王腳軟，晶圓代工廠台積電今天股價疲軟，下跌0.5元，至292.5元，鴻海下跌約0.25%，至80.3元，股王大立光股價平盤遊走。手機晶片廠聯發科明年營運看俏，法人預期，除成長型產品持續成長，加上受惠5G換機潮，聯發科明年營收，可望挑戰歷史新高紀錄，聯發科今天股價上漲逾2%，至379.5元。投顧指出，目前指數在技術上維持中長期多頭格局態勢不變，資金持續湧入下，短期仍有創高的可能，近期高點有機會先挑戰11400點。", "title": "台股高檔續攻 盤中指數續創新高"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，根據最新預報顯示，下週二（29日）鋒面報到，北台灣天氣明顯轉變，白天氣溫降、有局部雨，其他地區影響小。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，根據最新預報顯示，下週二（29日）鋒面報到，北台灣天氣明顯轉變，白天氣溫降、有局部雨，其他地區影響小。中央氣象局表示，今天受到東北風持續影響但水氣仍舊不多，僅東北部及北部山區有小範圍短暫雨，花東偶零星飄雨，其他地區維持多雲到晴的天氣；各地夜晚至晨間仍深具涼意，氣溫攝氏20至22度間，沿海或空曠地區氣溫可能再低一些，白天北部及東半部高溫27、28度，中南部高溫可達30、31度，中南部日夜溫差偏大。氣象局也說，未來一週持續受到東北風影響，週日至下週三（27日至30日）水氣又增，北部及東北部地區有短暫雨，花東地區有局部短暫雨，中南部地區仍是穩定的天氣型態，午後山區仍有短暫陣雨的可能性。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，最新模式模擬顯示，明天至下週一（25日至28日）東北風影響，水氣持續偏少，北台灣及花東為多雲時晴，白天舒適至微熱、早晚偏涼；北海岸、北部山區及東半部有零星短暫降雨的機率。中南部仍為晴時多雲，白天微熱、早晚涼，日夜溫差大；午後南部山區有局部零星降雨的機率。他說，下週二（29日）鋒面到，北台灣天氣明顯轉變，白天氣溫降、有局部雨，其他地區影響小。吳德榮表示，下週三（30日）天氣好轉，但由於下週二的鋒面是第6天的模擬，時間及影響程度仍有小幅度的調整，應持續觀察。", "title": "吳德榮：29日鋒面報到  北台灣氣溫降"}
{"summarization": "共買超7萬餘張，激勵聯電股價走高，今天盤中一度攻上新台幣14.8元，創3個多月新高價。", "article": "共買超7萬餘張，激勵聯電股價走高，今天盤中一度攻上新台幣14.8元，創3個多月新高價。聯電第2季底每股淨值17.22元，股價淨值比不到1， 以23日收盤價14.05元計，股價淨值比僅約0.82，吸引外資不斷搶進。據統計，外資連續13個交易日共買超聯電7萬4477張，帶動聯電股價走高，今天一度達14.8元，漲0.75元，漲幅5.33%，並創3個多月新高價。隨著無線通信市場需求升溫，聯電第3季營收攀高至377.38億元，季增4.73%。只是受貿易戰影響，客戶需求疲軟，聯電今年營運面臨下滑壓力，前9月營收1063.52億元，年減8.11%。", "title": "聯電外資連13交易日買超 股價攀3個月高"}
{"summarization": "海巡署偵防分署新竹查緝隊去年在南沙太平島查獲一艘漁船正在進行海上運毒，起出831.8公斤安非他命，今年5月終審定讞，日前已將毒品全數焚化，完成銷毀。", "article": "海巡署偵防分署新竹查緝隊去年在南沙太平島查獲一艘漁船正在進行海上運毒，起出831.8公斤安非他命，今年5月終審定讞，日前已將毒品全數焚化，完成銷毀。海巡署新竹查緝隊今天發新聞稿表示，本案陳姓主嫌是接受泰國國際販毒集團委託，以一趟新台幣200萬元代價委託曾姓船長於去年1月從高雄興達港出發，前往馬來西亞接運安非他命，並以飼料袋魚目混珠，藏於船艙企圖運毒至菲律賓。新竹查緝隊指出，去年4月25日會同艦隊分署宜蘭艦，在距台灣1800公里以外的南沙太平島，查獲台灣籍漁船正在進行海上運毒，並起出35袋、總重達831.8公斤的二級毒品安非他命，市值超過8億元。新竹查緝隊表示，本案經一、二審，並上訴至最高法院駁回，今年5月23日終審定讞，陳嫌依毒品危害防制條例共同運輸第二級毒品罪判處12年有期徒刑，查獲的831.8公斤毒品日前已於新竹市環保局垃圾焚化場完成銷毀。", "title": "台灣漁船海上運毒判刑 800公斤安非他命銷毀"}
{"summarization": "陸委會副主委陳明祺上午在一場研討會中表示，中共總書記習近平打破鄧小平當年留下的體制遺產後，試圖挑動民族主義，鞏固政權合法性，卻使得決策僵化，恐陷入政治危機。", "article": "陸委會副主委陳明祺上午在一場研討會中表示，中共總書記習近平打破鄧小平當年留下的體制遺產後，試圖挑動民族主義，鞏固政權合法性，卻使得決策僵化，恐陷入政治危機。國立政治大學國際關係研究中心、中國大陸研究中心今天舉辦「習近平時代中共黨國體制變遷」國際研討會。大陸委員會副主任委員陳明祺在開幕致詞時作上述表示。陳明祺指出，中共建政70年來，黨國體制做了不少調適，包括權力分享與各式社會攏絡等，但習近平上台後，所呈現的正好相反。他表示，習近平打破中共已故領導人鄧小平留下的政治制度化措施，謀求個人集權與終身統治，並一改「韜光養晦」路線，在國際社會更加積極，推行「一帶一路」；在國內則推行「國進民退」，犧牲民企救國企。陳明祺指出，習近平打破鄧小平「遺產」後，引發統治合法性問題。因此，習近平不斷挑動民族主義，希望藉此鞏固權力，與此同時，卻面對經濟發展遲緩、美中貿易戰等內外問題；且在推出「習五條」，極力對台推動「一國兩制」之時，香港又暴露「一國兩制」失敗。陳明祺認為，上述種種問題使得中共政權未來一定會有更多的不確定性。在問答環節，有外國學者進一步追問陳明祺，如何看待習近平追求任期終身制帶來的影響。陳明祺表示，他個人持較悲觀的態度，「畢竟一開始，大家以為習近平上台後基本上延續『胡溫體制』，只是統治上抓緊一點而已，但現在整個環境改變了」。他認為，過去70年，中共黨國體制保有一定彈性，以因應各種情勢；但高漲的民族主義可能會導致各種決策選項更加限縮。現在中共黨國體系越來越僵化，NBA事件就是一例，由於民族情懷太強烈，導致決策失控。「這樣的僵化其實是很危險的，不只是對中國本身，對其他國家也是」。對於中國大陸民族主義高漲使得兩岸關係惡化，陳明祺則表示，中共必須徹底了解，台灣對自由民主主權的堅持，也必須承認中華民國存在的事實，如此兩岸才能更和平穩定、緊密發展，並且降低衝突。", "title": "陳明祺：習時代民族主義高漲  決策僵化恐陷危機"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天說，9月底接見香港牧師管浩鳴後，因管談及陳同佳欲投案，他就拒絕再談，並通報陸委會。國安會9月30日召集各單位開會確立原則，台港須建立司法互助機制。", "article": "內政部長徐國勇今天說，9月底接見香港牧師管浩鳴後，因管談及陳同佳欲投案，他就拒絕再談，並通報陸委會。國安會9月30日召集各單位開會確立原則，台港須建立司法互助機制。立法院內政委員會今天邀請司法院副秘書長葉麗霞、內政部長徐國勇、陸委會主委陳明通、法務部次長張斗輝等人專題報告「目前我國與香港地區犯罪及追訴概況」並備詢。國民黨立法委員黃昭順詢問徐國勇何時見過昨天到香港監獄接陳同佳出獄的牧師管浩鳴？不知道管浩鳴是北京巿政協委員嗎？見面時做出什麼承諾？之後有跟其他單位通報或召開因應陳同佳投案的相關會議嗎？徐國勇回答表示香港聖公會教省秘書長管浩鳴要來拜會，因此安排接見，接見時間為9月25日，當時不知管浩鳴為北京巿政協委員，管浩鳴談及陳同佳考慮要來台投案，他當場拒絕再談，他沒有給任何答覆或承諾。徐國勇指出，後來得知管浩鳴有北京巿政協委員後，立即通知移民署進行註記，也陳報陸委會告知陳同佳可能來台投案，各相關單位後續有開會因應。徐國勇說，管浩鳴後來還二次求見，但他直接拒絕。陳明通則說，接獲徐國勇告知後，國安會香港小組在9月30日有開會研議，與會者包含陸委會、法務部等人員，確立重要原則，跨境犯罪須雙方（台港）政府合作，建立司法互助機制，後續各單位依各自業務去執行。黃昭順認為國安會香港小組召集開會應不只一次，會議紀錄有向國人公開說明的必要。", "title": "徐國勇9月接見管浩鳴後通報 國安會開會因應"}
{"summarization": "立法院25日將進行本會期最後一次總質詢，國民黨立委、前立法院長王金平壓軸登場，他預計透過這次總質詢，回顧44年立委生涯，向立法院告別。", "article": "立法院25日將進行本會期最後一次總質詢，國民黨立委、前立法院長王金平壓軸登場，他預計透過這次總質詢，回顧44年立委生涯，向立法院告別。媒體報導，王金平原本18日進行總質詢，但因遲未拿到親民黨的總統推薦門票，推遲到25日才要總質詢。知情人士透露，王金平確實會因為是否有拿到這張門票，在總質詢的內容上會有所不同，但王金平在明天總質詢後，不是要裸退，未來還會替國民黨立委輔選。立法院25日是本會期最後一次的總質詢，王金平是最後一位登場質詢的立委，由於王金平可能無法排入這次國民黨的不分區名單，這次的總質詢，預計會是王金平立委生涯的最後一次總質詢。據了解，王金平在這次的總質詢，不會像以往，針對兩岸、內政、經濟等面向提出對政府的建言，將聚焦在自己44年立委生涯的回顧，進行感性訴說，同時也要向立法院告別。王金平辦公室對講稿保密到家，僅表示，尚未決定，不便說明。至於王金平未來是否會替他黨立委參選人站台，知情人士說，王金平有許多好朋友，多屬於國民黨，未來當然是以替國民黨的參選人站台；王金平日前替國民黨立委參選人黃韻涵站台時，就清楚劃出界線，不會幫他黨參選人造勢。此外，王金平除準備演說向立法院告別外，近日也拍攝影片，未來規劃在臉書播放，為立委生涯，劃下句點。", "title": "王金平25日總質詢 將回顧立委生涯向立院告別"}
{"summarization": "台9線蘇花公路172.8公里處發生砂石車事故，受傷駕駛傷重送醫搶救，車輛因撞擊山壁占用車道，阻斷雙向交通，公路總局南澳工務段長陳鶴仁說，預計中午12時前恢復雙向通行。1081024", "article": "台9線蘇花公路172.8公里處發生砂石車事故，受傷駕駛傷重送醫搶救，車輛因撞擊山壁占用車道，阻斷雙向交通，公路總局南澳工務段長陳鶴仁說，預計中午12時前恢復雙向通行。1081024", "title": "蘇花172K砂石車事故  預計中午前搶通"}
{"summarization": "受到中國新增石化產能開出，台灣石化業轉向拓展東南亞，工研院產科國際所調查，明年小幅出口至東南亞從41%增加至50%；不過苦於美中貿易戰與新供給量，估計明年台灣石化產值約新台幣1.6兆元，恐連兩年衰退。", "article": "受到中國新增石化產能開出，台灣石化業轉向拓展東南亞，工研院產科國際所調查，明年小幅出口至東南亞從41%增加至50%；不過苦於美中貿易戰與新供給量，估計明年台灣石化產值約新台幣1.6兆元，恐連兩年衰退。工研院產業科技國際策略發展所與產業技術基磐研究與知識服務計畫主辦「眺望2020產業發展趨勢研討會」，研討石化產業展望明年度概況。工研院產科國際所經理范振誠表示，石化產業產值走勢與油價變化高度相關，目前各個專家預測，2020年油價會介於每桶60至65美元之間遊走。油價偏中低價位，對於石化業相對較有支撐效果，客戶提貨意願較順暢。而中國依舊是台灣石化業重要出口市場，不過可以看到，中國石化業持續擴增產能，將牽動台灣石化業消長，范振誠觀察，近年中國對二甲苯（PX）產能大幅提升，自給率提升後降低對南韓、台灣、日本與東南亞PX進口，估計2022年中國對二甲苯進口量約1008萬噸，相較於2018年的1590萬噸，將會足足少掉500餘萬噸，減少進口量意味著台灣、日本與韓國PX業者去化受阻。范振誠表示，中國也將擴增丙烯產能，未來全球將新增15%丙烯產能，絕多數來自於中國，如此一來，丙烯下游的聚丙烯（PP）等下游石化原料也可能跟著開出新產能，所幸PP應用範圍廣泛，中國開出新產能的負面衝擊短期內應不會太大。根據工研院產科國際所調查，67%的石化業者預估2020年台灣石化產品出口到中國，會小幅衰退。不過；2020年小幅出口到東南亞的比重將從41%增加至50%，很顯然，台灣石化業將拓展市場重心到東南亞，藉此分散對中國依賴過深的風險。然而，大環境美中貿易戰，仍是石化業對於前景悲觀的黑天鵝，戰線拉長對市場信心壓抑；此外，中國不斷擴增產能對於價格有下壓風險，范振誠指出，2018年台灣石化產值為1.89兆元，今年預估為1.65兆元，年減率可能落在11.2%至12.5%，明年則是1.6兆元，衰退幅度落在2.2%至4.1%。", "title": "大環境不理想 工研院預估石化業產值恐衰退"}
{"summarization": "一名2歲男童出現咳嗽、流鼻水等感冒症狀，2、3天後聲音變得沙啞，咳嗽聲如同老伯伯咳痰，診斷為病毒性哮吼。醫師提醒，秋天是哮吼好發時期，家有6個月至3歲幼童應提高警覺。", "article": "一名2歲男童出現咳嗽、流鼻水等感冒症狀，2、3天後聲音變得沙啞，咳嗽聲如同老伯伯咳痰，診斷為病毒性哮吼。醫師提醒，秋天是哮吼好發時期，家有6個月至3歲幼童應提高警覺。書田診所小兒科主治醫師戴季珊今天在記者會中表示，病毒性哮吼是病毒感染後喉部與聲門下氣道黏膜發炎腫脹，造成呼吸道狹窄，雖然感染的病毒都是相當常見的病毒種類如副流感病毒、腺病毒等，但6個月至3歲兒童一旦感染這類病毒，就容易導致喉嚨、聲門發炎腫脹。戴季珊說，多數孩子一開始會先出現咳嗽、流鼻水的感冒症狀，2、3天後演變成聲音沙啞、吸氣時喘鳴、咳嗽如老伯伯咳痰，甚至會導致呼吸急促、呼吸困難等症狀，尤其容易在夜間惡化、發作，嚴重時可能導致上呼吸道阻塞、呼吸窘迫、呼吸困難甚至危及性命。她表示，有些家長在聽到孩子夜間咳嗽時，第一直覺會聯想到氣喘，實際上哮吼和氣喘大不相同，哮吼是上呼吸道疾病，因喉部與氣道組織腫脹，吸氣比吐氣困難，咳嗽聲像狗吠或咳痰聲；氣喘則是下呼吸道疾病，支氣管因發炎收縮，吐氣比吸氣困難，呼吸音如同吹哨子。戴季珊說，病毒性哮吼好發於季節交替的秋天、初冬及早春，根據臨床觀察，此時患者平均增加2至3成，可透過聽診、詢問病史、X光檢查辨別。症狀輕微者僅需居家支持性療法並注意水分補充，若平靜時呼吸都有喘鳴聲、呼吸窘迫、躁動不安的病童，則須尋求小兒科醫師的評估，並給予腎上腺素噴霧與長效、強效類固醇，改善呼吸道水腫的情況，嚴重時須住院治療。戴季珊提醒，當孩子出現聲音沙啞、吸氣時喘鳴，而且夜間特別嚴重時應儘早就醫，哮吼和一般感冒一樣具有傳染性，當家中有人罹病時應特別加強清潔衛生。", "title": "幼童出現老伯伯咳痰聲 恐是病毒性感冒釀哮吼"}
{"summarization": "中美貿易戰看似稍歇，中國商務部部長鍾山23日表示，下一步要確保外貿穩中提質，進一步加大財稅金融政策的支持力度，中國也即推出「推進貿易高質量發展」的具體政策措施。", "article": "中美貿易戰看似稍歇，中國商務部部長鍾山23日表示，下一步要確保外貿穩中提質，進一步加大財稅金融政策的支持力度，中國也即推出「推進貿易高質量發展」的具體政策措施。綜合陸媒報導，鐘山在十三屆全國人大常委會第十四次會議上的報告上表示，當今世界面臨百年未有之大變局，（中國）對外貿易發展面臨的外部環境發生了重大變化。但他說，中國國內新的競爭優勢尚未形成，相當部分出口產品技術含量較低，中國處於價值鏈中低端的狀況尚未根本改變，產業大而不強。此外，他指出，中國服務業發展相對滯後，尤其在旅遊、知識產權等領域競爭力不足，服務貿易逆差雖呈下降趨勢，但仍較大。中國雖不斷改革完善相關政策措施，但綜合金融服務水準仍需繼續提升，貿易投資便利化水準也有待提高。鐘山稱，推進貿易高質量發展的具體政策措施即將推出。中美貿易戰看似暫歇，中國商務部新聞發言人高峰上週表示，中國市場化開放程度不斷提高，推動自美國之外的進口明顯增長，中美互為重要經貿夥伴的事實沒有改變。他還說，前三季中國進出口規模基本穩定，外貿穩中提質的態勢沒有改變，下一步還將繼續擴大進口，同時優化外貿營商環境。", "title": "中國商務部：推進貿易發展 即將提出具體措施"}
{"summarization": "為推動產業發展破除迷思。", "article": "為推動產業發展破除迷思。經濟部與法務部今天共同主辦破解圖利與便民迷思北區廠商座談會，推動這次活動的國策顧問、中華民國工業區廠商聯合總會理事長秦嘉鴻致詞表示，要達成總統蔡英文交代「政府要支持產業、產業要賺錢、賺錢要嘉惠勞工」的目標，必須讓34萬多名公務員勇於任事，不能有「多做多錯、少做少錯、不做不錯」的心態，因此，他建議法務部適當限縮或修改現行法令。法務部廉政署長鄭銘謙則表示，公務員必須在法律框架內才能勇於任事，透過這次活動對話，可以減少公務員與廠商間不必要的不信任情形，先前2次座談會互動都相當熱烈，法務部會將初步對話結果向行政院中央廉政委員會報告，並持續推動破除圖利與便民迷思的各種廉政作為。廉政署也在會中說明圖利的判斷要件，包括行為人明知法律規範卻故意違反、且獲得不法利益。若是在職責範圍內提供積極協助，且並未收受不法利益，則不能算是圖利。經濟部次長林全能受訪時表示，在先前座談會中，廠商主要關心申請退件、法律鬆綁及投資相關議題，林全能說，退件部分目前都能做到主動告知應補項目，法律鬆綁部分也會滾動式修正，至於投資方面，經濟部目前也有投資台灣事務所、中小企業處的馬上辦服務中心等單一窗口，會在此基礎上持續強化服務。林全能也說讓經濟部同仁對於圖利及便民的認知更清楚，才能勇於任事、提升行政效率。", "title": "破除圖利迷思 經濟部鼓勵行政措施更便民"}
{"summarization": "國民黨籍立委馬文君今天批評，僑委會駐美人員參加活動、手持具有台獨意義的「台灣旗」，僑委會也在官方臉書發布照片。僑委會對此表示，已告誡要求駐外人員秉持行政中立；照片近期已刪除。", "article": "國民黨籍立委馬文君今天批評，僑委會駐美人員參加活動、手持具有台獨意義的「台灣旗」，僑委會也在官方臉書發布照片。僑委會對此表示，已告誡要求駐外人員秉持行政中立；照片近期已刪除。立法院外交及國防委員會今天審查109年度中央政府總預算案關於僑務委員會主管收支公開及機密部分。僑委會委員長吳新興等人列席備詢。馬文君在會中問及，紐約華僑文教服務中心主任、副主任等人日前出席一場活動並手持具有台灣獨立建國意義的「台灣旗」，僑委會並將相關照片發布於官方臉書，這樣是否合適，僑委會如何定位自己。吳新興回應表示，僑委會是「中華民國台灣的僑委會」。同時，僑委會已於10月23日發文給僑委會派駐紐約的人員，建議他們要依公務人員行政中立法的相關規定做事，並已口頭告誡，希望不要再犯。馬文君再批，僑委會人員是中華民國公務員、領的是中華民國的薪水。她尊重每個人的政治理念，這是台灣的民主價值，但如果堅持的是台灣國的理念，就不要領中華民國的薪水。吳新興則回應，僑委會以後會注意。僑委會除發文要求駐紐約人員秉持行政中立，據了解，僑委會近期也已將相關照片從官方臉書上刪除。此外，根據僑委會書面報告，民國109年僑委會歲出預算編列12億8866萬9000元（含公開預算12億1899萬元及機密預算6967萬9000元），較前一個年度法定預算數12億9601萬8000元，減少約0.57%。僑委會工作計畫項目包括一般行政、綜合規劃業務、僑民僑團聯繫接待暨僑教中心服務、僑校發展暨文化社教輔助、僑商經濟業務、僑生回國升學暨僑青培訓研習、僑務新聞資訊及傳媒服務、僑務支出等。", "title": "僑委會駐外人員持台灣旗挨批 吳新興：已口頭告誡"}
{"summarization": "衛福部109年度起補助馬祖籍學生就讀大學社工系公費生至112年，分4年每年補助3名，共12名，保障後續銜接回到連江縣政府就業，以培育及獎勵在地社會工作專業人力，投入社會服務。", "article": "衛福部109年度起補助馬祖籍學生就讀大學社工系公費生至112年，分4年每年補助3名，共12名，保障後續銜接回到連江縣政府就業，以培育及獎勵在地社會工作專業人力，投入社會服務。馬祖社工專業人力欠缺，衛福部訂定109年至112年培育及獎勵在地社會工作專業人力補助計畫，投入社會服務工作行列。招生對象為戶籍設連江縣，且至報考當年至少設籍4年（設籍計算至109年8月31日），並於連江縣接受高級中等（含）以下教育滿4年以上應屆畢業生；參加學測後，以學測成績個人申請報名台北大學（2名）及東吳大學（1名）入學社工系。", "title": "培育馬祖社服人力 4年補助12名公費就讀社工系"}
{"summarization": "澎湖僅存的公娼館「沁樂園」，由於102歲的許姓負責人日前辭世，在營業超過半世紀後，將熄燈號，也宣告澎湖的公娼業正式結束。", "article": "澎湖僅存的公娼館「沁樂園」，由於102歲的許姓負責人日前辭世，在營業超過半世紀後，將熄燈號，也宣告澎湖的公娼業正式結束。澎湖「沁樂園」位於馬公市新生路上，民國56年開業迄今，已超過50年。由於早期申請該址營業無法遷移，在102歲的許姓負責人辭世，家屬申報後，警局將正式撤照。澎湖公娼戶源自於日據時期的特種茶室，台灣光復至60、70年代是全盛時期，有8家業者，當時外省老兵與駐軍阿兵哥多，單單馬公新生路段上就有多家，且生意興隆，但隨著駐軍等減少，生意每況愈下，大部份都歇業或轉型，就僅剩下「沁樂園」苦撐，目前旗下3名公娼年紀都超過50歲，隨著吹熄燈號，澎湖公娼業正式走入歷史。澎湖縣政府衛生局表示，澎湖列管的3名公娼女子，依規定每個星期作健康檢查，每3個月還須進行抽血檢查，防止性病發生，澎湖縣警察局行政科也定期檢查。", "title": "沁樂園負責人辭世  澎湖公娼走入歷史"}
{"summarization": "港女命案凶嫌陳同佳昨天出獄，表示願意赴台「自首」。外傳陳同佳將委任台灣知名律師陳長文辯護，但陳長文僅表示見過牧師一次，其餘問題無法回答。", "article": "港女命案凶嫌陳同佳昨天出獄，表示願意赴台「自首」。外傳陳同佳將委任台灣知名律師陳長文辯護，但陳長文僅表示見過牧師一次，其餘問題無法回答。中國外圍官媒環球時報昨天刊出牧師管浩鳴專訪，提到在管浩鳴安排下，陳同佳父母曾到台灣與律師會面。外傳陳同佳將委任陳長文辯護，陳長文昨天接受中央社記者查證時僅證實與牧師見過一次。至於是否接受陳同佳委任、陳同佳訴求為何等問題，陳長文說，得問問其他同事，他無法回答。今天另有媒體報導，陳同佳在台委任律師為陳長文，並指陳長文對此表示，「因為事涉敏感，所以無法證實，也無法否認。」中央社記者致電查證，未獲回應。陳長文是理律法律事務所資深合夥人，依理律法律事務所網站介紹，陳長文是哈佛大學法學博士，長期投入兩岸法學教育、法治建設等教育工作，曾任行政院政務顧問、中華民國紅十字會總會會長，也曾獲發中華民國二等景星勳章。", "title": "傳將為陳同佳辯護 陳長文僅證實見過牧師一次"}
{"summarization": "亞馬遜全球開店台灣總經理林惠君今天提出2020年在台3大重點戰略，包括協助賣家塑型品牌和進行外貿轉型、打造服務網絡，希望讓台灣賣家更有效連結全球市場。", "article": "亞馬遜全球開店台灣總經理林惠君今天提出2020年在台3大重點戰略，包括協助賣家塑型品牌和進行外貿轉型、打造服務網絡，希望讓台灣賣家更有效連結全球市場。全球電商龍頭亞馬遜旗下開店平台「亞馬遜全球開店（Amazon Global Selling）」今天在台舉辦2019年台灣賣家高峰會，發布2020年重點戰略，並頒發年度賣家獎項，包括北美與日本站點年度新秀獎、最佳企業賣家獎、新興品牌獎、創新品牌獎等。林惠君說，由於線上與線下通路競爭，台灣廠商體認到跨境電商的急迫性。亞馬遜全球開店已可協助台灣賣家賣到9個海外站點，包括北美的美國、加拿大、墨西哥，以及日本和歐洲5國。即使在亞馬遜全球開店團隊成立前已在經營的賣家，現在都在服務範圍內，可享有台灣團隊的在地服務。林惠君指出，亞馬遜全球開店2020年在台灣有3大重點戰略。第一是「助力品牌塑型」，亞馬遜將協助品牌塑造形象、增加流量，並提供品牌拓展工具，協助賣家解讀數據。第二個重點戰略是「協助外貿轉型」。林惠君說，外貿轉型的新機會包含企業的新定位、打造新通路等，亞馬遜建立賣家交流圈，共同分享經驗，也提供挑選產品的建議，同時增加在台灣中南部的活動，支援在地賣家。第三個重點戰略是「服務網絡成形」，今年6月召開服務供應商博覽會，為賣家提供服務供應商的建議，並定期進行賣家滿意度調查，了解賣家與服務供應商的互動情形。她表示，亞馬遜全球開店建立一條龍服務，可幫助所有賣家輕鬆且低成本賣出商品。在資源連結上，亞馬遜全球開店這幾年也積極連結外界資源，包含產官學界，今年更開始建立服務供應商機制，網羅各種可以在賣家交易時提供的服務，讓所有賣家不只享有官方服務，更享有全球及在地化資源。林惠君指出，2018年全球零售總額成長6%，而全球零售電商總額去年成長24%。跨境電商交易額近年都維持兩位數百分比成長，隨著跨境電商崛起，新一代的貿易鏈將不再有中間業者，而是透過端對端貿易，一步直達消費者。", "title": "亞馬遜全球開店3大戰略 盼助台灣賣家連結全球"}
{"summarization": "首爾市政府今天指出，首爾市轄區內最後3家屠狗場於10月停止營業，將全面停止屠狗行為。", "article": "首爾市政府今天指出，首爾市轄區內最後3家屠狗場於10月停止營業，將全面停止屠狗行為。南韓聯合新聞通訊社報導，首爾市原有11家屠狗場，2017年3家關門，之後也有5家相繼停業，剩下3家也於今年10月停止屠狗行為。報導指出，首爾市長朴元淳26日將出席「與伴侶犬蹓南山」活動，並宣布首爾為「無屠狗場城市」。他曾在今年2月觀看以流浪犬為題材的電影Underdog後，承諾首爾將不再有屠狗場。一直以來，動物保護組織和市民團體不斷要求屠狗場停止作業；但根據現行法律，只要屠狗場採用的屠宰方式合法，政府就無權干預。南韓這項傳統也常招致外國人批評，加上民眾漸有狗是寵物而非牲口的觀念，現在南韓年輕一代吃狗肉已成禁忌。為此，首爾市與各區政府一再規勸屠狗場停止運作。朴元淳說，經過多年的規勸，從10月起首爾不再有屠狗行為，今後如有再發生屠狗事件，將採取一切手段阻止。", "title": "吃狗肉漸成禁忌 首爾市全面停止屠狗"}
{"summarization": "非洲豬瘟專題之一非洲豬瘟病毒在地球存在約百年之後，去年到了中國，造成嚴重的影響，原因除了中國的生豬生產占了全世界一半以上，官方未能即時給予撲殺豬隻的補貼，也是造成防疫失控的原因。", "article": "非洲豬瘟專題之一非洲豬瘟病毒在地球存在約百年之後，去年到了中國，造成嚴重的影響，原因除了中國的生豬生產占了全世界一半以上，官方未能即時給予撲殺豬隻的補貼，也是造成防疫失控的原因。中國農業科學院哈爾濱獸醫研究所豬傳染病研究室主任仇華吉說，非洲豬瘟就像一面「照妖鏡」，把中國防疫體系、有關部門及豬場的管理能力和危機處理能力一下子就檢驗出來。他在今年5月發表的「非洲豬瘟防控理論與實踐」報告中說：「每次看到在公路上拋的、河流上漂的豬，總會感覺到我們的養豬人、我們的行業真的需要反思。」「你還敢吃豬肉嗎？」因為不相信官方每次通報疫情都是「已經無害化處理完畢」，或是擔心有非洲豬瘟病豬搶在被官方撲殺前就被豬農先賣了，有些人已經盡量不吃豬肉。雖然官方強調「感染非洲豬瘟的豬，吃了對人體健康無害」，但很多人心理仍不舒服。疫情不透明、人民無法信任政府，是非洲豬瘟在中國蔓延的一大致命傷。話說從頭，非洲豬瘟病毒進入中國的過程就啟人疑竇。中國非洲豬瘟病毒屬基因Ⅱ型，與喬治亞、俄羅斯、波蘭公布的毒株全基因組序列同源性為99.95%左右。官方說法是，這次非洲豬瘟是從境外傳入，途徑很可能有4類：一是生豬及其產品國際貿易和走私，二是國際旅客攜帶的豬肉及其產品，三是國際運輸工具上的餐廚剩餘物，四是野豬遷徙。在中美貿易戰的背景下，有人懷疑，這次染上非洲豬瘟，其實是中國從向美國買豬肉轉向俄羅斯購買，卻因此引禍上身。儘管中國自2008年起開始就對俄羅斯豬肉進口頒布禁令，黑龍江省商務廳官網8月的訊息卻顯示，俄羅斯西伯利亞農業集團已開始向中國出口豬副產品，首批24噸。至於疫情不透明的證據，一些短影音平台上流傳的豬隻掩埋畫面顯示，未被官方公告疫情的地方也可能感染非洲豬瘟。河北大午農牧集團有限公司監事長孫大午今年2月就曾在微博上公開大量豬隻死亡照片，表示其豬場死了1萬5000頭豬，他們認為是非洲豬瘟，「但政府不給確認」，最後在輿論影響下，政府才確認疫情通報，公司方面才有可能拿到撲殺補償。這樣的事例不會只有一家。中國農業農村部下令每個養豬場有疑似疫情一定要通報，否則會受罰；但是撲殺豬隻每頭的補償金人民幣1200元要由地方政府和中央政府共同承擔，地方政府基於財政壓力以及遇事「大化小、小化無」的習慣，能避就避。結果造成基層豬農搶賣豬隻減少損失，增加了染病豬流向市面的機會，病毒得以持續散布。陸媒財新網在疫情爆發之出便曾報導，在雲南鎮雄縣，因為豬農沒拿到官方答應的補貼，去年10月下旬發生養豬戶圍攻鎮政府的事件。西班牙先前花了30年根除非洲豬瘟，其實只有最後5年是真正有效的防疫，因為當時對發現疫情的豬場做到足額快速補償，錢都到了， 其他的措施才能落實。仇華吉說，這是他從西班牙專家身上了解的重要經驗，對方表明「防控非洲豬瘟就是錢的事」，一語點破問題關鍵。去年8月3日，中國農業農村部正式發布在瀋陽的非洲豬瘟疫情通告，開始了一連串的豬隻撲殺、生豬跨省調運禁令等防疫措施。儘管疫情已經在減少，但是台灣大學獸醫系名譽教授賴秀穗仍不看好，認為中國的非洲豬瘟可能會蔓延數十年到百年。賴秀穗告訴中央社記者，一般非洲豬瘟的傳播每年僅約100公里，中國卻不到半年及從東北瀋陽傳播到幾千公里外的廣東和福建，「中國連非洲豬瘟都沒有辦法控制好，要如何稱霸世界呢？」之所以疫情快速傳播，賴秀穗說，原因是沒有按照世界動物衛生組織（OIE）的標準程序處理：疫情發生時，要撲殺感染場的所有豬隻，在當地銷毁焚燒；周圍或全省的養豬場需要立刻禁宰禁運數天。他也直言，政府不賠償撲殺豬的經費，養豬業者是不會通報的，而疫情不透明，又會使疫情擴散，害了養豬產業。相較於台灣對非洲豬瘟的謹慎，以「別讓台灣沒滷肉飯可吃」的心態嚴格在機場等海關檢驗，中國官方更多強調的是「感染非洲豬瘟的豬，吃不死人」。賴秀穗說，過去有許多國家感染非洲豬瘟，它們沒有像中國一樣，告訴民眾吃感染豬肉沒有問題，因為這關乎防疫，如果這樣處理，就永遠撲滅不了非洲豬瘟。", "title": "非洲豬瘟照妖鏡  照出中國防疫與官僚漏洞"}
{"summarization": "非洲豬瘟專題之二非洲豬瘟病毒存在世界近100年，至今還沒有疫苗。中國號稱自己研發的非洲豬瘟疫苗即將臨床試驗，台灣專家卻直言沒那麼容易成功，過去曾有使用疫苗反而讓疫情更嚴重的例子。", "article": "非洲豬瘟專題之二非洲豬瘟病毒存在世界近100年，至今還沒有疫苗。中國號稱自己研發的非洲豬瘟疫苗即將臨床試驗，台灣專家卻直言沒那麼容易成功，過去曾有使用疫苗反而讓疫情更嚴重的例子。9月10日，中國農業科學院公布，該院哈爾濱獸醫研究所篩選出一株非洲豬瘟雙基因缺失減毒活疫苗，在今年4月實驗室研究工作取得成功後，疫苗研發工作又於8月取得了新的重要進展，已提出生物安全評價申請，即將進入臨床試驗階段。台灣大學獸醫系名譽教授賴秀穗告訴中央社記者，中國的生物科技很不錯，但研發疫苗不是簡單的事，「如果非洲豬瘟的疫苗研發那麼容易，世界各大藥廠早就開發出來了」。他還舉例，過去中國使用口蹄疫的活毒疫苗，使疫情更擴大，在1997年台灣得到的口蹄疫就是口蹄疫活疫苗演變而來的；在2006-2007年間，中國使用自己研發的一種藍耳病的活毒疫苗，結果變種，在2007年殺掉了約7000萬頭的豬。積極研發疫苗的當然不只中國。賴秀穗表示，過去西班牙也用非洲豬瘟活毒疫苗，後來造成不可收拾的局面。目前西班牙正在研究活毒非洲豬瘟疫苗，據報導有成功的可能。中國的非洲豬瘟疫苗之路確實還有段路要走。就在研製疫苗邁向臨床實驗的好消息公布後，農業農村部副部長于康震9月25日出席「大型生豬養殖企業穩定生豬生產發展研討會」時表示，企業不能完全依賴疫苗，要重視提高生物安全水準，「疫苗的研發需要時間，短期內不會有疫苗上市，企業不能把寶都押在疫苗上」。中國農業科學院哈爾濱獸醫研究所豬傳染病研究室主任仇華吉在回覆網友有關非洲豬瘟的各種問題時曾表示，真正要形成商品化的疫苗，至少需要2、3年或更長時間，這期間要對疫苗的安全性、免疫效力進行全面系統的評價，「對於非洲豬瘟疫苗，安全性永遠是第一位的」。為何非洲豬瘟至今沒有出現有效疫苗？中國農業農村部去年10月在網站上曾經說明，這主要是因為非洲豬瘟病毒基因類型多，數量龐大，免疫逃逸機制複雜多樣，可逃避宿主免疫細胞的清除。這篇說明指出，現階段已研製的一些非洲豬瘟疫苗，雖然能誘導產生一定水準的抗體，但並不具備中和非洲豬瘟病毒的能力，無法達到有效防控非洲豬瘟的目的。根據豬兜融媒體今年3月的報導，全球非洲豬瘟聯盟主任、德國非洲豬瘟及古典豬瘟國家參考實驗室首席專家布魯姆（Sandra Blome）表示，非洲豬瘟防控只能依靠嚴格的衛生條件、生物安全措施和即時的診斷。她也提到，中國散養戶較多，養殖設備也較簡陋，防控難度會更高。", "title": "中國研發非洲豬瘟疫苗  專家：沒那麼容易"}
{"summarization": "科技部率領12個台灣醫療新創團隊前進美國波士頓醫療科技展，不但進行180場次的媒合，並獲國際知名醫療大廠、學研機構青睞，成果豐碩。", "article": "科技部率領12個台灣醫療新創團隊前進美國波士頓醫療科技展，不但進行180場次的媒合，並獲國際知名醫療大廠、學研機構青睞，成果豐碩。科技部的台灣科技新創基地（TTA），日前帶領12個新創團隊赴美國波士頓參加The MedTech Conference2019，連獲重量級大廠的青睞。代表團日前返國，今天上午科技部邀請12個團隊與大家分享這次前進美東的經驗。科技部次長許有進致詞時表示，美東的新英格蘭地區，高科技、生技醫藥及新創公司蓬勃發展，考量發展生技醫藥業與科技新創重要性，科技部在2018年12月正式成立波士頓科技組，強化與當地新創公司、學研機構合作，對象包含哈佛大學與麻省理工學院，協助台灣新創產業走向國際。根據科技部提供的資料，這次赴美東參展的12個醫療新創團隊，著重於「疾病快篩、健康醫療檢測、創新醫材」等3大應用領域。在9月23日到25日間，為期3天的展會中，獲得不少醫療科技大廠及學研機構關注，共進行了180場次的資金、人才與技術媒合。許有進說，科技部會持續加強台灣科技新創與全球新創生態圈的連結，並定期引介國內外新創資源，協助團隊進行產業、資金、技術和人才媒合，並由專家傳授國際談判與市場行銷技巧，強化團隊拓展海外市場的能力。", "title": "台灣醫療新創團隊美東參展  獲國際醫療大廠青睞"}
{"summarization": "非洲豬瘟專題之三單身的上海鄒姓民眾因為一個人住，很少開伙。今年春節他買的豬肉是一公斤人民幣11元，到了9月，他再從冷凍庫拿出來時，豬價已經超過30元「增值了快200%，覺得倒賺了一把」。", "article": "非洲豬瘟專題之三單身的上海鄒姓民眾因為一個人住，很少開伙。今年春節他買的豬肉是一公斤人民幣11元，到了9月，他再從冷凍庫拿出來時，豬價已經超過30元「增值了快200%，覺得倒賺了一把」。根據豬價格網統計，10月24日的全中國生豬均價已經來到每公斤40元（約新台幣172元）。如果鄒姓民眾願意把冷凍肉放上一年，還會「增值」更多。但這種「賺到」恐怕沒多少人覺得高興。影響所及，4月以來地方政府啟動「價格補貼聯動機制」，參照物價上漲的標準，總計發放了超過人民幣20億元的補貼，簡單來說就是補貼給經濟困難民眾的「買肉錢」。非洲豬瘟疫情導致豬隻大量減少，根據中國政府網，截至今年8月，中國的生豬存欄量年降幅已近4成，這是推高豬價的原因。中國去年消費約5995萬噸豬肉，占全球近一半。其中，中國生產豬肉約5404萬噸，進口占比很低，擴大進口能彌補自用的其實有限，同時也帶動了歐美豬價上漲。即使是不吃豬肉的穆斯林也感受得到這波導因於非洲豬瘟的威力，因為牛肉、羊肉都變貴了。國家統計局最新數據顯示，9月消費者物價指數（CPI）年漲3%，創下近6年來最大漲幅。畜肉類價格上漲46.9%，影響CPI上漲約2.03個百分點，其中，豬肉價格上漲69.3%，影響CPI上漲約1.65個百分點。可見豬價帶動了其他肉品及整體物價上揚。儘管官方積極鼓勵豬農加大養殖生豬，但養豬的週期在12到14個月，以9月份的數據來看，能繁母豬又年減38.8%，要有足夠多的豬仔不是短時間就能達成的事。中國要恢復生豬產能，恐怕也得花上幾年，前提還是沒有非洲豬瘟疫情。豬肉在中國人的肉類消費占比達63%，禽肉占比達22%，牛羊肉占比僅13%。但高昂的豬價讓民眾不得不改變偏好吃豬肉的事實。記者詢問周邊人士，得到的回答是：現在吃豬肉少了，吃更多魚、蝦；也有人表示，生活確實受影響，已經減少吃肉，「但因為有替代品，還可以承受」。官方數據顯示，中國上半年肉雞出欄量比去年同期增加15.8%，前3季牛肉進口量增加了53.4%，中國豬肉產量下降17.2%。在非洲豬瘟危機中，中國人展現了口味改變的彈性。除了豬價上漲，非洲豬瘟也造成巨額的經濟損失。財新網引述中國工程院院士、中國農業大學動物科技學院院長、世界畜產學會副主席李德發9月下旬在一個豬業論壇表示，據推算中國非洲豬瘟的直接損失有1兆元（約新台幣4.3兆元），「這還不算產業鏈的上游和下游」。屋漏偏逢連夜雨，今年正是中國政府財政吃緊，必須「勒緊褲帶」的一年。但無論是給予傳出疫情的豬農殺豬補貼，還是鼓勵豬農復養的獎勵，以及上述給貧困民眾的物價補貼，都需要錢。從財政的觀點來看，要消化這些補貼預算的影響，恐怕也需要好幾年。中國農業科學院哈爾濱獸醫研究所豬傳染病研究室主任仇華吉今年5月曾發表一份「非洲豬瘟防控理論與實踐」報告，其中表示，養豬產業上下游的從業人員可能有一億，這一億人的背後有無數個家庭，因此非洲豬瘟的影響是全方位的。其中一個重要影響是衝擊中國當前「扶貧攻堅」工作。中共總書記習近平的目標是，2020年所有貧困地區和貧困人口都要邁入全面小康社會。仇華吉說，如果不重視防疫，非洲豬瘟有可能會讓剛脫貧的農民又重新返貧。仇華吉甚至認為，這場疫情造成對國計民生和政治經濟的衝擊不亞於一場戰爭，從這個觀點來看，非洲豬瘟是非常「好」的生物戰劑，「要想把一個國家幹倒的話，非洲豬瘟就能起到很重要的破門作用」。正面而言，也有不少人期待中國豬農上了非洲豬瘟這一堂代價不菲的課之後，能走向更為科學管理、更現代化的豬場經營模式，網路公司如阿里巴巴、京東等都已將機器人、人工智慧（AI）、物聯網等科技融入農牧業中，養豬危機不是不能成為轉機。非洲豬瘟帶來了經濟、飲食習慣的變化，甚至影響養殖業者在豬場管理方面的心態。也許幾年之後，生豬又將盛產，豬價也恢復正常，但是防疫是否能長期做到滴水不漏，以及民眾對於政府的信任是否也能同樣恢復，則是考驗。", "title": "不只物價變貴  非洲豬瘟對中國衝擊全方位"}
{"summarization": "非洲豬瘟專題之四有鑒於生豬短缺、豬價上漲壓力大，中國官方正以優惠政策大力推動豬農復養，不少豬農仍選擇觀望。專家警告，非洲豬瘟沒有撲滅的情況下，其病毒仍將威脅中國約8000萬養豬戶。", "article": "非洲豬瘟專題之四有鑒於生豬短缺、豬價上漲壓力大，中國官方正以優惠政策大力推動豬農復養，不少豬農仍選擇觀望。專家警告，非洲豬瘟沒有撲滅的情況下，其病毒仍將威脅中國約8000萬養豬戶。豬農觀望，是因為他們認為非洲豬瘟病毒疫苗尚未問世，感染風險仍在；但也有豬農是有心無力，他們將身家財產投入在建設豬圈、購買母豬、豬仔，卻因為官方的環保「粗暴執法」而元氣大傷、無力復養。在中共總書記習近平「綠水青山就是金山銀山」口號下，中國大陸各項環保政策陸續推進，企圖減少過去過度發展、粗放式工業或農牧業管理造成的環境傷害。2016年上半年，中國多數省分根據「畜禽規模養殖汙染防治條例」和「水汙染防治行動計畫」，公布牲畜禁養時間表，多數要在2017年完成相關養殖規範。養豬場必須擁有國土資源局發給的養豬用地證明、環保局發給的環評手續、村委會證明的生產許可證等8項政件。一名豬農和記者說起自己的父輩友人因上述規範拆撤豬圈，所有投資全部泡湯，甚至因此欠下債務，「國家要環保是有道理，但政府突然這樣做，沒有緩衝、沒有賠償，就這樣投資都沒了，讓人很傷心。」為了恢復生豬產能，今年8月21日，中國國務院明確提出穩定生豬生產和豬肉保供穩價的措施，要求地方「立即取消超出法律法規的生豬禁養與限養規定」。在大陸有關養豬的論壇網站上，有豬農質疑，等到將來生豬產能恢復的時候，各地可能又會再次「禁養」，準備新建豬舍的養殖戶最好還是選擇法律規定的可養區內養殖。在非洲豬瘟復發的風險方面，台大獸醫系榮譽教授賴秀穗告訴中央社記者，曾經發生過疫情的豬場，至少要相隔6個月才能復養。根據中國農業農村部網站，截至發稿，大陸境內最新一起的非洲豬瘟疫情是8月7日發生在湖北；7月份有7起疫情，分別在寧夏、廣西、湖北和四川；6月有5起疫情。中國大陸本土至今已超過兩個月未有相關疫情，但賴秀穗說，中國要撲滅非洲豬瘟難度非常高，如果病毒變異不快、仍是很強的毒，往後復養的豬場，常常會有非洲豬瘟的出現，沒有控制好還是會蔓延。他說，如果變成比較低毒性（死亡率較低）的非洲豬瘟病毒，對養豬會造成很大的困擾，育成率會變得很低，中國有8000萬養豬戶，影響的層面有1億人以上，「會撼動國本！」此外，即使未被非洲豬瘟感染，也有豬農感嘆養豬太辛苦。一名老家在河南養豬的高姓民眾就告訴中央社記者，現在豬價正高，「沒養過（豬）的人可能會覺得有賺頭；如果是養過的人，不會盲目的養」。他說，要考慮母豬生下仔豬的育成率；有些買回來的母豬還不會發情，形同賠錢；他從2010年開始養豬，至今9年，算下來沒賺什麼錢，甚至因為豬飼料及抗生素種種花費，他決定到上海工作、在菜市場當起菜販，把豬留在老家讓父母照顧養殖。一頭豬的養成要花上約14個月，現在因為豬肉變少、豬價處於高點，但如果很多人投入養殖，高姓民眾擔心「明年此時行情可能不會好」，就算政府補貼養豬，「層層下來，錢發到我們身上都很少了」，他表明不會響應這波政策復養。養？還是不養？這確實是個問題。但在「養豬成為政治任務」的背景下，中國到9月底已有10個省市提出養殖生豬的目標，連市長都定下了轄區內必須出欄的豬隻養殖目標，列作考核標準，官方必然能透過各種方式一定程度提高養豬比率，大的畜牧企業也會盡力配合增加產能。只是，中國對非洲豬瘟的防疫措施仍是關鍵，否則復養後又復發疫情，只會造成更多的損失。除了養殖場必須嚴格做到生物安全之外，大眾在防疫上也必須有所警覺。當前中國周邊國家如蒙古、南韓、越南、菲律賓等都已經爆發非洲豬瘟，中國的防疫形勢越來越嚴峻，但根據觀察，中國的機場並未普遍針對攜帶肉品提出警告，也沒有對此檢查行李 。", "title": "官方先粗暴執法後鼓勵復養 中國豬農觀望多"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今至議會專案報告行政中立與黨政分際，國民黨議員汪志冰批北農董事長秘書掛民眾黨職、違反公務人員行政中立法，柯文哲表示，會叫黨秘書長張哲揚把職稱頭銜都整理一遍。", "article": "台北市長柯文哲今至議會專案報告行政中立與黨政分際，國民黨議員汪志冰批北農董事長秘書掛民眾黨職、違反公務人員行政中立法，柯文哲表示，會叫黨秘書長張哲揚把職稱頭銜都整理一遍。台北市長柯文哲今至議會專案報告行政中立及黨政分際相關題目。國民黨議員汪志冰質詢時表示，北農董事長秘書董德堉，在柯文哲籌組的台灣民眾黨裡的頭銜是組織部召集人、選舉策略委員會委員，依據「公務人員行政中立法」，公務人員不得兼政黨職務，批柯文哲自打臉。柯文哲說，他不知道董德堉是召集人、甚至不曉得有這個職務，「我們會處理，第一個就是，要留在北農就不要掛這個召集人」，會請黨秘書長張哲揚把這些職稱頭銜都整理一遍、名片也會檢查。柯文哲說，張哲揚上任之前比較亂，而他16日已正式成為民眾黨秘書長，之後會好很多。", "title": "北農董事長秘書違法掛民眾黨職 柯文哲允檢查頭銜"}
{"summarization": "公民割草行動罷韓志工日前才在萬年季活動被嗆「揍死你」，昨天又有志工在瑞北夜市被民眾以身體衝撞，公民割草行動決定提告，並籲民眾尊重彼此的公民權利。", "article": "公民割草行動罷韓志工日前才在萬年季活動被嗆「揍死你」，昨天又有志工在瑞北夜市被民眾以身體衝撞，公民割草行動決定提告，並籲民眾尊重彼此的公民權利。公民割草發言人李先生今天指出，已經在凌晨到警局完成筆錄，割草行動不再隱忍，呼籲民眾尊重多元意見，針對問題理性探討溝通，勿以不理性的方式攻擊或脅迫的方式阻擾罷韓連署。割草志工是23日晚上在瑞北夜市擺攤收提議連署時，受到民眾言語挑釁及身體衝撞。割草行動指出，民眾的攻擊明顯違反選罷法98-2條，盼市長韓國瑜的支持者理性面對罷免提議的徵集活動，實踐愛與包容的精神。瑞隆派出所表示，割草行動以違反選罷法提告。割草行動志工排班到夜市或是假日人潮多的景點宣傳罷韓行動，日前在萬年季活動宣傳罷韓連署遭民眾嗆聲「揍死你」等。除了割草行動被阻擾嗆聲之外，台灣基進的志工在宣傳罷韓時也曾被砸雞蛋、嗆聲辱罵，台灣基進至今並未提告。韓國瑜競選辦公室回應，韓國瑜秉持「愛與包容」，不論民眾是否支持，都尊重其表達意見的權利，也認為不同立場的雙方應理性溝通、互相尊重。韓辦指出，夜市是庶民文化也是觀光客認識台灣的門面之一，若能以正面方式推廣台灣文化、或自身想表達的訴求，相信更能讓大眾理解真正的理念。", "title": "罷韓志工被衝撞  公民割草行動提告"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見荷蘭國會及智庫訪問團成員表示，近年來積極推動洽簽台歐盟雙邊投資協定（BIA），如果能夠完成簽署將有助於保障荷商的權益；同時也希望與荷蘭在資安與地緣政治議題上有更多交流機會。", "article": "總統蔡英文今天接見荷蘭國會及智庫訪問團成員表示，近年來積極推動洽簽台歐盟雙邊投資協定（BIA），如果能夠完成簽署將有助於保障荷商的權益；同時也希望與荷蘭在資安與地緣政治議題上有更多交流機會。荷蘭國會眾議員克羅（Henk Krol）率荷蘭國會暨智庫訪問團於20日至25日訪問台灣，蔡總統上午在總統府接見訪問團成員，針對10月上旬荷蘭眾議院展現對台灣的支持，第一次以全面壓倒性票數通過修正動議，支持台灣的國際參與，總統當面表達感謝。蔡總統說，去年台灣多了一個新的景點，是位在高雄的衛武營國家藝術文化中心，這是全球最大單一屋頂的劇院，這項成就出自於台灣與荷蘭建築團隊的合作。總統表示，過去3年來，台灣與荷蘭不斷創造合作成果，除建立次長級經濟事務對話的機制，今年陸續完成簽署關務互助協定與科技合作備忘錄，這些都為雙方深化夥伴關係奠定良好的基礎。「荷蘭不僅在國際參與上挺台灣，在外資投資台灣的規模上，荷蘭也是排名第一」，總統說，10月舉辦的台灣全球招商論壇，有13家外資簽署投資台灣的意向書，當中就有3家是荷蘭的廠商。總統進一步說，荷蘭廠商對台灣有信心，台灣也希望提供更好的保障，因此近年來台灣積極推動洽簽台歐盟雙邊投資協定（BIA），如果能夠完成簽署將有助於保障荷商的權益，也希望訪問團透過國會及智庫管道促請荷蘭政府在歐盟內部給予最大支持。蔡總統表示，台灣作為民主印太第一道防線的中心，堅守民主價值，近年來也跟理念相近的國家共同對抗假訊息的威脅，期待台灣與荷蘭在資安與地緣政治議題上有更多交流機會。", "title": "蔡總統：推動洽簽台歐盟BIA  有助保障荷商權益"}
{"summarization": "越南經濟崛起，整形美容手術需求漸增，但礙於技術和管理，醫療糾紛四起，不可不慎。近期已發生兩起少女在「美容院」隆鼻失敗而失明案例，一名年僅13歲以玻尿酸隆鼻卻右眼失明，悔恨終生。", "article": "越南經濟崛起，整形美容手術需求漸增，但礙於技術和管理，醫療糾紛四起，不可不慎。近期已發生兩起少女在「美容院」隆鼻失敗而失明案例，一名年僅13歲以玻尿酸隆鼻卻右眼失明，悔恨終生。越南越南中央皮膚醫院美容整形與功能恢復科醫師證實這起越南北部安沛省（Yen Bai）的少女因注射玻尿酸隆鼻手術失敗，不但鼻子受損，右眼還失明，治療3天後仍無法恢復視力。報導引述這名少女的家人指出，少女不滿自己的鼻型，早已想進行隆鼻手術。經人介紹，她21日瞞著父母前往一家「私立美容院」以分期付款接受費用200萬越盾（約新台幣2666元）的隆鼻手術。報導說，美容院工作人員在她的鼻子上注射一針玻尿酸約30分鐘後，她開始感覺右眼疼痛，視力逐漸下降，頭部越來越痛並出現想嘔吐等症狀。她因害怕而請院方人員打電話給家人，家人立即趕來將她送醫急救。醫師表示，玻尿酸在注射時進入她的右眼動脈，造成右眼動脈分支血管栓塞，視網膜無法獲得有效充足的供血，右眼因此失明，前額與鼻腔等皮膚也壞死。少女及她的母親得知少女的右眼終生失明後，懊悔不己。另一起類似案例發生在胡志明市，一名20歲女性9月在一家美容院接受隆鼻手術，結果也是手術失敗，造成左眼失明。越南近年來經濟迅速發展，民眾對美容整形手術的需求越來越大，但礙於技術與管理受限而時常發生意外，不可不慎。", "title": "越南整形意外頻生 少女隆鼻失敗悔恨右眼失明"}
{"summarization": "地方學是近年台灣地方文史工作研究熱潮之一，學界如輔仁大學博物館學研究所也投入心力，將推移地師生學習課程，首站將前往宜蘭展開地方共學。", "article": "地方學是近年台灣地方文史工作研究熱潮之一，學界如輔仁大學博物館學研究所也投入心力，將推移地師生學習課程，首站將前往宜蘭展開地方共學。輔大博物館學研究所長林秋芳過去擔任宜蘭縣文化局長，推動宜蘭博物館地方文化與文創產業的發展，是宜蘭地方學的重要推手之一，現在轉換身分，她認為地方學的推動除了縣市政府的努力外，大學也將扮演重要角色。林秋芳今年甫上任，首先推出地方學移地學習師生共學課程，除了與蘭陽博物館進行館校合作，讓學生重視生態環境教育研究之外，也體驗宜蘭是一座生態博物館的概念，希望刺激更多未來研究地方文化的年輕學者，實踐地方學精神。此次共學之旅首日論壇於蘭陽博物館舉行，邀請政大教授溫肇東開場，以他山之石、世界各地博物館經營為例，給師生不同視野的思考面向。蘭陽博物館組長邱秀蘭、海波浪創始人黃建圖及白米社區合作社經理、前宜蘭博物館家族協會理事長林瑞木等都將為師生帶來地方學講座。隔天則將前往宜蘭美術館，由宜蘭美術館展覽組長林翰君與童玩節創意總監呂秉承等，各自分享地方文化與文創發展經驗。林秋芳說，輔大博物館學研究所是台灣唯一一所成立於綜合大學，理論與實踐並重的博物館學研究所，「博物館過去為人類文化資產的知識交流平台，當今社會角色更多元，我們希望可以培養出未來博物館及文化行政的優秀人才，向宜蘭地方學習是重要實踐的開始」。", "title": "啟動地方學研究 輔大博物館所赴宜蘭取經"}
{"summarization": "苗栗通霄41歲鍾姓男子日前酒醉鬧事，遭員警帶回派出所上銬留置，不到20分鐘卻失去意識，送醫不治，家屬今天控訴警方草菅人命；警方對外說明處理程序，強調會協助釐清死因。", "article": "苗栗通霄41歲鍾姓男子日前酒醉鬧事，遭員警帶回派出所上銬留置，不到20分鐘卻失去意識，送醫不治，家屬今天控訴警方草菅人命；警方對外說明處理程序，強調會協助釐清死因。鍾姓死者哥哥指出，弟弟17日晚間去堂叔住處喝酒，一時情緒激動，出現脫序行為，導致頭部和身體多處外傷，經通報轄區通霄派出所員警前往協助，警方明知道弟弟身體受傷，沒有直接送醫，卻帶回派出所上銬留置，直到「人死了都不知道」。死者的越南籍阮姓妻子表示，當天晚上接獲警方通知，原本要前往派出所把丈夫帶回，進入拘留室看到丈夫雙手被銬在欄杆上，整個人被吊著已沒有意識，趕緊告知員警，當時警方還說「怎麼可能」，之後確定丈夫沒有呼吸和心跳才通報救護車送醫。死者家屬指出，鍾男死在派出所，警方卻不聞不問，甚至還向家屬表示「以為他在睡覺」，實在讓人無法接受，如今死者留下遺孀和仍在就讀國中和高中的兒女，生活陷入困境，要求警方出面負責。苗栗縣警察局副局長邱麗宜今天受訪表示，通霄派出所原本是接獲有民眾酒後鬧事案件，員警抵達現場，看到鍾男情緒激動在馬路上有衝撞、謾罵和吐口水行為，為保護當事人及其他用路人安全，因此依法保護管束，把人帶回派出所留置，並立即通知家屬到場，對於鍾男突然死亡，向家屬表達「最深的哀傷之意」。根據通霄分局紀錄，鍾男當晚10時12分被帶回派出所，仍不斷對警方辱罵三字經並與處理員警有肢體拉扯、吐口水等行為，約10分鐘後，情緒才逐漸平復進入休息狀態，員警後續不時於候詢室外觀察，鍾男身體仍有呼吸起伏，過程中鍾男也未表達有身體不適或呼救；鍾妻約10時30分抵達派出所詢問警方狀況後一同進入候詢室探望，驚見鍾男已無意識。警方表示，員警當下立即為鍾男施作CPR，直到救護車前來送往通霄光田醫院搶救，無奈急救無效而於10時55分宣告不治，對於鍾男到派出所短暫不到20分鐘管束保護期間突然往生，員警也相當錯愕悲傷。邱麗宜表示，此案已由檢方偵查中，經法醫解剖相驗，初判並非窒息或外力致死，不排除可能與酒精、藥物或疾病引發猝死，未來警方除配合苗栗地檢署調查釐清死因外，也將積極協助家屬處理後事。", "title": "酒醉鬧事男猝死派出所 家屬控警草菅人命"}
{"summarization": "日月光投控今天盤中走穩，股價最高來到79.5元，漲1.14%，是去年5月下旬以來波段高點。法人預估，第4季業績可持續較第3季成長，今年系統級封裝（SiP）業績看增13%。", "article": "日月光投控今天盤中走穩，股價最高來到79.5元，漲1.14%，是去年5月下旬以來波段高點。法人預估，第4季業績可持續較第3季成長，今年系統級封裝（SiP）業績看增13%。日月光投控先前表示，今年在系統級封裝業績會持續成長，原先預期每年在系統級封裝新生意量增加1億美元，今年目標可望超前，未來大環境有助系統級封裝發展。法人指出，受惠美系手機新品需求優於預期、智慧手錶和耳機動能看佳，預期日月光今年在系統級封裝業績可望年增12%到13%，穩定切入美系手機新品無線模組和射頻前端（RFFE）、智慧手錶以及耳機供應鏈。展望第4季，法人預期，日月光投控可持續受惠旺季季節性效應，業績可望較第3季成長，封裝測試與材料以及電子代工服務（EMS）業務可持續成長。日月光投控自結9月合併營收411.42億元，月成長2.8%，比去年同期增加4.8%。法人指出，日月光投控9月營收是投控成立以來單月新高。累計第3季日月光投控自結合併營收1175.57億元，較第2季成長29.6%，比去年同期增加9.3%。法人指出，第3季營收創投控成立以來單季新高。", "title": "日月光投控攻上波段高點 第4季業績看增SiP助攻"}
{"summarization": "34歲的黃姓男子昨天深夜持有毒品駕車行經高雄市林園區遇警盤查，乘隙衝撞員警機車拒檢，造成1名員警受傷，但員警仍負傷追逐拔槍逮人並起出一批海洛因，全案擴大偵辦中。", "article": "34歲的黃姓男子昨天深夜持有毒品駕車行經高雄市林園區遇警盤查，乘隙衝撞員警機車拒檢，造成1名員警受傷，但員警仍負傷追逐拔槍逮人並起出一批海洛因，全案擴大偵辦中。高市警局林園分局大寮分駐所警員簡志帆、黃季盛昨天深夜騎機車在轄區巡邏行經188縣道與大同街口，發現一輛自小客車蛇行形跡可疑，上前攔車盤查見黃姓駕駛神情恍惚要求黃男出示證件接受盤查。黃男起先佯裝配合，後來乘隙駕車衝撞簡員警用機車後加速逃逸，造成簡員左手手指夾傷，但簡員仍負傷一路尾隨並通報警網支援圍捕，簡員隨後在188縣道及保福路口將黃男人車攔下。簡員並當場拔槍大聲喝令黃男下車並將他壓制在地，支援警力隨後趕到合力將黃男帶回偵辦，並於黃男隨身攜帶的包包及車內起出數十包海洛因及針筒。", "title": "男子持毒衝撞拒檢  警負傷拔槍逮人"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天宣布，11月1日至12月28日，連續9週，每週增開4班列車，包括每週五增開3班、每週六增開1班，主要紓解年底每逢週末就大增的旅客量。", "article": "台灣高鐵公司今天宣布，11月1日至12月28日，連續9週，每週增開4班列車，包括每週五增開3班、每週六增開1班，主要紓解年底每逢週末就大增的旅客量。台灣高鐵表示，持續觀察歷來年度旅運需求，發現年底每逢週末，各地經常舉辦大型聚會及活動，旅客量就特別大，有較高的旅運需求。台灣高鐵決定自11月1日起至12月28日，共9週期間，每週五增開3班次列車，（南下2班；北上1班自台中站發車），每週六增開南下1班次列車，加強服務旅客。高鐵指出，這次增開的列車10月26日凌晨0時起，開放11月22日（含）以前各車次車票預購，後續各增開車次則將依一般預售期間於28天前陸續開放購票。", "title": "年底旅客量大 高鐵11月起每週增4班列車"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.565元，升4.6分，成交金額3.85億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.565元，升4.6分，成交金額3.85億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.615元，早盤最高30.549元、最低30.615元。1081024", "title": "新台幣午盤升4.6分 暫收30.565元"}
{"summarization": "香港今晚將舉行區議員候選人簡介會，但香港眾志秘書長黃之鋒的參選資格仍未獲確認。他表示，與自己同選區的建制派參選人資格早已獲確認，質疑選舉主任刻意拖延，造成選舉不公。", "article": "香港今晚將舉行區議員候選人簡介會，但香港眾志秘書長黃之鋒的參選資格仍未獲確認。他表示，與自己同選區的建制派參選人資格早已獲確認，質疑選舉主任刻意拖延，造成選舉不公。香港明報報導，香港選舉管理委員會今晚將舉行區議員候選人簡介會，但參選海怡西選區的黃之鋒尚未被確認參選資格。黃之鋒23日在臉書表示，自己尚未收到任何消息，而距離他17日回覆該區選舉主任馬周佩芬的提問，已超過140個小時。他指與自己同選區的建制派新民黨參選人陳家珮，早已被確認參選資格，變相比民主派有更多時間，以正式候選人身分開展選舉工程；並稱「選舉主任的刻意拖延，絕對會造成選舉不公」。他引述南區民政署的說法表示，若在今晚簡介會前，自己尚未獲決定是否能成為候選人，將暫緩該選區抽選舉號碼的程序。此前，黃之鋒曾兩度接獲馬周佩芬來信，要求他解釋個人政治主張是否與在提名表格所作出的擁護基本法和香港特區聲明有所牴觸。黃之鋒強調，「我有權參選，政府無權篩選」，並批評選舉主任選擇性引述自己的言論、錯誤詮釋。除了黃之鋒外，多名泛民主派的區議員參選人日前也曾被選舉主任要求解釋「光復香港，時代革命」口號，以及是否支持「港獨」。而在回覆後，他們的參選資格也陸續獲確認。香港區議員候選人簡介會將於今晚8時在亞洲國際博覽館舉行，基於近日的社會氛圍，港府已採取特別的保安措施，管制會場周邊交通。此外，選管會也禁止記者攜帶頭盔、眼罩和自拍桿等物品入場。", "title": "香港區議會選舉開跑 黃之鋒參選資格仍未獲確認"}
{"summarization": "淡江大學經濟系教授廖惠珠認為，全球原油需求量並未明顯上揚，而OPEC剩餘產能仍偏高，勢必讓油價維持低檔，估計明年布倫特原油落在每桶均價60美元，不過仍要留意OPEC12月5日的減產會議影響。", "article": "淡江大學經濟系教授廖惠珠認為，全球原油需求量並未明顯上揚，而OPEC剩餘產能仍偏高，勢必讓油價維持低檔，估計明年布倫特原油落在每桶均價60美元，不過仍要留意OPEC12月5日的減產會議影響。工研院產業科技國際略發展所與產業技術基磐研究與知識服務計畫主辦「眺望2020產業發展趨勢研討會」，針對石化產業展望明年度概況，邀請廖惠珠主題演講「國際油價走勢對石化業衝擊與評估」。廖惠珠認為，撇除地緣政治與人為炒作因素，影響國際油價主要因素就是回歸基本面的供給與需求。觀察供給量變化，隨著科技進步，近年有一種多功能挖油船型，有效提升生產量，透過浮動式生產、儲存與卸載，讓產油大增。此外，石油輸出國家組織（OPEC）每日剩餘產能仍有200萬桶，依舊偏高。科技進步與OPEC產力依舊，對於全球石油供給量不減反增。至於在需求面觀察，全球最大原油進口國的中國，自去年10月至今一直維持在每日進口量約1000萬桶，並未增加進口量，美國則從每日900多萬桶下降至700多萬桶，可見需求成長動能不足。廖惠珠認為，2020年全球原油供給大於需求狀況不會改變，進一步預測2020年布倫特原油均價約每桶60美元。不過她也提到，OPEC最新宣布將在12月5日舉行減產會議，屆時是否會再度大幅度減產救油價，有待關注。另外，廖惠珠強調，由於美國頁岩氣大量產出，天然氣可以生產乙烯、丙烯與苯，讓石化業逐漸將原料來源輕油逐步轉向使用天然氣，由於美國天然氣產量持續增加、價格低廉，可以預期油價對石化業產業影響日益衰退。", "title": "學者預測油價維持低檔 12月恐有OPEC會議變數"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天赴議會專案報告時表示，他了解西藏問題，但反對以自焚表達抗議，他曾是醫生，有他的價值，雖然支持自由、民主，但抗議方式很多，不喜歡激烈抗爭方式。", "article": "台北市長柯文哲今天赴議會專案報告時表示，他了解西藏問題，但反對以自焚表達抗議，他曾是醫生，有他的價值，雖然支持自由、民主，但抗議方式很多，不喜歡激烈抗爭方式。柯文哲昨天主持台北市政府維護公共安全督導會報第5次會議時提到，知道以前西藏喇嘛會用自焚方式自殺，一次死100多人，造成中共很大困擾，但這不是很好自殺方式，「怎麼會選這個呢？」柯文哲今天上午赴台北市議會專案報告，時代力量籍議員林穎孟、林亮君，社會民主黨籍議員苗博雅質詢時問及柯文哲昨天在公安督導會報提到西藏喇嘛自焚，認為柯是否清楚西藏喇嘛是為追求自由民主，遭中共壓迫，才以激烈方式抗爭，要求柯文哲收回昨天言論。柯文哲說，他曾身為醫生，認為面對事情就是要解決問題，他當然了解西藏問題，但反對透過自焚方式表達抗議，覺得這是很爛方法，雖然造成大陸很大國際壓力，但他還是反對，並提及「我有我的價值」。林亮君追問，柯文哲昨天提到對西藏喇嘛自焚，造成中國很大困擾的意思。柯文哲表示，他了解透過這樣方式會帶給北京政府壓力，但這不是好方法，抗議方式很多，「怎麼會用這樣方式」。林穎孟要求柯文哲收回昨天言論，未來應以市長身分嚴肅面對西藏議題。柯文哲說，講出去的話無法收回，他支持自由、民主，但還是不喜歡太激烈抗爭方式。苗博雅詢問柯文哲昨天為何提到西藏喇嘛自焚。柯文哲說，不知道，就忽然想到，後續會改進。苗博雅希望柯要以市長身分謹言慎行，否則失言是會影響其他國家對台北市長的看法。", "title": "提西藏喇嘛自焚 柯文哲：反對激烈抗爭方式"}
{"summarization": "台東小朋友的夢幻世界「兒童故事館」，因尼伯特颱風重創關閉，至今未修復，宛如廢墟，民眾直嘆好可惜。台東縣政府表示，目前正積極爭取經費修復。", "article": "台東小朋友的夢幻世界「兒童故事館」，因尼伯特颱風重創關閉，至今未修復，宛如廢墟，民眾直嘆好可惜。台東縣政府表示，目前正積極爭取經費修復。位於台東市大同路、民國26年興建的「專賣局出張所宿舍」被台東縣政府列為歷史建物，2棟日式建築古色古香，台東縣政府於94年間整修成為台東兒童故事館，96年完工開放，為台灣首座縣立兒童故事館。105年尼伯特颱風重創兒童故事館，台東縣政府因此關館，圍上鐵網，去年1月間先行發包，在日式建築物的上方，加蓋鐵皮屋頂暫時保護建築物，不過至今未開始修復，宛如廢墟，引起民眾議論。有民眾在社群網站貼文，「已放了好幾年沒人理睬，長官們，饒慶鈴縣長，張志明副縣長妳（你）們就真讓它這樣嗎？」貼文引起網友們關注，紛紛留言，「等政府用好了，孩子也長大了」「再繼續擱置下去，一定會變成鬼故事館」「這裡原本是個好地標，如今放著爛了，好可惜」。台東縣政府文化處文化資產科表示，兒童故事館經尼伯特風災之後毀損嚴重，導致蛀蟲侵蝕荒廢待修，現階段已完成臨時鋼棚架設置及環境清理。文化資產科表示，目前縣政府積極向中央爭取經費，修復工程計畫已提報文資局中央審查，若11月審查通過後即可規劃動工，預計修復工期明年底完工，屆時兒童故事館就能以煥然一新的面貌與民眾相見。", "title": "兒童故事館待修宛廢墟  台東縣府：積極爭取經費"}
{"summarization": "香港「反送中」運動持續4個月，令香港旅遊業陷入蕭條。香港特區政府提出多項措施希望提振旅遊，23日港府再宣布「現金鼓勵計劃」，但只補助旅行社，無助一般商家，遭到批評。", "article": "香港「反送中」運動持續4個月，令香港旅遊業陷入蕭條。香港特區政府提出多項措施希望提振旅遊，23日港府再宣布「現金鼓勵計劃」，但只補助旅行社，無助一般商家，遭到批評。綜合香港媒體報導，香港商務及經濟發展局局長邱騰華昨天宣佈推出以旅行社為受惠對象的「現金鼓勵計劃」。據計劃，每名入境過夜旅客可獲得港幣120元（約新台幣468元），出境旅客可獲得100元，每家旅行社可獲鼓勵的旅客上限為500人，旅行社最高可獲6萬元現金鼓勵，總體涉及85萬名旅客，預計將動用1億元。邱騰華稱，該計劃將在11月推出，到明年3月底止，款項會由旅遊發展局和旅遊業議會發放，希望可以令導遊、領隊等都受惠，對酒店及航空業也有間接幫助，「為業界打打氣」。旅遊業議會主席黃進達稱，9月入境團下跌超過一半，而出境遊數字也連續4個月出現跌幅，10月出境團更下跌3成至4成，展望聖誕節外遊團依然疲弱，相信新措施會對業界有刺激作用。不過，由於補助並非直接向消費者發放，也引起不少「圖利」的批評。香港酒吧業協會副主席錢雋永狠批措施「愚蠢」，並稱港府至今的紓困措施，「業界所給的評分是不及格，無法惠及酒吧及飲食業」，還不如向市民直接發錢，直接刺激本地消費。香港酒吧業協會23日召開記者會表示，他們也要推出自救計畫，包括旅客接駁、消費獎品、酒品小食折價等。業者表示，雖然現在酒吧還沒出現結業潮和解雇潮，但仍需要觀察12月聖誕節的情況，如果生意持續不理想，估計明年1、2月最多會有2成酒吧關門。酒吧業協會為了吸引遊客，近日還將聯合舉辦萬聖節活動，並提供免費化妝服務，超過百家酒吧參與，業者特別表示，已諮詢政府，確定酒吧內的化妝活動不會觸犯禁蒙面法。", "title": "港府推旅行社補助計畫 遭批無助一般商戶"}
{"summarization": "中國官方仍持續抨擊反修訂逃犯條例（反送中）運動。中國外交部駐港代表謝鋒今天形容示威是「喪心病狂的暴力犯罪」；官媒今天也發文稱反送中運動為「黑色恐怖」。", "article": "中國官方仍持續抨擊反修訂逃犯條例（反送中）運動。中國外交部駐港代表謝鋒今天形容示威是「喪心病狂的暴力犯罪」；官媒今天也發文稱反送中運動為「黑色恐怖」。根據官方香港電台的報導，粵港澳大灣區國際論壇早上在港舉行，中國外交部駐港公署特派員謝鋒開幕致詞說，香港發生的根本不是和平示威，而是「喪心病狂的暴力犯罪」，香港市民的生命財產受到嚴重威脅，香港引以為傲的法治秩序遭到野蠻破壞。他又說，美國眾議院上週通過所謂「香港人權與民主法案」、「保護香港法案」和「與香港站在一起」決議案，質疑美國議員口口聲聲「與香港站在一起」，所作所為卻「與暴徒站在一邊」。謝鋒聲稱，「香港反對派及其背後外國勢力的真實目的是要搞亂香港，推翻合法政府，搶奪管治權」，就是要把香港變成獨立或半獨立的政治實體，顛覆「一國兩制」。他說，這是癡心妄想，打「香港牌」只會搬起石頭砸自己的腳。中共官媒人民日報新媒體「人民銳評」今天也發文「別讓暴力敗光了香港『家底』」稱反送中運動為「黑色恐怖」；指反對者無疑只是要選出「敢於向北京說『不』的人當特首」。內容還稱「倘若僅僅移植一套選舉制度，就能為一個地區帶來經濟發展、民生改善，那世界上恐怕就不存在貧困和落後問題了。」此外，文章還點名壹傳媒集團創辦人黎智英、香港民主黨創黨主席李柱銘、香港前政務司司長陳方安生等人，稱呼他們為「叛國亂港分子」，「到美國唱衰香港，唱衰『一國兩制』，無恥地乞求美國制裁香港」。", "title": "中國官方續批反送中：喪心病狂暴力犯罪"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜提及在3000公尺高山廣設升旗台，總統蔡英文今天表示，把升旗台蓋在高山，不僅不切實際，更會破壞山林環境與形貌；國旗是用來代表國家，不是用來政治作秀刻意升在山頂上。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜提及在3000公尺高山廣設升旗台，總統蔡英文今天表示，把升旗台蓋在高山，不僅不切實際，更會破壞山林環境與形貌；國旗是用來代表國家，不是用來政治作秀刻意升在山頂上。總統上午在臉書發文表示，山林是用來親近的，不是用來征服的；國旗是用來代表國家的，不是用來政治作秀的。「跟很多山友一樣，我也喜歡用雙腳踩在土地上，仔細體會台灣自然的美麗」。總統說，不過，把升旗台蓋在高山，不僅不切實際，更會破壞山林環境和形貌。國旗應該要在代表國家時，在對外的場合勇敢拿出來，應該要讓人民在想表達榮耀與認同時，自由地拿出來，而不是為了政治作秀刻意升在山頂上。她進一步說，面對孕育我們的土地，必須懷著謙卑的心，用心去呵護與親近。我們該為山林做的事，不是蓋幾百個升旗台，而是行政院長蘇貞昌宣布的「山林解禁」政策。總統表示，除了必要的國防、保育需求及原住民族聖地外，我們鼓勵大家親近山林，簡化申請方式，同時加強山林教育，和山友一起做好維護環境的自主管理。這才是我們思考政策的方式。", "title": "韓國瑜提高山設升旗台 總統：不切實際政治作秀"}
{"summarization": "世界銀行今天發布經商環境報告，指出台灣的經商便利度排名15，較去年退步2名。國發會表示，下降的原因在於營所稅上調至20%而被列為負面改革。", "article": "世界銀行今天發布經商環境報告，指出台灣的經商便利度排名15，較去年退步2名。國發會表示，下降的原因在於營所稅上調至20%而被列為負面改革。世界銀行（World Bank）今天發布「2020經商環境報告」，台灣在全球190個主要國家及經濟體中，經商便利度（EoDB）排名第15名，相較去年的第13名退步2名，排名與前年相同。國家發展委員會指出，這份報告是以「開辦企業」、「申請建築許可」、「電力取得」、「財產登記」、「獲得信貸」、「保護少數股東」、「繳納稅款」、「跨境貿易」、「執行契約」及「債務清理」等10項指標，評比經濟體對企業經商的友善程度。今年台灣的總排名微幅下降，主要原因是因為營利事業所得稅稅率由17%調升至20%，被世界銀行認列為負面改革。國發會進一步表示，在190個經濟體評比中，台灣表現最佳的3項指標分別是「申請建築許可」指標，排名第6名；「電力取得」指標，排名第9名；「執行契約」指標，排名第11名。至於表現比較差的指標則是「獲得信貸」指標，排名第104名。信貸指標表現不理想的原因，國發會指出，在於動產擔保交易法未能引進浮動擔保制度。目前金融監督管理委員會已規劃修法，並召開兩次公聽會，不過由於與會者並未取得共識，因此仍需時間討論。國發會也提到表示，推動中的政策若有助提升經商環境評比，將積極協調各相關機關加速落實，短期內無法推動的項目，也將持續會同相關機關討論凝聚共識。國發會強調，從整體面改善投資環境的工作一直積極進行，財經及各主要部會從民國106年10月起積極協調，盼從興利便民的角度，檢討鬆綁管制性的函釋、行政規則及法規命令，並協助業者解決法規適用疑義及法規調適需求，至今已有537項鬆綁成果，其中與財經相關的項目高達314項。", "title": "台灣經商環境排名退步 國發會：調升營所稅影響"}
{"summarization": "中國駐澳洲布里斯本總領事徐杰，日前公開批評當地聲援香港「反送中」的行動是「反華分裂活動」，被組織聲援行動的澳洲大學生一狀告上法院。徐杰將於11月22日在布里斯本出庭。", "article": "中國駐澳洲布里斯本總領事徐杰，日前公開批評當地聲援香港「反送中」的行動是「反華分裂活動」，被組織聲援行動的澳洲大學生一狀告上法院。徐杰將於11月22日在布里斯本出庭。英國衛報控告徐杰的是澳洲昆士蘭大學學生巴夫魯（Drew Pavlou）。先前，中共外圍官媒環球時報及澳洲一些親北京中文報紙，已公開點名巴夫魯是澳洲「支持香港抗議活動的主要組織者」。根據報導，巴夫魯認為，徐杰對他的公開指控，違反了澳洲昆士蘭州的「和平與良好行為法」。在訴狀中，巴夫魯要求徐杰收回「反華分裂」的說法，並向他公開道歉。徐杰7月25日曾在中國駐布里斯本總領事館官網發表聲明，指昆士蘭大學的聲援「反送中」活動為「反華分裂活動」，並指「極少數有別有用心的人在澳大利亞昆士蘭大學進行反華活動」。報導提到，徐杰將於11月22日前往布里斯本一個地方法院出庭應訊。截至目前為止，中國駐澳洲大使館乃至於中國外交部，並未對徐杰被這名澳洲大學生控告一事作任何回應。根據報導，巴夫魯組織了昆士蘭州7月份聲援「反送中」的遊行，進而引發當地親北京的中國留學生強烈不滿。巴夫魯說，他因此收到過死亡威脅，對方「咄咄逼人，很有組織」，不但公開張貼他的照片，更讓他兩度受到襲擊，這些人是想用恫嚇手段讓他閉嘴。報導提到，澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）表示，希望外國外交官尊重澳洲的言論自由和合法抗議的權利，即使圍繞有爭議和敏感的問題，也應採取這種態度。", "title": "中國駐澳總領事批反送中是反華分裂 被告上法院"}
{"summarization": "台中市政府勞工局推動的「摘星青年．築夢台中」創業補助計畫已展現成果，第一期創業青年林家進及陳冠彣今天分享創業成果，分別以原創桌遊及傳統製香在職場闖出一片天。", "article": "台中市政府勞工局推動的「摘星青年．築夢台中」創業補助計畫已展現成果，第一期創業青年林家進及陳冠彣今天分享創業成果，分別以原創桌遊及傳統製香在職場闖出一片天。勞工局表示，市府持續擴大創業基地，今年更加強「青創導師」制度，邀請第一期優秀摘星青年加入青創導師行列，帶領後輩摘星青年提升創業力。林家進與陳冠彣在今年下半年陸續進駐滿4年，畢業離駐後，表現亮眼。勞工局指出，摘星青年林家進在4年前進駐光復新村創業基地後，成立「莫仔桌遊」，投入開發台灣原創桌遊，也與不同領域產業合作。林家進設計出的十多款桌遊，不僅賣到海內外市場，更整合本土獨立桌遊創作者，以「寶島桌遊來襲」品牌，迎戰國外桌遊產業；他表示，目前進駐秀泰生活館文心店，也積極與東南亞等國外業者洽談合作，展現台灣在桌遊市場與發展的競爭力。至於陳冠彣則將傳統製香開發成文創商品，勞工局指出，陳冠彣以「翻轉傳產」為理念，不僅從包裝、行銷導入時尚文創元素，也發揮所學，自社群電商平台著手，開發年輕族群，創造出品牌識別度，完全顛覆傳統香品的經營思維。陳冠彣表示，堅持以天然原料製成香品，但是傳統製香工法繁複、產能有限，常做到雙手破皮長繭。但他的努力與堅持沒有白費，除了獲消費者肯定，2018年更獲得誠品生活肖年頭家「頭家之星」殊榮，是首間以台灣傳統製香進駐誠品通路的品牌。", "title": "中市摘星青年圓夢  原創桌遊傳統製香闖天下"}
{"summarization": "鴻海曾信誓旦旦地說，除了在美國威斯康辛州設廠，還要在威州遍地開花，打造所謂的「創新中心」；但現在，這項所謂的「創新中心」計畫，卻幾乎看不到有太大進展。", "article": "鴻海曾信誓旦旦地說，除了在美國威斯康辛州設廠，還要在威州遍地開花，打造所謂的「創新中心」；但現在，這項所謂的「創新中心」計畫，卻幾乎看不到有太大進展。美聯社報導，威州允諾，若鴻海在密爾瓦基與芝加哥公路沿線興建占地186萬平方公尺的廠區，15年間投資100億美元，創造1萬3000個工作機會，就會給鴻海近40億美元的州稅和地方稅補貼。鴻海將在這座廠房生產下一代的液晶螢幕技術，用來製造手機、平板等裝置的螢幕。鴻海主管宣布在威州密爾瓦基這些城市的開發主管表示計畫暫停，因為鴻海似乎會把在拉辛郡蒙特普萊森村（Mount Pleasant）建造主園區列為優先。拉辛郡拉辛市市長梅森（Cory Mason）的發言人表示：「鴻海專注在蒙特普萊森園區。」威州經濟發展公司發言人請記者有問題去詢問鴻海，但鴻海主管婉拒評論此事。鴻海先前表示，除了密爾瓦基，各地的創新中心會僱用100至200人從事高技能工作，在密爾瓦基則會創造超過500個工作機會。", "title": "鴻海專注打造威州面板園區 創新中心計畫暫停"}
{"summarization": "「寶寶快2歲了，還不會講話，這是語言發展遲緩嗎」。衛福部台南醫院新化分院復健科醫師王瀅瑄今天表示，語言發展是個複雜的過程，父母若無法判斷，應將小孩送醫評估治療。", "article": "「寶寶快2歲了，還不會講話，這是語言發展遲緩嗎」。衛福部台南醫院新化分院復健科醫師王瀅瑄今天表示，語言發展是個複雜的過程，父母若無法判斷，應將小孩送醫評估治療。「孩子3歲了，講話還臭奶呆，阿公都叫成阿東，需要治療嗎」、「幼兒園老師建議帶小孩檢查語言功能，小孩的阿公卻說是大雞慢啼，到底要不要帶孩子就醫」，這些都是父母對小孩語言發展過程間的疑問。王瀅瑄指出，語言發展是一個十分複雜的過程，受到很多因素影響，從遺傳、環境、接觸的語言種類、口腔運動功能到個人氣質等，都和孩子語言發展息息相關。一般而言，1歲孩子已有明顯的溝通意圖，會用手勢表達、會自己玩聲音，叫他的名字有反應；2歲能說50個左右的詞彙及短句，可以聽得懂兩步驟指令；3歲已能使用句子，多數人聽得懂孩子的話；5歲可以簡單描述一件事，咬字發音也大致清楚。王瀅瑄表示，若家長還是不知道小孩有無語言發展問題，應直接就醫，若需要進一步評估治療，再安排語言治療的療程，語言治療師會依孩子狀況，提供家長衛教或排定後續療程。不過，語言治療是一個較新的學科，王瀅瑄說，目前全台僅有6所大學設有語言治療與聽力學系，中山醫學大學最早於83學年度設立，但語言治療師的人數比起需要治療的人，實在是數量懸殊。以台南市來說，語言治療師多集中在永康區、東區、中西區及北區，其次是新營區、柳營區、麻豆區和安南區，台南市東半部的玉井區、新化區、南化區、楠西區、左鎮區等，直到去年底台南醫院新化分院成立語言治療室後，才有第一位在醫療機構服務的語言治療師。", "title": "小孩3歲講話臭奶呆  醫師：語言發展送醫評估"}
{"summarization": "壽險業資金大多投資海外，匯率風險過高，金管會限縮壽險業投資國際板債券，明定對國外投資及國際板債券合計上限為65.25%；保險局今天表示，目前為止，不能加碼國際板債券的有南山人壽與遠雄人壽。", "article": "壽險業資金大多投資海外，匯率風險過高，金管會限縮壽險業投資國際板債券，明定對國外投資及國際板債券合計上限為65.25%；保險局今天表示，目前為止，不能加碼國際板債券的有南山人壽與遠雄人壽。金融監督管理委員會自2017年11月開始限縮壽險業國外投資加計國際板債券，2018年增訂壽險業投資國際板債券的限額天花板，不得超過國外投資核准額度的145%，也就是最高不得超過壽險資金的65.25%；保險局官員今天表示，截至目前為止，南山人壽與遠雄人壽因比率已達7成，不得再加碼投資國際板債券。官員指出，針對已超標的壽險公司，規定「只出不進」，也就是海外投資部位「不准再增加」，原因包括壽險業過去大量投資國際板，造成資金移海外，提高匯率風險，會引起壽險業產生大幅匯損；再者，國際板債券有高達8至9成都是壽險業，會產生流動性不足的風險。另一方面，金管會統計，壽險業8月投資國際板債券規模有新台幣4兆4700餘億元，仍佔整體國際板債券流通餘額高達8成以上；不過，受到金管會限縮壽險業投資，「大金主」壽險業買盤正逐漸退燒影響，國際板債券今年前9月發行量僅189.7億美元，較去年同期衰退42%，發行檔數共94檔，也較去年同期衰退約20%。針對今年全年國際版債券發行目標為200億美元，是否能達標，官員表示，金管會今年已開放伊斯蘭債券來台發行，預期今年底前會有新商品發行，可望吸引新資金投資國際板債市，仍是樂觀看待。根據金管會提供的資料顯示，國際板債券全盛時期為2016年，全年發行金額高達493.75億美元，攀上自2014年開放以來最高峰；2017年金管會限縮壽險業投資國際板可贖回時間不得低於5年後，全年發行金額衰退至403.6億美元；2018年金管會增訂壽險業投資國際板債券限額天花板，全年發行金額衰退至400億美元大關以下，僅338.98億美元。", "title": "投資國際板債券達天花板 2家壽險公司禁加碼"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天說，國策顧問黃承國引薦具有大陸政協身分的教會牧師管浩鳴，與內政部長徐國勇會面，會談的內容是什麼，要求徐國勇必須公開見面的錄音與紀錄。", "article": "國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天說，國策顧問黃承國引薦具有大陸政協身分的教會牧師管浩鳴，與內政部長徐國勇會面，會談的內容是什麼，要求徐國勇必須公開見面的錄音與紀錄。徐國勇今天說，9月底接見香港牧師管浩鳴後，因管浩鳴談及陳同佳欲投案，他就拒絕再談，並通報陸委會。國安會9月30日召集各單位開會確立原則，台港須建立司法互助機制。國民黨團今天召開記者會，曾銘宗在會中指出，管浩鳴身為政協委員，申請來台程序須事先經陸委會、內政部及國安單位聯審，管浩鳴是如何被核准通過，為何國安單位准他入境，黃承國身為國策顧問如此神通廣大，竟引薦政協委員與內政部長會面，總統蔡英文是否知情。曾銘宗說，這場會談真正目的是什麼，黃承國是不是中共代理人，雙方在如此敏感時機會面談話，請問談話的內容為何，對方的要求是什麼，陳同佳案件後續發展是否早就已經套好招了，政府須向社會大眾說明白。與會的國民黨立委賴士葆表示，徐國勇必須公布與管浩鳴會談內容，具體談到的細節；政府處理陳同佳案從要求司法互助到派檢警赴港押人，不斷的政策髮夾彎，這其中的轉變必然有相關的連結。國民黨立委林奕華說，徐國勇私下見具有中國政協身分的管浩鳴，難道沒有跟中共進行魔鬼交易嗎，是不是大玩兩面手法，一邊承諾不會判陳同佳死刑，另一邊欺騙國人高喊捍衛司法主權，難道徐國勇部長辦公室、內政部是民進黨抗中保台的漏洞。國民黨立委許毓仁在質詢時問到，徐國勇與香港牧師管浩鳴見面，並指稱不知道管浩鳴是北京市政協委員，有沒有說謊。徐國勇表示沒有說謊。陳明通則說，管浩鳴是香港居民，適用港澳條例，可來台自由行，網上快簽不需經過聯審會。許毓仁指出，連維基百科都查得到管浩鳴有政協身分，但徐國勇卻說不知道，「你騙肖欸」。他也說，徐國勇與管浩鳴見面私下談什麼，是否有會議紀錄，否則就是密會，「不敢公開會議紀錄，你是失職，你要下台！」徐國勇表示，管浩鳴是用宗教領袖身分來見他，雙方談了一下宗教，管浩鳴就轉入談陳同佳案，他說這需要司法互助後，就沒繼續談下去。宗教主管機關會見宗教領袖，「密會是你的解釋」，國會議員不要這樣戴部長帽子，也千萬不要親中變一中，這是最大問題。", "title": "徐國勇見管浩鳴 藍委要求公布錄音與紀錄"}
{"summarization": "距離明年大選不到80天，台中市紅派大老、前台中縣議長林敏霖今天為國民黨第七選區立委參選人莊子富站台時批評黨內高層欠團結，大家都想做大，只想搶位子，沒選上都等於零。", "article": "距離明年大選不到80天，台中市紅派大老、前台中縣議長林敏霖今天為國民黨第七選區立委參選人莊子富站台時批評黨內高層欠團結，大家都想做大，只想搶位子，沒選上都等於零。台中市第七選區（大里、太平）立委參選人莊子富上午在國民黨台中市黨部誓師出征，由台中市黨部主委顏文正授旗，彰化縣副縣長洪榮章也帶來彰化縣埔鹽鄉順澤宮的冠軍神帽加持。前來站台的林敏霖則在台上砲打國民黨內高層指出，國民黨的環境大家都比他這個70多歲的人清楚，總統參選人韓國瑜民調一直往下調，黨內不團結，基層要團結共同打拚。林敏霖表示，希望高層要團結一點，國民黨現在最欠的就是黨中央團結，大家都想做大，只有基層很團結，大家共同的心聲就是自己的子弟自己牽、韓國瑜自己支持，就別管國民黨了，上面的大人只想著搶位子、想要當立委、當議長，如果立委及總統沒當選，什麼都等於零。莊子富表示，25日起正式陸戰啟動，以接地氣的方式辦理多場與民眾同樂的歌唱大賽、庶民座談會，直接傾聽民眾的心聲；還邀請鳥來嬤、黃西田、文山伯、立委江啟臣等大家熟悉的藝人、政治人物前來站台，要以輕鬆方式與民互動。", "title": "藍立委選將出征  中市紅派大老嗆高層不團結"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天提及3000公尺以上高山廣設升旗台，行政院長蘇貞昌今天表示「大吃一驚，非常不當」，他認為，韓國瑜這個說法沒有經過縝密考慮，是不認識山的人做的決策。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天提及3000公尺以上高山廣設升旗台，行政院長蘇貞昌今天表示「大吃一驚，非常不當」，他認為，韓國瑜這個說法沒有經過縝密考慮，是不認識山的人做的決策。韓國瑜昨天在嘉義座談會時，有民眾建議台灣高山一定要設置升旗台，韓國瑜回應，台灣3000公尺以上高山都要廣設升旗台，宣揚愛國精神、愛國文化，一定會盡量來做。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）上午出席行政院院會後記者會，受訪時轉述，蘇貞昌在院會中對此事表達「大吃一驚，非常不當」，政院21日才開了「向山致敬」記者會，要開放山林，尊敬山林，竟然有總統參選人說要在山頂上興建水泥建物，破壞山林的原貌，增加人身風險，沒有考慮雷擊、上山升旗民眾的人身安全，這是沒有經過縝密考慮、不認識山的人做的決策。行政院副院長陳其邁今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜的國政顧問團很辛苦，常常要幫韓「拗來拗去」，應改稱「失言澄清顧問團」比較適當。陳其邁下午出席「2019年台歐盟亞洲LGBTI人權推動研討會」閉幕式，會後受訪時表示，「沒有白紙黑字啊」，韓國瑜隨便說說，大家還認真考慮。韓過去常有這種轟動武林，驚動全世界的講法，從太平島挖石油到高雄人口500萬，這些政見的可行性，「你問問高雄隨便一個人都知道」。很多人都知道這是韓國瑜的個性，也改不了，想到什麼說什麼，「聽聽就好」。身為原住民的Kolas並說，許多原住民將山視為聖地，例如全國的泰雅族認為祖先的起源地來自大霸尖山，對聖山相當景仰，也不會隨便褻瀆；令人錯愕的是，韓國瑜這個想法沒有先了解或考慮要跟不同文化、價值的人溝通，現場有支持者建議，便未經思考地答應。Kolas表示，重點不是國旗重要或不重要，而是韓國瑜答應任何承諾前要三思，包括尊重原民的文化；總統參選人的決策或承諾，要有比較縝密的思考比較好。", "title": "韓國瑜提高山設升旗台 蘇貞昌：非常不當"}
{"summarization": "陸委會主委陳明通今天說，陳同佳案，二個獨立國家都有司法管轄權，必須司法互助，不能把它當成國家內部事情，但北京就是想來搞這個事情。", "article": "陸委會主委陳明通今天說，陳同佳案，二個獨立國家都有司法管轄權，必須司法互助，不能把它當成國家內部事情，但北京就是想來搞這個事情。立法院內政委員會今天邀請司法院副秘書長葉麗霞、內政部長徐國勇、陸委會主委陳明通、法務部次長張斗輝等人專題報告「目前我國與香港地區犯罪及追訴概況」並備詢。民進黨立法委員張宏陸詢問陳明通，香港的背後要聽共產黨的，香港不辦陳同佳殺人案，台灣來辦，但好像設了大圈套，也未依照國際慣例移交人犯，香港是否把事情弄複雜。陳明通表示，去年開始一直向港方請求司法互助，但港方都不回應，港方想辦法通過送中條例，後來才跑來跟台灣商量陳同佳來台投案，「我們不可能幫他去落實送中條例，所以我們反過頭來再要求做司法互助」；必須強調，這種跨境犯罪，必須雙方政府合作，全世界沒有讓一個殺人犯，可以在跨境間自由遊走，完全沒有任何的戒護。陳明通指出，必須大聲說出來，台灣是依照台灣的法律來向港方請求司法互助，陳同佳案是跨境犯罪，不是可以私了的，必須跨境合作，這是二個獨立國家的司法管轄權，不能把它當成國家內部事情，去投案就好了，天底下沒有這種事情。陳明通舉例，有人在雲林縣犯案去台北投案，陳同佳現在是人在香港，要來台投案，北京就是想來搞這個事情。對於台灣方面提出以3年前發生的水泥封屍案處理陳同佳案，明報今天引述港府消息指出，這需要「港台執法機構以上的更高層次者達成共識」，才能執行。台灣法務部官員昨天指出，台港移交嫌犯早有前例，3年前3名涉及水泥封屍案的香港嫌犯潛逃藏匿台灣，台灣警方及移民署將3人遞解出境，在桃園機場空橋把嫌犯交由赴台的香港員警。對於有關說法，報導引述港府消息人士指出，港台沒有移交逃犯的既定框架，水泥封屍案的嫌犯所以可以返港受審，是由於當時港台的執法機構透過協商達成共識而作出安排。相關消息人士說，陳同佳案若要作同一安排，必須有同類協商，但現在事件「變成政治操作」，已非執法機構層面可處理，估計要更高層級才能解決。2016年3月底，香港發生上述水泥封屍案，一名男性死者被藏屍於灌有水泥的木箱內，而凶嫌潛逃台灣。台灣刑事局同年4月在新北巿找到3名涉案的香港嫌犯。由於台港之間沒有司法互助，兩地有關人員經商談後，採取在桃園機場空橋內移交嫌犯的遣送模式。同年4月12日，台灣移民署人員將3人押送至桃園機場，在空橋把3人交由赴台的香港員警，再由港警押解登機返回香港。", "title": "陳同佳案 陳明通：須司法互助不能當國家內部事情"}
{"summarization": "穿短袖短褲校服的小二男童背著書包，日前凌晨瑟縮趴睡在公園座椅，幸遇員警巡邏帶回照顧，原來男童的單親爸爸工作太累熟睡，聽不見門鈴聲，直到今天上午才趕到派出所接回兒子。", "article": "穿短袖短褲校服的小二男童背著書包，日前凌晨瑟縮趴睡在公園座椅，幸遇員警巡邏帶回照顧，原來男童的單親爸爸工作太累熟睡，聽不見門鈴聲，直到今天上午才趕到派出所接回兒子。根據公園內的監視畫面，可以看到凌晨空無一人的公園中，偌大公園籃球場旁的石桌椅處有小男童在寒夜中瑟縮趴睡，幼小身影很難引人注意，直到警察走近時，男童立即警覺背起書包，在警察陪同下離去。三重警分局永福派出所警員翁定裕、廖天豪表示，他們日前執行巡邏勤務時，凌晨1時40分巡邏行經永福公園，才發現這名男童深夜趴睡，立即上前關心、了解。一問之下才知這名國小二年級鄧姓男童因為沒有家門鑰匙，且因家中祖母重聽、父親熟睡，不論如何按門鈴、打手機都無回應，最後只好獨自走到公園歇息。警方表示，入夜後氣溫陡降，看到僅身穿短袖短褲校服男童瑟縮趴睡，於是先帶回派出所休息，好讓男童溫暖身子並安撫情緒，待男童情緒穩定後才詢問住處並帶他至住處按門鈴，果然如男童描述，經多次敲門按電鈴後均無人回應。員警就再把男童帶回派出所並吃些餅乾充飢，還買來盥洗用品給男童洗個澡，經簡單梳洗後就睡在派出所內。期間，員警多次前往男童住家查訪仍無功而返，直到上午8時才聯繫上睡醒的男童父親。男童父親趕赴派出所接回兒子並向員警表示，因為是單親家庭，白天外出工作太過疲累，回家後就呼呼大睡，熟睡之際，完全沒有聽到兒子按電鈴及敲門，他不斷感謝警方的協助及暖心用心，才能讓兒子能順利平安回家，也強調未來不會再讓兒子流浪街頭。", "title": "單親爸太累叫不醒  小二男童流浪趴睡公園"}
{"summarization": "城市科大致力於推動快樂學習，並引進業界師資授課，還經常舉辦成果發表會和展演活動，提供學生舞台經驗的寶貴養分，也培育出今年亞洲盃大專爵士鼓王。", "article": "城市科大致力於推動快樂學習，並引進業界師資授課，還經常舉辦成果發表會和展演活動，提供學生舞台經驗的寶貴養分，也培育出今年亞洲盃大專爵士鼓王。台北城市科技大學今天發布新聞稿指出，學校致力於推動快樂學習風潮，引進企業師資授課、鼓勵學生實作與參賽、鏈結國內外實習，今天校內也舉行大師講座，邀請流行音樂事業學士學位學程主任薛忠銘和今年獲得「大專爵士鼓王」寶座的流行音樂學程大四生張育齊與會分享。薛忠銘指出，現在是各種音樂潮流融合的時代，系上帶入的產業資源包含音響公司、電影配樂與音樂會樂手等多元領域，他期勉學生把夢做大，擁有最務實的未來。張育齊從小有音樂夢，大一開始每年參加亞洲盃鼓王鼓后爭霸賽，起初都未得名，直到去年才拿到第二名，但得名後他反而陷入迷惘，後來經由調整腳步並加強練鼓，最後以樂曲「Get to it」的爵士鼓表演，在今年拿下大專組爵士鼓第一名。張育齊認為，學校裡充滿快樂學習的氛圍很重要，主任薛忠銘悉心安排唱片產業的業師到校執教或演講，包含製作、錄音、演唱、行銷、宣傳、經紀等各領域，不只能學到整個流行音樂實務面的產業架構，也更了解自己的就業目標。張育齊提到，學校經常舉辦校內外成果發表會或與社區交流的展演活動，提供舞台經驗的寶貴養分，促使他更有自信地把各國鼓手演奏的技法大膽秀出來，讓他「學習不會死板板」，藉由每天累積一些小成果，就能達到心中夢想。", "title": "城市科大推快樂學習 培育出亞洲大專爵士鼓王"}
{"summarization": "交通部將高鐵延伸宜蘭納入北宜直鐵評估，初步認為可行，並可直接進入綜合規劃。交通部次長王國材今天受訪表示，當年北宜直鐵可行性研究獲核定時，就有但書可考慮高鐵。", "article": "交通部將高鐵延伸宜蘭納入北宜直鐵評估，初步認為可行，並可直接進入綜合規劃。交通部次長王國材今天受訪表示，當年北宜直鐵可行性研究獲核定時，就有但書可考慮高鐵。部分學者質疑高鐵延伸宜蘭還未進行可行性研究，就直接進入綜合規劃，是為選舉考量。王國材今天出席立法院交通委員會議，接受媒體聯訪表示，行政院當年核定北宜直鐵可行性研究時，就有但書說明，除了北宜直鐵，可考慮高鐵。王國材說，北宜直鐵直接穿過翡翠水庫，高鐵延伸宜蘭的路線，大部分避開集水區，且高鐵從台北南港延伸到宜蘭，在南港到汐止的路權早已取得，但北宜直鐵還得面臨樹林到南港的瓶頸路段，直鐵改善效果有限，所以交通部才從新系統容量增加方式，研議新方案。王國材認為，一切還是回歸專業，現在台北往宜蘭的交通，國道假日塞車，鐵道需求明顯，用高鐵系統延伸，可直接增加容量，並減低台鐵花東一票難求的需求。交通部鐵道局表示，會就高鐵延伸宜蘭，先有一個相當於可行性研究的基礎評估，等確定採用高鐵延伸宜蘭方式，取代建北宜直鐵後，再進入更細部的綜合規劃。北宜直鐵的研究，交通部早在民國91年就提出，主要是希望改善北迴鐵路彎道太多、坡度過大等造成的運能瓶頸，遭當時環評做成「不應開發」的結論，但同意可另提替代改善方案送審。北宜直鐵在98年又以規劃替代方案被提出，100年完成可行研究，103年提出綜合規劃，包括2個方案，鐵道局今年向交通部提報北宜直鐵綜合規劃中的第一案，從南港至宜蘭頭城南端，全長36.3公里，路線幾乎是沿著國道5號路廊，並且會經過翡翠水庫集水區。交通部長林佳龍今年1月上任，4月定調軌道政策是西部高鐵、東部快鐵，8月首次公開說，在北宜直鐵案中，增加高鐵延伸宜蘭選項，鐵道局初步規劃，路線避開水庫集水區的核心，對環境衝擊較小。", "title": "王國材：北宜直鐵可行性核定 有但書可考慮高鐵"}
{"summarization": "波音公司（Boeing）今天公布第3季獲利較去年同期劇減50.6%，主因737 MAX型客機遭禁飛；但波音表示，仍預期監管當局今年內將會核准復飛，波音股價今天應聲上漲。", "article": "波音公司（Boeing）今天公布第3季獲利較去年同期劇減50.6%，主因737 MAX型客機遭禁飛；但波音表示，仍預期監管當局今年內將會核准復飛，波音股價今天應聲上漲。波音第3季獲利報告遠低於市場分析師預期，由於737 MAX緣故，公司成本額外增加9億美元。原本銷售頂尖的737 MAX因兩起重大空難，今年3月起全球性禁飛。不過，波音重申737 MAX復飛時間表，並預期2020年下半年全面恢復生產水準，今天股價應聲上漲。波音執行長米倫伯格（Dennis Muilenburg）表示：「我們首要任務仍是讓737 MAX安全復飛，而我們目前正穩定進步中。」波音第3季淨利12億美元，較去年同期銳減50.6%；營收下降20.5%至200億美元，主要是反映737 MAX暫停交機影響。", "title": "737 MAX禁飛逾半年 波音Q3獲利腰斬"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團總召張善政今天表示，故宮文物一次展出背後支柱是「數位故宮」，批評不可行的人，都沒有數位頭腦，想的還是傳統的展覽方法。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團總召張善政今天表示，故宮文物一次展出背後支柱是「數位故宮」，批評不可行的人，都沒有數位頭腦，想的還是傳統的展覽方法。韓國瑜日前提出要將故宮典藏的文物一次展出，引發各界討論。故宮博物院發表聲明指出，故宮典藏近70萬件，一次攤開展出有執行難度。張善政、前國立故宮博物院院長馮明珠上午召開記者會進行說明。張善政表示，韓國瑜之所以會講故宮文物一次展，是因為國政顧問團目前正在規劃「故宮4.0」計畫，背後支柱就是數位故宮，把故宮文物全部上線，讓全世界看到。張善政指出，批評故宮文物一次展不可行的人，都沒有數位頭腦，想的還是傳統的展覽方法。現在很多手遊都使用虛擬實境、擴增實境，為何博物館的文物展示不能使用，故宮4.0計畫就是要用數位補足傳統展覽空間的不足。他表示，故宮文物一次展是國家政策層次的願景，希望把故宮文物發揚光大，以實體展覽結合數位展示，讓所有人看到所有的典藏，展現台灣數位實力，讓故宮成為中華文化的重鎮，也成為吸引國際觀光客的大磁鐵，對比蔡政府這幾年刻意故意忽略中華文化。另外，張善政也指出，會在台北外雙溪環境合理承受範圍內，適度擴建故宮，並更正目前故宮南院以亞洲文化的定位。他說，故宮南院是市場區隔錯亂，故宮最好的客群是國際觀光客，這些人怎麼會跑來台灣看亞洲文化，來台灣當然是看台灣跟中華文化，未來南院將定位為展示國寶為主。馮明珠表示，過去在行政院、國科會的大力支持下，故宮已對70%到80%的文物進行數位典藏，數位故宮能夠一次呈現故宮70萬件國寶，一點都不是問題，很多故宮典藏的文物、檔案、古籍，民眾現在就能在圖書館或家中看到。", "title": "故宮文物一次展惹議 張善政：批評者沒數位頭腦"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天表示，今天通過英業達的台商回流申請案，投資額近新台幣50億元，今年至今台商回台總投資額累計6223億元，後續仍有20、30案待審，顯示投資動能仍在。", "article": "經濟部長沈榮津今天表示，今天通過英業達的台商回流申請案，投資額近新台幣50億元，今年至今台商回台總投資額累計6223億元，後續仍有20、30案待審，顯示投資動能仍在。沈榮津今天出席經濟部部務會議前受訪表示，投資台灣事務所今天召開歡迎台商回台投資行動方案聯審會議，會中通過英業達的約50億大案，後面還有20、30案在排隊，可以看出雖然美國暫緩對中國商品加徵關稅提升至25%措施，但原有的20%關稅壓力仍在，使台商回流動能延續。根據投資業務處新聞稿，今天聯審會議通過英業達與天工精密等2案、超過65億元投資；其中英業達投資逾48億元擴建既有龜山與大溪廠房，並持續投入高額研發經費，預估新增1526個本國就業機會；精密滾珠龍頭天工精密則將投資17億在中科二林園區建立新廠。至於世界銀行（World Bank）最新發布的經商環境報告中，台灣總排名從去年的第13名下降至第15名，沈榮津表示，主要是受到營所稅調升影響，但調整營所稅同時也有配套、也就是保留盈餘減半，整體營運成本應不致受到太大影響。沈榮津表示，雖然排名退步，但實際在近期可以看到台商回台、根留台灣、中小企業等3大投資方案，甚至外商都積極加碼投資台灣，「我們很珍惜這個機會」，當前重要工作是如何加快落實投資、排除投資障礙。世界銀行今天公布2020經商環境報告，台灣在8個評比項目中表現退步，包括開辦企業、申請建築許可、電力取得、財產登記、獲得信貸、保護少數投資者、跨境貿易及繳納稅款、執行契約及債務清理，其中繳納稅款降幅最大，下降10個名次。", "title": "英業達加碼48億通過 沈榮津：台商回流動能仍在"}
{"summarization": "陳同佳案掀起爭議，陸委會主委陳明通今天表示，已經透過港府通知嫌犯，要投案就跟窗口聯絡，現在窗口建立好了，「歡迎他來投案」。", "article": "陳同佳案掀起爭議，陸委會主委陳明通今天表示，已經透過港府通知嫌犯，要投案就跟窗口聯絡，現在窗口建立好了，「歡迎他來投案」。立法院內政委員會今天邀請司法院副秘書長葉麗霞、內政部長徐國勇、陸委會主委陳明通、法務部次長張斗輝等人專題報告「目前我國與香港地區犯罪及追訴概況」並備詢。親民黨立委陳怡潔質詢時指出，之前政府拒收陳同佳來台投案，是髮夾彎、自我閹割主權，且由陸委會指導辦案，變成「太上法務部」，還讓總統蔡英文灰頭土臉，是錯誤判斷，應道歉、下台。陳明通答詢時說，完全沒有錯誤判斷，都是依法行政，按照國際刑事司法互助法，台港澳間的刑事司法互助請求也可準用；他堅持司法互助，如果沒有司法互助，如何共同打擊犯罪，有司法互助才能彰顯主權，去香港押人回來也是司法互助的一環。陳怡潔說，若一開始台灣就要求香港將陳同佳遣送來台，港府拒絕的話，那是香港的錯，各黨派也都會支持，但現在陳同佳在香港已經服完刑，是自由身，司法互助的前提是要陳同佳在香港也有犯罪，否則哪來司法互助，「如果主委只是一直講司法互助，就是帶中華民國去喪失主權」。陳明通表示，他不懂陳怡潔的邏輯。陳怡潔回說，她也不懂陳明通的邏輯，身為主委為什麼「沒肩膀」。陳明通說，「我肩膀很寬，我捍衛中華民國主權」，要求香港司法互助，共同審理陳同佳案，有什麼不對。陳怡潔則指陸委會是指導辦案。現場雙方你來我往，相當火爆。國民黨立委陳玉珍質詢時問，政府之前拒絕陳同佳投案，是否考量飛安因素。陳明通答詢時說，沒有拒絕陳同佳來台，是要建立司法互助管道，已透過「財團法人臺港經濟文化合作策進會」、「港台經濟文化合作協進會」告訴港方，陳同佳若要來台投案的窗口在哪，「不是隨便讓他趴趴走」。陳明通說，現在已經透過港府通知嫌犯，要投案就跟窗口聯絡，窗口建立好了，歡迎陳同佳來投案，「跨境犯罪沒有司法互助，你要怎麼弄？」陳明通表示，同時也要考慮飛安，「你旁邊坐一個殺人犯，這樣安全嗎？」如果這樣，那家航空公司就沒人敢坐了，司法互助就包括飛安怎麼處理，殺人犯必須有戒護，如果沒有戒護就上飛機，「這個政府就失職」。陳明通表示，每個旅客的生命都非常重要，國家對於殺人犯都沒戒護，就坐在封閉的機艙裡，「讓殺人犯趴趴走，這家航空公司一定倒閉、政府一定下台」。國民黨立委許毓仁提問，徐國勇與香港牧師管浩鳴見面，並指稱不知道管浩鳴是北京市政協委員，有沒有說謊。徐國勇表示沒有說謊。陳明通則說，管浩鳴是香港居民，適用港澳條例，可來台自由行，網上快簽不需經過聯審會。許毓仁指出，連維基百科都查得到管浩鳴有政協身分，但徐國勇卻說不知道，「你騙肖欸」。他也說，徐國勇與管浩鳴見面私下談什麼，是否有會議紀錄，否則就是密會，「不敢公開會議紀錄，你是失職，你要下台！」徐國勇表示，管浩鳴是用宗教領袖身分來見他，雙方談了一下宗教，管浩鳴就轉入談陳同佳案，他說這需要司法互助後，就沒繼續談下去。宗教主管機關會見宗教領袖，「密會是你的解釋」，國會議員不要這樣戴部長帽子，也千萬不要親中變一中，這是最大問題。", "title": "陳明通：已建立窗口 歡迎陳同佳投案"}
{"summarization": "男子卓國華在台中區監理所擔任書記期間，將民眾臨櫃繳納的稅費，利用系統作業流程漏洞，共計侵占新台幣205萬餘元，經內部調查後卓男向廉政署自首，檢方今天依貪污罪嫌起訴。", "article": "男子卓國華在台中區監理所擔任書記期間，將民眾臨櫃繳納的稅費，利用系統作業流程漏洞，共計侵占新台幣205萬餘元，經內部調查後卓男向廉政署自首，檢方今天依貪污罪嫌起訴。台中地檢署起訴書指出，男子卓國華自民國101年10月4日起至106年6月7日，擔任交通部公路總局台中區監理所書記，承辦稅務管理課窗口，負責稅費業務查詢及補單、自行收納款項收據申請及管理，違費收款及退款業務。卓男在104年3月至106年5月間，在民眾臨櫃繳納汽機車燃料稅逾期罰款，及強制執行支出的費用時，利用職權登入稅費規費系統，先列印收據給繳費人，再登入系統修改收據作廢，並註記「車號錯誤」、「資料不符」、「車主申訴免繳」等不實的免繳資料，未將已收取的款項繳回，共計侵占新台幣96萬9504元。卓男再利用監理所內部作業流程漏洞，臨櫃收取民眾繳納的罰緩後，登入系統登錄重複繳納、溢繳或符合免罰等規定，並改為現金退款，而未將收取的款項繳回國庫，共計侵占108萬1307元。106年5月15日，監理所稅費管理課長審查卓男的臨櫃窗口結算報表，發現有多筆收據補發作廢，但與系統刪除的狀態不符，經詢問卓男，他辯稱操作有誤，卻逕自將異常案件金額繳回並結案，經監理所派員詢問案件車主，都確認有臨櫃繳款的事實。卓男見事跡敗露，106年5月26日到法務部廉政署自首，查出涉及違費案1275筆，共計侵占205萬811元，經偵辦後移送檢方偵辦。台中地檢署檢察官依據證人證詞、案件紀錄與系統紀錄等證據，今天依違反貪污治罪條例罪嫌將卓男起訴。", "title": "監理所人員涉侵占稅費205萬  檢依貪污罪起訴"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三陸續與列席22日日皇即位禮正殿之儀的各國重要人士會談，今天上午會晤南韓總理李洛淵。李洛淵會談後透露，已將南韓總統文在寅的親筆信轉交給安倍。", "article": "日本首相安倍晉三陸續與列席22日日皇即位禮正殿之儀的各國重要人士會談，今天上午會晤南韓總理李洛淵。李洛淵會談後透露，已將南韓總統文在寅的親筆信轉交給安倍。日本放送協會安倍陸續與前來參加日皇德仁即位禮正殿之儀觀禮的外國重要人士會談，今天則預定與10幾國政要會談。今天上午11時許，安倍與李洛淵在首相官邸（行政中心）舉行約20分鐘的會談。會談一開始，安倍與李洛淵在媒體面前握手。日本與南韓之間因為二戰時期日本企業強徵韓國勞工（徵用工）索賠的法院判決、日本限貿措施、南韓決定終止「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）等議題，兩國關係惡化有待突破改善，因此安倍與李洛淵的這場會談備受關注。NHK說，兩人會談內容沒有公開，一般認為，為了改善日韓關係，李洛淵親手遞交文在寅的親筆信給安倍，並說明南韓政府的立場。報導說，一般認為，有關徵用工的議題，安倍在會談應該已重申日本政府一貫的立場，要求南韓政府遵守國際法。報導說，李洛淵與安倍會談之後，被媒體問到「是否已遞交文在寅的親筆信給安倍」時，用日語答說：「是的」。被問到文在寅親筆信內容時，李洛淵答說：「不清楚」。日本時事通信社報導，李洛淵已將文在寅的親筆信遞交給安倍。安倍表示，日韓關係目前雖嚴峻，但希望南韓遵守國與國之間的約定，以促使兩國恢復到健全的關係。報導指出，今天是安倍與李洛淵時隔約一年，再度舉行會談，上一次是去年9月在俄羅斯遠東海參崴會談。李洛淵曾擔任南韓大報「東亞日報」的東京特派員等職務，以南韓政界的「知日派」見稱。被引述的南韓媒體表示，文在寅在親筆信中寫著，日本是維護東北亞和平的重要夥伴，呼籲一同努力早日解決兩國之間懸而未決的事。", "title": "南韓總理見安倍晉三 轉交文在寅親筆信"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今赴議會專案報告，被問及由他籌組的台灣民眾黨的不分區立委人選中，被列入的政府官員該不該辭職，柯文哲表示，會請黨秘書長張哲揚明列權利義務。", "article": "台北市長柯文哲今赴議會專案報告，被問及由他籌組的台灣民眾黨的不分區立委人選中，被列入的政府官員該不該辭職，柯文哲表示，會請黨秘書長張哲揚明列權利義務。柯文哲今至議會專案報告行政中立與黨政分際，多名議員關注由他籌組的台灣民眾黨不分區立委人選，被列入的市府官員該不該辭職。無黨籍議員陳建銘質詢時問柯文哲，若市府官員被列入民眾黨不分區立委名單，該用怎樣的態度面對工作，「是要辭職專心經營選區，還是含混過去」，並問柯文哲自己會不會列不分區。柯文哲說「不會啦，我不會列不分區，那沒有意義啊」，並說這幾天已經跟黨秘書長張哲揚說過，要把候選人的權利義務擬定出來。民進黨議員簡舒培則問若市府官員被列入不分區名單，柯文哲會不會要求辭職，並以市府顧問蔡壁如為例。柯文哲說以蔡壁如個性，會直接請假或辭職；人事處則表示，從登記階段開始就必須請假。柯文哲表示，如果確定會選上不分區立委的話就辭職就好了，但還是依法行事。", "title": "民眾黨不分區若納市府官員 柯文哲：明列權利義務"}
{"summarization": "台東縣南迴線大武山下，火紅的洛神花萼捎來冬訊，金峰鄉長蔣爭光模仿影劇名人，化身「紅金寶」展現一身武功，為的就是促銷2019金峰洛神花季。", "article": "台東縣南迴線大武山下，火紅的洛神花萼捎來冬訊，金峰鄉長蔣爭光模仿影劇名人，化身「紅金寶」展現一身武功，為的就是促銷2019金峰洛神花季。拉弓揮刀，出拳踢腿，蔣爭光化身「紅金寶」，展現絕世武功。賣力演出，就是希望能吸引大家的眼光到金峰鄉參加一系列的洛神花季活動。火紅的洛神花萼將金鋒鄉換上冬裝，排灣族人開始今年最後一場農忙，採收洛神花萼，鄉公所藉此推出系列活動，希望帶動觀光，推銷洛神花文化。洛神適合栽種於金峰貧瘠的土地，對排灣族而言，洛神雖是外來種，然而數十年來已融入當地生活，形成文化的一環，每年這個季節，大武山下，整片火紅的洛神花萼，蔚為美景，也凸顯出在地的文化價值。蔣爭光今天接受記者電話訪問時表示，火紅的洛神，有如族人對這塊土地的熱愛，符合排灣族人的文化元素及精神價值，洛神花也透過農業讓部落看見希望，吸引年輕人返鄉打拚，藉由一鄉一特色，每年的洛神花季如熱血青年般帶動原鄉產業。金峰鄉代表會主席胡昭青說，採收洛神花萼要動用許多人力，採收回家後的花萼必須去籽，也就是所謂的「捅花」，大家圍坐在一起，邊捅花邊聊天、唱歌，就會出現很多美麗的故事，動聽的傳統歌謠。年輕人更可以從中知道過去老人家的生活經歷，而文化就在談笑風生中傳承。今年金峰鄉洛神花季以「金峰傳愛、洛地深耕」為主題，10月26日首先登場的是傳統射箭競技；11月10日為腦麻兒公益路跑；11月9日洛神花季開幕暨捅花競賽；12月7日「我是峰子樂團」競賽。", "title": "台東金峰鄉洛神花採收 紅金寶秀好身手促銷"}
{"summarization": "美國民主黨籍國會議員的目標是在年底前完成對總統川普的彈劾調查，且將提出兩項罪名：濫權和妨礙司法。不過，11月底的行政部門和國會預算大戰可能為此添變數。", "article": "美國民主黨籍國會議員的目標是在年底前完成對總統川普的彈劾調查，且將提出兩項罪名：濫權和妨礙司法。不過，11月底的行政部門和國會預算大戰可能為此添變數。數名民主黨籍議員及議員助理透露，自現任和卸任官員處蒐集到的證據已足夠彈劾川普。川普因在電話中對烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）施壓，要求其調查2020年美國總統大選民主黨熱門參選人、前副總統拜登（Joe Biden）父子在烏國的活動，而面臨被彈劾危機。不過，另一些民主黨籍議員持較保留態度。他們認為，彈劾案尚需更多證據支持，以取信於在政治上趨於極端的美國民眾。美國歷史上僅有兩位總統曾遭聯邦眾議院正式彈劾，但參議院後來皆判他們無罪，並否決眾議院通過的彈劾案。同時是眾議院情報和司法委員會委員的民主黨籍議員戴敏斯（Val Demings）指出，彈劾調查應可在12月完成。戴敏斯表示：「我們必須謹慎周到、有條有理，但又及時行動。」路透社援引民主黨籍國會消息人士說法報導，一些議員正討論，應盡可能在11月28日感恩節假期開始前完成聽證和彈劾表決，但這樣的劇本目前看來不太可行。他們表示，國會調查人員仍有許多證人待訪談。另一方面，許多聯邦政府單位的預算11月21日將用盡，屆時行政和立法部門可能再掀預算大戰，也為總統彈劾案添變數。", "title": "川普電話門  民主黨眾議員盼年底前彈劾表決"}
{"summarization": "民進黨立委余宛如今天質疑阿里巴巴授權英商在台經營淘寶台灣是否違法，也擔心台灣電商產業極可能陷入，猶如中國對台灣旅遊業「養套殺」的模式，變成中國對台經濟可以操控的對象。", "article": "民進黨立委余宛如今天質疑阿里巴巴授權英商在台經營淘寶台灣是否違法，也擔心台灣電商產業極可能陷入，猶如中國對台灣旅遊業「養套殺」的模式，變成中國對台經濟可以操控的對象。經濟部投資審議委員會副執行秘書楊淑玲說，已跟相關機關調閱資料，若背後有陸資問題，一定依法處理；如果發現台灣淘寶分公司確實有經營未經許可的業務範圍，會依照台灣地區與大陸地區人民關係條例第93條之1條文進行查處，最重可處撤資。中國電商龍頭阿里巴巴集團旗下平台「淘寶台灣」昨天正式上線，透過品牌授權給克雷達台灣分公司經營；根據經濟部公司登記網站的資料，英商克雷達投資有限公司台灣分公司於今年7月4日核准登記。對此，余宛如今天在立法院召開「淘寶台灣掏空台灣？中國電商養套殺手段大揭密」記者會，楊淑玲受邀出席。余宛如質疑，淘寶在去年公開宣佈以中資身份「香港商淘寶國際展覽產業聯盟有限公司」取得經濟部執照，為何還要將淘寶電商平台另外指定授權一個忽然出現的英商在台分公司營運，這到底在規避什麼。她也說，淘寶以超強的物流集貨能力，推出「跨境供銷」開店模式，可從掌控貨源控制賣家，猶如重製中國對台灣旅遊業「養套殺」的模式，這個問題不可不重視，而政府單位對於中資審查機制一定要加快調整，以及調查是否有無不公平競爭。記者會上，楊淑玲被問到本案是否有規避法規與監管等問題。她說，今天已跟相關機關調閱英商克雷達的相關資料，若背後有相關陸資問題，一定會依法處理。楊淑玲表示，針對淘寶部分，去年核准它來台設分公司，但陸資因為營業項目受到正面表列限制，因此會進一步釐清，今天的業務行為是不是有超過經營許可的業務範圍，也會去了解淘寶與克雷達之間的商業模式及合作關係，是否有違反相關規定。楊淑玲也說，事實面部分也要進一步調查判斷，包括授權者到底是淘寶台灣分公司還是阿里巴巴，如果台灣淘寶分公司確實有經營未經許可的業務範圍，會依照兩岸人民關係條例第93條之1條文進行查處，最重可處撤資。", "title": "淘寶在台落地 投審會：若違法最重可處撤資"}
{"summarization": "日本電影「一屍到底」曾在台灣影迷間掀起話題，該片導演上田慎一郎即將推出個人執導的第2部長片Special Actors，台灣片商也懸賞新台幣1萬元獎金，邀請影迷發想中文片名。", "article": "日本電影「一屍到底」曾在台灣影迷間掀起話題，該片導演上田慎一郎即將推出個人執導的第2部長片Special Actors，台灣片商也懸賞新台幣1萬元獎金，邀請影迷發想中文片名。電影公司今天發布新聞稿表示，Special Actors貫徹了上田慎一郎獨特的「劇情結局無法預測」與「集體創作」的拍攝風格。敘述一名只要緊張就會昏倒的D咖演員，為了將一間餐廳從邪教魔掌中救出，而滲入邪教組織，因此鬧出不少烏龍趣事。電影公司表示，上田慎一郎因為以低成本執導驚喜與笑料不斷的「一屍到底」，在亞洲影壇獲得空前成功，這次推出個人第2部長片，在企劃開發階段的壓力，更超越他的想像。上田慎一郎說：「有一陣子陷入嚴重的瓶頸，不過在伙伴們扶持之下熬過了黑暗瓶頸期，迎接殺青的那一天，我打從內心相信這部電影。」電影公司指出，上田慎一郎這次延續前作的集體創作精神，透過甄選從多達1500名報名者中，選出15名零知名度的演員，一起從零開始參與劇本開發與拍攝。電影公司也邀請廣大影迷發揮創意，為Special Actors發想中文片名，只要在10月31日前參加活動，片名一經採用，就可獲得1萬元獎金。", "title": "一屍到底導演推出新片 片商萬元懸賞中文片名[影] "}
{"summarization": "美國職籃NBA球星厄文（Kyrie Irving）本季轉戰布魯克林籃網，今天在新東家的處女秀就以狂砍50分技驚四座，可惜籃網打到了延長賽仍不敵明尼蘇達灰狼，終場以126比127輸球。", "article": "美國職籃NBA球星厄文（Kyrie Irving）本季轉戰布魯克林籃網，今天在新東家的處女秀就以狂砍50分技驚四座，可惜籃網打到了延長賽仍不敵明尼蘇達灰狼，終場以126比127輸球。厄文以自由球員身分從波士頓塞爾蒂克來到離家鄉新澤西不遠的布魯克林，籃網戰力頓時提升不少，今晚開打前，他先用一席感情豐富的致詞向布魯克林球迷致意。「我能來到這裡、回到家鄉，和隊友一起來到你們面前，真的非常感激。代表我們大家...喔，不...我現在真的好激動...很謝謝你們，期待大家整個球季都能支持我們。」這場比賽兩隊22次互換領先，最後仍是灰狼技高一籌，帶走勝利。灰狼第2節一度領先多達18分，半場時也仍以68比56領先，但厄文第4節開始發威，砍下30分，正規賽結束前1分16秒一記後撤步三分球中的，讓籃網以115比112超前；不過湯斯（Karl-Anthony Towns）隨即以三分球還以顏色，把比賽拉進延長。延長賽兩隊互換領先5次，魏金斯（Andrew Wiggins）兩次上籃得手，灰狼127比124領先。接著厄文兩罰俱中，終場前原本還有機會投進致勝球，但他一個踉蹌，回穩後再出手，已經失了準頭。", "title": "NBA厄文籃網處女秀 砍50分仍輸灰狼[影]"}
{"summarization": "巴布亞紐幾內亞今天表示，中國旗下數十億美元的鎳冶煉廠，將可能有毒的紅色漿液排入海中，對其已勒令無限期停業。", "article": "巴布亞紐幾內亞今天表示，中國旗下數十億美元的鎳冶煉廠，將可能有毒的紅色漿液排入海中，對其已勒令無限期停業。巴紐礦業資源局（Mineral Resources Authority）表示，已下令拉穆（Ramu）鎳冶煉廠所有人自21日起「結束加工作業」。拉穆鎳冶煉廠是中國冶金科工集團有限公司旗下的工廠之一，主要開採及冶煉鎳礦，這個金屬廣泛用在電池，包括電動汽車。8月底，工廠中負責處理工業漿液的機制失靈，導致危險的液體外洩到俾斯麥海（Bismarck Sea），把海水和海岸線染成赭紅色。今年年初，中國冶金科工集團請巴紐官員訪問北京，以批准擴大工廠的生產量。巴紐礦業資源局現在表示，公司「未妥善解決在調查時發現的一系列缺陷，因此下令停止營運」。這些問題包括防滲漏系統不完善、維護不足及「操作人員失職」。", "title": "中資工廠廢水染紅海岸線 巴紐勒令無限期停業"}
{"summarization": "顯示產業研調機構群智諮詢指出，第4季以來面板價格逐步觸底，因電視品牌商備貨積極，電視面板備貨需求優於預期，但面板廠仍降低產能利用率，使第4季供應量減少，原本供過於求程度降低。", "article": "顯示產業研調機構群智諮詢指出，第4季以來面板價格逐步觸底，因電視品牌商備貨積極，電視面板備貨需求優於預期，但面板廠仍降低產能利用率，使第4季供應量減少，原本供過於求程度降低。因應面板供過於求，價格走跌壓力，面板廠透過減產或鎖定利基型產品，尋求獲利機會。友達光電統計，9月營收、第3季營收均較去年同期減少逾1成。群創光電自結9月營收較去年同期減少11%，第3季營收更較去年同期減少14.4%。第4季仍維持嚴控產能的策略。集邦科技指出，全球面板廠調降產能以韓國面板廠最積極，三星顯示（SDC）9月及10月大幅下調韓國7代線產能利用率逾5成，8.5代線的產能利用率3至4成。樂金顯示（LGD）也將關閉7.5代及8.5代線部分產能。群智諮詢評估，第4季全球液晶電視面板的供需比縮小到6.2%，整體而言僅微幅供過於求，但部分尺寸供需已趨於平衡。因此10月許多尺寸面板價格止跌回穩，在面板廠控制產能情況下，預計11月大部分液晶電視面板價格可望止跌回穩。群智諮詢調查，10月下旬32吋電視面板價格持穩，每片均價約33美元。39.5至43吋，需求較強，每片均價約61美元。39.5吋止跌回穩，每片均價約83美元。另外，43吋面板每片均價約66美元，小跌1美元。49至50吋面板跌勢收斂，10月49吋面板每片均價83美元，小跌1美元；50吋每片均價85美元，也小跌1美元，11月可望止跌回穩。", "title": "群智：面板價格漸觸底 供過於求程度降"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜宣傳路平是首要市政，但民進黨市議員林智鴻實測400公尺的鳳山大明路含人孔蓋、坑洞等有83處，通報路不平件數多，批評路平破功；工務局則說工程禁得起考驗。", "article": "高雄市長韓國瑜宣傳路平是首要市政，但民進黨市議員林智鴻實測400公尺的鳳山大明路含人孔蓋、坑洞等有83處，通報路不平件數多，批評路平破功；工務局則說工程禁得起考驗。林智鴻今天在市議會工務部門質詢檢視高雄市的路平成果，影片播放鳳山大明路400公尺路段含人孔蓋、坑洞及補丁共83處，他批評市府指「路平」是高雄市的政績是在說大話。工務局長吳明昌說，高雄市今年要刨鋪252條路，計劃執行刨鋪262萬多平方公尺；不過林智鴻以數據反駁指107年、前市府執行道路刨鋪317萬平方公尺比韓市府團隊做的還多。林智鴻再舉市府1999聯合服務中心受理民眾通報案件中，今年1至8月道路坑洞派工共有9219件，比107年7267件及106年4230件都還多。他說，通報道路坑洞派工顯示的是人民感受遠比市府誇稱的更直接。他批評高雄市落實路平是「完全破功」，人民感受並非如此，促市府勿再說大話。吳明昌則說，市府有限的經費，工程品質禁得起考驗。", "title": "綠議員批路平破功  高市工務局：工程禁得起考驗"}
{"summarization": "苗栗縣傳出38台監測野生動物紅外線相機遭竊，嚴重影響石虎保育工作，警方經調閱路口監視器畫面，以車追人，今天逮捕45歲黃姓男子涉嫌重大，但相關案情尚待釐清。", "article": "苗栗縣傳出38台監測野生動物紅外線相機遭竊，嚴重影響石虎保育工作，警方經調閱路口監視器畫面，以車追人，今天逮捕45歲黃姓男子涉嫌重大，但相關案情尚待釐清。為監測石虎等野生動物生態，苗栗縣政府農業處及行政院特有生物研究保育中心在境內多處石虎出沒熱點架設紅外線自動相機，日前發現苗29線、台3線、台61線、台13甲線等多條道路及卓蘭大安溪生態公園等處共38台相機遭竊，造成石虎保育研究工作受阻，苗栗縣長徐耀昌下令警方積極調查。由於短期內連續失竊38台紅外線相機，縣府農業處研判明顯是有針對性的竊盜行為，且其中部分失竊相機地點位處偏僻，一般人不可能知情，懷疑案情不單純；苗栗縣警察局成立專案小組，調閱近百支路口監視器畫面，今天清晨7時許查獲45歲黃姓男子涉案，並起出8台紅外線相機以及19個相機外殼。對於查獲多據監測相機及外殼，黃男避重就輕辯稱要保護自然生態，至於如何行竊以及如何得知紅外線相機安裝位置都含糊其辭、交代不清，檢警不排除還有其他共犯，相關案情仍有諸多疑點尚待釐清，警方目前仍積極調查中。", "title": "石虎監測紅外線相機遭竊 苗警逮涉案男子"}
{"summarization": "台南市歸仁區一處工寮在22日下午發生火災，延燒波及附近10戶民宅。民進黨立委王定宇協調軍方出動兵力，今天協助居民災後重整。", "article": "台南市歸仁區一處工寮在22日下午發生火災，延燒波及附近10戶民宅。民進黨立委王定宇協調軍方出動兵力，今天協助居民災後重整。王定宇上午會同第八軍團政戰主任武立文、歸仁區長柳世雄等人重返現場，八軍團工兵群也派出兵力協助受災戶進行家園重整工作。王定宇表示，發生於22日的這場大火雖未造成人員傷亡，但多戶鄉親家園毀於一旦。他將繼續協調包括軍方、歸仁區公所、地方行善團體等各項資源，協助受災民眾早日走出災害陰影。武立文表示，協助災民是國軍業務重要一環，今天共出動工兵群的80名弟兄，將協助至全部清理完成後才會撤離。", "title": "台南火災損民宅  軍方動員助重整"}
{"summarization": "對於台灣方面提出以3年前發生的水泥封屍案處理陳同佳案，明報今天引述港府消息指出，這需要「港台執法機構以上的更高層次者達成共識」，才能執行。", "article": "對於台灣方面提出以3年前發生的水泥封屍案處理陳同佳案，明報今天引述港府消息指出，這需要「港台執法機構以上的更高層次者達成共識」，才能執行。台灣法務部官員昨天指出，台港移交嫌犯早有前例，3年前3名涉及水泥封屍案的香港嫌犯潛逃藏匿台灣，台灣警方及移民署將3人遞解出境，在桃園機場空橋把嫌犯交由赴台的香港員警。對於有關說法，報導引述港府消息人士指出，港台沒有移交逃犯的既定框架，水泥封屍案的嫌犯所以可以返港受審，是由於當時港台的執法機構透過協商達成共識而作出安排。相關消息人士說，陳同佳案若要作同一安排，必須有同類協商，但現在事件「變成政治操作」，已非執法機構層面可處理，估計要更高層級才能解決。2016年3月底，香港發生上述水泥封屍案，一名男性死者被藏屍於灌有水泥的木箱內，而凶嫌潛逃台灣。台灣刑事局同年4月在新北巿找到3名涉案的香港嫌犯。由於台港之間沒有司法互助，兩地有關人員經商談後，採取在桃園機場空橋內移交嫌犯的遣送模式。同年4月12日，台灣移民署人員將3人押送至桃園機場，在空橋把3人交由赴台的香港員警，再由港警押解登機返回香港。", "title": "水泥封屍案模式可行否 港媒：須高層共識"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲80.47點，為11320.14點，漲幅0.72%，成交金額新台幣1409.22億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲80.47點，為11320.14點，漲幅0.72%，成交金額新台幣1409.22億元。加權指數開盤為11266.84點，盤中最高11320.14點，最低11254.59點；不含金融股指數9560.51點，漲66.71點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.24%、食品股漲1.33%、塑化股漲1.11%、紡織股漲0.15%、機電股漲0.63%、造紙股漲0.43%、營建股漲0.40%、金融股漲0.80%。委買張數1145萬7419張，委賣張數753萬4300張，成交張數458萬5920張。收盤時上漲570家，下跌235家，持平136家。成交量前5名個股為元大S富邦VIX。漲幅前5名個股為台表科、致新、晟鈦、達能、太極。跌幅前5名個股為吉祥全、星通、首利、佰鴻、銘旺科。1081024", "title": "台股開高走高 漲80.47點"}
{"summarization": "台北市長柯文哲接受專訪時表示，已著手跟遠雄議約回饋方案，大巨蛋籌備處副執行長陳世浩證實，超額利潤是大方向，但只是初步想法，一切都要等復工之後才能進一步討論。", "article": "台北市長柯文哲接受專訪時表示，已著手跟遠雄議約回饋方案，大巨蛋籌備處副執行長陳世浩證實，超額利潤是大方向，但只是初步想法，一切都要等復工之後才能進一步討論。台北市長柯文哲接受ETtoday專訪時表示，大巨蛋未來議約將依超額利潤的規則，有賺錢大家分。大巨蛋籌備處副執行長陳世浩表示，大巨蛋原本權利金為0元，後來覺得有討論空間、應該要有部分錢回來回饋台北市政府，但如果營運賠錢還要人交錢感覺又怪怪的，才會採取超額利潤的大方向。陳世浩指出，超額利潤是讓遠雄賺錢到一定程度後，再把利潤交一點回北市府。這個想法已經跟遠雄溝通過，對方也沒有強烈反對，「就可以再談」，但一切都要等復工之後才能精算細談，現在為時尚早。", "title": "大巨蛋回饋北市府 超額利潤是大方向"}
{"summarization": "行政院發言人Kolas今天表示，開放山林政策的大原則是入山者也要負擔責任，將召集各地方政府討論修正登山自治條例，對於山難搜救「使用者付費」的作法，最快明年6月將統一規範。", "article": "行政院發言人Kolas今天表示，開放山林政策的大原則是入山者也要負擔責任，將召集各地方政府討論修正登山自治條例，對於山難搜救「使用者付費」的作法，最快明年6月將統一規範。行政院推動開放山林政策，有山友認為山難搜救「使用者付費」不恰當，是懲罰求救山友，盼檢討政策。但過去曾有部分山友被批評「將救難直升機當成計程車」，引發浪費資源爭議。Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）上午出席行政院院會後記者會表示，目前各縣市登山自治條例的鬆緊不一，將請內政部跟法務部協同各地方政府，一起討論修正登山自治條例，希望在山難搜救上，山友面對全國一致的法規，最快明年6月前，各縣市相關規範可以同步化。至於山難搜救「使用者付費」的處理方向，Kolas說，開放山林政策的基本精神，是入山者自然也要負擔責任，將在這個大原則下，跟各縣市政府討論全國一致的標準。", "title": "山難搜救使用者付費 政院：最快明年6月全國同步"}
{"summarization": "中研院今天表示，中研院生物多樣性研究中心副研究員沈聖峰與資訊所研究員陳昇瑋研究團隊，運用人工智慧（AI）技術，發現蛾色彩變化與海拔有關，研究成果也登上國際期刊。", "article": "中研院今天表示，中研院生物多樣性研究中心副研究員沈聖峰與資訊所研究員陳昇瑋研究團隊，運用人工智慧（AI）技術，發現蛾色彩變化與海拔有關，研究成果也登上國際期刊。中研院指出，早在19世紀以前，英國博物學家華萊士（A. R. Wallace）就已留意到生物的色彩多樣性會隨著緯度變化，但此領域的發展一直受限於如何取得質、量兼具的影像資料及客觀量化生物的視覺特徵，像是體色與紋路等，所以一直無法解讀出一致的變化趨勢。不過，中研院生物多樣性研究中心副研究員沈聖峰與資訊所研究員陳昇瑋研究團隊，成功將蛾類公民科學資料與AI深度學習技術結合，替研究技術找到突破口。中研院表示，此篇論文的重要資料多數源於2011至2016年間，行政院農委會特有生物研究保育中心副主任林旭宏與研究助理施禮正帶領的103名蛾類公民科學志工所蒐集的逾2萬筆台灣蛾類標本的數位化影像，這些影像經施禮正與中研院生多中心博士後研究員吳士緯鑑定達近2000種蛾類。研究團隊針對特徵分析，發現蛾類色彩的多樣性會隨著海拔下降而增加，同時蛾類的身體與前翅相對於整體的明暗度有隨海拔升高而下降的趨勢。研究團隊推測，此現象可能源於較高海拔低溫導致利於吸熱的較暗體色適應，而根據色彩基礎轉換理論，可推論出暗體色限制了較高海拔蛾類的色彩多樣性。沈聖峰指出，以往用傳統人工進行分析，容易變成主觀定義去測量、由人為來判斷什麼是比較重要的，但透過AI則可以客觀地找出什麼樣的影響是與海拔有關，可利用此去分析環境怎麼影響色彩。中研院表示，研究成果對於預測稀有種分布、生物與環境的對應關係也有突破性的發現，論文成果已於7日發表在國際頂尖專業期刊自然通訊（Nature Communications）。", "title": "研究結合AI 中研院發現蛾色彩與海拔有關"}
{"summarization": "今年對中國大陸的就業者來說，可能冷風颼颼。和過去許多職場人藉跳槽提高身價不同，「千萬不要辭職、一定要找好工作才能離開」成為許多人的心聲。", "article": "今年對中國大陸的就業者來說，可能冷風颼颼。和過去許多職場人藉跳槽提高身價不同，「千萬不要辭職、一定要找好工作才能離開」成為許多人的心聲。「穩就業」是中國今年6項經濟穩定政策之首，在全國有超過7.76億就業人口、每年有超過800萬名大學和大專畢業生的情況下，保住就業率某種程度比保住GDP成長率更重要。根據國家統計局調查，中國9月的城鎮失業率是5.2%。中央社記者採訪幾名30歲上下、不同職業的工作者，看一般小市民如何感受到就業市場的變化。小伍工作資歷9年，其中有3.5年是在網路金融業，擔任業務部門的人力資源專員。他找工作的經歷和這個行業「由紅翻黑」類似：員工高薪、公司在政策規範下經營困難、公司縮編或倒閉、員工想找跟過去一樣高薪的工作變更困難。2018年中，他離開這個職務時的月薪是人民幣1萬8000元（約新台幣7萬7400元）。由於網路金融比傳統金融業工作節奏更快、業務部人資承擔的責任也不同，他說，薪資會比傳統金融業的同職務高出30%。在離開上一份工作後，他花了5個月才找到現職，「可見經濟形勢有多差」。小伍投了超過500份履歷，包括大企業和小公司，最後面試了30餘家，有4家錄用他。但因為薪水達不到心中期待，最後這4家他都沒去，另外再找。過去，小伍不到兩年就會換一個工作，其中有兩次都是因為從經營數據看出「公司不行了」，因此先主動跳槽。現在，周遭經常聽到有人說：「你千萬不要辭職」或「一定要找好工作才能離開」，小伍表示，以前很少人這麼說。站在人資的角度，他發現，公司現在是「找一個人，做1.5到2個人的活」。人資的工作也產生變化，以前忙著招人，現在不招了，很多活動也不辦了，「能做的事變少」。不過，小伍說，每個地方的人資狀況仍有不同。中國網路公司歷經去年底的裁員潮和今年爆發的抗議「996」高工時（朝九晚九，每週工作6天），光環褪色不少，但部分職缺因薪資比台灣高，對台灣人依然有吸引力。來自台灣的小瑜，在網路巨頭阿里巴巴從事資訊設計工作4年，去年10月離職，當時她認為工作上的學習和升遷都面臨瓶頸，加上結婚，於是決定先休息。今年6、7月，她上網看有無網路公司方面的工作，發現職缺變少。據小瑜瞭解，今年阿里巴巴對員工的評鑑變得更嚴，「以前還會給機會調整的，現在可能直接叫你走」。景氣變化是否也影響了台灣年輕人來大陸的意願？小瑜的觀察是，「一直有人從台灣來（阿里巴巴），但回去的人有變多」，這些回台或轉赴其他國家的人，通常是有更好的機會。站在科技前端的白領感受到景氣涼意，傳統服務業的員工就更沒有優勢了。一名中國媒體從業人員說，他的妻子在一家開了10幾年的服飾店當店員，最近屢創日營業額新低，更曾經連續一週在值班時間內，一件衣服都沒賣出，這是過去沒有的現象。即使公司到商場辦特賣，生意也不好。這並非特例。根據人民日報，2018年的服裝銷售量比2017年少了178.5億件，年降24.8%。2019年上半年，各項消費支出中，衣著消費的增速是最低的，服裝消費的比例也在下降。面對經濟壓力，一般民眾縮減開支可能就從少買一件衣服開始。為了降低民眾負擔並刺激消費，中國今年大推減稅政策，前3季個稅收入降了29.7%，但內需卻沒有明顯增加，前3季社會消費零售總額年增率僅8.2%，7、8、9月份甚至低於8%，而2018和2017年全年分別是9.0%和10.2%。有分析指出，民眾因為對未來的不確定感，包括對自己或家人可能會失業的疑慮，消費因此變得保守；加上房價太高買不起，想投資但沒有收益好的產品，手邊有餘錢寧願儲蓄。", "title": "就業難  中國青年從率性跳槽變不敢辭職"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲80.47點，收11320.14點。11月台指期以11290點作收，上漲90點，與現貨相較，逆價差30.14點。", "article": "台北股市今天終場漲80.47點，收11320.14點。11月台指期以11290點作收，上漲90點，與現貨相較，逆價差30.14點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11200點、12月期貨11179點。台股今天終場漲80.47點，收11320.14點，成交金額新台幣1409.22億元。11月台指期貨以11290點作收，漲90點，成交7萬1549口；12月期貨以11268點作收，漲89點，成交1035口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081024", "title": "11月台指期漲90點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲80.47點，收11320.14點。11月電子期收482.95點，上漲3.50點，逆價差1.21點；11月金融期收1309點，上漲8.20點，逆價差4.32點。", "article": "台北股市今天上漲80.47點，收11320.14點。11月電子期收482.95點，上漲3.50點，逆價差1.21點；11月金融期收1309點，上漲8.20點，逆價差4.32點。11月電子期以482.95點作收，上漲3.50點，成交2423口。12月電子期以482點作收，上漲3.30點，成交22口。電子現貨以484.16點作收，上漲3.04點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差1.21點。11月金融期貨以1309點作收，上漲8.20點，成交762口。12月金融期以1305.80點作收，上漲7.80點，成交9口。金融現貨以1313.32點作收，上漲10.40點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差4.32點。實際收盤價以期交所公告為準。1081024", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "中油公司三輕擴產計畫；環評委員認為中油須交代清楚進料與產量間的平衡關係、廢棄物來源及數量處理、環境監測等問題，會議決議補件再審。", "article": "中油公司三輕擴產計畫；環評委員認為中油須交代清楚進料與產量間的平衡關係、廢棄物來源及數量處理、環境監測等問題，會議決議補件再審。環保署今天召開「台灣中油股份有限公司三輕更新擴產計畫環境影響說明書第一次環境影響差異分析報告」專案小組初審會議。中油公司表示，變更是針對產品產能調整，期望能在總進料不變的情況下，調整裂解汽油、乙烯等的產量。中油公司說明，在總進料重石油腦每年27萬1700公噸不變的情況下，透過更新製程每年可增加乙烯約3萬噸、裂解汽油約9萬公噸，但相對會減少丙烯、四碳烴油等的產量。中油公司強調，本次變更各製程使用的燃料並未增加，因此排放管道中排放污染物也並沒有增加；空氣品質方面，也已更新設備元件無洩漏型閥共73件，估算此製程每年可減少揮發性有機物（VOCs）約16公噸。環評委員認為，在報告書中看不出製程前後的質量平衡，應具體表示進料與產量的關聯性及變更差異；另外對於可能衍生的空氣污染排放量應詳列計算過程，並提出環保對策。環委表示，中油公司在回覆意見中，關於有害、非有害廢棄物的來源及數量，須納入不同情境進一步釐清產生的方式和週期等；並補充說明定期、非定期產生的廢棄物中間處理、減量再利用及最終處置的方式，提出管理、查核機制等規畫。環委建議，製程更新會增加甲烷的排放，因此須提出溫室氣體增量及減輕措施；另外環境監測計畫的內容，需要重新檢討，如一年四季風向不同，監測點是否要增加、改變，不同季節的敏感點、監測點位是否足夠等；會議決議補件再審。", "title": "中油三輕擴產計畫環差案 環委要求補件再審"}
{"summarization": "陳同佳案掀起爭議，行政院發言人Kolas說，士林地檢署去年就通緝陳同佳，並且與港府溝通，希望透過司法互助讓陳同佳來台受審，從來沒有髮夾彎，現在強加帽子戴在台灣政府頭上，在玩政治遊戲的當然是香港政府。", "article": "陳同佳案掀起爭議，行政院發言人Kolas說，士林地檢署去年就通緝陳同佳，並且與港府溝通，希望透過司法互助讓陳同佳來台受審，從來沒有髮夾彎，現在強加帽子戴在台灣政府頭上，在玩政治遊戲的當然是香港政府。港女命案凶嫌陳同佳23日出獄後一度傳出會搭機來台灣投案，但香港聖公會教省秘書長管浩鳴表示陳同佳來台的時間點未定。Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）上午出席行政院院會後記者會時表示，陳同佳案至今不斷見證中國的確是只有政治、沒有法治的國家，任由殺人嫌犯出獄不受任何限制，不負任何責任，根本不重視被害者、不重視人權。Kolas表示，行政院副院長陳其邁這幾天針對此案密集召開跨部會會議，掌握最新動態，其中很重要的精神在於，台灣是主權獨立國家，當然對此案有司法管轄權，去年起就不斷要求港府以政府對政府的司法互助的機制合作，到現在立場還是沒變，希望可以政府對政府的司法互助機制，協調讓陳同佳來台灣，「香港不辦、台灣來辦」。Kolas說，現在港府任由殺人嫌犯不必面對殺人罪的審判，這樣的狀況全世界都在看，接下來陳同佳要不要受審，香港政府要負絕對的責任。台灣一直都要辦陳同佳，只要港府願意透過司法互助機制合作，可以即刻解決這個問題。Kolas指出，台灣的警察不能去香港抓人，已經不是台灣不辦或推託的問題，僵局不是台灣造成的。藍營質疑政府在此案決策「髮夾彎」，她說，從去年開始士林地檢署就通緝陳同佳，並且與港府溝通，希望透過司法互助讓陳同佳來台受審，從來沒有髮夾彎，從來沒有彎過，現在強加帽子戴在台灣政府頭上，在玩政治遊戲、講政治語言的當然是香港政府。對於外傳台灣已派員到香港押解陳同佳，法務部次長陳明堂表示，只要陳同佳到中華民國轄區內，警方會逮捕，檢方會準備好偵辦。目前聯絡窗口為刑事警察局跟港方聯繫，外界傳說警方已派人去香港，涉及偵查不公開，細節不便透露太多。陳同佳去年在台灣殺害同為香港人的女友，隨後潛逃回港，成為香港修訂「逃犯條例」及「反送中」運動導火線。港府宣稱，陳同佳昨天出獄後，將協助他來台投案。陸委會日前透過既有管道，致函、致電港府，擬派員赴香港押解陳同佳來台受審，但遭港府拒絕。立法院內政委員會今天邀請司法院副秘書長葉麗霞、內政部長徐國勇、陸委會主委陳明通、法務部次長張斗輝等人專題報告「目前我國與香港地區犯罪及追訴概況」並備詢。徐國勇會前受訪時重申，政府態度非常清楚，台灣跟香港都有管轄權，香港不辦就讓台灣來辦，港府任由殺人犯到處跑，「絕對不接受到台灣自由行」，將陳同佳繩之以法是國際上所有人都認為應該要有的司法正義。徐國勇說，要將陳同佳帶回台灣偵辦，是因為港府不辦，所以把陳同佳逮捕來台，但陳同佳不合乎自首要件，才會有「被自首」的說法，「沒有自首的問題，只有逮捕」。他也強調，台灣從未限制陳嫌入境，而是要求以臨櫃申請。聯訪過程中，有媒體記者提問時，質疑「睜眼說瞎話」，徐國勇回應「你講話客氣一點，問部長不要問什麼『睜眼說瞎話』」，成為上午立法院的意外插曲。", "title": "陳同佳案從未髮夾彎  政院批港府玩政治遊戲"}
{"summarization": "台灣大哥大今天獨賣Pixel 4，並預告與Google未來會展開更多的策略合作，Google第二代智慧音箱Nest Mini年底前將在台上市，台灣大預計將為中文化語音辨識助拳。", "article": "台灣大哥大今天獨賣Pixel 4，並預告與Google未來會展開更多的策略合作，Google第二代智慧音箱Nest Mini年底前將在台上市，台灣大預計將為中文化語音辨識助拳。台灣大哥大今天在信義威秀門市舉辦Pixel 4獨家開賣活動，台灣大哥大總經理林之晨表示，2008年第一支智慧機手機就是G1，一路看著Android長大，最喜歡Google軟硬體整合的強大能力，包括人臉辨識等功能。Google硬體副總裁彭昱鈞表示，以前Pixel 1和2台灣沒有引進，之後有台灣團隊後，Pixel 3首度登台銷售，但只限於官網訂購，這次Pixel 4進軍電信通路，就選擇台灣大作為合作夥伴。林之晨表示，Pixel 4限量橘色已賣到缺貨，市場反映相當好，相信應該可以不輸給任何Android的旗艦機的手機。台灣大哥大與Google合作相當密切，林之晨說，台灣大哥大從2015年就和Google展開帳單代收合作、旗下音樂串流服務MyMusic 支援「Google助理」（Google Assistant），以及「Android大使」專案進駐全台逾80家myfone門市，關係企業凱擘A1機上盒也和Google合作，未來也會不斷增加合作面向。而年底前將於台灣上市的Nest Mini，是Google第二代智慧音箱，支援繁體中文，Google已透露會和台灣大合作，台灣大將再度成為銷售通路，預料會在智慧音箱中文化、優化語音辨識等方向與Google合作。林之晨說，雙方的資源互補，Google有軟硬體整合優勢，有很強的產品和服務、研發工程團隊，每年都會加大力度投資，產品線會更多元，台灣大哥大則有很強的通路，也有momo電商通路，是科技電信業裡頭最完整的，而創意上兩邊也可以互補，關係雙贏，他更期許未來台灣大可以和Google一起研發符合台灣情境的產品，進而推廣到全球。對於雙方在5G方面是否會合作，林之晨表示，「有極大的空間」，但他表示「台灣大和Google會在6G方面合作」，讓現場媒體相當驚訝，但他隨後話鋒一轉說：「因為5G加上Google，就是6個G」，展現「冷笑話」的功力。", "title": "Google台灣大擴大合作 擬助陣智慧音箱中文化"}
{"summarization": "宜蘭三星蔥價好物美成竊賊鎖定對象，三星地區農會萬富集貨場昨天發生遭竊賊偷走共37箱重約555公斤三星蔥，損失約14萬元，蔥農痛批「沒天良」，警方已鎖定對象將全力查緝。", "article": "宜蘭三星蔥價好物美成竊賊鎖定對象，三星地區農會萬富集貨場昨天發生遭竊賊偷走共37箱重約555公斤三星蔥，損失約14萬元，蔥農痛批「沒天良」，警方已鎖定對象將全力查緝。一名潘姓蔥農今天向媒體表示，前陣子宵小大多到蔥田偷採，這次更大膽居然把整批清洗完畢且包裝好的三星蔥偷走，共有37箱、每箱15公斤總重約555公斤三星蔥遭竊，以目前每公斤200多元計算，損失約新台幣14萬元。潘姓蔥農說，竊賊可能開著大貨車在一旁伺機而動，待農民將三星蔥運到集貨場交貨後離開空檔，趁四下無人約20分鐘，將整批蔥搬上車後迅速離去，這次自己被竊走3箱損失1萬多元。「30多年來第一次」，三星地區農會總幹事謝志旭指出，粗估損失共14萬元，研判遭竊時間點落在昨天下午3時10分至3時30分間，竊賊應該很瞭解三星蔥的運輸時間，等農民交完貨後的短暫空檔偷走。三星警分局表示，現已鎖定特定對象，將積極追查犯嫌到案，另外，警方也啟動「護蔥專案」加強派員巡邏，並配合農會時間加派警力戒護運送。", "title": "農會集貨場三星蔥遭竊  農民痛批沒天良"}
{"summarization": "雲林女婿國民黨總統參選人韓國瑜全台傾聽之旅今天到雲林，縣長張麗善上午全程陪同。韓國瑜說，許多農漁民很辛苦，東西賣不出去，若執政將由政府帶頭衝刺拚訂單爭取部分外銷，讓大家賺到錢笑哈哈。", "article": "雲林女婿國民黨總統參選人韓國瑜全台傾聽之旅今天到雲林，縣長張麗善上午全程陪同。韓國瑜說，許多農漁民很辛苦，東西賣不出去，若執政將由政府帶頭衝刺拚訂單爭取部分外銷，讓大家賺到錢笑哈哈。韓國瑜全台傾聽之旅今天到雲林縣，首站參拜土庫順天宮，大批支持者高喊「凍蒜」；接下來到雲林漁會跟漁民座談，支持者不但把座談場地位子坐滿，還有人站著參與活動。韓國瑜上午行程由張麗善、立委參選人張嘉郡，以及韓國瑜妻舅、雲林縣議員李明哲等人陪同。張麗善在順天宮致詞時說，歡迎雲林女婿回故鄉，雲林鄉親都很疼惜韓國瑜，不用動員，大家自動自發、熱情參與，因為雲林縣是重情重義、有感情的地方。她也喊話，自從民主政治以來，沒有跟雲林有淵源的總統參選人，這是雲林翻轉的機會，大家要大膽說出來，力挺自己人。韓國瑜則說，他住在雲林25年，已經變成雲林縣一份子，對雲林很有感情。傾聽之旅從屏東、台南到雲林，接觸很多農、漁民，大家心聲都一樣：過得太辛苦。韓國瑜表示，他歸納出幾點原因，包括勞動力不夠、農藥肥料貴、天然災害補助不夠、通路不好；他知道產銷的重要性，雲林縣外流人口多，經濟發展太軟弱，未來一定要加大力度改善農漁村，農、漁民、勞工、庶民日子過得好，全台都幸福快樂。聆聽漁民意見後，韓國瑜說，在農漁業產銷上，一定要爭取部分外銷，若欠收當然沒話講，自己都吃不夠了，但若豐收、量正常，應由中央、立法院、雲林縣政府和漁會聯合搶訂單，由政府帶頭衝刺，把訂單帶回來給農漁民生產，賺到錢大家笑哈哈。韓國瑜中午在漁會用餐，下午將繼續參拜四湖海清宮、台西安西府，並進行一日農夫體驗，晚間與農民座談。", "title": "雲林女婿返鄉造勢  韓國瑜承諾力拚農漁貨外銷"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員鄭孟洳今天在工務部門質詢市府舉辦「甄愛高雄群星會」還闢設「群星手印星光大道」是浪費公帑。新聞局表示，手印星光大道含市長韓國瑜等50人，一起行銷高雄。", "article": "民進黨高雄市議員鄭孟洳今天在工務部門質詢市府舉辦「甄愛高雄群星會」還闢設「群星手印星光大道」是浪費公帑。新聞局表示，手印星光大道含市長韓國瑜等50人，一起行銷高雄。鄭孟洳指出，比對市府預算書及工程招標網發現市府為了日前舉辦「甄愛高雄群星會」的電影首映活動就要闢建一條星光大道萬元的工程款只為電影首映，她不滿這樣的行銷方式。養工處長林志東表示，工程配合新聞局辦理城市行銷，星光大道規劃從鰲躍龍翔到五福路間的河東路約數百公尺，預計年底完工。新聞局回應，高雄今年首度舉辦「甄愛高雄群星會」，在華人世界引發廣大迴響。市府規劃專屬高雄的明星「星光大道」，把明星的足跡留在高雄，一起行銷高雄，未來高雄每年都會舉辦不同型態的群星會，星光大道也將會持續延伸，把片刻成為永恆。新聞局指出，活動使用預算是448萬多元，另外還有民間經費及物資贊助，再者參與明星不支領車馬費，還自掏腰包做公益。新聞局說明，星光大道有50人留下手印，除市長韓國瑜之外，包括李行、甄珍、賴成英、張小燕、朱延平、王童、李崗、郭南宏、周丹薇、鄧美芳、張克帆、江彬、胡錦、石雋、湯蘭花、日籍藝人EXILE AKIRA等，另外在地專屬高雄的明星氣爆傷者羊角姊妹陳姿予、林黛甄、高雄觀光代言莊智淵等人也名列其中。", "title": "高市設韓國瑜與群星手印星光大道  議員批浪費公帑"}
{"summarization": "歷史教育新三自運動協會今天召開記者會，前總統馬英九透過錄影，質疑高中歷史教授「台灣主權未定論」。國家教育研究院則重申，教科書係呈現多元資料，引導學生討論分析。", "article": "歷史教育新三自運動協會今天召開記者會，前總統馬英九透過錄影，質疑高中歷史教授「台灣主權未定論」。國家教育研究院則重申，教科書係呈現多元資料，引導學生討論分析。歷史新三自運動協會今天在台北召開記者會，邀請多名學者、專家和第一線高中教師討論108課綱的歷史教材議題。馬英九預先錄製約7分鐘的影片，由主辦單位代為播放。有人認為「開羅宣言」和「波茨坦宣言」不是正式條約，因此有「台灣主權未定論」的說法，部份歷史教科書亦予採用，但具國際法背景的馬英九，認為這段論述錯誤百出。馬英九在影片中，花了許多時間論述多項歷史文件、國際條約的內涵，除了上述兩宣言，還包括「日本降書」、「中日和約」、「照會第一號」等，主張戰後國際社會已承認台灣、澎湖是中華民國的領土，應毫無爭議，「難道蔡總統（指蔡英文）是個主權未定國家的總統嗎？」另外，總統蔡英文在今年國慶大典上，提出「中華民國台灣」的說法，但馬英九認為憲法上的國號是「中華民國」，總統不能任意改變。嘉義大學應用歷史系教授吳昆財舉出另一版本的教科書，其中形容長年未改選的國民大會代表是「老賊」。他認為已公然散播仇恨，將街談巷議堂堂寫入史冊，已到荒腔走板的地步，不像教科書，較像政治宣傳物。北一女中國文老師區桂芝表示，歷史教材的改變，已影響到國文教學，學生缺乏背景知識，很難進入文章的情境。不瞭解北宋黨爭，就無法體會范仲淹「先天下之憂而憂，後天下之樂而樂」的情懷；不知道明清之際士人的沉痛，就無法體會顧炎武為何會說「士大夫之無恥，是謂國恥」。對此，國家教育研究院教科書研究中心主任楊國揚接受中央社電訪，重申108課綱經過嚴謹研修及公開透明的審議過程。高中歷史以主題式呈現，突破過往單一區域的歷史學習，鼓勵教師呈現多元資訊，教導學生本於歷史事實和證據，提出自己的觀點，與不同意見相互對話。楊國揚表示，部分教科書提到「台灣未定論」的說法，就是要讓學生透過條約、宣言或公報的解讀或詮釋，將多元觀點或主張並陳，進而理解當前台灣國際地位處境的歷史背景。國教院在審定教科書時，只要內容未違反課綱、不牴觸法律，且沒有正確性的疑慮，都會予以尊重。", "title": "馬英九質疑台灣未定論入教材 國教院：呈現多元"}
{"summarization": "根據沙烏地阿拉伯王室頒布的政令，國王沙爾曼（King Salman）今天任命費瑟（Faisal bin Farhan Al-Saud）為新外交部長，取代上任不滿一年的前外長。", "article": "根據沙烏地阿拉伯王室頒布的政令，國王沙爾曼（King Salman）今天任命費瑟（Faisal bin Farhan Al-Saud）為新外交部長，取代上任不滿一年的前外長。沙烏地新聞社曾是駐德國大使的費瑟將取代阿薩夫（Ibrahim al-Assaf）就任新外長。另外阿薩夫將降職成國務大臣。沙烏地異議記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）去年在沙烏地駐土耳其伊斯坦堡領事館遭殺害，事件經過2個月後，阿薩夫去年12月取代朱貝爾（Adel al-Jubeir）出任外交部長。阿薩夫曾在2017年在整肅貪腐的行動中遭到拘留。沙烏地官方表示，調查發現並沒有任何不當行為後，他即被釋放。隨後，他在今年稍早率領政府代表團到達佛斯（Davos）參加世界經濟論壇（World Economic Forum）。費瑟就任外長後，將繼續處理哈紹吉謀殺案造成的餘波。哈紹吉命案普遍被視為自911攻擊事件以來，沙烏地最嚴重的外交危機。911攻擊事件劫機者大多是沙烏地國民。45歲的新任外長費瑟，曾於去年10月哈紹吉謀殺案發生期間，在沙烏地駐華府大使館擔任重要顧問。歐洲外交關係協會（European Council on Foreign Relations，ECFR）的中東分析師畢昂可（Cinzia Bianco）推文說，費瑟「擁有和西方國家緊密的關係」。她說：「他很活躍，並且主動積極。外交部很可能會和在朱貝爾和阿薩夫帶領下有所不同。」", "title": "不到一年又換人 沙烏地國王任命新外長"}
{"summarization": "鴻海等權值股回到平盤，指數終場勁揚80.47點，收11320.14點，再創29年來新高，成交金額來到1409.22億元。", "article": "鴻海等權值股回到平盤，指數終場勁揚80.47點，收11320.14點，再創29年來新高，成交金額來到1409.22億元。觀察權值股走勢，蘋概三王中，晶圓代工廠台積電表現疲軟，終場回到平盤293元，鴻海也收平盤80.5元，股王大立光盤中翻紅，上漲近3%，收4430元。手機晶片廠聯發科明年營運看俏，法人預期，除成長型產品持續成長，加上受惠5G換機潮，聯發科明年營收可望挑戰歷史新高紀錄，今天股價上漲逾2.5%，收381.5元。由於美中貿易戰，中國晶片供應鏈積極去美化，IC族群致新受惠轉單效應發酵，收漲停132.5元。訊芯-KY搭上5G商機，盤中也攻上漲停，終場上漲9.62%，收171元。投顧表示，美中貿易戰降溫、負面影響鈍化，美國企業營運表現轉趨樂觀，國內經濟數據逐漸好轉，第4季電子業營收獲利表現值得期待，加上台股技術面維持多頭格局不變，台股指數可望再創新高。", "title": "台股續創29年新高 大立光領軍"}
{"summarization": "澎湖繼稀有的「黑冠鵑隼」過境棲息後，多名賞鳥人士昨天在馬公雙龍潭林區意外再發現有3隻稀少的「紅交嘴雀」停棲，接連發現2種新鳥種，令賞鳥人士相當興奮。", "article": "澎湖繼稀有的「黑冠鵑隼」過境棲息後，多名賞鳥人士昨天在馬公雙龍潭林區意外再發現有3隻稀少的「紅交嘴雀」停棲，接連發現2種新鳥種，令賞鳥人士相當興奮。澎湖鳥會研究調查組長鄭謙遜表示，澎湖大前天才發現第404號新鳥種「黑冠鵑隼」，昨天又發現「紅交嘴雀」，驗證澎湖是候鳥過境棲息的中繼站。包括林連守、陳月香等多名鳥友昨天相約再到雙龍潭林區間，尋找「黑冠鵑隼」的蹤影時，意外發現有3隻稀少的「紅交嘴雀」迷鳥停棲，大夥喜出望外，用相機捕捉「紅交嘴雀」的畫面。林連守表示，「紅交嘴雀」是一種稀少的小型燕雀，又名交喙鳥，體型比麻雀稍大，約有16公分，常見於中國東北、長江下游，一般都是成群結隊，以落葉松種子為主食，會因食物短缺而向南遷徒，昨天在雙龍潭過境停棲，研判可能是隨風南下來覓食的。短短的數天中，先後發現有黑冠鵑隼與紅交嘴雀等新鳥種，令澎湖賞鳥人士們都相當興奮。", "title": "澎湖再見新鳥種  稀少紅交嘴雀過境"}
{"summarization": "美國股市昨天收高，加上日圓兌美元匯價走貶，日本股市今天受到激勵收盤上揚。", "article": "美國股市昨天收高，加上日圓兌美元匯價走貶，日本股市今天受到激勵收盤上揚。日經225指數上漲125.22點或0.55%，收22750.60點。東證一部指數上漲5.60點或0.34%，收1643.74點。", "title": "美股漲日圓貶 日股收紅"}
{"summarization": "新北市立十三行博物館即日起招募志工，年滿18歲以上的社會人士或在學學生均可報名，十三行博物館表示，全館目前有超過40名志工，最年輕的志工只有15歲，表現充滿熱忱。", "article": "新北市立十三行博物館即日起招募志工，年滿18歲以上的社會人士或在學學生均可報名，十三行博物館表示，全館目前有超過40名志工，最年輕的志工只有15歲，表現充滿熱忱。十三行博物館館長陳春蘭表示，十三行博物館目前有超過40名志工，不少人服務年資超過16年，志工的背景多元，也有年輕學生加入團隊。今年剛加入志工行列的黃子蘋，是十三行博物館最年輕的志工，年僅15歲的她在八里國中就學期間，即是「十三行文化導覽社」的小小志工，在先前的實習導覽中，啟發她對於博物館的濃厚興趣，黃子蘋說，能把專業知識傳遞給觀眾是一件很棒的事，讓她很有成就感。54歲的志工張淑利曾是高中軍訓教官，7年前中校退伍後，因為在社區大學修習生態攝影，開啟她對歷史人文的關注，主動擔任十三行博物館的導覽志工。張淑利說，擔任志工不僅是服務觀眾，也能從博物館培訓中獲得專業知能，以及與來自不同領域的志工夥伴相互交流，生活因此更加精采有趣。十三行博物館即日起至11月3日止招募志工，可依興趣選擇導覽解說或觀眾服務組別，錄取即安排一系列培訓課程，實習期滿後還可享有免費研習、參訪活動等多項福利。", "title": "十三行博物館志工充滿熱忱  最年輕僅15歲"}
{"summarization": "台東縣政府舉辦今年台東10大打卡景點票選活動，池上鄉伯朗大道獲首選，鸞山森林博物館、熱氣球的故鄉鹿野高台也入選。", "article": "台東縣政府舉辦今年台東10大打卡景點票選活動，池上鄉伯朗大道獲首選，鸞山森林博物館、熱氣球的故鄉鹿野高台也入選。台東縣政府在臉書粉絲專頁「台東就醬玩 Amazing Taitung-台東縣交觀處」舉辦「台東10大景點」票選活動，經過網友一輪激烈的票選後，結果終於出爐。台東縣政府交通及觀光發展處今天表示，這次票選活動中，最終獲得2019年第一打卡熱點，由「金城武大道」之稱的池上伯朗大道拔得頭籌。其他入選10大景點還包括小野柳風景區、多良車站、三仙台風景區、加路蘭遊憩區、台東海濱公園、台東森林公園、長濱金剛大道、鸞山森林博物館及鹿野高台。交觀處表示，小野柳風景區因海洋與地殼變動，創造出瑰麗地景，富有豐富的生態；多良車站歷經3個月的封閉修建，今年7月再度開放，全新觀景平台模擬鐵道、意象裝置藝術、步道欄杆、入口廣場及天使翅膀全新規劃，讓遊客快門按不完。三仙台風景區更於今年入選全球線上訂房系統Booking.com精選全台旅客5大觀星勝地，每到夜晚，銀河星斗結合波浪拱橋，搭配天然海浪音效，彷彿進入另一個宇宙時空。交觀處表示，此次10大排行中，池上伯朗大道、三仙台風景區、加路蘭遊憩區及長濱金剛大道4個景點，是今年夏天舉辦台東最美星空音樂會的地點，在無光害下，能讓民眾清楚觀賞到夜空中美麗的星空。鹿野高台也是遊客每年夏天必朝聖的景點之一，自2011年開始，每年6月至8月舉行的國際熱氣球嘉年華，獲世界知名旅遊頻道Travel Channel入選世界12處令人驚艷的熱氣球嘉年華活動。另外，想要感受及尋找大自然和人的關係，就不能錯過鸞山森林博物館，這裡保留最原始的大自然。交觀處表示，秋冬旅遊補助目前持續進行中，台東必去景點不僅只有10大景點，不管是山線還是海線，白天或夜晚，都有不同的景色，每個來玩的遊客，也都用不同的打卡方式，為台東旅程留下難忘的回憶。", "title": "台東打卡10大景點票選 池上伯朗大道獲首選"}
{"summarization": "行政院會今天通過國家賠償法修正草案，未來在山林或海域，若政府已提醒危險性，民眾仍冒險，將可免除或減輕國賠，例如颱風天登山或觀浪出意外將可不國賠，法案後續送立院審議。", "article": "行政院會今天通過國家賠償法修正草案，未來在山林或海域，若政府已提醒危險性，民眾仍冒險，將可免除或減輕國賠，例如颱風天登山或觀浪出意外將可不國賠，法案後續送立院審議。行政院長蘇貞昌21日宣布開放山林政策，政府以開放態度鼓勵人民走向山林、親近山林，同時也鼓勵山友落實「自主管理、責任承擔」精神。行政院會今天上午通過國家賠償法部分條文修正草案，盼建立民眾風險自主管理的觀念。修正草案規定，未來開放山域、水域等自然公物或設施，經管理機關設置適當警告標示，而人民仍從事冒險犯難或具危險性活動，國家不負或減免賠償責任。法務部次長陳明堂出席院會後記者會時表示，所謂「警告」不是單指立一個牌子，有時設置指示牌會破壞地形地貌，警告也會透過網路公告，或山友協會、營建署、國家公園管理處廣為周知，需要的民眾可以自行查閱。陳明堂指出，免除國賠主要是針對「自然公物」，例如山林或海邊，已有警告危險性，政府將可不負賠償責任，例如颱風天登山或釣魚觀浪出意外，將可不國賠；而在自然公物區域內的「人工設施」，例如野溪上的小吊橋，因颱風或大雨受損，受限於天候、地形或材料等原因來不及修復，若政府已警告，民眾還是堅持要走而出意外，可減輕或免除國賠，將視個案來認定。草案也擴大因公共設施所致損害的保護客體，考量公共設施設置或管理欠缺，可能造成人身自由侵害，草案將「人身自由」也增列為保護客體。陳明堂舉例表示，例如民眾受困在公共的電梯裡，就是「人身自由」受到損害。另外，配合實務作法，草案也規定，公共設施不論是否屬於國家所有，若是國家委託民間團體或個人管理所生損害，國家也負賠償責任。蘇貞昌在行政院會中表示，台灣的山與海範圍遼闊，完全由政府管理，實務上並不可行，政府以政策支持開放山域、海域，但也要促使民眾加強風險意識及自我管理。這次國賠法修正，適切分配國家及人民的責任規範，一方面規定各管理機關在開放的山域、水域應做好警告或標示；另一方面也規定民眾在已警告的開放場域仍從事冒險或具危險性活動，國家得減輕或免除損害賠償責任。蘇貞昌並指示各開放山域也請金管會鼓勵產險業者持續開發多元化登山保險商品，以滿足山友投保需求、分擔風險。", "title": "颱風天登山觀浪出意外 政院通過修法可不國賠"}
{"summarization": "美國之音西藏精神領袖達賴喇嘛23日重申西藏不獨立的立場，但要求中國政府尊重藏區的文化傳統。", "article": "美國之音西藏精神領袖達賴喇嘛23日重申西藏不獨立的立場，但要求中國政府尊重藏區的文化傳統。美國之音美國和平研究所（United States lnstitute of Peace）組織國際戰亂地區的青年維和領袖，於昨天和今天在印度達蘭薩拉與達賴喇嘛進行座談。達賴喇嘛說：「中國人是人類，我們也是人類。在地理上，我們必須共同居住在一起。自從2008年，我們就決定不尋求獨立。和諧共處，這樣更好。事實上，『獨立』只是一個政治詞彙。」達賴喇嘛告訴在場的青年，「既然我們不尋求獨立，我們要在中華人民共和國的範圍內共同生活，政治上仍然是中華人民共和國的一部分」。不過，達賴喇嘛表示，由於中國憲法自身也提到了中國各個不同的藏區，因此中國所有的藏人都應該享有保留自己文化和語言的相同權利，而「一些中國的強硬派試圖消滅藏族文化和語言」。達賴喇嘛表示：「如今，情況在改變，很多中國人展示了對藏族文化的興趣，很多還信奉佛教。所以，我們要有耐心，同時要有決心，相信真理，這是很重要的。」他還說：「中國極為依靠槍炮的力量，而我們依靠的是真理的力量。暫時來看，槍炮的力量更決斷，但長遠來看，真理的力量是永恆的。」", "title": "達賴喇嘛重申西藏不獨立 呼籲中國保護藏區文化"}
{"summarization": "台灣對美軍購66架F-16V（block70）戰機，立法院長蘇嘉全今天主持新式戰機採購特別條例草案黨團協商；國防部長嚴德發說，已收到發價書草案，會按照特別預算案規範行事，按照期程，將在2023年至2026年獲得66架戰機。", "article": "台灣對美軍購66架F-16V（block70）戰機，立法院長蘇嘉全今天主持新式戰機採購特別條例草案黨團協商；國防部長嚴德發說，已收到發價書草案，會按照特別預算案規範行事，按照期程，將在2023年至2026年獲得66架戰機。空軍日前以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，將現有142架F-16A/B（Block 20）升級為F-16V；首批4架F-16V已在漢翔公司，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司人員與漢翔共同測試。另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美方採購66架全新的F-16V（Block70）戰機，未來擬部署在台東志航空軍基地，同時空軍未來也將新增一個戰鬥聯隊，估計總人數將近千人。軍方人士表示，目前美方給予的為「發價書草案」，台灣方面將針對草案中的細節，例如價格、裝備等細節進行討論後向美方進行確認，屆時美方才會給予正式的發價書給台灣簽署，簽署後這筆軍售案便生效，並啟動後續交機、設備建置等相關流程。根據民國106年國防報告書刊載的「台美軍售流程」，先由台灣依作戰需求擬定所需武器後，送交報價需求信函，由美國審查後回覆報價資料，台灣完成整理獲得規畫書後，再送交發價書需求信函，美國進行跨部會審查後「進行知會國會程序」、「國防安全合作局（DSCA）網站公告」及「回覆發價書」後，台灣才會簽署發價書。", "title": "66架F-16V軍購案 空軍收到美方發價書草案"}
{"summarization": "藝人孫越生前飽受肺阻塞之苦，義大癌治療醫院今天成立「肺部復原中心」導入國產智慧醫材，一站式整合治療流程，從血氧檢測到後端治療全程提供智慧化醫療環境，嘉惠南部患者。", "article": "藝人孫越生前飽受肺阻塞之苦，義大癌治療醫院今天成立「肺部復原中心」導入國產智慧醫材，一站式整合治療流程，從血氧檢測到後端治療全程提供智慧化醫療環境，嘉惠南部患者。「肺部復原中心」上午在義大癌治療醫院揭牌啟用，由副院長黃明賢及胸腔內科主任吳俊廷團隊執行臨床場域業務。黃明賢指出，臨床場域專案導入各項設備與管理主系統可簡化現行臨床流程，並大幅減少紙本單張使用量，也能減少治療人員重複紙本抄寫造成的失誤，且臨床用於評估與治療病人的時間也更為充裕。黃明賢表示，以往測試病患血氧需要機器與護理人員陪同走路檢測，現在只要將血氧機戴在患者手腕步行6分鐘，取得的數位數據即可上傳至雲端給醫師判讀，智慧醫材儀器讓治療步入無紙化時代。黃明賢希望，藉由智慧化醫材導入讓南部病患就近接受高品質的醫療照護，進而成為肺部復原的重要指標醫院。義大癌治療醫院參與經濟部工業局及財團法人金屬工業研究發展中心的「利基生技醫藥產業輔導與國際化推動計畫」，於院內肺部復原中心建構「智慧肺復原臨床場域」，引進肺復原管理主系統、智慧型高流量呼吸器、無線血壓機、無線身高體重計、藍牙手腕式血氧機及誘發型肺量計等智慧醫材。義大癌治療醫院表示，孫越生前飽受肺阻塞折磨多年，晚年肺部就像菜瓜布一樣，他生前因此一直呼籲癮君子要戒菸，除抽菸外，空污也會導致病患增加。", "title": "義大成立肺部復原中心  智慧醫材嘉惠南部患者"}
{"summarization": "外交部今天表示，馬紹爾群島總統海妮率團訪問台灣，強化兩國友誼，除會晤總統蔡英文，也將見證兩國簽署經濟合作協定，以及外貿協會與馬國天然資源暨商務部簽署合作備忘錄。", "article": "外交部今天表示，馬紹爾群島總統海妮率團訪問台灣，強化兩國友誼，除會晤總統蔡英文，也將見證兩國簽署經濟合作協定，以及外貿協會與馬國天然資源暨商務部簽署合作備忘錄。為歡迎友邦元首來台訪問，凱達格蘭大道上已掛上中華民國、馬紹爾群島的國旗。馬紹爾群島是台灣4個太平洋友邦之一。外交部發布新聞稿表示，馬紹爾群島總統海妮（Hilda C. Heine）伉儷應中華民國政府邀請，於24日至27日率團訪台，以強化兩國友誼，外交部對此表達歡迎。外交部指出，海妮伉儷此行偕同馬國外交部長席克（John M. Silk）伉儷、天然資源暨商務部長莫塔若（Dennis P. Momotaro）伉儷等人訪台，將會晤蔡總統。另外，外交部表示，海妮訪台期間也將見證台馬簽署經濟合作協定（Economic Cooperation Agreement, ECA），以及中華民國對外貿易發展協會與馬國天然資源暨商務部簽署合作備忘錄；參加新北市政府與馬國賈盧伊特環礁（Jaluit Atoll）締結姊妹市簽約儀式、接受天主教輔仁大學頒授榮譽哲學博士學位，並參訪政經文化建設，深入瞭解台灣經社發展。外交部指出，海妮是馬紹爾群島第一位女性元首，曾擔任教育部長，於2016年1月當選總統後，曾於2016年5月、2018年7月兩度率團訪台，「是台灣長期堅定友人，積極推動兩國在各領域的交流合作」。外交部強調，台灣與馬紹爾群島共享民主、自由及人權等普世價值，兩國在農漁業合作、公共衛生、教育、婦女賦權、潔淨能源、基礎建設等領域合作密切，「雙邊關係緊密友好」。", "title": "馬紹爾總統訪台 見證簽署經濟合作協定"}
{"summarization": "黃姓、余姓情侶日前在台北市吳興街商圈遭人持刀砍傷，北市警方布線查緝多日，鎖定鄭姓男子涉案。鄭男昨天自行投案，供稱是砍錯對象。警訊後依重傷害罪嫌送辦。", "article": "黃姓、余姓情侶日前在台北市吳興街商圈遭人持刀砍傷，北市警方布線查緝多日，鎖定鄭姓男子涉案。鄭男昨天自行投案，供稱是砍錯對象。警訊後依重傷害罪嫌送辦。台北市警察局信義分局今天召開記者會，副分局長陳勇華指出，信義區吳興街商圈18日晚間發生一對情侶遭人持刀砍傷，2名傷者腿部受傷，送醫後無大礙，警方獲報後組專案小組查緝。警方查出，案發晚間6時許，被害情侶準備牽車離開案發地時，有穿著黑衣的男子忽然持刀衝出，並直接朝被害人腿部猛砍，導致2人雙腿流血，凶嫌犯案後隨即逃離現場，員警獲報後到場，把2名傷者送醫。警方案發後調閱周邊監視器及進行訪查，研判凶嫌可能是要尋仇，掌握涉案人為鄭男，當員警準備前往鄭男住處逮人時，鄭男昨晚先自行投案。警方表示，涉嫌砍人的鄭男警訊時供稱是砍錯對象，但經調查發現，疑為債務引發砍人案。警訊後依重傷害罪嫌把鄭男移送台北地檢署偵辦。", "title": "北市吳興商圈情侶遭砍案  男遭逮稱砍錯對象"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜雲林傾聽之旅，第一站在土庫，縣長張麗善、議長沈宗隆都出席。韓國瑜說，農民、漁民、勞工、庶民這4種人日子過得好，全台灣的人都會幸福快樂。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜雲林傾聽之旅，第一站在土庫，縣長張麗善、議長沈宗隆都出席。韓國瑜說，農民、漁民、勞工、庶民這4種人日子過得好，全台灣的人都會幸福快樂。韓國瑜今天在土庫順天宮，向雲林鄉親演講，用帶有點海口腔調的台語說，雲林人的特色就內心熱情，但不太會表達，他在雲林25年，住過西螺、古坑，現在住斗六，已經成為雲林縣的一份子。韓國瑜表示，這8、9天來，從屏東、台南、嘉義、雲林，與農漁民開座談會，大家為何過得這麼辛苦，他歸納出幾點原因。第一，勞動力不足，農民愈來愈老，沒有勞動力。第二，農藥、肥料愈來愈貴。第三，天然災害補助不夠。第四，農保條例，包括喪葬補助，好幾10年都沒變。他指出，最重要的是通路問題。「種好的東西賣出去，價格怎麼那麼差」，他聽很多這樣的聲音，所以昨天在阿里山，種茶的茶農就講，現在沒有觀光客來買茶葉，日子快活不下去了。在高雄市，他太太李佳芬代表他走訪美濃杉林那邊的農民，也向他太太反映，種的東西賣不出去，一家三口只能借錢過日子。韓國瑜說，他的故鄉雲林，也面臨同樣的情形，人口外流，經濟發展太軟弱，他當選後要加大力度改善農村、漁村，他有一個信念不變，農民、漁民、勞工、庶民這四種人日子過得好，全台灣的人都能幸福快樂。韓國瑜指出，百年來大家到順天宮拜拜是求風調雨順、國泰民安，風調雨順靠老天爺，國泰民安是靠自己，明年1月11日選舉，決定中華民國未來的走向，拜託大家，立法委員選張嘉郡，總統選韓國瑜。他在媽祖婆面前向大家保證，他與張嘉郡當選後，讓台灣可以「台灣安全，人民有錢」。一名住雲林北港90幾歲的阿婆，是韓國瑜的鐵粉，特別坐輪椅到現場，聽韓國瑜演講，在造勢結束後，韓國瑜親自向阿婆握手感謝。今天土庫的造勢場合，雲林縣長張麗善、縣議會議長沈宗隆、立委參選人張嘉郡、韓國瑜的小舅子也是雲林縣議員的李明哲都來站台。張麗善強調，大家的手肘要往內彎，支持雲林的女婿。沈宗隆說，現在公布的民調韓國瑜都差蔡英文「10幾趴」，笑死人，怎麼可能，看現場支持的人那麼多，就知道是假的。", "title": "韓國瑜回娘家 雲林縣長議長都來站台"}
{"summarization": "國產家電廠大同近期在智慧家電聲控化取得進展，經過兩年研發後，已整合蘋果Siri、Google助理等5大語音助理平台，預期今年智慧空調占整體空調銷售比重將達3%至5%。", "article": "國產家電廠大同近期在智慧家電聲控化取得進展，經過兩年研發後，已整合蘋果Siri、Google助理等5大語音助理平台，預期今年智慧空調占整體空調銷售比重將達3%至5%。大同今天表示負責大同3C產品銷售與服務的大同綜合訊電總經理張忠棋接受中央社記者採訪表示，大同從2017年9月開始研發智慧雲端平台，相關軟體團隊約6到7人，與大同旗下子公司大同世界科技合作，經過兩年時間，已整合蘋果Siri、Google助理、亞馬遜Alexa、中華電信i-寶貝、遠傳愛講等5大智慧語音助理平台。張忠棋說，目前大同智慧家電系列有6項產品，包括空調、電扇、電鍋、空氣清淨機、除濕機、新風機，消費者透過大同研發的APP設定，就能與5大智慧助理平台相容並使用聲控操作。張忠棋表示，智慧家電占大同整體家電比重仍不高，希望透過智慧空調的銷售推升智慧家電比重，預期今年智慧空調將占大同整體空調銷售比重3%至5%。今年6月接任大同綜合訊電董事長的彭文傑指出，在政府節能補助的帶動下，大同3C今年整體業績應該與去年持平，但獲利有機會更好，原因除了調整組織之外，也淘汰績效不佳的門市，並優化產品和服務，提高整體效率。", "title": "大同智慧家電練兵兩年 整合5大聲控平台"}
{"summarization": "為防堵非洲豬瘟疫情，農委會今天表示，已與越南簽署合作備忘錄，未來將就非洲豬瘟檢測技術開發、免疫學研究及區別診斷技術等加強合作。", "article": "為防堵非洲豬瘟疫情，農委會今天表示，已與越南簽署合作備忘錄，未來將就非洲豬瘟檢測技術開發、免疫學研究及區別診斷技術等加強合作。亞洲地區自去年中國大陸爆發第一例非洲豬瘟疫情之後，至今已有10個國家受波及，其中越南在今年2月爆發疫情之後，全國已有63省淪陷，撲殺豬隻超過560萬頭。農委會表示，台灣從去年8月以後積極加強防堵非洲豬瘟於境外，目前在東亞只剩台灣及日本為非疫區，面對這種傳播力強的跨國傳染病，與鄰近國家共同合作防禦越來越重要，且台灣雖已依照世界動物衛生組織（OIE）的標準建立診斷技術，但相關檢驗技術還未曾於疫區實際應用感染活體進行驗證。農委會指出，農委會副主委黃金城22日已率領農委會家畜衛生試驗所同仁前往越南，與越方進行非洲豬瘟診斷座談，越方就越南非洲豬瘟發生狀況、處理方式、診斷方法及未來國際合作等進行說明，台灣也就防範非洲豬瘟措施及診斷等進行報告，深入討論與交流。農委會表示，台灣23日也由家畜衛生試驗所所長邱垂章與越南國家獸醫研究所代理所長范氏玉（Pham Thi Ngoc）在河內共同簽署合作備忘錄（MOU），未來將就非洲豬瘟檢測技術開發、免疫學研究及區別診斷技術等加強合作，台灣也將利用這次合作機會，將非洲豬瘟診斷方法以實際病毒進行演練。農委會指出，簽署MOU只是合作的開始，未來除了合作研究非洲豬瘟的議題外，像是重要動物疾病如口蹄疫、豬瘟等診斷、疫苗研發及防疫研究等也可利用此架構持續擴大雙方研究人員參與，希望台越對於動物疫病的研究合作能夠更緊密，以強化疾病區域聯防效果。", "title": "防堵非洲豬瘟 台越簽署合作備忘錄"}
{"summarization": "國際足球總會（FIFA）主席英凡提諾（Gianni Infantino）今天表示，2021年世界球會盃（Club World Cup）將擴大為24支球隊參加，擴大後的首屆由中國主辦。", "article": "國際足球總會（FIFA）主席英凡提諾（Gianni Infantino）今天表示，2021年世界球會盃（Club World Cup）將擴大為24支球隊參加，擴大後的首屆由中國主辦。此舉凸顯中國的足壇影響力越來越大，主辦世界盃（World Cup）指日可待。英凡提諾是在國際足總理事會（FIFA Council）於上海開會後做此宣布。也就是說，兩年後，許多大型球會將帶著他們軍容壯盛的球星來到中國。英凡提諾6月間表示，新型態的球會盃可能帶來高達500億美元的商業收入，但他沒有說明舉辦幾屆才會有那樣的收益。一名消息人士告訴法新社，這個數字「不太可信」。目前球會盃僅有7支隊伍參加，卡達將主辦今年和2020年的球會盃，在主辦2022年世足賽之前，趁著兩屆球會盃的機會，測試球場與基礎建設等後勤設備。", "title": "FIFA球會盃 2021年確定由中國主辦"}
{"summarization": "2019年台灣國際品牌價值今天公布榜單，由華碩奪冠。行政院政委龔明鑫表示，雖受全球貿易戰衝擊，台灣國際品牌前20名總價值仍逆勢增長0.7%，達95.96億美元，力拚明年破百億美元。", "article": "2019年台灣國際品牌價值今天公布榜單，由華碩奪冠。行政院政委龔明鑫表示，雖受全球貿易戰衝擊，台灣國際品牌前20名總價值仍逆勢增長0.7%，達95.96億美元，力拚明年破百億美元。由經濟部工業局主辦，台灣經濟研究院執行，品牌價值調查機構Interbrand承辦的「2019年台灣國際品牌價值調查」今天揭曉。行政院政務委員龔明鑫、經濟部工業局長呂正華等人均出席活動。龔明鑫致詞時表示，台灣前20大品牌總體價值2018年為95.29億美元，雖然全球面臨美中、日韓等貿易戰，今年度台灣國際品牌前20名總價值仍不畏景氣衝擊，逆勢增長0.7%，達95.96億美元，距離百億美元臨門一腳，期盼在各廠商努力下，力拚明年突破100億美元。龔明鑫說，廠商之間的製造成本會越趨相近，「品牌」則是凸顯優勢之處，像是貼上台灣製造（MIT）標籤的商品價格就比中國製高，有時甚至高出3成，因此台灣要好好守住MIT價值。呂正華表示，品牌應掌握4大關鍵趨勢，包含洞察環境快速適應、大膽預測創造需求、雙向體驗掌握客群以及勇於顛覆，如此一來才能創造差異化。他認為，品牌不能停下腳步，需要探索新的領域，開創全新格局，才能有效抵禦環境波動，持續拉升價值。此外，活動也邀請微軟大中華區副總裁兼市場營銷及運營總經理康容以及Interbrand大中華區資深策略和業務拓展總監俞心潔發表專題演講，分享品牌經營心法。「台灣國際品牌價值」第一名由華碩電腦拿下，今年品牌價值為15.49億美元，第2名則是趨勢科技，第3名為旺旺控股，4名至20名依序為中信金控、研華科技、巨大機械、國泰金控、宏碁公司、美食達人、聯發科技、美利達工業、聯強國際、中租控股、台達電子、正新橡膠、統一企業、喬山健康科技、創見資訊、微星科技以及克麗緹娜。", "title": "不畏貿易戰 台20大國際品牌價值逆勢增0.7%"}
{"summarization": "5日至20日在屏東台糖縣民公園舉辦的台灣設計展，讓許多民眾首次走進已有42年歷史台糖紙漿廠區，縣長潘孟安昨天在臉書介紹台糖紙漿廠的前世今生，揭示未來將成城市新亮點。", "article": "5日至20日在屏東台糖縣民公園舉辦的台灣設計展，讓許多民眾首次走進已有42年歷史台糖紙漿廠區，縣長潘孟安昨天在臉書介紹台糖紙漿廠的前世今生，揭示未來將成城市新亮點。潘孟安說，「從陌生到驚豔，設計展期間走在展場裡，常常遇到鄉親跟我說，在附近住了一輩子，第一次進來，以前真的不知道有這個地方。」他說，來過設計展一定要知道，台糖紙漿廠的前世今生未來。潘孟安表示，縣民公園本身就是城市設計的亮點，2014年底他上任後不久，有一次跟著團隊騎單車繞進台糖，才注意到這個被遺忘的城市角落，當時景象只能用「滿地瘡痍、殘破不堪」形容，馬上和團隊討論如何讓這裡重獲新生，紙漿廠蛻變就此展開。潘孟安指出，台糖紙漿廠從1977營運至1994年，曾是屏東農業、工業縮影，關廠後沉寂20多年，經過團隊2015年起的努力，整地、修建築、保留老樹，過程因地底雜物、廢土堆積，工程難度大增，不斷克服困難，到2018年變身縣民公園再次甦醒，對外揭開神秘面紗。潘孟安表示，變身為縣民公園的紙漿廠，是屏東第一處共融遊具特色公園，不分族群的朋友漸漸熟悉這處城市新綠洲。紙漿廠區，縣政府共規劃開闢20公頃，目前開放第1期的9公頃園區，加上紙漿廠倉庫整修活化，縣府辦過市集、國際商洽會，潘孟安說，藉著這次設計展超過400萬人次到訪，讓全台灣都知道，屏東再次完成不可能任務。潘孟安揭示紙漿廠的未來，他說，明年底前將完成第2期工程，結合殺蛇溪水質整治，加設汙水處理設備，打造左右岸86公尺寬的水岸綠廊步道，有水岸平台、五分車時光平台等，同時讓高壓電塔下地，重現一望無際的天際線。他表示，未來會同步打通復興南路、和生路出入口，並串聯單車鐵道，讓人潮從四面八方都能進出，一起感受屏東城市美學。在屏東的台糖紙漿廠是台糖公司唯一的紙漿廠，60年代台糖產糖量高峰期，生產蔗糖所剩的蔗渣丟棄可惜，便於1977年成立紙漿廠，將蔗渣加工成紙漿，後來製糖業式微，產量銳減，蔗渣原料不足，加上運輸成本增加，以及堆積的蔗渣造成惡臭，受到居民抗議，於1994年關廠。紙漿廠關廠後，生產機械設備整廠出售給泰國，僅殘留3幢原料倉庫，縣府表示，在產業史上，紙漿廠原料倉庫見證了台糖很早便開始多角化經營；在建築上，倉庫採大跨度力霸型鋼架，見證了當代技術發展進程，縣府2016年公告為歷史建築，留下這處深具產業歷史價值的遺址，也留住紙漿廠當年風光意象。", "title": "陌生到驚豔 台糖紙漿廠的前世今生"}
{"summarization": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜日前到台南造勢，昨晚透過臉書批評台南治水不佳；台南市長黃偉哲今天表示，人為治水有極限，外人卻要來說三道四，「難道高雄沒有淹水嗎」。", "article": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜日前到台南造勢，昨晚透過臉書批評台南治水不佳；台南市長黃偉哲今天表示，人為治水有極限，外人卻要來說三道四，「難道高雄沒有淹水嗎」。黃偉哲今天接受媒體訪問時指出，韓國瑜要選總統，市政交給其他人做，他雖不知道韓國瑜對高雄是否熟悉，但對台南肯定是不熟悉的，對台南治水也是不知道的。黃偉哲說，全國容易淹水的面積，1/3在台南，相對於26年來治水花最多錢的北部縣市，台南是比較少的，台南只花新台幣200多億元，台北市光是淡水河就花500億元至600億元，若台南有台北這麼多的治水經費，淹水機率一定少很多。黃偉哲表示，台南這麼大，這麼多河系，才花200多億元，效果是有限的，這是科學專業的問題，不是選舉操弄的議題，更不能拿來發洩情緒，請韓國瑜多問問水利專家。黃偉哲說，台南淹水面積這麼大，治水當然要花很多錢，外人卻要來說三道四，難道高雄沒有淹水嗎？韓國瑜指高雄清了很多溝渠，怎麼還會淹水，可見人為治水是有極限的，何苦拿來做選舉操弄。黃偉哲表示，要操弄治水議題，請先從高雄開始，不能說高雄淹水是以前的責任，台南是現在的責任，連雙北都會淹水，這要怪誰，若有人謀不臧，就抓出來法辦，不要空口說白話，不營養又不專業，對選情不見得有加分。", "title": "韓國瑜批台南治水不佳  黃偉哲：高雄不淹水嗎"}
{"summarization": "國立嘉義大學今年創校百年，今天在蘭潭校區舉辦百年花卉展開幕暨典藏茗茶封籤儀式，為26日的校慶典禮及各項慶祝活動暖場。", "article": "國立嘉義大學今年創校百年，今天在蘭潭校區舉辦百年花卉展開幕暨典藏茗茶封籤儀式，為26日的校慶典禮及各項慶祝活動暖場。嘉大百年花卉展開幕於上午在蘭潭校區嘉禾館廣場前舉辦，由嘉大校長艾群、嘉義市副市長陳淑慧等人剪綵，另為慶祝嘉大百週年校慶特別精心烘製茗茶，並同時進行典藏茗茶封籤儀式，由艾群於陶甕簽名保存在校史室永久典藏。嘉大指出，百年校慶花卉展由園藝學系與財團法人台灣區花卉發展協會共同辦理，主要展區為行政大樓、天人池及嘉禾館前廣場與草坪，營造校園「百花齊放、花叢錦簇」美景。嘉大園藝學系主任沈榮壽表示，百年校慶花卉展，除展現花卉研發產能，並將花卉展和教學、花卉產業界相連結，讓學生於在校期間學習蘭花生物科技、花卉作物栽培利用、園藝造景施作等，串聯產、官、學界專業專長。艾群指出，嘉大百週年校慶，特別以音樂演唱會方式進行，26日校慶當日，除校慶典禮暨演唱會外，還舉行「植樹百株樹人百年揭幕開園」、「百年碁石揭牌」、校慶園遊會等。另外，校方出版「百年誌」與「農耕隊回顧展－農耕隊傳奇再現」書籍，以及為回顧歷史辦理「嘉義師專與嘉義農專舊校門風華重現」、各項藝文展演等，活動多元豐富。", "title": "嘉大百年校慶 花卉展開幕暖身"}
{"summarization": "在第2次中印非正式領袖峰會結束不久後，印度與西藏邊境警察局長戴斯沃（S.S. Deswal）昨天表示，過去5年印度在中印邊境實際控制線（LoC）增設哨所和武裝警力，強化對沿線的巡邏。", "article": "在第2次中印非正式領袖峰會結束不久後，印度與西藏邊境警察局長戴斯沃（S.S. Deswal）昨天表示，過去5年印度在中印邊境實際控制線（LoC）增設哨所和武裝警力，強化對沿線的巡邏。印度此舉，主要是因應中國部隊經常跨越中印邊境實際控制線，進入雙方擁有主權爭端的地區。不過戴斯沃也強調，中印過去57年一直維持實際控制線「現狀」，雙方對彼此有很好的理解與諒解，且有機制解決問題。印度媒體報導，戴斯沃說，過去5年印度與西藏邊境警察部隊（Indo-Tibetan Border Police，ITBP）沿著與中國接壤的邊界建立25個邊境哨所，其中7個位於拉達克（Ladakh）。戴斯沃表示，ITBP一直有增加邊境哨所，以便能增加巡邏中印邊境的人數。ITBP在每個邊境哨所配置警力100人，亦即過去5年印度已在中印邊境部署2500名武裝警力。由於警力增加，戴斯沃指出，沿著中印邊境實際控制線的巡邏勤務也有所增加。這些巡邏都是為了確保印度在這個地區的「統治地位」，此舉對一些有爭議地區的主權聲索也很重要。印度與中國的部隊9月在拉達克東部的班公錯（Pangong Tso）發生對峙，8月也在同一地區發生對峙且相互投擲石塊。", "title": "強化控制中印邊界 印度增加哨所和武警"}
{"summarization": "台股今天漲80.47點，收在11320.14點，成交值新台幣1409.22億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣163.23億元。", "article": "台股今天漲80.47點，收在11320.14點，成交值新台幣1409.22億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣163.23億元。自營商買超13.98億元，投信買超1.49億元，外資及陸資買超147.76億元。投顧表示，美中貿易戰降溫、負面影響鈍化，美國企業營運表現轉趨樂觀，國內經濟數據逐漸好轉，第4季電子業營收獲利表現值得期待，加上台股技術面維持多頭格局不變，台股指數可望再創新高。1081024", "title": "三大法人買超台股163.23億元"}
{"summarization": "亞運射箭國手彭家楙今年在桃園全國運動會表現神勇，今天與學長郭振維聯手在壓軸的混雙金牌戰，靠著加射險勝新北市的湯智鈞與雷千瑩，拿下個人本屆全運會的第3金。", "article": "亞運射箭國手彭家楙今年在桃園全國運動會表現神勇，今天與學長郭振維聯手在壓軸的混雙金牌戰，靠著加射險勝新北市的湯智鈞與雷千瑩，拿下個人本屆全運會的第3金。彭家楙今年在全運會射箭反曲弓項目，共參加女子團體賽、女子個人對抗賽與混雙對抗賽全摘金，奪金率是不可思議的100%，她笑說：「很開心。」不過也坦言，賽前她壓根沒想過會拿這麼多面金牌。2年前宜蘭全運會，「楙楙」彭家楙僅在女子個人賽奪金，今年桃園市射箭隊共包攬4金，她就貢獻3金，成了最風光的「射手」。脖子上掛著成串亮澄澄的金牌，彭家楙表示，全運會是台灣最大型的比賽，很多學長姐也都會參賽，能在這場比賽取得好成績，「信心上有加分」。參加過去年雅加達巨港亞運，也參戰過今年世界射箭錦標賽，彭家楙透露，她只差奧運舞台還沒踏上，接下來重心將會擺在年底的奧運國手選拔賽。彭家楙坦言，她雖然想去奧運，但也不是說要去就能去，尤其國手選拔賽的比賽地點風勢都比較亂，今年全運會的比賽地點國立體大田徑場就屬於類似場地，因此她把握機會，除讓自己加速應變場風的能力，也請教練歐翼場邊幫她抓問題，期望自己持續進化。", "title": "彭家楙全運會射下3金大豐收 奪金率百分百"}
{"summarization": "旺宏第3季獲利高度成長，歸屬母公司淨利新台幣18.53億元，季增603%，每股純益1.01元。展望未來，董事長吳敏求預期，第4季ROM銷售恐將滑落。", "article": "旺宏第3季獲利高度成長，歸屬母公司淨利新台幣18.53億元，季增603%，每股純益1.01元。展望未來，董事長吳敏求預期，第4季ROM銷售恐將滑落。旺宏下午舉行線上法人說明會，公布第3季營運結果。受惠任天堂唯讀記憶體（ROM）銷售強勁，及出貨策略改變，旺宏第3季營收攀高至新台幣119.06億元，季增59%，並刷新歷史新高紀錄。儘管產品銷售組合不利，不過，受惠存貨跌價損失大幅降低，旺宏第3季毛利率攀高至30%，較第2季拉升3個百分點，歸屬母公司淨利18.53億元，季增603%，每股純益1.01元，為今年新高。旺宏第3季ROM業績季增177%，營收比重也竄升至51%，成為旺宏最大產品線；第3季快閃記憶體業績季增12%，晶圓代工業績季增10%。展望未來，吳敏求表示，因任天堂出貨策略改變，部分10月訂單提前於9月出貨，將影響第4季ROM銷售較第3季減少。編碼型快閃記憶體（NOR Flash）需求則比預期好，第4季報價也相對穩定，吳敏求說，單層式儲存型快閃記憶體（SLC NAND Flash）第4季報價將持穩或微幅跌價，銷售可望成長。吳敏求看好醫療將是旺宏未來1至2年成長較大的市場，物聯網也有成長空間，他並預期，19奈米SLC NAND Flash明年將會有相當大貢獻。", "title": "旺宏第3季獲利季增603% 第4季ROM銷售恐降"}
{"summarization": "2019台中國際花毯節結合新社花海、中台灣農業博覽會，將於11月9日到12月1日登場，台中市交通局今天公布，將規劃4條免費接駁專車路線，歡迎遊客多加利用。", "article": "2019台中國際花毯節結合新社花海、中台灣農業博覽會，將於11月9日到12月1日登場，台中市交通局今天公布，將規劃4條免費接駁專車路線，歡迎遊客多加利用。因應賞花人潮，交通局指出，市府規劃4條免費接駁路線，其中免費交通接駁專車豐原線、太原線及櫻木花道線不分平、假日出動，而東勢線則於假日，從早上8時至下午4時提供接駁。交通局說明，市府規劃的4條免費接駁車路線，自太原停車場、豐原火車站、東勢河濱公園、櫻木花道線發車至花海展區接駁總站，時間為上午8時至下午4時。而由花海展區接駁總站至停車場的發車時間，為上午10時至下午6時。平日約20至30分1班；假日則15至20分1班，坐滿即開，減少民眾等候。交通局指出，搭乘台鐵的民眾可於豐原站下車後，步行前往豐原車站西站（前站），轉乘豐原線接駁車前往展區。如自行開車，市區、北屯區民眾可至太原停車場、經補庫停車場及中興嶺停車場停車後，轉乘太原線接駁車前往展區。對於自行開車的民眾，交通局表示，展區旁提供3處汽機車花海專用停車場及身心障礙停車場，並於外圍規劃太原停車場、大坑經補庫停車場、東勢河濱公園停車場、新社高中（僅假日開放停車）、新社區公所、新社環保公園路外停車場、中興嶺停車場，共可提供汽車3674格、機車1653格，且每個停車場內皆規劃接駁站，提供免費接駁。", "title": "台中國際花毯節11月登場  提供免費接駁專車"}
{"summarization": "西藏台灣人權連線今天在臉書針對台北市長柯文哲「西藏喇嘛流行自焚」一說表示憤怒，要求柯文哲道歉。北市府則稱，對於藏人的訴求，柯文哲能同理也了解，希望悲劇不再發生。", "article": "西藏台灣人權連線今天在臉書針對台北市長柯文哲「西藏喇嘛流行自焚」一說表示憤怒，要求柯文哲道歉。北市府則稱，對於藏人的訴求，柯文哲能同理也了解，希望悲劇不再發生。這篇貼文寫道：西藏台灣人權連線理事長札西慈仁（Tashi Tsering）針對柯文哲市長說「西藏喇嘛流行自焚，給中共帶來很大困擾」，表示無法理解及憤怒，要求柯文哲市長道歉。札西慈仁表示：「柯文哲市長是一位有影響力的政治人物，但卻不求了解事實，不願意看見西藏、新疆、香港人在中共政權統治下的痛苦與無助，只願意為中國政府說話，只擔心這些抗議會為中共帶來很大的困擾，令人無法理解及憤怒。」貼文說，目前有超過160名西藏人自焚，西藏人自焚不是「流行」，西藏人是供養自己的身體，為苦難的人發聲。貼文最後還分享部分藏人自焚的遺言。針對自殺和自焚的事件，台北市政府副發言人戴于文表示，柯文哲過去長年作為急重症外科醫師，一向是不分身分盡力救治每一個傷患，對於生命的尊重是他堅持的價值。他說，近期火災與自殺之關聯性屬市政議題之討論，柯文哲作為市長思考市政問題，不僅關心市民的心理健康，也需要顧及整個台北市民的消防與人身安全。關於藏人自焚議題，戴于文表示，民主、自由、多元、開放、法治、人權是柯文哲堅持的價值，也是普世價值，對於藏人的訴求，柯文哲能同理也了解，並呼籲能以更多的對話與溝通來面對，也希望悲劇不再發生。", "title": "藏人自焚說  西藏人權團體要求柯文哲道歉"}
{"summarization": "走入第17個年頭的金門縣烈嶼鄉芋頭季26日登場，與往年不同的是，今年移師東林複合式體育場舉辦，同時在現場展示國軍武器。鄉長洪若珊邀請大家來體會充滿軍事氣息的芋頭季。", "article": "走入第17個年頭的金門縣烈嶼鄉芋頭季26日登場，與往年不同的是，今年移師東林複合式體育場舉辦，同時在現場展示國軍武器。鄉長洪若珊邀請大家來體會充滿軍事氣息的芋頭季。10月是烈嶼鄉芋頭盛產季節，配合政府一鄉一特色政策，烈嶼鄉從2006年開始每年舉辦芋頭季活動，行銷烈嶼芋頭，並推廣在地觀光。烈嶼鄉長洪若珊今天介紹芋頭季活動表示，「烈嶼芋嘸免哺」早已聞名遐邇，意思是烈嶼芋頭香鬆綿，入口即化。她說，過去芋頭季活動現場雙口海濱公園今年因整修而到改東林複合式體育場，但活動內容不但不會打折扣，而且配合古寧頭戰役70週年，現場將展示軍方戰車、甲車、砲車及天頻車等武器，邀請民眾和旅客來體會軍事氛圍的芋頭季。洪若珊表示，今年芋頭季活動從當天上午9時到晚上9時活動不間斷，挖芋體驗、芋頭饗宴、芋頭王選拔、農夫市集園遊會、親子同樂會和星光芋頭之夜輪番上陣。另外，壓軸的「星光芋頭之夜」當天晚上登場，才勇奪第30屆金曲獎最佳台語男歌手獎的流氓阿德，將回鄉演唱。鄉公所「期待芋你相見」，歡迎民眾相揪來烈嶼同樂。此外，烈嶼鄉獲選交通部2019經典小鎮，好康送活動持續到11月30日。鄉公所邀請台灣各縣市民眾勇闖烈嶼，金門高粱宣導酒、芋頭娃娃隨碟、迷彩帽和T恤等好禮等著大家。", "title": "古寧頭戰役70年 烈嶼芋頭季添軍事氣息"}
{"summarization": "國合會今天表示，第19屆外交替代役男即將完訓，預計11月上旬將分別前往15個國家服役，加入技術援外的行列。特別的是，今年首度派遣具有電機工程、教育、森林林產加工等專長的役男。", "article": "國合會今天表示，第19屆外交替代役男即將完訓，預計11月上旬將分別前往15個國家服役，加入技術援外的行列。特別的是，今年首度派遣具有電機工程、教育、森林林產加工等專長的役男。國際合作發展基金會副秘書長史立軍今天表示，國合會將於25日舉辦第19屆外交替代役專業訓練結訓典禮，由外交部主任秘書李光章主持並授旗。史立軍指出，這次共有88名役男，將於11月上旬分別前往15個國家服役，加入技術援外的行列。特別的是，他說，今年有多項役男專長是首次派遣，包括派遣具有電機工程、教育專長的役男前往史瓦帝尼，協助當地職業訓練學校提升課程品質；派遣具有建築工程、養蜂專長的役男前往宏都拉斯，分別協助宏國整建國家種豬中心，協助養蜂農民改善蜜蜂飼養技術及蜂蜜生產品質；派遣具有森林林產加工專長役男前往瓜地馬拉，協助竹材處理及研發中心開發新式工藝品。他指出，多元化的專長派遣，也是台灣技術援外邁向多元領域的象徵。此外，國合會表示，役男在赴海外服役之前，接受國合會規劃的4週外語溝通訓練及生活照護課程。今年國合會也將海洋廢棄物議題納入訓練課程中，包括認識海洋廢棄物與進行淨灘等，期盼役男在海外服役時，與當地民眾分享有關海洋保育、廢棄物處理的觀念。國合會指出，外交替代役計畫自民國90年推動至今已有19年，到今年共派遣1508名役男。歷屆役男中，超過123人先後加入國合會行列，彰顯外交替代役培育青年、涉外人才的成效。", "title": "外交替代役男 首度派遣電機教育養蜂等專長"}
{"summarization": "前法務部長邱太三不滿媒體人黃越宏，透過文章及電視節目指摘他關說妻子回任法官案，自訴加重誹謗。黃越宏一審被判拘役50日，二審高院今天改判無罪，全案確定。", "article": "前法務部長邱太三不滿媒體人黃越宏，透過文章及電視節目指摘他關說妻子回任法官案，自訴加重誹謗。黃越宏一審被判拘役50日，二審高院今天改判無罪，全案確定。全案起於邱太三擔任法務部長期間，不滿黃越宏於民國106年4月、5月，透過文章及電視節目指摘他於100年間找陳瑞仁檢察官利用法官法政黨協商機會，向司法院關說，讓當時離職的妻子宋富美順利回任法官，控告黃越宏涉嫌誹謗。黃越宏辯稱，宋富美回任法官時年屆55歲，就他的瞭解，超過50歲以上，不論是院檢都不太考慮，且當時也沒有人像宋富美剛好在最後1年回任，還順利派任台中地院，根據這些事實確認宋富美回任法官享有很多例外或特殊的情形。一審台北地方法院認為，黃越宏未經詳實確認或提出合理根據，僅憑自己無端臆測，即悍然透過報紙、電視節目公開具體指摘邱太三向司法院關說，使妻子回任法官，已逾越言論自由範圍，依誹謗罪判處拘役50日，得易科罰金。案經上訴，二審台灣高等法院合議庭認為，黃越宏無法知悉司法與立法機關法案磋商過程、司法機關對法官派任地點的原因，應認定黃越宏有相當理由確信其所推論的內容為真實，難認有惡意。二審合議庭認為，卷證無法證明黃越宏有重大輕率、未探究所言是否為真實，導致陳述與事實不符的情形，黃越宏本於主觀確信而為，報導事項也非僅涉及私德，而有關公共利益，不構成誹謗罪，今天改判無罪，不得上訴而確定。", "title": "質疑邱太三幫妻關說 黃越宏二審改判無罪確定"}
{"summarization": "全球第2大記憶體晶片商南韓SK海力士公司（SK Hynix）今天表示，受到全球晶片市場長期疲弱影響，SK海力士交出3年來最低的單季獲利數據。", "article": "全球第2大記憶體晶片商南韓SK海力士公司（SK Hynix）今天表示，受到全球晶片市場長期疲弱影響，SK海力士交出3年來最低的單季獲利數據。三星電子（Samsung Electronics）為首的南韓晶片商近年因產品價格飆漲，獲利創新高。但在晶片製造商挹注數十億美元投資新廠之下，全球市場供應增加，需求開始減退。供應晶片給美國蘋果公司（Apple Inc.）和中國華為等大企業的SK海力士發布聲明表示，7到9月這季的營業利益較去年同期銳減93%，來到4730億韓元（約新台幣124億元）。SK海力士上季淨利也萎縮89%，來到4950億韓元（約新台幣130億元）。銷售額則年減4成，降至6兆8000億韓元（約新台幣1789億元）。SK海力士指出：「上季的DRAM價格依舊疲軟，平均售價跌了16%。」SK海力士表示，他們已減產和改變產品比重，以提高獲利能力。「明年DRAM和NAND快閃記憶體的產能都將比今年減少，投資額也預期將大幅縮減。」", "title": "晶片市場低迷 SK海力士Q3獲利跌至3年新低"}
{"summarization": "中共中央今天召開政治局會議決定，將於10月28至31日召開中共19屆四中全會，這一日期大致符合先前若干報導的推測。", "article": "中共中央今天召開政治局會議決定，將於10月28至31日召開中共19屆四中全會，這一日期大致符合先前若干報導的推測。新華社報導，中共政治局會議今天討論的是「堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化若干重大問題」。而這些內容，也是19屆四中全會將討論的議程。2018年1至2月，中共接連舉行19屆二中及三中全會，在中共黨史上並不尋常。加上三中全會討論的是修憲解除國家主席任期限制，使外界揣測四起，也連帶使四中全會的召開日期，出現各種說法。最常見的莫過於四中全會的召開已延宕達一年之久。北京政壇流傳，四中全會的「變動不小」。至於會有何變動，傳出的說法不一，可能涉及人事，也可能涉及組織，也有可能兩者都涉及。但目前都無法獲得證實。日前更有外媒報導，中共政治局常委員額，將恢復成2012年11月18大召開前的9人，新增的2人是國務院副總理胡春華及重慶市委書記陳敏爾。", "title": "中共19屆四中全會 28至31日舉行"}
{"summarization": "", "article": "永豐餘集團董事長何壽川表示，今年是永豐餘成立95年歷史，回顧歷史，集團創辦人何傳以經營肥料、糖與雜糧買賣起家，當時碰到二戰物資缺乏，開始轉用甘蔗渣製作蔗板外銷日本，帶領永豐餘從農業跨入造紙事業。如今永豐餘更是配合環保趨勢其過程僅需要4小時，遠高於過去養殖、廚餘原料需要20至35天產生沼氣，效率提升近200倍。出席啟用儀式的桃園市長鄭文燦表示，桃園一年創造3兆元工業產值，是全台工業產值最高地區，近年來全球關注循環經濟，這項課題桃園也備受重視，環保從價值觀念出發進而形成產業鏈，可望創造成「工業循環」，讓每個工業材料創造第二生命。何壽川表示，目前兩套沼氣發電裝置容量共計2400KW正在發電中，第三套1560KW裝置容量預計明年第3季完工，也會加入併聯。永豐餘新屋廠透過科技化的厭氧菌種培育技術，將事業廢棄物轉換成可供發電的沼氣，甲烷濃度可達到80%，接近天然氣等級的乾淨能源。目前已有國內食品製造加工業向永豐餘洽談厭氧菌種採購，另有印尼造紙業也來詢問。至於新屋廠沼氣發電系統是否要複製其他工廠，永豐餘董事長何奕達則說，現階段還要評估，並非每座工廠都適合。值得注意的是，永豐餘新屋廠也規劃在今年底建置完成，全台首座無需使用燃煤的汽電共生廠，裝置容量約9500KW，永豐餘透過中華紙漿回收纖維參雜高熱值燃料（塑膠），歷經回收篩選，再利用RDF造粒技術，將這些塑膠粒轉換成燃料，供應給汽電共生廠燃燒發電產生蒸氣。何壽川強調，政府應該比照再生能源獎勵辦法，針對回收塑膠粒發電提供獎勵金，以加速將塑廢料再利用創造循環經濟。", "title": "響應綠能政策 永豐餘啟用全台最大沼氣發電系統"}
{"summarization": "昔日坐在教室裡聽課的學生，如今是並肩作戰的隊友，射箭女將雷千瑩坦言，一開始和「學生」湯智鈞聯手，感覺怪怪的，現在她已拋下偶像包袱，兩人也在今年全運會聯手摘銀。", "article": "昔日坐在教室裡聽課的學生，如今是並肩作戰的隊友，射箭女將雷千瑩坦言，一開始和「學生」湯智鈞聯手，感覺怪怪的，現在她已拋下偶像包袱，兩人也在今年全運會聯手摘銀。代表新北市的雷千瑩和湯智鈞，今天在108年桃園全國運動會射箭反曲弓混合對抗賽，一路闖進金牌戰，可惜最後不敵桃園市的郭振維與彭家楙，獲得銀牌。「雷母」雷千瑩坦言，身旁的搭檔「湯包」湯智鈞，是她在明德高中兼課時的學生，看著小朋友一路成長，最後成為國家隊的一員，她由衷地替學生感到開心。兩人都在國家隊裡，在國際賽也有合體機會，「雷母」打趣地說：「一開始會感覺怪怪的，因為我有偶像包袱。」事實上，湯智鈞的確把雷千瑩當成偶像，他說：「能跟偶像一起聯手，感覺超棒。」而雷千瑩承認，頂著老師頭銜，自然不能射太差，所以剛開始合作時，「我壓力超大，因為萬一我射不好會很丟臉。」歷經1、2場比賽磨合，「雷母」終於卸下偶像包袱，「我後來想通了，站在場上大家就都是選手，既然是選手，就把該做的事做好」。如今師徒聯手已成常態，今年全運會，兩人雖在混雙金牌戰加射後惜敗飲恨，不過湯智鈞灑脫地說：「比賽就是經驗的累積，每場比賽我都會把自己沒做好的部分，當成一種學習。」湯智鈞還透露，每一次比賽結束後，他都會在本子上詳細記錄比賽過程中的缺失，閒暇時會拿出來翻閱，提醒自己，他笑說：「這是我的寶典，可不能隨便拿出來給人家看。」", "title": "雷千瑩全運會拋偶像包袱 與學生湯智鈞聯手射銀"}
{"summarization": "根據環保團體碳追蹤今天公布的報告，燃煤不但公認是最骯髒的發電燃料，而且還無利可圖，有4/5的歐洲燃煤發電廠都在虧錢。", "article": "根據環保團體碳追蹤今天公布的報告，燃煤不但公認是最骯髒的發電燃料，而且還無利可圖，有4/5的歐洲燃煤發電廠都在虧錢。碳追蹤（Carbon Tracker）的金融專家創造模型，分析所有歐洲燃煤發電廠的營運經濟狀況，表示今年虧損可能達到66億歐元（約新台幣2246億元）。法新社報導，碳追蹤的電力與公用事業負責人葛瑞（Matt Gray）說：「歐盟的燃煤發電廠正在燒錢，因為燃煤發電廠無法跟平價的再生能源與天然氣競爭，情況只會惡化。」「現在就是世界末日」（Apocoalypse Now）報告的共同執筆人葛瑞還說：「決策者與投資人最晚應在2030年前準備逐步淘汰煤礦。」碳追蹤是由金融專家團隊組成的非營利智庫，研究金融體系可以如何同步配合轉型到低碳能源業。碳追蹤的分析發現，德國的燃煤發電廠今年可能虧損19億歐元，同時，柏林當局希望再持續使用燃煤近20年。報告發現，西班牙與捷克共和國都尚未訂下淘汰燃煤的日程，預估將各自虧損近10億歐元。碳追蹤說，如果各國政府長期選擇支持使用燃煤，他們將面臨必須把成本轉嫁給公用事業股東或消費者，抑或是調高稅率或導致債務增加。這份報告也質疑，一些擬議資助關閉燃煤發電廠的機制是否為合法，分析師並在報告中提出自己的提案。碳追蹤建議各國政府運用目前低利率借貸的能力，再將資金借給燃煤發電廠老闆，前提是這筆資金必須用在發展再生能源電力。償還貸款後，可將部分收益用在協助受關閉燃煤發電廠與礦場影響的社群。", "title": "歐洲燃煤發電廠虧錢 碳追蹤促發展再生能源"}
{"summarization": "教育部臉書21日分享8件被繡上難聽綽號的制服，讓民眾猜所代表的名人，獲得廣泛迴響。今天揭曉謎底，網紅千千、白癡公主、歐陽靖也陸續在個人臉書帳號上談遭霸凌過往。", "article": "教育部臉書21日分享8件被繡上難聽綽號的制服，讓民眾猜所代表的名人，獲得廣泛迴響。今天揭曉謎底，網紅千千、白癡公主、歐陽靖也陸續在個人臉書帳號上談遭霸凌過往。教育部臉書於21日貼出8張不同的制服照，每張都繡有污名化的綽號。今天揭曉8件制服的主人，包括陳彥婷Tiffany、莊酷炫（小苦苓）、歐陽靖、一謙（各種同學）、雲蔚（各種同學）、HOOK、癡癡（白癡公主）、千千（千千進食中）。制服主人們陸續在臉書分享遭霸凌的經歷，鼓勵受害者勇敢求助、走出陰影，並提醒大家避免成為加害者。有趣的是，網紅們秀出的照片，身上制服繡的不再是那些難聽的綽號，而是他們真正希望被人稱呼的名字。千千（ 千千進食中 ）今天在臉書粉絲專頁分享自身故事，她提到曾被人批評「自以為混血不過就是混泰國的」、「死泰國人」，甚至在她父親狀況危急時，還有人留言說：「你爸爸今天會這樣都是因為你這個賠錢貨。」千千提到自己曾因此不敢與人接觸，一踏出門就哭，這種情況持續到5、6年前才好轉。而這些過去的碰撞和負面聲音，已化為前進的養分，成就了今日的她。千千呼應教育部反霸凌活動的口號「你的標籤，我的驕傲」，希望大家可以學習喜歡自己，並尊重彼此的不同。並說標籤難以避免，但至少可以先從移除負面印象及惡意開始。癡癡（白癡公主）傍晚在臉書上聲援反霸凌活動，敘述她以前班上一名女同學，只要看不慣的人，就會找人一同排擠，少男少女們害怕被孤立，最容易被煽動和挑撥。後來畢業後聊天才發現，幾乎全班一半以上的人，都被排擠過。面對這類關係霸凌，癡癡說如果能重來，她會選擇勇敢跳出來，不再依附強勢或冷眼旁觀，「用我的語言來讓同學真正瞭解彼此，而不是腦波很弱的相信她的話」。歐陽靖也在臉書上提到，自己曾是重度憂鬱症患者，有一段時間甚至完全不想回憶起兒時光景。因姓氏和體型緣故，她被同學稱呼為「歐羅肥」，或是被形容為胖到會把門卡住的「卡門」。除了言語霸凌，她的便當也常被故意翻倒，或是被同學將垃圾灑到身上。歐陽靖表示，很多人害怕跟人「不一樣」，但事實上，接納自己的獨特，需要很大的勇氣，「被霸凌的人既然沒有做錯任何事，何必要在意霸凌者的作為跟言語呢？」現在她完全走了出來，而被霸凌過往經由轉念，累積成為創作的能量。另外包括陳彥婷 Tiffany、莊酷炫（小苦苓）、HOOK等人，日前也在個人臉書上轉貼教育部「你的標籤，我的驕傲」猜制服活動，吸引網友一同討論校園霸凌的各種型態，並鼓勵受害者走出陰影。教育部長潘文忠昨天接受聯訪時表示，校園裡一些不經意的言語，可能產生深刻的影響，這項活動是要提醒民眾，不要輕易幫別人繡上一輩子無法抹滅的陰影。教育部承辦人員告訴中央社記者，8名網紅和名人都是自願參與活動，向公眾揭開自己過去被霸凌的陰影。8件制服的主人將陸續在個人臉書或頻道分享經歷，教育部也於昨天深夜發布反霸凌新影片，由8名教育工作者分享對校園霸凌的觀察。相關資訊可參考教育部臉書粉絲頁。", "title": "名人綽號談校園霸凌 8件制服主人揭曉"}
{"summarization": "台南市黃姓男子家中藏有身故友人寄放的槍彈，深恐遭警方追緝，利用深夜丟棄在農地，未料被早起的當地居民發現報案，警方調閱監視器鎖定逮獲送辦。", "article": "台南市黃姓男子家中藏有身故友人寄放的槍彈，深恐遭警方追緝，利用深夜丟棄在農地，未料被早起的當地居民發現報案，警方調閱監視器鎖定逮獲送辦。台南市警局第三分局警員今天指出，家住台南市安南區的30多歲黃男，19日深夜將1把改造手槍及5顆子彈裝進帆布包，再開車到安南區公學路5段，將帆布包丟棄在農地水桶旁。當地居民一早起來工作，發現農地上的帆布包，打開一看，竟是槍彈，嚇得趕緊報警；警方調閱監視器，鎖定黃男涉案，22日下午將他逮捕到案。黃男供稱，帆布包中的槍彈是身故友人寄放的，他怕警方追緝，才決定丟棄；他認為槍彈棄置地是農耕地，位置偏僻，人跡罕見，應該沒關係，哪知沒多久就被發現。警方訊後依槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌移送台南地檢署偵辦。", "title": "台南男子偷藏槍彈怕警上門 棄置農地反遭查獲"}
{"summarization": "石英元件廠希華布局5G應用石英元件，預估明年成果顯現，公司預期今年下半年毛利率可較上半年佳。希華持續布局新發展體外檢測IVD元件。", "article": "石英元件廠希華布局5G應用石英元件，預估明年成果顯現，公司預期今年下半年毛利率可較上半年佳。希華持續布局新發展體外檢測IVD元件。希華今天下午受邀參加元大證券舉辦法人說明會。觀察美中貿易戰，希華總經理曾榮孟表示，對於通訊領域影響不大，不過中國市場需求降低，希華今年上半年營運難免受到影響。觀察產品價格，曾榮孟指出，中國大陸石英晶體廠去年陸續設立，影響生產大於需求，低階產品價格吃緊，希華往高階產品移動，低階產品交給中國合作工廠生產。不過日本廠商退出低階石英元件市場，有利台廠布局，希華今年上半年價格回穩，使得第2季毛利率較第1季回升，上半年毛利率較去年同期回溫，曾榮孟預估下半年毛利率較上半年好一些。展望5G應用布局，曾榮孟表示，公司積極布局5G應用，將透過與Rakon合作，開發基地台網路相關石英元件，包括石英晶體、振盪器、溫度補償石英振盪器（TCXO）等，預計明年5G市場網路開始建設時，可望有成果顯現。希華也預期，物聯網、穿戴裝置、真無線藍牙耳機等應用小型化石英晶體和振盪器，將是未來成長動能。希華也針對手機通訊產業，開發TCXO和高階溫度感應石英晶體（TSX）等新產品。希華自有品牌占比約70%，策略合作夥伴占比約30%，公司持續與Rakon結盟，開發製造中高階產品，與泰晶科技結盟成立泰華，布局中低階產品。希華是Rakon最大法人股東。在新產品部分，希華持續布局新發展體外檢測IVD元件，已申請通過7項與生化感測和奈米粒子相關技術專利，希華也研發離心式LSPR免疫檢測碟片，以及光碟式微流道快篩感測晶片等。若從產品應用類別來看，今年上半年網通占比約30.19%，OEM廠商占比約24.53%，消費電子和PC占比約12.71%，物聯網和模組占比約12.38%，行動裝置占比約6.5%，其他占比約13.6%。從產品類別來看，今年上半年石英晶體占比約60%，是希華營收占比最大的產品，石英振盪器（OSC）產品今年上半年占比約22.2%，較去年同期小幅下滑，不過TCXO占比較去年同期成長。希華每月總產能約1.3億顆以上。希華自結9月合併營收新台幣2.05億元，較去年同期2.7億元減少24.15%。第3季自結合併營收6.23億元，較第2季5.54億元增加12.47%。累計今年前9月自結合併營收17.28億元，較去年同期20.76億元減少16.75%。", "title": "希華布局5G石英元件 下半年毛利率看回溫"}
{"summarization": "有幫派背景黃姓男子以台北市北投區為據點，在當地暴力討債，並自創幫派口號和服飾，若被害人欠債不還，就會以暴力脅迫簽本票再毆打成傷丟包醫院。刑事局獲報逮11人送辦。", "article": "有幫派背景黃姓男子以台北市北投區為據點，在當地暴力討債，並自創幫派口號和服飾，若被害人欠債不還，就會以暴力脅迫簽本票再毆打成傷丟包醫院。刑事局獲報逮11人送辦。刑事局召開記者會，偵四大隊副大隊長王志成表示，日前接獲被害人報案，指稱遭幫派分子恐嚇取財，經查，有多項前科的黃男等人涉嫌，與台北市警察局北投分局等單位組專案小組查緝。警方查出，黃男為北投望族第二代，黃男加入幫派後，曾與小弟共組販毒集團在台北市兜售K他命遭逮捕。黃男事後以北投為據點，專在當地從事暴力討債，若債務人無法還債，就以暴力威脅簽本票，再由小弟把人打成重傷，丟至北投區某醫院。警方表示，黃男為壯大幫派勢力，自創幫眾口號、印製幫派服飾，經查遭黃男暴力討債的被害人達4件，財損金額約新台幣上百萬元。警方掌握線索後，日前陸續赴黃男等人住處逮人，起獲被害人簽立本票、彈簧刀等物。警訊後依傷害、恐嚇取財等罪嫌把黃男等11人移送士林地檢署偵辦。", "title": "北投幫派分子暴力討債  刑事局逮11人"}
{"summarization": "耗費鉅資興建的港珠澳大橋今天正式通車一週年口岸已由最初的熱潮回復平靜，目前車流量僅及當初預計最低車流的一半，收費可能還不足以支付每年營運開支。", "article": "耗費鉅資興建的港珠澳大橋今天正式通車一週年口岸已由最初的熱潮回復平靜，目前車流量僅及當初預計最低車流的一半，收費可能還不足以支付每年營運開支。香港01報導，有經濟學者認為，大橋當初高估車流量，目前即使口岸出入境人次達標，但只會成為旅遊景點，實際經濟效益不大。港珠澳大橋去年10月24日通車，根據香港運輸署、運輸及房屋局、大橋管理局數據，截至今年10月7日，大橋總車流量達約144萬，即平均每日4115車次。不過，2008年香港政府為大橋撰寫的可行性研究報告指，大橋通車初期，車流量估計為每日9200至1萬4000車次；相較現在大橋的車流量，只有當年最低估算的一半。出入境人次方面，香港入境處資料顯示，截至今年9月30日，共有逾2千萬人出入境，即平均每日近6萬人次，符合2008年估算的日均5萬5850至6萬9200人次。不過，連接大橋口岸的B4及B6巴士，卻開始減少班次。據2017年廣東省發改委發布的文件，大橋一年的總營運成本約人民幣22億元（約新台幣95億元），當中包括日常維護費2.15億元、員工薪酬3718萬元，財務費用9.3億元等。報導說，大橋車流不似預期，影響收益。根據大橋的收費表，再對應車種收費，截至10月7日，其收益只有約2.8億元，不夠支付一年的總營運成本。報導引述冠域商業及經濟研究中心主任關焯照表示，當年計劃興建大橋時，明顯高估車流量，預計的人口、經濟成長過高，使最後與預計車流有很大差距。他認為，中國經濟進入中長期放緩，之後環境只會愈來愈差，且中港矛盾的情緒影響兩地來往，而中美貿易戰也嚴重影響物流業，各種因素都影響大橋車流，大橋「無得救」，維修費用也隨時可能高出其經濟回報。", "title": "港珠澳大橋滿週年  專家：使用不高恐入不敷出"}
{"summarization": "22歲男子謝亞軒去年10月間在北市南京東路飆車，失控撞進騎樓造成3人死亡，一審判13年徒刑。謝男允諾各賠新台幣500萬元，今天開庭時先付100萬元，與一名死者家屬和解。", "article": "22歲男子謝亞軒去年10月間在北市南京東路飆車，失控撞進騎樓造成3人死亡，一審判13年徒刑。謝男允諾各賠新台幣500萬元，今天開庭時先付100萬元，與一名死者家屬和解。謝亞軒與友人黃佑呈去年10月間開車在馬路上狂飆，行經南京東路4段時，謝男駕車失控先撞上停在路旁的一輛貨車，再衝入人行道，造成在貨車旁卸貨的黃姓夫妻及人行順道上的謝姓保全傷重送醫不治，釀3死。台北地檢署偵辦後，依妨害公眾往來安全致人於死等罪起訴謝、黃2人。台北地方法院今年7月間判處謝男13年徒刑、黃男11年徒刑。全案目前由台灣高等法院審理中。民事部分，3名受害者家屬向謝亞軒民事求償。謝男之前開庭時允諾各賠償500萬元，先由犯罪被害人保護協會與保險公司先行支付，不足之處，由家人代為支付。台北地方法院今天再度開庭，謝亞軒的母親當庭拿新台幣出100萬元現鈔，付給死者謝姓保全員妻女，達成和解，並哽咽著不斷道歉。謝亞軒起身向家屬鞠躬說，他會一輩子盡最大的能力補償。謝姓保全妻子則對謝亞軒說，以後要好好做人，「好好孝順你媽媽」。", "title": "北市鬧區飆車撞死3人 謝嫌母親當庭百萬現金和解"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到桃園棒球場為世界12強賽中華隊加油，致贈新台幣20萬元加菜金，並承諾若打進複賽、奧運，都會分別再加碼。中華隊總教練洪一中也喊出中華隊會「衝衝衝」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到桃園棒球場為世界12強賽中華隊加油，致贈新台幣20萬元加菜金，並承諾若打進複賽、奧運，都會分別再加碼。中華隊總教練洪一中也喊出中華隊會「衝衝衝」。蘇貞昌今天與教育部長潘文忠、體育署長高俊雄、中華職棒會長吳志揚一起到桃園棒球場，為中華隊教練、球員打氣。蘇貞昌代表行政院致贈20萬元加菜金，並承諾要是成功打進複賽，獎金還會加碼，打進奧運也會再追加，教育部已經編好預算。洪一中也說：「感謝院長來幫我們加油，讓我們可以衝、衝、衝！」中華隊昨天已舉辦開訓儀式，除了還在墨西哥冬盟參賽的旅美投手胡智為，預計在10月底回台報到，全體球員都已經加入練球。中華隊25日和28日將分別和新北市隊及味全龍隊進行自辦熱身賽，25日比賽方式為9局不延長，28日則是8、9局模擬突破僵局制，都於晚間6時30分在桃園棒球場舉行。官辦熱身賽將於11月2日開始，預賽則是5日到7日分別對戰波多黎各、委內瑞拉、日本。", "title": "蘇貞昌鼓勵12強中華隊 承諾打進複賽加碼加菜金"}
{"summarization": "中國大陸漁船與抽砂船，頻頻越界在台灣淺堆捕魚抽砂，嚴重破壞漁場，海巡署艦隊分署與澎湖縣政府今天聯合出擊，首度查扣千噸「豐溢9969」和萬噸「長鑫36」2艘抽砂船。", "article": "中國大陸漁船與抽砂船，頻頻越界在台灣淺堆捕魚抽砂，嚴重破壞漁場，海巡署艦隊分署與澎湖縣政府今天聯合出擊，首度查扣千噸「豐溢9969」和萬噸「長鑫36」2艘抽砂船。海巡署艦隊分署今天清晨6時，由分署長謝慶欽會同澎湖縣政府、空警隊與分署特勤人員等，出動有高雄艦、澎湖艦、金門艦3艘型艦及3艘100噸巡防艇等艦艇，當場在海峽中線以東海域，發現陸籍抽砂船作業，高雄艦指揮官謝慶欽下令查扣人船。海巡署艦隊分署表示，今天所查扣的2艘抽砂船，其中「豐溢9969」抽砂船，重4226噸，人船查扣馬公港，至於「長鑫36」抽砂船，重達2萬7711噸，噸位龐大無法進港，加上船上約有1500噸海砂，將錨泊在內垵海域，2船共有28名工作人員。澎湖縣長賴峰偉對海巡執法人員冒風浪、以小搏大，完成查扣砂石船任務，在艦隊分署艦艇返回後，予以嘉勉。", "title": "澎縣海巡聯手出擊  查扣越界中國抽砂船"}
{"summarization": "今天台灣資本市場股匯雙漲，受亞幣走升、台股勁揚，外資匯入並買超台股帶動，新台幣兌美元以30.586元作收，升值2.5分，終止連2貶，並創逾1年新高。", "article": "今天台灣資本市場股匯雙漲，受亞幣走升、台股勁揚，外資匯入並買超台股帶動，新台幣兌美元以30.586元作收，升值2.5分，終止連2貶，並創逾1年新高。新台幣兌美元今天以30.615元開出，盤中最高30.549元、最低30.615元，終場以30.586元作收，台北及元太外匯經紀公司總成交量10.91億美元。外匯交易員表示，今天早盤新台幣隨亞幣走升而由貶轉升，加上台股勁揚80.47點，外資匯入並買超台股逾百億，進一步支撐新台幣向上，不過，午後隨國際美元轉強，新台幣升幅收斂，至終場升值2.5分。外匯交易員指出，不過，從交易量來看，今日交投仍偏清淡，一方面，歐洲央行（ECB）利率會議即將於今天台北時間晚間舉行，下週還有美國聯準會（Fed）利率會議接棒，11月亞太經濟合作會議（APEC）也將於智利登場，且有英國脫歐時程遞延的不確定性存在，市場存在一定觀望氛圍。外匯交易員說，另一方面，是因出、進口商動作相對不多，出口商等待新台幣兌美元觸及30.600元以下價位才要拋匯，進口商則在等待匯價升至30.500元後買匯，今天匯價相對不符合期待。展望後市，外匯交易員認為，在台股創新高，時間接近月底，出口商拋匯需求出籠等因素影響下，新台幣短線不容易大幅走弱，且會呈現偏升格局；不過，新台幣想進一步上攻，仍得有適當題材點火，例如美中簽署實質貿易談判協議。", "title": "股匯雙漲 新台幣升值2.5分創逾1年新高"}
{"summarization": "心路社會福利基金會執行長張玲今天表示，為補足新台幣4300萬元經費缺口，推出身心障礙者製作的杯墊、蛋捲餅乾禮盒募款；藝人楊謹華則擔任愛心大使，希望大眾支持。", "article": "心路社會福利基金會執行長張玲今天表示，為補足新台幣4300萬元經費缺口，推出身心障礙者製作的杯墊、蛋捲餅乾禮盒募款；藝人楊謹華則擔任愛心大使，希望大眾支持。心路基金會下午舉辦歲末募款記者會，張玲表示，基金會每年協助6000名身障者就業與生活，目前還有4300萬元缺口需大眾支持，今年推出禮盒募款活動，捐款1500元可獲木製杯墊、3800元可獲蛋捲餅乾禮盒。連2年任愛心大使的楊謹華說，自接觸基金會後，年節送禮時會選心路基金會的蛋捲、鳳梨酥，送禮也可做愛心。楊謹華談及去年接觸的4歲小婷，原本無法行走需一直抱著，但目前已可走得很穩；孩子們都很可愛、單純，常面帶笑容，看著他們，自己心情也會變好。輕度智能障礙者阿珍會中表示，自公元2007年到心路基金會學習訓練後，獲得人生第1份工作，在機動工作隊任清潔隊員，負責辦公室整潔；此外，她也參加心路基金會的合唱團與籃球社，更擔任基金會志工。已在庇護工場工作1年的19歲智能障礙者暉恩天生無法集中注意力已可勝任製作年節禮盒工作，非常講究摺紙盒細節，更在現場教楊謹華摺紙盒。楊謹華說：「每個人所走的路都有獨特的生命意義，若能勇敢面對，每一條路都是康莊大道。」心路基金會助身障者接軌社會，更豐富他們的人生。", "title": "心路基金會4300萬缺口  楊謹華助推禮盒募款"}
{"summarization": "上銀旗下大銀微系統、台灣精銳科技及不具名光電大廠今天通過經濟部投資台灣事務所聯審，共將投資122億元，挹注根留台灣加速投資行動方案總投資額突破244億元。", "article": "上銀旗下大銀微系統、台灣精銳科技及不具名光電大廠今天通過經濟部投資台灣事務所聯審，共將投資122億元，挹注根留台灣加速投資行動方案總投資額突破244億元。投資台灣事務所今天舉行根留台灣加速投資行動方案第7次聯審會議，通過3案共將投資122億元，預期帶來587個本國就業機會。截至目前已有13家業者投資超過244億元，預期創造1382個本國就業機會。經濟部表示，大銀微系統將投資逾43億，在新竹鳳山工業區與雲林科技工業區興建廠房，同時設立客戶服務中心及研發中心，預計招募157名本國人才。亞洲唯一能自主研發生產超精密伺服系統專用行星式齒輪減速機及高精度齒輪齒排的台灣精銳科技，則規劃投入30億，擴建中科后里園區生產基地，發展高利基新產品，目標與上下游供應鏈合作，打造台灣成為全球智慧機械與高階設備關鍵零組件研發製造中心。不願具名的光電大廠則將投資約48億，在台灣中部工業區與科學園區增設生產據點，預期將可帶來約300個本國就業機會。", "title": "大銀台灣精銳等3台企加碼 根留台灣投資破244億"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查「監察院國家人權委員會組織法」草案，民進黨籍立委鄭運鵬反對國家人權委員會設在監院，並表示，監委遇有政治色彩的案子就成為「政治打手」，基於修憲困難，監院應逐步虛級化。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查「監察院國家人權委員會組織法」草案，民進黨籍立委鄭運鵬反對國家人權委員會設在監院，並表示，監委遇有政治色彩的案子就成為「政治打手」，基於修憲困難，監院應逐步虛級化。監察院秘書長傅孟融受訪回應，監察院依據憲法行使相關職權，若組織架構及職權等要進行調整，都必須經過修憲。監察院會6月決議通過監察院國家人權委員會組織法草案、監察院組織法部分條文修正草案、監察院各委員會組織法部分條文修正草案，將於監察院下設置國家人權委員會。立法院司法及法制委員會上午審查監察院國家人權委員會組織法草案，鄭運鵬一剛開始質詢時表示：「我反對國家人權委員會設置在監察院。」鄭運鵬表示，監察院、考試院存在很奇怪，應該廢除，國家人權委員會不管設在司法院、立法院或行政院都可以，但絕對輪不到被現在政府視為憲政盲腸機構的監察院；他說，監委薪資都是部長級，監院預算超過9成都是人事費用，基於修憲困難，應虛級化。不過，鄭運鵬也說，監察院近期還算有正面意義事件，就是將鹿窟事件調查報告交給促轉會；監察院沒有權限撤銷有罪判決還給當事人公道，最後仍必須由具法律權限的促轉會執行。", "title": "鄭運鵬：監院應虛級化  不應設國家人權委員會"}
{"summarization": "日本台灣交流協會新任駐台代表泉裕泰今天就任，預定11月1日到職。", "article": "日本台灣交流協會新任駐台代表泉裕泰今天就任，預定11月1日到職。日本台灣交流協會發布新聞稿指出，新任駐台代表泉裕泰今天就任，預定11月1日到職。產經新聞報導，泉裕泰今年62歲，曾任日本外務省中國課課長、駐美公使與駐孟加拉大使等職。", "title": "日本駐台代表泉裕泰就任  11月1日到職"}
{"summarization": "國民黨立委、前立法院長王金平明天將在立法院進行他立委生涯的最後一次總質詢，準備向立院告別，但他今天否認要裸退，他表示，明天質詢後，依然還是穿著整齊的西裝走出來。", "article": "國民黨立委、前立法院長王金平明天將在立法院進行他立委生涯的最後一次總質詢，準備向立院告別，但他今天否認要裸退，他表示，明天質詢後，依然還是穿著整齊的西裝走出來。立法院25日是本會期最後一次的總質詢，王金平將是最後一位登場質詢的立委，由於王金平早已表明不會續留立法院，加上國民黨這次將提出的不分區名單，王金平在規定上不可能再次排入，25日將會是王金平立委生涯的最後一次總質詢；因此，王金平的下一步，格外受到外界關注。王金平今天下午在出席前財政部長顏慶章新書發表會時，接受媒體訪問，被問到25日的總質詢，以及有媒體報導他將裸退的消息，他表示，裸退是誰發明出來他不知道，他明天總質詢完以後，依然還是穿著整整齊齊的西裝走出來。在未來是否會幫忙輔選立委，王金平說，有立委要求他去輔選，當然他就盡力而為；現場媒體追問，如果國民黨總統參選人韓國瑜也邀請站台，王金平則說，他已講過要參選到底，怎麼還會去輔選別的總統參選人，他也講過，他支持韓國瑜選市長，支持韓國瑜做好市長，後面就沒有了。王金平也說到，他絕對不留在立法院，該畢業就畢業，人總要能夠在適當的時機，劃下一個完美的句點。至於是否考慮脫黨參選總統，他僅說，以後再說。談起陳同佳案，王金平表示，他有3個原則，第1是不能輕易放棄司法主權；第2是這案子有殺人，那就要接受司法的公平審判；第3他不希望藉著這個議題來當作一個政治的算計。此外，媒體仍關心王金平與親民黨之間的合作進度，王金平仍說，就繼續來看看因緣怎麼發展；對於親民黨主席宋楚瑜說親民黨能夠推薦總統參選人的這張門票是非賣品；對此，王金平也說，當然是非賣品，這牽涉到整個國家未來發展的問題，這是價值觀最後判斷的問題。", "title": "否認裸退 王金平：明天質詢後會穿著西裝走出來"}
{"summarization": "時代力量本週末將赴日本爭取台僑支持，時力黨秘書長吳佩芸今天表示，屆時將舉辦餐會及講座，與日本僑胞互動，黨主席徐永明將觸及往後10年的黨務布局，並闡述明年區域及不分區立委特色。", "article": "時代力量本週末將赴日本爭取台僑支持，時力黨秘書長吳佩芸今天表示，屆時將舉辦餐會及講座，與日本僑胞互動，黨主席徐永明將觸及往後10年的黨務布局，並闡述明年區域及不分區立委特色。時力的訪日行程將由徐永明領軍，率領吳佩芸等黨內幹部前往日本東京，日本台僑參與目前有50多人，由「在日台灣同鄉會」會長王紹英居中穿線聯繫；時力規劃周六晚間舉行餐會，並於周日下午舉行講座，與日本台僑互動。吳佩芸表示，周日的講座將與僑胞闡述時代力量未來展望，徐永明將說明從2020年到2030年的選舉計畫，包含每兩年一次的地方公職與總統立委選舉佈局；針對明年2020選戰，將闡述5名區域立委特色及不分區名單亮點。吳佩芸也說，由於時力資金缺乏，這次訪日也有規畫募款，希望得到僑胞支持。記者詢問不分區名單是否會在日本曝光，吳佩芸表示，日本行主要是向僑胞說明網羅哪些政策人才，正式名單還不會露出。", "title": "徐永明率團訪日 向僑胞介紹時力十年選舉計畫"}
{"summarization": "勞動部今天邀集食物外送平台業者座談，職安署署長鄒子廉說，未來將修正食物外送作業安全指引並納入職業安全衛生設施規則。若業者違反，則可依開罰新台幣3萬到30萬元不等。", "article": "勞動部今天邀集食物外送平台業者座談，職安署署長鄒子廉說，未來將修正食物外送作業安全指引並納入職業安全衛生設施規則。若業者違反，則可依開罰新台幣3萬到30萬元不等。國慶連假間接連發生2起外送員車禍致死意外，外送員職業安全以及勞動權益備受關注，勞動部今天邀集食物外送業者召開座談會，就外送派單機制、食物外送平台指引修正及外送作業法令等3議題討論。鄒子廉下午在職安署轉述座談會過程，鄒子廉表示，今天出席代表除8家業者之外，也包含台灣協作暨共享經濟協會、台北市及新北市勞動檢查處等，座談中與食物外送平台業者達到4點共識，包含以安全為重合理派單、強化外送員保險保障、外送作業必要安全防護措施及強化食物外送作業安全指引法效性。鄒子廉說，與會業者都同意就交通、天候狀況、送達件數、時間及地點等因素評估，並透過程式設計、演算法則適當分配派單、重新審視調整現行派單分配制度，以避免不合理接單、逾時急催等機制，同時也會檢討計酬、獎勵、懲戒等制度，避免食物外送員送餐壓力。鄒子廉指出，雖然每一家程式設計派單都有差異，業者起初也在會中表示這是商業競爭利基，但經過討論，業者都承諾要重新檢討，業者都認知到過於急迫的設計會造成外送員搶單，未來若業者沒有改善，不排除進行監督檢查。另外，若與食物外送員屬僱傭關係者，則應依法加入勞工保險，若非屬僱傭關係者，則可透過相關職業工會加入勞工保險，與會業者也都同意強化相關商業保險機制，提升食物外送員的權益保障。在外送作業必要安全防護措施部分，業者則需提供食物外送員符合規定安全帽、反光背心、反光標示及連絡通訊設備等必要安全防護措施，並加強食物外送員作業。最後，鄒子廉也提到，職安署也會就食物外送必要安全防護措施，依法制作業程序擇期邀集相關業者及專家，依修法程序辦理。鄒子廉指出，未來除了會修正食物外送作業指引，也會修正職業安全設施規則，將食物外送作業指引明列設施規則裡，讓後續監督跟要求更明確，職安署有信心在一定時間內透過修法辦理。若業者違反相關法規，則可依職安法不同條文開罰3萬到15萬或3萬到30萬元。8家業者包含foodomo、foodpanda、UberEATS、Deliveroo（戶戶送）、有無快送、Lalamove啦啦快送、Quick pick、Cutaway。", "title": "食物外送作業指引納職安法規 最高可罰30萬"}
{"summarization": " 世銀公布經商環境，台灣退步2名。工商界認為，台股再創29年新高，廠商也積極回流，台灣整體環境不錯，不需過度擔憂。但仍建議政府應加強投資環境、改善稅制，讓廠商安心投資。", "article": " 世銀公布經商環境，台灣退步2名。工商界認為，台股再創29年新高，廠商也積極回流，台灣整體環境不錯，不需過度擔憂。但仍建議政府應加強投資環境、改善稅制，讓廠商安心投資。世界銀行（World Bank）今天公布2020經商環境報告（2020 Doing Business Report），紐西蘭、新加坡、香港名列前3位。台灣今年總積分為80.9，為全球第15名，較去年下降2名。對此，中小企業總會理事長李育家認為，雖然台灣在世銀經商環境報告退步2名，但對台灣經商環境不需過度悲觀。全國商業總會理事長賴正鎰也認為，在貿易戰衝擊下，台灣受惠於台商回流，經濟、投資環境較其他國家好，「退步2名沒那麼嚴重」。李育家說明，台股表現佳，再創29年新高，台商也積極回流，至今已突破新台幣6200億元，加上台灣今年經濟成長率（GDP）可望成為亞洲四小龍之首，顯示體質還不錯。不過，世銀報告總結台灣經商環境時提到，台灣調高企業營利事業所得稅稅率造成企業支出增加。賴正鎰表示，營所稅稅率由17%調升至20%，確實增加成本。除此之外，一例一休也增加企業負擔，房地合一稅對房地產而言也是重複課稅。賴正鎰建議，政府應加強投資環境、改善稅制、確保供電無虞等，讓廠商放心投資。李育家則說，政府應積極加入經貿組織，像是跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP），避免台灣被邊緣化。", "title": "世銀經商環境台退步2名 工商界：整體環境仍佳"}
{"summarization": "角逐2020年美國總統大選民主黨提名的拜登（Joe Biden）今天攻擊總統川普的經濟政策，稱國內中產階級「正遭遇麻煩」，但川普無力理解此事，也缺乏同理心。", "article": "角逐2020年美國總統大選民主黨提名的拜登（Joe Biden）今天攻擊總統川普的經濟政策，稱國內中產階級「正遭遇麻煩」，但川普無力理解此事，也缺乏同理心。拜登今天拜訪故鄉，位於「鐵鏽地帶」（Rust Belt）的賓州史克蘭頓市（Scranton）。他對現場200多名群眾表示：「我不認為川普有能力理解（中產階級危機）這點，他似乎完全沒有同理心。」「鐵鏽地帶」指的是1980年代以來趨於沒落的前工業重鎮。拜登聲稱，川普正揮霍前總統歐巴馬（Barack Obama）留下的強健經濟。拜登在歐巴馬2009至2017年任期間，擔任他的副手。拜登說：「中產階級建立了這個國家，但他們正遭遇麻煩。」拜登指出，他們其中許多人欠缺健保，或飽受財務壓力。賓州是2020年大選關鍵州之一。2016年，川普在此僅贏希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）4萬4292票。川普也計劃造訪賓州，將在匹茲堡（Pittsburgh）發表演說。他的競選團隊發言人裴林（Erin Perrine）發表聲明指出，拜登不僅與中產階級脫節，還與現實脫節。", "title": "拜登：川普對中產階級缺乏同理心"}
{"summarization": "亞洲首次由官方主辦的LGBTI人權保障國際研討會今天在台北舉行，就歐盟及亞洲國家推動同性婚姻平權的政策與經驗、進展、未來挑戰以及建立消除歧視之社會環境等議題，展開為期2天的研討。", "article": "亞洲首次由官方主辦的LGBTI人權保障國際研討會今天在台北舉行，就歐盟及亞洲國家推動同性婚姻平權的政策與經驗、進展、未來挑戰以及建立消除歧視之社會環境等議題，展開為期2天的研討。「2019年台歐盟亞洲地區LGBTI人權推動研討會」上午在公務人力發展學院福華國際文教會館開幕，副總統陳建仁、歐洲經貿辦事處處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）致開幕詞，多名駐台使節與來自歐亞30餘國家約260名代表與會。LGBTI是指同性戀、雙性戀、跨性別及雙性人等多元性別者。這項研討會是由行政院性別平等會、歐洲經貿辦事處、外交部聯合主辦；性平會稍早指出，這是亞洲地區首次由官方主辦LGBTI人權保障的國際研討會。陳建仁致詞分享台灣完成同婚立法保障的過程與成果，並表示，未來將持續推動認識與接納LGBTI族群的社會與學校教育，希望經由政府與社會各界的共同努力，讓台灣社會能夠更為多元包容，不再有性別與性傾向的歧視。高哲夫致詞祝賀台灣今年5月通過同性婚姻合法化，成為亞洲第一個同婚合法國家，同時讚揚這是人權鬥士與社運人士長年努力的結果，以及政府與立法人員政治魄力與勇氣的展現。他援引歐盟2013年通過的促進與保障LGBTI人權準則強調，人權歧視不應被文化、傳統與宗教價值合理化，並對部分地區的人權仍因性別認同及取向等因素受侵犯感到憂心，「事實上，世界上仍有70多個國家把成年人之間的合意性關係視為非法，甚至處以死刑。」這位9月甫接任歐盟駐台代表一職的波蘭籍官員說，歐盟希望與台灣性平會及外交部攜手合作，分享台灣的成功經驗，在亞洲以及全世界推廣人權。但高哲夫也提到，台灣的同婚法仍有進步空間，特別是在共同領養、跨國婚姻、教育以及職場平權等領域，因此希望來自歐、亞的專家、非政府組織代表以及政府官員們，可在這場研討會中找到解決挑戰的方法。在今天的研討會中，行政院政務委員羅秉成、立法委員尤美女、前法國國會議員比內（Erwann Binet）、國際女同性戀、男同性戀、雙性戀、跨性別、酷兒青年和學生組織（IGLYO）總幹事普拉特（Euan Platt）等人，分別以「從人權公約落實LGBTI權益」、「推動我國婚姻平權之歷程與展望」、「法國針對婚姻平權與LGBTI權利及反歧視的策略辯論」以及「歐洲推動理解及尊重LGBTI 之校園教育」等主題發表演說。研討會閉幕之後，緊隨登場的將是26日台灣同志遊行。高哲夫表示，這場號稱亞洲最大規模的同志遊行活動，預計會有20萬名來自世界各地的人士前來參與，包括台灣與歐盟國家的官員及代表。", "title": "推動同性婚姻平權 台灣歐盟合辦LGBTI人權研討會"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天提及要在3000公尺高山廣設升旗台，遭蔡總統批不切實際。韓國瑜今天澄清，不可能在每座高山設升旗台，但若已有升旗台的地方失修破損，可以考慮整修。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天提及要在3000公尺高山廣設升旗台，遭蔡總統批不切實際。韓國瑜今天澄清，不可能在每座高山設升旗台，但若已有升旗台的地方失修破損，可以考慮整修。韓國瑜展開全台傾聽之旅，他昨天在嘉義縣一場中埔鄉的座談會中表示，台灣3000公尺以上高山都要廣設升旗台，雖然有好幾百座，但宣揚愛國精神、愛國文化，一定會盡量來做。總統蔡英文今天表示，把升旗台蓋在高山，不僅不切實際，更會破壞山林環境與形貌，國旗是用來代表國家，不是用來政治作秀刻意升在山頂上。韓國瑜下午參拜台西安西府後進行媒體聯訪時表示，昨天座談會中有民眾提出，希望在高山豎立中華民國國旗，他當場立即回答，台灣3000公尺以上的高山有200多座，要在每座山上都設升旗台是不可能的，大家熱愛中華民國非常好，但若要每座高山都設升旗台，必須考量景觀、以及路線等問題，困難度太高。不過，韓國瑜說，如果有些高山現在已設有升旗台，但因長年失修，可以考慮整修，其他的高山還要看狀況，不是說想到哪裡就可以做到哪。談及選情，韓國瑜強調，總統大選主要政黨的候選人必須把心中的理想、論述，以及承諾，直接告訴台澎金馬2300萬人民。他不是執政者，是在野黨，他必須要全面性的加強論述。韓國瑜說，蔡總統要爭取連任，應該要交出成績單，告訴選民這3年半來，到底為台灣民眾謀了什麼福利，是讓人民過得更富強、富裕，還是越來越貧窮。值得一提的是，韓國瑜下午參拜安西府，主委林清標日前在國民黨總統初選期間，曾陪同鴻海董事長郭台銘參拜，被外界視為「挺郭」，不過，林清標今天迎接韓國瑜，並呼籲民眾全力支持韓國瑜。", "title": "高山設升旗台挨批 韓國瑜澄清：失修的可整修"}
{"summarization": "世界銀行今天發表2020經商環境報告顯示，印度今年在全球的排名上升14個名次到63名，且因為在4大經商衡量領域有重大改善，被列入20大經商環境改善最快經濟體。", "article": "世界銀行今天發表2020經商環境報告顯示，印度今年在全球的排名上升14個名次到63名，且因為在4大經商衡量領域有重大改善，被列入20大經商環境改善最快經濟體。世界銀行（World Bank）今天公布2020經商環境報告（2020 Doing Business Report），針對全球190個經濟體截至今年5月1日前的12個月的10個不同商業活動領域改革評比面向進行調查。在印度總理莫迪致力改善經商環境，大幅對外國直接投資鬆綁之下，在這份經商環境報告中，印度再度比去年的77名竄升14個名次，排名第63。此外，印度也被世界銀行這一份報告選入經商環境改善最快的20大經濟體，這也是印度連續第3年擠入這一份名單。今年20大經商環境改善最快經濟體名單還包括亞塞拜然（Azerbaijan）、巴林、孟加拉、中國、吉布地（Djibouti）、約旦、肯亞、科索沃、科威特、吉爾吉斯（Kyrgyz Republic）、緬甸、奈及利亞、巴基斯坦、卡達、沙烏地阿拉伯、塔吉克（Tajikistan）、多哥（Togo）、烏茲別克和辛巴威。這份報告指出，印度在經商環境衡量的開辦企業、處理建築許可、跨境進出口貿易和解決破產問題等4個面向讓經商營運開展更加便利。報告認為，印度今年的成就是建立在多年的努力改革上。從2003到2004財政年度以來，印度針對經商環境中48項建議進行改革，而改善最大的是開辦企業、處理建築許可及解決破產問題。世銀的報告指出，印度的改革努力值得讚許。這份經商環境報告排名前10名的國家依序是紐西蘭、新加坡、香港、丹麥、南韓、美國、喬治亞共和國、英國、挪威和瑞典；台灣排名第15，中國排名第31。此外，南亞國家的改革也獲得這份報告稱讚，指巴基斯坦是南亞國家中經商環境改善最多的經濟體；孟加拉、斯里蘭卡、馬爾地夫和阿富汗並無商業監管規定，便利企業經營；但報告也說，南亞國家在執行合約與財產登記方面的效率表現不佳。", "title": "世銀經商環境報告 印度排名63上升14個名次"}
{"summarization": "「我不堅強、沒人會替我勇敢」原本在竹科過著充實而忙碌生活的黃俊鴻，4年前因耳鳴、頭疼被診斷出鼻咽癌4期改變了人生，他積極治療並號召癌友騎單車環島，決意不被病魔打敗。", "article": "「我不堅強、沒人會替我勇敢」原本在竹科過著充實而忙碌生活的黃俊鴻，4年前因耳鳴、頭疼被診斷出鼻咽癌4期改變了人生，他積極治療並號召癌友騎單車環島，決意不被病魔打敗。今天一早，10餘名台、港癌友一身勁裝裝備，精神抖擻的活動筋骨後，準備繼續南行的迎向下一個目標鵝鑾鼻，這是「吾癌無礙」單車騎士的第4天。連日來每天約8個小時的車程，他們沒有倦容，反而更有「戰勝體能極限」的愉悅。42歲的黃俊鴻4年前被診斷罹癌，讓原本忙碌充實的生活起了大變化，心靈被恐懼和害怕占據，於是離開職場接受專業治療，漫長的治療過程，不僅體力變差、沒有食慾，更糟的是意志消沉。他決心用運動迎戰病魔，每天為自己的體能加料，後來靠騎自行車放鬆自己也改善睡眠障礙，數月後，果然體力變好，不僅增加藥物代謝力，也讓身體有更好的續航力。他不吝在網路社群分享抗癌心得，也號召同好癌友規劃展開一場單車環島，證明「吾癌無礙」。來自香港31歲的陳定偉，2年前確診淋巴癌2期，歷經近30次的電療化療，即使過去就喜愛運動的他，也因為罹癌對人生心灰意冷，睡不著吃不下，感受到生命一點一滴的在流失。他說在網路社群中因為癌友彼此鼓勵、分享心情讓他的生命重燃希望，騎單車是運動的開始，他現在用「身強體壯」形容自己。抗癌成功，陳定偉積極的分享抗癌過程，也鼓勵癌友走出戶外，才能找到活下去的勇氣。嚮往台灣從認識台灣開始，他從單車環島出發，與癌友同行，更能體貼大家抗癌路的辛苦，彼此照顧，沿路景點觀光，陳定偉臉上掛著自信、快樂。同行癌友還有36歲罹患乳癌的室內設計師謝旭如，她說用自行車段鍊體能，是她舒眠的好方法。「吾癌無礙」抗癌勇士20日從台北出發南行，預計29日完成約1200公里的路程，希望這趟單車環島是他們因為癌病共同擁有人生美好的記憶。", "title": "台港癌友單車環島  挑戰體能續航力"}
{"summarization": "109學年度學科能力測驗於今年10月25日至11月7日受理報名，大考中心提醒，已修訂試場違規處理辦法，若在試場內發現行動電話未完全關機，將視同違規並扣分。", "article": "109學年度學科能力測驗於今年10月25日至11月7日受理報名，大考中心提醒，已修訂試場違規處理辦法，若在試場內發現行動電話未完全關機，將視同違規並扣分。大學入學考試中心今天發布新聞稿指出，109學年度學科能力測驗訂於明年1月17日至18日舉行，高三在學生一律由學校集體報名，其他具報考資格者，可委託經政府立案且已獲大考中心集體報名單位代碼的補習班報名，也可個別網路報名。根據簡章規定，學測報名費分為基本作業費和考科測驗費，集體報名的基本作業費為新台幣200元，個別報名的基本作業費為250元，考科測驗費一律為每科170元，低收入戶考生報名費全免，中低收入戶考生報名費減免6成。考生報名學測時，應依簡章規定繳交照片並完成繳費，未於規定期限內辦理報名、繳交照片及繳費者，視為未完成報名手續，逾期不受理補辦報名或繳費，並不得參加考試。大考中心表示，已修訂「不可攜帶入座之物品」、「其他隨身物品」、「使用藥物及醫療器材」等規定，例如不可攜帶智慧型眼鏡、智慧型手錶、智慧型手環等入座；違規處理辦法也增列罰則，考試開始鈴響後，若發現試場內（含臨時置物區）的行動電話未完全關機，將扣該節成績3級分。為提供考生掌握最新考試資訊，大考中心也推出Line官方帳號，包含考試說明、報名事項、報名文件、報名繳費、應考事項、違規事項、常見違規、考前叮嚀等主題，並不定期發布考試重要訊息，另外還有智能機器人，可依輸入的關鍵詞自動回應。", "title": "學測25日開放報名 增列手機未完全關機罰則"}
{"summarization": "經濟部今天表示，目前已有亞馬遜AWS聯合新創中心等15家國際級加速器進駐林口新創園，預計3年可加速1000家新創成長，並將打造亞洲最大AI聚落。", "article": "經濟部今天表示，目前已有亞馬遜AWS聯合新創中心等15家國際級加速器進駐林口新創園，預計3年可加速1000家新創成長，並將打造亞洲最大AI聚落。經濟部上午在行政院會針對「林口新創園－打造新創未來城」進行報告。經濟部報告指出，林口新創園目前已有99家新創、13家數位轉型企業、15家加速器、4家生活服務事業及1家聯合創新中心進駐，聚集人工智慧、物聯網及智慧醫療產業新創，除了台灣外，還有來自美、英、法、德、俄等10個國家的新創事業。經濟部表示，未來將持續媒合新創與產業鏈結，預計3年將可加速1000家新創成長；另外A7棟預計109年中完成以AI為主題的促參招商，目前已洽AI實驗室與台灣人工智慧學校進駐，將打造亞洲最大AI聚落。經濟部次長林全能出席院會後記者會時表示，將運用三大策略協助新創產業，第一是借重在地資源，選定有便捷交通與完善生活機能的世大運選手村作為產業聚落；第二，促成新創與大型企業合作，縮短從創意到確定商業模式的距離；第三，藉由大量國際資源，招攬跨國加速器進駐、吸引國際人才聚集等。行政院長蘇貞昌在院會中表示，林口世大運選手村在106年8月完成任務後，挪出部分空間打造出全國最大的新創產業基地，政府鎖定人工智慧、物聯網、智慧醫療與大數據應用等科技新創領域為招商對象，提供進駐者一站式服務及租金減免優惠，已成功吸引10個國家、超過132家國內外新創事業及加速器進駐，進駐率已超過9成。蘇貞昌說，他17日也前往林口新創園鼓勵新創業者，並現場宣布「有利林口新市鎮產業減稅措施」，讓相關產業享有投資稅捐抵減15%優惠。此外，國發基金也加倍投資新創事業，從原本的10億提高到20億。政府藉由政策工具的串連、政府資源挹注，全面提升台灣新創產業實力。", "title": "林口新創園打造AI聚落 3年加速千家新創成長"}
{"summarization": "美國加州成千上萬戶民宅與商家今天陷入一片漆黑，因為太平洋瓦斯電力公司為預防野火，將加州15個郡的部分地區供電切斷。", "article": "美國加州成千上萬戶民宅與商家今天陷入一片漆黑，因為太平洋瓦斯電力公司為預防野火，將加州15個郡的部分地區供電切斷。太平洋瓦斯電力公司影響逾千戶。太平洋瓦斯電力公司說太平洋瓦斯電力公司在聲明中表示，斷電措施預計將橫跨北加州共17個郡，影響17萬9000名客戶。太平洋瓦斯電力公司也提到，即便客戶所在地區並未出現極端天氣情形，仍可能受斷電影響。", "title": "電力公司防野火 加州十餘萬戶大停電"}
{"summarization": "股票上市公司文曄科技於民國106年4月間宣布併購宣昶公司，檢調獲報，有內部人涉嫌內線交易，獲利新台幣10餘萬元至百萬元。檢調今天兵分15路搜索，並約談16人到案。", "article": "股票上市公司文曄科技於民國106年4月間宣布併購宣昶公司，檢調獲報，有內部人涉嫌內線交易，獲利新台幣10餘萬元至百萬元。檢調今天兵分15路搜索，並約談16人到案。IC通路商文曄科技與宣昶於民國106年4月間分別召開董事會，決議依據企業併購法相關規定進行股份轉換，由文曄支付現金對價每股新台幣27元，總計18.97億元取得宣昶全數已發行之股份。調查局台北市調處接獲線報，指兩家公司內部人員，在併購消息宣布前，涉嫌透過親友大量購買股票，他們分為6組操作，每組獲利10多萬元到上百萬元。調查人員報請台北地檢署偵辦。北檢承辦檢察官今天指揮台北市市調處，兵分15路展開搜索行動，並約談包括被告等16人到案說明，預計晚間陸續移送北檢複訊。全案朝違反證券交易法偵辦。", "title": "文曄併宣昶爆內線交易 檢調搜索15處約談16人"}
{"summarization": "馬來西亞內政部23日晚宣布查禁向馬來西亞中學派發而惹議的「互利共贏的一帶一路」漫畫，官員今天前往在檳城的出版商亞洲漫畫文化館查扣所剩漫畫。", "article": "馬來西亞內政部23日晚宣布查禁向馬來西亞中學派發而惹議的「互利共贏的一帶一路」漫畫，官員今天前往在檳城的出版商亞洲漫畫文化館查扣所剩漫畫。馬來西亞內政部23日聲明，將依1984年印刷及出版法令第7之1條文，查禁「互利共贏的一帶一路」三語版本漫畫。官員今天前往出版商查扣這本漫畫，不過，館內已無馬來文與英文版漫畫，只能查扣僅剩的13本中文版漫畫。在禁書令下，任何人非法印刷、出版或擁有「互利共贏的一帶一路」三語版本的漫畫，將違反印刷及出版法令第8之2條文，將判處有期徒刑最高3年、罰金最高2萬令吉（約新台幣15萬元），或兩者兼施。亞洲漫畫文化館上週向馬國中學寄出2500本「互利共贏的一帶一路」馬來版漫畫，內容除了分享各種馬中合作締造的商機外，也涉嫌醜化前首相納吉（Najib Razak）的家人及前朝政府的腐敗，引發納吉在社群媒體炮轟這本漫畫意識不良，且未獲政府許可下，卻意外在校園流通。這本漫畫是由亞洲漫畫文化館館長丘光耀和馬來西亞漫畫家張寶玲（筆名番茄）合作編繪，內容主要談到一帶一路政策與馬來西亞的互惠互利影響。除了馬來文版是贈送學校外，中文版與英文版是採取銷售方式。馬來西亞首相馬哈地（Mahathir Mohamad）4月拜訪中國時，曾將這本漫畫送給中國國家主席習近平為見面禮；但馬哈地對此事卻劃清界限，表示根本不知道這本漫畫的內容策劃與為何在校園流傳。而在野黨不斷抨擊此事的政治目的，最終引來警方介入，傳喚漫畫家與檳城亞洲漫畫文化館館長。馬來西亞評論員陳海德認為，這本漫畫會引發如此大的風波，除了政治敏感度不夠外，外交敏感更是零分。他認為雖然馬來西亞去年改朝換代，但是族群和諧問題仍舊易生爭議。透過此事的爭議，他認為馬來西亞的國族建構會逐步艱難，各民族不但無法尋求和達到多元共識，族群對國家的認同感也逐漸游離；甚至連馬國華人對香港示威的態度，都凸顯了極端的矛盾，因此短期內在國家或民族認同議題上仍是現任政府的一大挑戰。", "title": "一帶一路漫畫惹議 馬來西亞內政部正式查禁"}
{"summarization": "集邦科技旗下研調機構WitsView指出，三星降價銷售AMOLED面板，及中國一線手機品牌也跟進蘋果、三星大量採用，全球AMOLED面板明年可望占智慧手機面板38%。", "article": "集邦科技旗下研調機構WitsView指出，三星降價銷售AMOLED面板，及中國一線手機品牌也跟進蘋果、三星大量採用，全球AMOLED面板明年可望占智慧手機面板38%。集邦科技研究協理范博毓指出，隨著主動有機發光二極體（AMOLED）面板產能持續增加，加上品牌客戶採用意願提升，AMOLED機種占整體智慧型手機市場的比重，有機會從2019年的32.8%提升至2020年的38%。另一方面，採用低溫多晶矽（LTPS）面板的機種比重則微幅下滑，從2019年的41.3%下降至38.6%，採用AMOLED、LTPS這兩種面板的智慧手機比重，可能出現平分秋色的局面。范博毓說，三星顯示器（Samsung Display）生產AMOLED面板價格策略得宜，有效提升客戶的採用意願，加上AMOLED面板是目前搭載屏下指紋辨識方案的唯一選擇，因此在高階手機市場取得優勢地位。他認為，雖然中國的AMOLED面板產能持續增加，但目前新增的產能大部分是生產難度較高的柔性AMOLED面板，代表絕大部分的剛性AMOLED產能依舊掌握在三星顯示器手中。由於剛性AMOLED面板產品較成熟，成本與良率表現較佳，成為三星顯示器用來主動爭搶市場的利器，並壓縮了LTPS面板在中高階市場的空間。集邦認為，由於剛性AMOLED產能不再大舉擴充，加上中國的柔性AMOLED產品還未具備足夠的競爭力，一旦2020年手機品牌對剛性AMOLED面板需求持續增加，屆時剛性AMOLED面板的供給有可能略為不足。不過，原本占中高階手機市場重要地位的LTPS面板，受到AMOLED面板需求大增的衝擊下，市場價格競爭激烈，廠商利潤被嚴重壓縮，只能往中低階市場找商機。", "title": "三星降價及陸品牌手機採用  AMOLED面板市占提升"}
{"summarization": "俄羅斯和土耳其22日達成協議，欲將庫德族戰士驅離土敘邊界。俄國今天根據協議，開始在敘利亞東北部邊境部署憲兵。此舉顯示美軍撤出敘利亞兩週後，莫斯科在該區影響力深化。", "article": "俄羅斯和土耳其22日達成協議，欲將庫德族戰士驅離土敘邊界。俄國今天根據協議，開始在敘利亞東北部邊境部署憲兵。此舉顯示美軍撤出敘利亞兩週後，莫斯科在該區影響力深化。俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）和土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨天達成協議，俄國和敘利亞安全部隊將要求庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG），從土敘邊界後退至少30公里。俄國憲兵今天抵達敘北邊城科巴尼（Kobani），開始執行這項任務。路透社報導，美國總統川普本月6日宣布美軍特種部隊撤離敘利亞，這讓土軍得以向華府之前的庫德族盟軍發動攻擊。自此，敘利亞長達8年血腥內戰期間的勢力均衡在這一波折情勢中發生顯著變化。美國17日居中斡旋與土耳其達成協議，要求人民保衛軍戰士撤出敘國境內的「安全地帶」。土耳其根據這份協議「暫停」攻勢。土耳其宣布不再對庫德族民兵發動攻擊。川普今天宣布，上週達成的停火狀態如今將永久持續。另外，他也將取消對安卡拉實施的所有制裁。土耳其昨天獲得俄國支持，雙方達成範圍更廣的協議，要求人民保衛軍撤離整個土敘邊境東北部。美國民主黨籍聯邦參議員范霍倫（Chris Van Hollen）強烈抨擊川普說：「川普慶祝蒲亭和艾爾段達成的協議，代表他完全放棄美國領導地位。」", "title": "俄羅斯敘北部署憲兵 深化中東地區影響力"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天出席前財政部長顏慶章的新書發表會，公開肯定顏慶章對國家定位、財經貿易政策的精闢見解，並公開邀請，「如果有參選，將請他（顏慶章）擔任首席國策顧問。」", "article": "前立法院長王金平今天出席前財政部長顏慶章的新書發表會，公開肯定顏慶章對國家定位、財經貿易政策的精闢見解，並公開邀請，「如果有參選，將請他（顏慶章）擔任首席國策顧問。」前財政部長顏慶章今天發表新書「昨是今是」，新書發表會上，身為顏慶章台南一中學長的前立法院長王金平，以及金管會副主委黃天牧、行政院政委鄧振中、台灣金控董事長呂桔誠、國民黨前立委丁守中、財信傳媒董事長謝金河等皆到場支持。顏慶章表示，「昨是今是」一書，集結其近10年論述諸多重大政務的報章雜誌文章，面向涵蓋台灣國家定位、憲政體制、經貿政策、財政政策以及歐盟對台灣的啟發。王金平致詞時說，「昨是今是」彙整多年來顏慶章的所見所聞、所思所想，如今回頭再看，很多問題也都還存在，如同書名，對昨天今天都可抱持同樣看法。同時，王金平肯定，顏在擔任財政部政務次長、財政部長及首任駐WTO大使期間貢獻，例如制定金融六法，為台灣金融市場穩健發展打下良好基礎，也藉由WTO大使身分，讓世界更認識台灣，對台灣刮目相看。王金平指出，至今顏慶章仍持續關心國家定位，財經貿易等議題，平時常到他辦公室來坐坐，聊的都是國家重要事務，提供很多靈感、資訊；如果自己參選，就要請他（顏慶章）擔任首席國策顧問，況且現在好的國策顧問都被請完了，擔任首席是應該的。", "title": "王金平出席顏慶章新書發表 肯定對台灣經貿貢獻"}
{"summarization": "基隆市文化局將廢棄漁船變身「海上美術館」對外展出，未料船上藝術品卻遭破壞，手機也被偷走，全案經警方追查，發現共有9名未成年涉案，已陸續通知到案說明。", "article": "基隆市文化局將廢棄漁船變身「海上美術館」對外展出，未料船上藝術品卻遭破壞，手機也被偷走，全案經警方追查，發現共有9名未成年涉案，已陸續通知到案說明。「2019基隆潮藝術：流」自9月27日開幕以來，頗受各方好評，昨天上午開展時發現這次展覽最大亮點的「海上美術館」遠洋漁船遭人入侵，多件藝術作品遭破壞，只能暫時封閉修復。不僅藝術家李承亮的作品「太空艙」橘色壓克力板破損，藝術家何彥諺的作品「老軌、蟒蛇、隕石和θ波」除展示物件被移動、損毀外，用來播放音效的2支手機及音響也被偷走，現場並留下菸蒂及飲料空罐。全案經警方調閱監視器，發現共有6男3女共9名未成年涉案，昨天下午通知其中4人到案說明，至於其餘5人今天也會陸續帶回警局釐清案情。涉案少年向警方供稱，有人提議上船夜遊探險，不知這艘漁船是潮藝術的「海上美術館」，因為船艙太暗不小心踩破壓克力板，至於手機則以為是民眾遺失物，便拿到派出所交給員警，不過，警方訊後仍將依竊盜罪嫌函送少年法庭審理。至於毀損藝術品部分，文化局表示，將待警方偵辦告一段落後，再討論是否要依法提出求償，另「海上美術館」預計明天可對外開放參觀。", "title": "基隆海上美術館藝術品遭破壞 9名未成年涉案"}
{"summarization": "嘉義市國中小學班級教室全面裝設冷氣及新風換氣系統，今天在蘭潭國小召開進度說明會，市長黃敏惠說，明年夏季前可完成安裝，學生在酷暑能有最好的學習環境與空氣品質。", "article": "嘉義市國中小學班級教室全面裝設冷氣及新風換氣系統，今天在蘭潭國小召開進度說明會，市長黃敏惠說，明年夏季前可完成安裝，學生在酷暑能有最好的學習環境與空氣品質。嘉義市政府推出國中小學全面裝設冷氣政策，在嘉義市議會支持下，今年編列新台幣2億672萬多元補助裝設冷氣及新風換氣系統，並進行整體的電力線路系統改善及建置能源管理系統。嘉義市政府今天在蘭潭國小召開進度說明會，黃敏惠與嘉義市議長莊豐安、多名市議員、國中小校長等人參觀已完成裝設冷氣電表與讀卡機的教室。黃敏惠表示，透過班級教室全面裝設冷氣及新風換氣系統，學生在夏季酷暑也能有最好的學習環境與空氣品質，讓教育現場環境品質變得更好。蘭潭國小是嘉義市最快完成電力線路系統改善與能源管理系統發包施作的學校，校長吳青香指出，相關建置有4個部分，分別是設置「獨立控制電子式電表」、「IC卡讀卡機」、「能源管理系統」、「電源管線回路」。嘉義市教育處長林立生表示，冷氣機與新風換氣系統都是以「聯合採購」與「最有利標決標」方式辦理，冷氣採購已於10月8日上網招標，若順利開標如期採購，今年底前完成電力改善工程的學校，即可開始裝設冷氣。林立生指出，新風換氣系統將於11月中旬完成招標文件上網，12月完成開標及評選作業，各校預定最晚於明年夏季前可完成安裝及驗收。教育處指出，未來將訂定國中小學冷氣使用與維護注意事項，讓各校遵循，並根據規範訂定使用管理辦法。", "title": "嘉市中小學全面裝冷氣  提升教育環境品質"}
{"summarization": "旅美海盜隊左投王維中今天舉行媒體見面會，本季順利拿下大聯盟生涯首勝，他自評能幫球隊止住失分，表現得還不錯，不過期許明年熱身速度可以更快。", "article": "旅美海盜隊左投王維中今天舉行媒體見面會，本季順利拿下大聯盟生涯首勝，他自評能幫球隊止住失分，表現得還不錯，不過期許明年熱身速度可以更快。王維中旅美生涯從2012年開始，2014年因規則五選秀到釀酒人隊，2018年轉戰韓國職棒NC恐龍隊，今年再回到美職體系，加盟運動家隊，並於7月5日拿到生涯大聯盟首勝，8月底被運動家指定轉讓（DFA）後，再回到老東家海盜隊。總計王維中本季大聯盟出賽25場都是後援，拿下3勝0敗，防禦率3.77。王維中表示，今年能回到美國很開心，而且很快就升上大聯盟，「每次只要到新的環境，我就會很謹慎，更用心在準備，我最怕尷尬，丟不好就是會尷尬，所以要想辦法丟好」。王維中認為，自己春訓時表現還不錯，不過沒辦法參與到當時運動家與水手隊在日本舉行的海外開幕戰，覺得很可惜。他說：「中間有稍微受傷一下，不然滿想看鈴木一朗退休的，我覺得他是亞洲最成功的球員，很欣賞他。」對於生涯大聯盟首勝，王維中表示，每次上場都不會特別想要有什麼表現，只專注在當下每個打者，一切順其自然就好。王維中自評今年自己表現最好的部分，在於很多次上場都有幫助球隊止住失分，「每次上場都想要幫球隊止血，不管丟多少局數，只要壓低失分就好，覺得滿開心的」。王維中表示，明年希望可以在大聯盟待得比今年還久，成績、經驗、體力、球種等，所有東西都可以更進步。他也說：「我熱身速度其實滿慢的，第一顆球都不是我要的球速，一上來有時候都會掉到87、88英里（約142公里），壘上有人才開始變快。」", "title": "王維中滿意本季表現 期許熱身速度更快"}
{"summarization": "香港01報導，北京當局要求全球主要的製藥公司大幅降低藥品價格，作為回報，將允許這些公司進入龐大的中國醫藥市場。", "article": "香港01報導，北京當局要求全球主要的製藥公司大幅降低藥品價格，作為回報，將允許這些公司進入龐大的中國醫藥市場。香港01引述外媒22日的報導說，在新藥方面，全球製藥龍頭輝瑞（Pfizer）製藥公司和羅氏（Roche）製藥公司已同意削減藥價最高達70%；在非專利藥方面，中國政府透過批量購買計畫，讓價格平均下降了52%。中國不斷成長的中產階級，對當局提高醫療服務的呼聲越來越高。據統計，到2030年，中國醫療行業的價值將達2.3兆美元。中國的藥品長期存在價格過高等問題。過去30多年來，中國政府一直在削減醫院的補貼，現行制度實際是在鼓勵公立醫院，開出大量高價藥品以獲取收入。此外，中國對西方藥品的需求強勁，外國藥企常可獲得高額的利潤，即使藥品已不再受到專利權保護。", "title": "中國傳要求外國製藥公司降價 換取市場准入"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天召開「性別平等教育法施行細則草案」公聽會，挺同反同者在會中論戰，以學者專家身分受邀與會的前總統李登輝女兒李安妮肯定教育部所做努力，也呼籲社會透過對話、傾聽化解紛擾議題。", "article": "立法院教育及文化委員會今天召開「性別平等教育法施行細則草案」公聽會，挺同反同者在會中論戰，以學者專家身分受邀與會的前總統李登輝女兒李安妮肯定教育部所做努力，也呼籲社會透過對話、傾聽化解紛擾議題。去年公投第11案通過「不應對國中小學生實施同志教育」，教育部今年初修正發布性別平等教育法施行細則第13條規定，把原條文「同志教育」4字刪除，改為「認識及尊重不同性別、性別特徵、性別特質、性別認同、性傾向教育，及性侵害、性騷擾、性霸凌防治教育」等內容。教育部次長林騰蛟今天出席公聽會表示，修正施行細則第13條，已兼顧公投結果及性別平等教育法立法意旨。主持公聽會的教育及文化委員會召委、無黨團結聯盟立委高金素梅強調，召開性別平等教育法施行細則草案公聽會，希望各方和諧對話，聽到彼此聲音。對於教育部這次提出修正，出席公聽會的人士看法不一。彰化縣國小家長委員會委員莊淑靜等人認為，該修正兼顧公投結果及性別平等教育法立法意旨與國際趨勢；中華民國全國家長聯誼會代表陳貞瑾等人則是質疑，明顯違反公投第11案的意旨。與會的高雄市中正高工專任輔導教師卓耕宇表示，肯定教育部提出性平法施行細則第13條修正。修訂前，同志教育常常被窄化為認識同志的教育內涵；修訂後，更全面保障學生並有助提升教職員工生的性平意識。（曾任行政院性別平等委員會第1屆委員、也是目前第4屆委員的李安妮說，去年全國性公投案第11案投票通過後，教育部做了非常多努力，蒐集了各界意見，提出性平法施行細則第13條修正，她對此表示肯定。談及受邀出席公聽會，李安妮說，性平法施行細則，因為是行政命令，行政院送到立法院之後，事實上「備查」即可，但是為了慎重起見，立法院交付委員會「審查」，她非常願意參加公聽會。李安妮指出，有太多議題把台灣社會撕裂，她觀察，「同婚性平議題確實也是」。她認為今天的公聽會重要意義就是讓各方願意再多傾聽、願意再多對話。", "title": "性平公聽會討論同志教育 挺同反同論戰"}
{"summarization": "生產「蘋果西打」的大西洋飲料公司資產疑遭掏空，新北地院今開庭，前總經理孫幼英請求降低交保金，檢方則舉陳同佳案為例，擔憂孫幼英逃出國外難以引渡，反對孫女交保。", "article": "生產「蘋果西打」的大西洋飲料公司資產疑遭掏空，新北地院今開庭，前總經理孫幼英請求降低交保金，檢方則舉陳同佳案為例，擔憂孫幼英逃出國外難以引渡，反對孫女交保。生產「蘋果西打」的大西洋飲料公司資產疑遭掏空，新北地檢署今年8月依違反證交法特別背信、財務報告不實與商業會計法等罪嫌，起訴前總經理孫幼英及財務經理鍾素娥。新北地院先前裁定孫幼英新台幣2000萬交保，但她因籌不出保金被羈押至今，新北地院今上午首次開庭，孫幼英透過律師請求讓她交保並降低保金。公訴檢察官當庭指出，孫幼英所犯均屬5年以上重罪，且她持有美國護照、綠卡，就算交出護照等仍有逃亡可能，且目前我國與美國無司法互助，若孫幼英逃亡，恐如同陳同佳案一般無法進行引渡、接受我國司法審判，再加上仍有串證可能，希望法院延長羈押，法官庭訊後排定全案11月20日再庭，孫幼英則還押。", "title": "大西洋飲料前總經理求交保  檢憂逃出國難引渡"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天到台中與黨籍立委座談，他受訪表示，台中市是關鍵性選區，民進黨擁有4加1席次幾乎是過半的，一定要堅固守好這5席，才有力量去新的戰區爭取勝利。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天到台中與黨籍立委座談，他受訪表示，台中市是關鍵性選區，民進黨擁有4加1席次幾乎是過半的，一定要堅固守好這5席，才有力量去新的戰區爭取勝利。卓榮泰今天下午到大里區，與民進黨籍立委何欣純舉辦地方座談會，多名當地議員都出席，許多支持者也到場參與，卓榮泰傍晚再前往西屯區廣興宮，與立委張廖萬堅舉辦座談會。卓榮泰在大里區受訪表示，台中市的選情真的是關鍵性的一個選區，台中一共有8席立委，民進黨現在是4加1席，幾乎是過半的，未來希望能夠在這個基礎上，看能不能再往上加上去，這5席都是所謂的衛冕區，一定要堅固的守好，才有力量去新的戰區爭取勝利。他指出，這些爭取連任的立委，在選區都有傑出的表現，他過去在行政院服務時，何欣純對於中小企業的關心最讓他記憶深刻，在一例一休的修正上，下了非常多心血，雖然還不能夠達到大家的期待，但相信未來新的國會組成後，何欣純一定會在國會中更努力。媒體提問蘇震清是否列入不分區立委提名名單，卓榮泰說，昨天中執會才通過不分區提名委員會的委員，8名委員剛剛才完成第1次的委員會會議，他開完會直接下來台中，會中做了相當多的討論，人選與排序都還沒討論，會在往後適當的時間再召開委員會，希望各界有推薦的名單，能在下週三前推薦過來，之後再展開必要的工作。", "title": "與黨籍台中立委座談 卓榮泰：守好過半5席"}
{"summarization": "台灣高齡人口急遽增加，肌少症問題浮出檯面。醫師表示，高齡肌少症患者多達80%不自知，實際上只要測量小腿圍就能判斷風險高低，若男性小於34公分、女性33公分就應提高警覺。", "article": "台灣高齡人口急遽增加，肌少症問題浮出檯面。醫師表示，高齡肌少症患者多達80%不自知，實際上只要測量小腿圍就能判斷風險高低，若男性小於34公分、女性33公分就應提高警覺。台北榮民總醫院高齡醫學科主任彭莉甯今天表示，由於台灣5到10年間高齡人口增加速度太快，高齡者肌少症問題逐漸浮出檯面，根據統計，全台65歲以上老年人肌少症發生率約為7至10%，然而，僅有20%老年人知道自己有肌少症，其餘80%全然不知。彭莉甯說，根據研究，一旦步入40歲，身體肌肉量將以每十年3到8%速度流失，隨年紀增長而加速，大約有30至40%肌肉會在50歲至80歲間流失，導致肌少症上身。她解釋，肌少症顧名思義就是一種肌肉流失影響身體機能的疾病，近年已被國際認證為正式的疾病種類，患者走動時容易累、沒力、跌倒，久而久之不僅體力、代謝機能會變差，甚至會影響情緒、食慾、精神狀態，同時增加跌倒受傷風險。想避免肌少症上身，飲食相當關鍵，彭莉甯指出，人體必需補充蛋白質才能合成肌肉，但許多老人家認為年紀大了飲食應更加清淡，很多肉類都不吃，有人甚至因為吃素連蛋都不吃，導致營養不均衡，肌肉流失也愈來愈快。彭莉甯建議，老人家三餐都應補充蛋白質，例如肉類、蝦子、豆腐、牛奶、雞蛋、豆漿等都是相當好的蛋白質來源，讓肌肉可以平衡生長，也可以利用營養補充品補充蛋白質。彭莉甯說，以往診斷肌少症，會先了解握力、走路速度是否明顯下降，才會進一步檢測肌肉量，最後才確診，但民眾平時很難自己測量握力，發現時往往已為時已晚，尤其華人肌肉量較少，活動力退化、身體機能下降速度更快，因此亞洲國家不斷尋找更容易的自我檢測方法，以便及早警覺。國際間近年研究發現，小腿圍粗細和肌少症預後風險息息相關，日本研究也顯示，若雙手可順利圈住小腿最粗的部位，甚至還留有空間，代表小腿過細，未來肌少症風險將是常人的6倍，死亡率也明顯增加。彭莉甯指出，有了這項發現，亞洲今年底前將針對肌少症訂出最新診斷標準，凡是年齡65歲以上男性小腿圍小於34公分、女性小於33公分，可能就是肌少症危險族群，建議進一步評估握力、走路速度來確診，儘早展開飲食控制和運動，避免更多危害發生。", "title": "高齡肌少症患者80%不自知  小腿粗細透露警訊"}
{"summarization": "2019台灣國際蘭花產業展今天起在台灣蘭花生物科技園區舉辦3天，不少來自國外的業者參加。台南市長黃偉哲在開幕式致詞表示，希望讓世界通路商看到台灣蘭業的實力與潛力。", "article": "2019台灣國際蘭花產業展今天起在台灣蘭花生物科技園區舉辦3天，不少來自國外的業者參加。台南市長黃偉哲在開幕式致詞表示，希望讓世界通路商看到台灣蘭業的實力與潛力。台南市政府農業局指出，這次活動邀請到荷蘭、巴西、日本三國最大花卉拍賣市場經理參加；還有來自越南、印尼、印度等國家的蘭業相關廠商、機構單位、學者專家齊聚一堂。展覽規劃全球蘭花產業論壇、採購洽談會、龍頭業者產品發表會、商業品種展示等內容。黃偉哲表示，台灣蘭花產業在品種培育改良、市場調節應變上都有很強大的競爭力。藉由這次國際展覽專業論壇，能為本地蘭花業者創造國際化平台，讓世界各地的通路商代表看到台灣蘭業的實力與潛力；同時也讓台灣業者藉此更了解國際消費者需求，創造更符合市場的產品。他說，明年將有台南市主辦的台灣國際蘭展、及在台中市舉辦的世界蘭花會議；世界兩大蘭展都在台灣，也期待兩個展覽一起努力擊出亮麗全壘打，讓世界看見台灣。", "title": "蘭花產業展台南登場 黃偉哲盼展現潛力"}
{"summarization": "創業家兄弟旗下電商平台生活市集今年首度成立「公益專區」，持續販售常態性公益商品，帶動今年前3季整體公益銷售金額年增超過20%、捐出超過23萬張發票。", "article": "創業家兄弟旗下電商平台生活市集今年首度成立「公益專區」，持續販售常態性公益商品，帶動今年前3季整體公益銷售金額年增超過20%、捐出超過23萬張發票。創業家兄弟指出，10月下旬4位共同創辦人帶領公司一級主管共20人，前往唐氏症基金會「新莊手作館」擔任一日志工，透過實際的志工學習體驗，深入了解唐寶寶的生活與工作型態，並捐贈生活市集自有品牌的衛生紙、廚房紙巾與水濕巾等。創業家兄弟董事長郭書齊說，生活市集今年成立常態性商品公益專區，全年持續性地協助公益機構銷售商品。唐氏症基金會今年在生活市集上架的商品數較去年成長2倍，創業家兄弟也希望透過企業角色發揮拋磚引玉的精神，讓社會更多力量共同加入。唐氏症基金會副執行長周美汝表示，每一個唐寶寶平均需要半年至一年的培養工作技能，也由於唐氏兒個性單純，在工作上具有執著認真的特色，能夠不厭其煩長時間從事重複性高的工作，且工作品質相當高，在工作崗位上非常稱職。唐氏症基金為唐寶寶提供全生涯的規劃，也需要社會的認同與資源挹注。1081024", "title": "創業家推廣公益商品 前3季銷售額年增逾2成"}
{"summarization": "歷經6天對抗，108年桃園全國運動會今天落幕，桃園市長鄭文燦在致詞時表示，全運會是選手的競技舞台，但他希望運動能成為一種生活、一種流行，讓年輕人喜歡上運動。", "article": "歷經6天對抗，108年桃園全國運動會今天落幕，桃園市長鄭文燦在致詞時表示，全運會是選手的競技舞台，但他希望運動能成為一種生活、一種流行，讓年輕人喜歡上運動。108年桃園全國運動會今天下午在桃園藝文中心舉行閉幕典禮，今年全運會共頒出402面金牌，其中台北市就包辦84金、68銀與77銅，蟬聯全運會總統獎。鄭文燦致詞時除感謝所有團隊，讓今年全運會得以順利舉行、完美落幕外，也表示今年全運會嘗試改變風格，就是希望讓運動成為生活、成為一種流行，甚至讓年輕人支持運動、喜歡運動。地主桃園市本屆全運會以45金47銀55銅，在全台22個縣市中排名第5，拿下全運會司法院長獎，排名雖與2年前宜蘭全運相同，但金牌增加了13面，總獎牌數則暴增45面。上午射箭反曲弓混雙決賽，地主選手彭家楙與郭振維臨去秋波聯手再摘1金，替今年全運會劃下完美句點。本屆全運會共計超過有1萬1500選手參賽，累計共寫下32項大會紀錄，並締造8項全國新猷，其中代表高雄市的女子泳將徐安，個人斬獲7金、1銅，成為本屆全運會最多金的選手。閉幕典禮由中原大學熱舞社領銜炒熱現場氣氛，活動最後，降下大會會旗後，由鄭文燦轉交給下屆全運會主辦城市、新北市副市長陳純敬，並相約2年後新北市再見。", "title": "桃園全運會閉幕 2年後新北市再見"}
{"summarization": "2019台灣自行車登山王挑戰將在明天登場，共有42個國家地區，超過700名選手決戰武嶺之巔，為淨空比賽路線，台8線太魯閣閣口至大禹嶺25日上午6時至中午12時管制通行。", "article": "2019台灣自行車登山王挑戰將在明天登場，共有42個國家地區，超過700名選手決戰武嶺之巔，為淨空比賽路線，台8線太魯閣閣口至大禹嶺25日上午6時至中午12時管制通行。賽程部分，25日清晨6點將從位於花蓮七星潭鳴槍出發，經太魯閣國家公園一路爬升，直達台灣公路最高點合歡山的武嶺，選手將挑戰從海拔0公尺直上3275公尺，全長105公里。負責維持賽道交通順暢的花蓮新城警分局指出，賽道管制時間依路段各有不同，七星潭193縣道至新城民有街管制時間為清晨5時至7時；台8線太魯閣閣口至天祥管制時間6時至8時，天祥至大禹嶺則從6時30分至中午12時；台14甲線大禹嶺至合歡山遊客中心則從清晨8時30分至下午1時。新城分局長何孟宗指出，賽道管制路線，相當於台8線花蓮境內25日清晨6時至下午1時全線封閉，道路、邊坡施工區域將加派人力巡邏掌握路況，另外入口處、風景區也有警力管制，呼籲用路人避開管制期間通行。", "title": "台灣自行車登山王25日登場 台8線管制通行"}
{"summarization": "新竹縣政府成立首處公共托育家園今天啟用，縣長楊文科表示，可收托12名幼兒，將有2成名額優先提供給弱勢家庭，今年預計將共成立4處公托家園，幫助家長減輕負擔。", "article": "新竹縣政府成立首處公共托育家園今天啟用，縣長楊文科表示，可收托12名幼兒，將有2成名額優先提供給弱勢家庭，今年預計將共成立4處公托家園，幫助家長減輕負擔。社會處長李國祿指出，首座公共托育家園建置於縣府內，第一期選定的2處公共托育家園，除已啟用在縣府內公托家園，還有竹東鎮東正社區活動中心3樓，硬體設施也已完工，將公開上網招標。李國祿說，至於其他公托家園正與各閒置空間單位接洽，有望在湖口分駐所舊館、竹北婦幼館、竹東國小、新埔代表會舊館等成立。台灣幼兒早期教育協會理事長劉百純指出，公托家園打造成「小而美」的家庭氛圍，可收托12名幼兒，出生滿2月至未滿2歲的幼兒皆可報名。園內規劃保健室、客廳、餐廳、體能活動區、廁所等，玄關的置物櫃讓家長放置孩童的餐具、衣物、尿布等用具。楊文科表示，縣府打造公共托育家園，提供給幼兒優質的照顧環境，今年共將成立4處公托家園，到民國109年將達10處。目前，第2處竹東鎮東正社區公共托育家園中心將公開上網招標。", "title": "竹縣府首座公托家園啟用  減輕家長負擔"}
{"summarization": "為避免「反送中」運動影響區議會選舉，香港當局成立了「2019年區議會一般選舉危機管理委員會」，必要時可以建議行政長官延後選舉。", "article": "為避免「反送中」運動影響區議會選舉，香港當局成立了「2019年區議會一般選舉危機管理委員會」，必要時可以建議行政長官延後選舉。官方香港電台今天報導，危管會由選舉管理委員會主席擔任主席，委員包括選管會委員、政制及內地事務局局長以及總選舉事務主任等。報導表示，如果選管會認同危管會的評估，認為「相當可能發生騷亂、公開暴力或任何危害公眾健康或安全的事故」，會向行政長官建議，押後選舉的投票或點票。香港區議會選舉預定11月24日舉行，18個區議會有近500名區議員。區議會屬於地方性質，重要性較輕，但由於這是「反送中」運動爆發後的一次選舉，外界都關注泛民主派會否因此得利。泛民方面已協調派出18區的參選人，當中較受矚目的有香港眾志祕書長黃之鋒，他是首次參加地方選舉，但由於眾志主張「民主自決」，因此，外界關注選舉主任是否會使用權力取消他的參選資格。儘管區議會選舉已截止提名，今晚並將舉行候選人抽籤儀式和簡介會，但選舉主任仍未決定黃之鋒的參選資格是否有效。", "title": "香港成立危管會 可建議延後區議會選舉"}
{"summarization": "亞洲連鎖加盟暨授權展今天起在新加坡舉行3天，台灣11家業者齊聚「台灣連鎖品牌館」，競相布局新南向市場，主打台灣經典特色餐飲，不僅有聞名全球的珍珠奶茶，更有火鍋業者以麻辣口味挑戰南洋饕客味蕾舌尖。", "article": "亞洲連鎖加盟暨授權展今天起在新加坡舉行3天，台灣11家業者齊聚「台灣連鎖品牌館」，競相布局新南向市場，主打台灣經典特色餐飲，不僅有聞名全球的珍珠奶茶，更有火鍋業者以麻辣口味挑戰南洋饕客味蕾舌尖。第14屆亞洲連鎖加盟暨授權展（Franchising & Licensing Asia）今天起在濱海灣金沙會議展覽中心舉行為期3天展覽，吸引台灣與新加坡等21國的連鎖品牌業者參與。駐新加坡台北代表處經濟組參事陳寬享、新加坡台貿中心主任張碧容上午參觀由經濟部國際貿易局與外貿協會設立的「台灣連鎖品牌館」。陳寬享表示，台灣館主打台灣經典特色餐飲，如食品原料製造手搖茶飲品牌、雪花冰專業品牌、連鎖餐飲創新風味小吃、銀髮族輔具及茶飲環保提袋參展。他指出，台灣近年來大力扶植連鎖加盟產業前往海外拓展市場，而新加坡幾乎是各個產業前進新南向國家的第一站。新加坡除具有東南亞經貿樞紐優勢外，也擁有完善的經商環境、基礎設施、低稅制與高教育水準的勞動力，因此成為各國知名連鎖品牌的必爭之地。另外，經濟部商業司下午也舉辦新加坡商機媒合會，帶領台灣優質連鎖加盟業者與新加坡買家商務洽談。與會的商業司代表指出，台灣連鎖品牌從小吃到餐廳、從珍奶到冰品、從休閒SPA到手作體驗，均各具特色且遠近馳名，消費者的大排長龍就是台灣品牌的最佳保證。這次與會的台灣連鎖品牌均有相當知名度，除了珍珠奶茶、平價化的中、西式速食早餐、雪花冰品與茶飲外，也有老牌的麻辣火鍋業者首度跨海新南向，希望以搭配五香料及中藥燉製而成的麻辣口味，征服新南向國家饕客的味蕾舌尖。", "title": "台灣連鎖業布局新南向 主打經典特色餐飲"}
{"summarization": "旅美投手王維中今天舉行媒體見面會，由於他到年底都會在40人名單中，確定無法打世界12強賽，不過他表示，哥哥王躍霖能入選國家隊，「真心替他高興，最高興的應該是我」。", "article": "旅美投手王維中今天舉行媒體見面會，由於他到年底都會在40人名單中，確定無法打世界12強賽，不過他表示，哥哥王躍霖能入選國家隊，「真心替他高興，最高興的應該是我」。世界12強賽即將在11月5日開打，原本有被列入60人大名單的王維中，最終並沒有出現在28人名單中。王維中今天舉辦記者會，被問到12強賽的事，按照經紀人說法，到年底王維中都不是自由球員，還在40人名單中，沒辦法打12強。王維中也說：「這陣子沒有丟球，現在調整應該也來不及了。」不過，王維中的哥哥王躍霖有在中華隊陣中，兄弟倆感情相當好，即使分屬美職和中職，仍會每天聯絡。王維中說：「最高興的應該是我，本來滿希望跟他一起進國家隊，但是看到他再回到國家隊，滿替他高興的，真心替他高興。」12強中華隊陣中，還有最近備受矚目的「投打二刀流」劉致榮，他即將加入美職波士頓紅襪隊。身為旅美前輩，王維中給出建議，「可以適應跟隊友的互動，尤其是投手，在投手丘上是一個人，私底下要跟隊友有好的互動，不然會找不到人說話」。", "title": "王維中無法打12強 高興哥哥王躍霖進中華隊"}
{"summarization": "針對國安會前秘書長蘇起說「博士不適合當領導人」，總統蔡英文今天表示「不知道在說誰」，但強調做領導人必須要有很堅強的意志保護這個國家，跟守護這個國家的主權。", "article": "針對國安會前秘書長蘇起說「博士不適合當領導人」，總統蔡英文今天表示「不知道在說誰」，但強調做領導人必須要有很堅強的意志保護這個國家，跟守護這個國家的主權。蔡總統下午參加「總統蔡英文連任北部工業區後援會成立大會」，受到來自新北市、桃園市等大批支持者熱情支持與歡迎，現場並高喊「小英凍蒜」，場面熱烈。蔡總統在活動結束，接受媒體聯訪中被問到，有關蘇起說「博士不適合當領導人」，因為博士的思考方式太僵化、又太自我時表示，「他是在說他自己嗎？」總統說，「雖然不知道他（蘇起）在講誰，但是做領導人必須要有一個很堅強的意志，來保護這個國家，跟守護這個國家的主權」。", "title": "蔡總統：國家領導人需堅強意志保護國家"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，中國介入台灣的選舉不是秘密，「他們會利用各式各樣方法來介入台灣選舉，影響台灣輿論跟選民認知」，呼籲國人提高警覺，不要讓假訊息、假消息破壞民主。", "article": "總統蔡英文今天表示，中國介入台灣的選舉不是秘密，「他們會利用各式各樣方法來介入台灣選舉，影響台灣輿論跟選民認知」，呼籲國人提高警覺，不要讓假訊息、假消息破壞民主。蔡總統下午參加「總統蔡英文連任北部工業區後援會成立大會」，受到來自新北市、桃園市等大批支持者熱情支持與歡迎，現場高喊「小英凍蒜」，場面熱烈。有媒體問到傳出中國大陸以不同方式介入台灣選舉，蔡總統談到，她要鄭重地呼籲國人注意這件事情，中國介入台灣的選舉不是秘密，他們會利用各式各樣的方法來介入台灣的選舉，影響台灣的輿論跟選民認知。總統說，近來不是就發現有一個中國官方媒體的記者，假扮是網紅，在Youtube上散布很多不實的訊息，這就是一個典型的範例。在這個時候，我希望大家要提高警覺，「假消息跟假資訊氾濫，在最後選舉階段一定非常的多，大家一定要提高警覺，不要讓這些操弄過的假訊息、假消息來破壞我們的民主」。另外，記者問到在高山設立升旗台的問題時，總統表示，在一定高度以上的高山上設立升旗台有點不切實際，而且對山林的地形地貌也有一定程度的損傷。總統說，回歸到拿國旗的本意，國旗是要彰顯我們做為國民榮耀，或是認同的時候，每個人可以自由的把國旗拿出來，表彰我們意志；在對外的時候，也希望拿國旗表彰我們國家，這些都不應該有過度的政治考量或政治操作。", "title": "蔡總統籲勿讓假消息  破壞台灣民主"}
{"summarization": "記憶體製造廠華邦電與旺宏營運傳捷報，兩公司同步打進微軟（Microsoft）新款筆記型電腦Surface Laptop 3供應鏈。", "article": "記憶體製造廠華邦電與旺宏營運傳捷報，兩公司同步打進微軟（Microsoft）新款筆記型電腦Surface Laptop 3供應鏈。微軟甫於10月初發表Surface Laptop 3，知名拆解網站iFixit已將Surface Laptop 3拆解。據拆解報告指出，Surface Laptop 3採用超微（AMD）的Ryzen 5 3580U處理器。華邦電的記憶體產品過去已獲微軟多項產品採用，這次拆解報告也指出，華邦電序列式快閃記憶體仍獲Surface Laptop 3採用；此外，旺宏的編碼型快閃記憶體（NOR Flash）也獲Surface Laptop 3採用。旺宏認為，NOR Flash市況比預期好，預期第4季產品報價可望維持穩定；高密度產品市場為發展重點，第3季高密度產品比重已達30%，中密度產品比重40%，低密度產品比重30%。車用、工業與醫療應用市場為旺宏NOR Flash擴展重點，第3季車用市場比重約14%，工業與醫療市場比重約11%。", "title": "華邦旺宏傳捷報 搶進微軟Surface Laptop供應鏈"}
{"summarization": "美國女星蘿絲麥高文今天提起訴訟，控告知名電影製片哈維溫斯坦、他的前律師和一家私人情報機構，於自己指控這名電影業大亨性侵時，涉嫌共謀損害她的名譽。", "article": "美國女星蘿絲麥高文今天提起訴訟，控告知名電影製片哈維溫斯坦、他的前律師和一家私人情報機構，於自己指控這名電影業大亨性侵時，涉嫌共謀損害她的名譽。法新社報導，向洛杉磯聯邦法院遞交的訴狀寫道：「這起案件是關於美國最有權勢男子之一及他的同夥，為讓性侵受害者噤聲所進行的惡毒且違法行徑。」「本案事關堅持揭露真相的勇敢女性和記者。」蘿絲麥高文（Rose McGowan）是2017年最早公開指控哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）伸狼爪的女性之一，而後引發哈維溫斯坦名聲掃地，並掀起「#我也是」（#MeToo）運動，許多公眾人物遭受害者指控後陸續下台。蘿絲麥高文對哈維溫斯坦、律師波伊斯（David Boies）和布倫（Lisa Bloom）以及情報公司Black Cube提告，罪名包括勒索、侵犯隱私和詐騙等。蘿絲麥高文宣稱，當哈維溫斯坦2016年得知她打算撰寫據稱發生於1997年的強暴案時，他就出動一群喬事者，確保蘿絲麥高文的故事「絕不會問世，且就算發行，也不會有人相信她」。根據訴狀內容：「哈維溫斯坦運用一些金錢能買到的最強大影響力，打壓蘿絲麥高文和其他人。他招募知名、熟知媒體操作的波伊斯和布倫。他聘請國際間諜機構Black Cube。」訴狀表示，哈維溫斯坦和他的團隊聯手努力一年多，試圖讓性侵受害者和報導此事的記者噤聲。", "title": "美國女星告前金牌製片 共謀毀損名譽要她閉嘴"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，政府處理港女命案凶嫌陳同佳案沒有「髮夾彎」問題；「我們願意行使管轄權」，伸張本案司法正義，但香港政府不能迴避提供必要協助責任。", "article": "總統蔡英文今天表示，政府處理港女命案凶嫌陳同佳案沒有「髮夾彎」問題；「我們願意行使管轄權」，伸張本案司法正義，但香港政府不能迴避提供必要協助責任。在香港「反送中」運動爆發4個多月後，當局23日從立法會撤回觸發這場運動的逃犯條例修訂草案；此外，大陸委員會主任委員陳明通稍早表示，已透過港府通知嫌犯，要投案就跟窗口聯絡，現在窗口建立好了，「歡迎他來投案」。蔡總統下午在桃園市參加「總統蔡英文連任北部工業區後援會成立大會」，受到新北市、桃園支持者熱情歡迎，現場並高喊「小英凍蒜」，場面熱烈。蔡總統會後受訪表示，撤回條例不會根本性解決問題，問題根源在於香港人民憂心香港未來民主自由發展，還是要奉勸香港政府，誠懇跟人民對話，找出有效方法在香港實施民主制度，香港才會穩定。陳同佳案部分，蔡總統說，「我們的立場從頭到尾都很一致」，台灣與香港都有管轄權，加害人、受害人是香港人，相關事證在香港，香港有相當地緣關係，「我們要問清楚香港究竟要不要行使他的管轄權」，顯然香港不願行使管轄權情況下，「當然要行使我們的管轄權」。蔡總統表示，一再呼籲香港政府，案件加害人、受害人都是香港人，本於愛護香港人民與司法正義，香港本來就應提供相關司法協助。此外香港聖公會教省秘書長管浩鳴表示，如果陳同佳到台灣，須獲公平合理審訊，不能成為「政治籌碼」。「聽了這位先生這段時間的講話，很少看到有牧師講話這麼政治化」，蔡總統表示，整個案件處理過程都著眼在管轄權行使、伸張司法正義及維護司法主權，「我不知道他為什麼要這樣說」，可能對方有一定的政治思考。", "title": "陳同佳案  蔡總統：政府處理立場沒髮夾彎問題"}
{"summarization": "台中捷運綠線將於民國109年全線通車，捷運公司今天起至11月7日止，公開招募基層服務人員、維修人員及行政人員，預計錄取528人，歡迎民眾報考。", "article": "台中捷運綠線將於民國109年全線通車，捷運公司今天起至11月7日止，公開招募基層服務人員、維修人員及行政人員，預計錄取528人，歡迎民眾報考。台中捷運公司今天表示，民國108年度人員招募公開招考共計5類組、21類科，包含運務類組3類科、維修類組8類科、經營管理類組4類科、身心障礙類組3類科、原住民類組3類科，薪資依職務不同約新台幣2萬6300元至3萬6100元。招考採網路報名，應考人可於報名期間至台中捷運公司徵才報名系統報名。甄試作業包含筆試（題型為選擇題，占總成績50%），及面試（含職涯發展測驗，占總成績50%）二階段。台中捷運公司指出，公司為台中市政府100%持股的事業單位，提供員工具公平性與激勵效果的薪酬及福利制度，台中捷運系統除即將通車的捷運綠線外，捷運藍線已進入綜合規劃階段，捷運橘線正進行可行性研究中，歡迎民眾加入中捷行列。", "title": "為109年通車準備  台中捷運招考528人"}
{"summarization": "觀光局今天指出，秋冬溫泉補助預計11月上路，截至10月14日止，共有112家業者參加，屆時民眾入住國旅補助業者後，可憑收據到這112家溫泉業者的大眾池免費泡湯或折抵湯屋200元。", "article": "觀光局今天指出，秋冬溫泉補助預計11月上路，截至10月14日止，共有112家業者參加，屆時民眾入住國旅補助業者後，可憑收據到這112家溫泉業者的大眾池免費泡湯或折抵湯屋200元。交通部觀光局今天舉辦「2019-20台灣好湯」全區啟動記者會，會中觀光局副局長張錫聰表示，溫泉秋冬補助預計在11月1日上路，屆時民眾在11月後使用秋冬補助住宿後，明年1月23日前可憑11月後的收據到合作溫泉業者免費泡大眾池，或者抵用湯屋新台幣200元。觀光局指出，截至10月14日共有112家業者參加，包含礁溪寒沐酒店、知本金聯世紀酒店、谷關溫泉飯店等都有在參加活動名單之列。觀光局同時也宣布今年台灣好湯活動啟動，活動期間只要到活動合作的溫泉區泡湯遊玩吃美食，並把遊玩照片貼到官方臉書上，就可參加抽獎活動，有機會把五星級飯店雙人房住宿券帶回家。各溫泉區近期也陸續啟動溫泉季活動，像是「台北溫泉季」將於10月31日至11月4日舉行，將日本愛媛縣松山市原汁原味的「道後撞轎祭典」搬到新北投展演；烏來溫泉季則於11月30日登場、礁溪溫泉區將於12月6日舉行取水祈福活動、12月7日辦理櫻花陵園馬拉松、12月8日舉行踩街表演。觀光局也結合各區好湯、美食、景點規劃北中南東4條網紅踩線遊程，找來國內外知名網紅先去幫遊客「踩線」，希望藉由網路無遠弗屆特性，來行銷介紹台灣北中南東溫泉旅遊。", "title": "秋冬溫泉補助11月上路 112家業者參加"}
{"summarization": "長榮集團深耕零組件維修商機，長榮航空今天代子公司長榮航太公告，將斥資新台幣3.7億元興建工廠，把現有發動機零組件維修能量擴大，新廠預計明年底完工、2021年初投產。", "article": "長榮集團深耕零組件維修商機，長榮航空今天代子公司長榮航太公告，將斥資新台幣3.7億元興建工廠，把現有發動機零組件維修能量擴大，新廠預計明年底完工、2021年初投產。長榮航太科技財務部協理陳啓民表示，在全球飛機發動機零組件市場，台灣僅占一小部分，不過公司樂觀看好後續市況，決議將投入3.7億元在桃園觀音興建工廠，基地面積約1萬5913平方公尺，規劃興建地上三層工廠。陳啓民進一步指出，儘管長榮航太有承接40多家航空飛機維修業務，但是在多數發動機零組件維修並未承攬，現階段需要將零組件送回原廠美國奇異檢修，但是既然長榮航太已在發動機維修領域耕耘，未來將強化發動機零組件業務，期盼串成維修一條龍服務，而未來新廠建置完成，零組件維修業務有望翻倍。長榮航太成立於1997年，主要業務包括飛機維修、發動機維修，為長榮航空持股79.42%的子公司，今年上半年獲利約10.91億元，為長榮航空轉投資事業小金雞母，不過較去年同期衰退14.8%，目前現有員工高達3600人，未來新廠建置完成，不排除招募新人擴充能量。", "title": "長榮航太搶維修商機 斥資3.7億元蓋新廠"}
{"summarization": "中華職棒今天公布年度金手套獎得主，中信兄弟王勝偉生涯第9次獲得游擊金手套獎，為中職最多，另外鄭凱文、林祐樂、吳東融、王威晨、陳俊秀及蘇智傑等6人為首度獲獎。", "article": "中華職棒今天公布年度金手套獎得主，中信兄弟王勝偉生涯第9次獲得游擊金手套獎，為中職最多，另外鄭凱文、林祐樂、吳東融、王威晨、陳俊秀及蘇智傑等6人為首度獲獎。年度最佳九人暨指定打擊得主，以及3大獎年度最有價值球員獎、進步獎及新人獎入圍名單，已經在22日公布，今天繼續公布金手套獎得主，分別為投手鄭凱文、捕手林祐樂、一壘手陳俊秀、二壘手吳東融、三壘手王威晨、游擊手王勝偉、外野手林哲瑄、蘇智傑、張志豪。今年共有44人符合金手套獎票選資格，角逐9項金手套獎名額。其中王勝偉生涯從2008年至2019年共12年間，今年第9度獲獎，是中職30年中，累積最多金手套獎的游擊手。兄弟張志豪則拿下生涯第4座金手套獎，蟬聯外野手金手套獎3連霸，林哲瑄也在外野手金手套獎完成4連霸。除了得獎常客之外，今年還有6名選手首度獲獎，包括投手鄭凱文、捕手林祐樂、二壘手吳東融、三壘手王威晨脫穎而出；一壘手陳俊秀及外野手蘇智傑今年更拿下最佳九人及金手套獎雙料獎項，獲得高度肯定。最佳進步獎、年度新人獎和年度最有價值球員等3大獎項將於29日頒獎典禮現場揭曉，當天晚間6時30分起，由ELEVEN SPORTS及CPBL TV轉播。", "title": "中職金手套得主 王勝偉9次獲獎史上最多"}
{"summarization": "環保團體今天表示，全球5大石油和天然氣上市公司及產業組織自2010年迄今，已花費2億5000萬歐元（約新台幣84億元）遊說歐盟，企圖影響因應氣候變遷行動。", "article": "環保團體今天表示，全球5大石油和天然氣上市公司及產業組織自2010年迄今，已花費2億5000萬歐元（約新台幣84億元）遊說歐盟，企圖影響因應氣候變遷行動。研究顯示，自從歐盟執委會主席榮科（Jean-Claude Juncker）2014年上任以來，英國石油（BP）、雪佛龍（Chevron）、埃克森美孚（ExxonMobil）、殼牌（Shell）和道達爾集團（Total）以及代表它們的產業組織，已和執委會官員展開至少327次高層會談，平均每週超過1次。研究結果來自上市公司的公開文件，石油業者表示，他們的主管會見歐盟決策階層時並無利益衝突。然而，環保團體指出，業者花在接觸官員的金額來看，石油和天然氣公司試圖影響歐盟的決策。歐洲企業觀察（Corporate Europe Observatory）研究員和運動倡導者薩比多（Pascoe Sabido）告訴法新社：「這是化石燃料產業致力拖延、削弱和破壞亟需氣候行動的一連串努力一環。」歐盟被視為氣候變遷行動方面的領頭羊之一，但各界擔憂歐盟成員國未能盡早逐步淘汰使用化石燃料，達到2015年巴黎氣候協定的要求，即承諾全球暖化幅度「遠低於」攝氏2度以內。歐盟執委會並未回覆法新社的置評要求。環保團體呼籲建立「防火牆」，保護歐盟官員免受化石燃料業者遊說，避免利益衝突。", "title": "石油巨頭花84億遊說歐盟 企圖左右氣候行動決策"}
{"summarization": "應邀來韓的台灣「鳥與水舞集」，今天在漢城華僑中學用舞蹈來分享生命教育。這群眼盲和肢障者實踐特殊美學藝能，展現永不放棄的意志，激勵眾人熱愛生命，珍惜生命的美好。", "article": "應邀來韓的台灣「鳥與水舞集」，今天在漢城華僑中學用舞蹈來分享生命教育。這群眼盲和肢障者實踐特殊美學藝能，展現永不放棄的意志，激勵眾人熱愛生命，珍惜生命的美好。「鳥與水舞集」受韓國世界體操運動開發院（World Gymnastics Exercise Institute）之邀，將於26日在京畿道西水原市運動場，為第10屆國際快樂體操節和第10屆韓國藝術體操節的開幕典禮中表演。漢城華僑中學理事長譚紹榮與校長于植盛歡迎「鳥與水舞集」團隊抵韓，駐韓代表部僑務組長呂素珍也專程趕來漢城僑中，為熱情演出的「鳥與水舞集」團隊加油打氣。「鳥與水舞集」團長顏翠珍說，她在2003年6月創立「鳥與水舞集」，這是國內第一支由截肢者、視障者、小兒麻痺症者及侏儒症者共同組團。10多年來，他們揮灑出生命的韌度、建構特殊美學藝能，也彰顯生命的實踐力。身兼中國文化大學舞蹈系教授的顏翠珍透露，身障舞蹈藝術困難度極高，無論舞者和教導者經過長期艱苦的勤練，那股永不放棄的堅持和勇於創造生命價值的意志，激勵廣大觀眾，喚起大家熱愛生命、珍惜生命的人本精神。她說秉持永不放棄的精神，克服特殊肢體的障礙，歷年來創下許多亮麗的成績，並以宣導特殊教育的成就，喚起社會用生命影響生命的正向力量。眼盲歌手林信廷上台分享成為體障者後的「得」與「失」；最後他在女學生們近乎尖叫的方式點歌高唱一曲「告白汽球」。其餘演出節目包括，台灣民謠丟丟銅、舞亮星空、心繪之路、輪轉、素蘭小姐要出嫁、歌唱、完美世界、少林與太極拳術、穿越、青蚵嫂、心之翼、站在高崗上等。", "title": "鳥與水舞集首爾舞出生命教育珍惜人本"}
{"summarization": "協助潘曉穎命案疑犯陳同佳來台事宜的牧師管浩鳴今天證實，理律法律事務所已受委託將為陳同佳打官司，但並非事務所資深合夥人陳長文本人為疑犯辯護。", "article": "協助潘曉穎命案疑犯陳同佳來台事宜的牧師管浩鳴今天證實，理律法律事務所已受委託將為陳同佳打官司，但並非事務所資深合夥人陳長文本人為疑犯辯護。管浩鳴並表示，陳同佳25日暫時不會來台，有消息會再作通知。香港01報導，對於有台媒指陳長文將為陳同佳辯護一事，香港聖公會教省秘書長管浩鳴下午接受查詢時表示並非事實，「受委託的是台灣的理律法律事務所，該事務所由陳長文擔任資深合夥人，但替陳同佳辯護的並非陳長文本人」。報導說，管浩鳴遊說陳同佳過程中，曾多次來台與律師商議，台灣律師也曾赴港探望陳同佳。由於目前情況每天都在變化，台灣律師短期內可能會赴港，與陳同佳討論案情。", "title": "管浩鳴：理律事務所將為陳同佳打官司"}
{"summarization": "中和范姓地主興訟指新北市府因接圖錯誤而未列入徵收補償範圍，卻仍拓寬道路使用。法院今引用解釋認地主為公益受有「特別犧牲」，判地主勝訴，新北市府應報請內政部核准徵收。", "article": "中和范姓地主興訟指新北市府因接圖錯誤而未列入徵收補償範圍，卻仍拓寬道路使用。法院今引用解釋認地主為公益受有「特別犧牲」，判地主勝訴，新北市府應報請內政部核准徵收。全案緣於，范姓地主在民國106年8月10日以陳情書向新北巿政府表示，他的土地位在新北市中和區公所73年辦理都市計畫（平和路）道路拓寬工程徵收範圍內，卻漏未辦理徵收補償，請求辦理徵收。新北巿府回覆表示，范姓地主多次陳情，曾協調尋求解決方式，但新北巿境內待取得的道路土地數量龐大，經費以市府現有稅收及財政情形未能全面負擔。范姓地主不服，提起訴願，內政部訴願決定認為土地因接圖錯誤而未列入徵收補償範圍，卻仍拓寬為道路使用，因此限新北巿府另為適法的處理。新北巿府於107年7月24日邀集范姓地主協調，因未獲共識，於是范姓地主提起本件行政訴訟，請求新北巿府應就他的土地報請內政部核准徵收。台北高等行政法院今天認定，依釋憲實務見解，因公益而受特別犧牲的財產權人應享有補償請求權，本件個案情況特殊，不予彌補則顯失公平，應承認范姓地主有因公益而特別犧牲的補償請求權，並參照司法院釋字第747號解釋，類推適用土地徵收條例相關規定，因此判范姓地主勝訴，新北市府應報請內政部核准徵收。全案還可上訴。", "title": "土地變道路卻沒徵收補償  地主興訟勝訴"}
{"summarization": "全球首創的總統府住一晚活動，第二組客人日籍部落客石井三紀子23日入住，接受了VIP級熱情款待，讓她直呼「比五星級飯店還要周到的服務」，成為一生難忘的經驗；也被套房中的台灣好設計深深打動。", "article": "全球首創的總統府住一晚活動，第二組客人日籍部落客石井三紀子23日入住，接受了VIP級熱情款待，讓她直呼「比五星級飯店還要周到的服務」，成為一生難忘的經驗；也被套房中的台灣好設計深深打動。石井三紀子今天對中央社記者表示，報名這次活動的主要動機是希望可以從不同角度介紹台灣。她的部落格以往以觀光及美食為主，不過在總統府住一晚後，重新發現台灣深厚的歷史文化，未來也想進一步介紹台灣的魅力。2011年因嫁給台灣老公而來台定居，目前為專職部落客。也擁有台灣旅行社工作經驗的她，住過台灣各地的各種飯店，但這次第一次在總統府下榻，石井感動地表示：「受到比五星級飯店還要周到的服務」。石井說，入住期間有2名管家隨時陪同，提供日語服務外，還協助採訪拍攝，其中一名管家還是來自凱撒飯店的專業人士，讓她感到賓至如歸。為了這次活動而設計的套房，以台灣老建築的元素為基底，浴室特別使用磨石子營造老屋特有的懷舊氛圍，家具及雜貨等軟件則是採用台灣在地的設計品牌。石井表示，可以感受到每樣東西都是精心挑選過的，將台灣的傳統好物及現代感融合在一起，每件雜貨的設計也都很棒。被問到今後如何將這次經驗傳達給日本人時，石井說昨天入住時已經開過直播，觀眾反應也很熱烈。她說昨晚府方送上豆花當消夜，附上來自總統蔡英文的卡片，上面還有蔡總統的簽名，也有在直播中介紹，與觀眾分享這份喜悅。石井直言，台灣最大的魅力是「人」。接下來製作的影片，她將以這趟旅行遇到的人們笑容為主題，努力將台灣最道地的人情味推廣出去。", "title": "總統府住一晚 MIT好設計打動日籍部落客"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰接受專訪，針對民眾黨主席、台北市長柯文哲拋出三黨不過半，他反駁這是空話，目的是要讓藍綠不過半，從中取得籌碼；他認為，有一個小黨在中間遊走兩邊，絕對不是安定的現象，這種講法也呈現出沒有中心思想。", "article": "民進黨主席卓榮泰接受專訪，針對民眾黨主席、台北市長柯文哲拋出三黨不過半，他反駁這是空話，目的是要讓藍綠不過半，從中取得籌碼；他認為，有一個小黨在中間遊走兩邊，絕對不是安定的現象，這種講法也呈現出沒有中心思想。聯合新聞網今天下午播出卓榮泰專訪，主持人詢及對手韓國瑜請假參選民調不升反降，卓榮泰指出，市長請假由副市長代理，高雄市府整個士氣受到嚴重影響，市民對市府的效率難免產生質疑。此外，卓榮泰表示，選舉結束後獲得那麼多公費補助，卻跑去另外一個地方去(選舉)，這個制度以後有必要再調整。他說，從韓國瑜當選高雄市長到10月10日止，幾乎是十分之一的時間請假，這項紀錄應是前無古人、很難後有來者。卓榮泰說，去年韓流崛起無人可擋、如今快速消退也是無人可擋，韓國瑜一方面口誤或講一些言不及義的話，嚴重的是所提政策完全無法執行。柯文哲成立民眾黨，搶攻國會席次。對於民進黨與柯文哲的關係，卓榮泰表示，不曉得柯文哲願不願意承認第一次選市長時，如果沒有民進黨(支持)是完全沒機會，第二次市長連任，沒有民進黨是落選的；因此，他認為柯文哲應該和民進黨保持友善才對，但柯文哲對於蔡總統、行政院長蘇貞昌、總統府秘書長陳菊不合理的攻擊，傷了很多民進黨人的心，絕對不應該。卓榮泰進一步說，柯文哲最近提到民眾黨在各地提名候選人的目標是為了三黨不過半，令人非常難以接受，三黨不過半是空話，因為民眾黨不可能過半，是為了讓民進黨與國民黨不過半，就可以在中間取得籌碼的位置。他分析，未來台灣如果呈現一個不穩定的國會，經常與行政單位對立，台灣的政局絕對不穩定，讓他擔心台商資金回流的投資者可能產生懷疑，美國國內五百大企業這些投資會來嗎。卓榮泰強調，藍綠不過半，有一個小黨在中間遊走兩邊，絕對不是台灣安定的現象，柯文哲的相關講法已經漸漸呈現沒有中心思想的政治行為。對於國民黨主席吳敦義可望列入不分區立委名單，卓榮泰表示，「只能羨慕不敢學習」，幾十年前他當立委時就在當立委的人，現在還在選，「吳主席能不能跟我一樣有這樣的想法，讓國民黨的年輕人至少有一點希望」。", "title": "卓榮泰批柯文哲 遊走兩邊無中心思想"}
{"summarization": "南韓國務總理李洛淵今天在東京會晤日本首相安倍晉三，並轉交總統文在寅親筆信。他說，兩國外交部門將會持續溝通對話，儘速化解韓日緊繃關係。", "article": "南韓國務總理李洛淵今天在東京會晤日本首相安倍晉三，並轉交總統文在寅親筆信。他說，兩國外交部門將會持續溝通對話，儘速化解韓日緊繃關係。南韓聯合新聞通訊社報導，李洛淵今天在東京首相官邸會晤安倍晉三，並轉交總統文在寅的親筆信。雙方會晤21分鐘達成韓日關係不應放任日趨惡化的共識。李洛淵呼籲加強雙方外交部門多管道的溝通，儘速打破韓日關係的緊張局面。安倍晉三也提議由兩國外交部門持續溝通解決問題。", "title": "南韓總理：韓日外交對話儘速化解緊繃關係"}
{"summarization": "針對國民黨總統參選人韓國瑜今天說農漁民日子難過主因為勞動力不夠、農藥肥料越來越貴等，農委會表示，「很遺憾韓市長的發言再次顯示他對台灣農業的不專業」，說辭誤導大眾。", "article": "針對國民黨總統參選人韓國瑜今天說農漁民日子難過主因為勞動力不夠、農藥肥料越來越貴等，農委會表示，「很遺憾韓市長的發言再次顯示他對台灣農業的不專業」，說辭誤導大眾。韓國瑜展開傾聽之旅，他今天在雲林表示，與屏東、台南、嘉義、雲林的農漁民開座談會，大家過得這麼辛苦，主要原因包含勞動力不足，農民愈來愈老，沒有勞動力、農藥及肥料愈來愈貴、天然災害補助不夠以及農保條例，包括喪葬補助，好幾10年都沒變。對於韓國瑜發言，農委會今天下午發布「不應為選舉唱衰台灣農業 勿把農民當政治提款機」新聞稿批評韓國瑜。農委會說，「很遺憾韓市長的發言再次顯示他對台灣農業的不專業」，對農業現況不了解就信口開河，與號稱跟農民站在一起的說辭顯然自相矛盾，只會誤導社會大眾，對於解決農民的問題沒有任何幫助。農委會表示，農業勞動力不足問題，從民國106年起就陸續開辦農業技術團、農業耕新團、成立機械代耕團等，透過人機合作推動農機代耕服務，營造人力減省的農業工作環境，今年也試辦乳牛飼育業引進農業外勞，並推動多元外國人力運用方案，多管齊下方式因應農業勞動力的需求。農委會指出，在農藥肥料的供應方面，也補助農民國產肥料資材、降低肥料價格來減輕農民負擔，除了要求台肥公司自行吸收國際原料的上漲成本外，更協調台肥公司40公斤包裝肥料每包降價新台幣20元，農委會也針對有機農業適用肥料、國產有機質肥料等補助不同金額。在天然災害補助部分，農委會說，有鑑於傳統農業天災災害救助不足以彌補農民損失，農委會從105年起全力推動農業保險，目前已開辦16品項，涵蓋水稻、果樹、水產、畜禽、設施等，保費政府原則補助2分之1；3年多來，農業保險投保件數累計已有3萬5075件，累計投保面積5萬9201公頃，累計投保金額高達72.15億元。農委會指出，農保制度革新部分，農委會推動「人地脫鉤」策略，過往因未持有農地或租約而無法加入農保的實耕農，其投保資格都已放寬，過去未能納保的河川公地農民，也都具備加入農保的資格，且也開辦了史上首次的農民職業災害保險，農民每個月只要繳交15元保費，其餘由政府負擔，就可以享有4大保障。農委會最後表示，這些內容只是農委會推動新農業政策的其中一小部分，還有許多促進農林漁牧的重大政策，像是農產品外銷整合、防範非洲豬瘟、口蹄疫拔針、移除遠洋漁業黃牌、林下經濟等，都歡迎各界隨時檢視，若韓國瑜想了解更多詳情，農委會也樂意備妥相關資料，在韓國瑜銷假上班時，直送高雄市政府供韓國瑜參考。", "title": "韓國瑜提農漁民日子難過原因  農委會批不專業"}
{"summarization": "一名香港籍女子今天搭機從桃園國際機場前往香港前，疑似在飛機上大喊「飛機有炸彈」，班機因而重回機坪再度安檢。經檢查未發現爆裂物後，在延誤4小時後重新起飛。", "article": "一名香港籍女子今天搭機從桃園國際機場前往香港前，疑似在飛機上大喊「飛機有炸彈」，班機因而重回機坪再度安檢。經檢查未發現爆裂物後，在延誤4小時後重新起飛。航空警察局下午接獲報案指出，香港航空一架班機原訂中午12時25分起飛前往香港，但在起飛前，機上一名女性乘客突然大喊「飛機有炸彈」、「飛機不安全」，引發機上其他乘客一場虛驚。機長與空服人員不敢輕忽，立刻通知塔台，班機也決定放棄起飛，重新滑回停機坪，所有旅客也被請下飛機，經過航警與地勤人員啟動安檢程序，並確定飛機並無爆裂物後，班機在延誤4小時後重新起飛。航警初步調查指出，女子疑似情緒失控高喊「飛機有炸彈」，在接受調查後，被依違反民用航空法移送檢方偵辦。", "title": "起飛前港女喊有炸彈 桃機飛港班機延誤4小時"}
{"summarization": "泰宗生技今天與創源生技簽訂合作契約，共同打造全球首創肝癌術後復發追蹤檢測平台，並結合台大、三總、榮總及林口長庚4間醫學中心進行臨床試驗。", "article": "泰宗生技今天與創源生技簽訂合作契約，共同打造全球首創肝癌術後復發追蹤檢測平台，並結合台大、三總、榮總及林口長庚4間醫學中心進行臨床試驗。泰宗生技今年6月於美國腫瘤醫學會（ASCO）年會上發表利用病毒嵌合DNA（viral-host chimera DNA），針對B肝肝癌手術患者手術切除後的血液生物標記偵測與復發追蹤，結果顯示術後2個月內進行檢測結果呈陽性患者，1年內有9成復發。董事長徐煥清表示，亞洲有7成肝癌來源是B肝，另外2至3成在C型肝炎，泰宗選擇以B肝為切入點，希望立足台灣後放眼大陸市場，未來著眼於國際市場，除了術後復發檢測外，預計未來1年將進入早期檢測的研究，跨足更大的市場。泰宗顧問中研院院士陳培哲表示，肝癌病人於手術切除腫瘤後第1年內約有1/3復發，進而降低患者的總體存活率。目前常用於肝癌檢測的生物標記（如胎兒蛋白）靈敏度仍然不足。泰宗總經理王雅俊表示，泰宗在技術及智慧財產權的建構已完整，包括方法學的專利，特別探針也已申請專利。除了台灣市場與創源合作外，海外市場希望以技術授權的模式與當地廠商合作，技術在當地市場落實，檢測結果後的生物分析程序則透過雲端分析留在泰宗。除了B肝外，未來有機會應用到其他更廣的範圍。病毒感染的癌症都是未來研發的方向。創源生技執行長蔡政憲表示，去年特管辦法開放細胞治療技術，扶植細胞治療產業正向且蓬勃發展，隨著市場擴張，今年底預計再度以特管法推動基因檢測的LDTS（實驗室開發檢測與服務）領域，鼓勵產官學研投入頂尖的基因檢測技術，提升台灣精準醫療整體品質。", "title": "泰宗攜手創源 首創肝癌術後復發檢測平台"}
{"summarization": "（中央社記者溫貴香台北24日）民進黨主席卓榮泰今天針對2020立委選舉評估表示，儘管目前在政黨、區域立委支持度和總統選情還有一段距離，但依黨內目前民調顯示，朝向單獨過半可能性已經達到。", "article": "（中央社記者溫貴香台北24日）民進黨主席卓榮泰今天針對2020立委選舉評估表示，儘管目前在政黨、區域立委支持度和總統選情還有一段距離，但依黨內目前民調顯示，朝向單獨過半可能性已經達到。聯合新聞網今天下午播出卓榮泰專訪，他被問到立委選情時表示，總統蔡英文現在民調穩定，政黨、區域立委支持度還有一段距離，現在要嘗試努力拉近，他提出「大戰略、大戰區和聯合作戰」的策略，包括提高支持者熱情、爭取年輕人支持等。他說，民進黨目前有68席，立法院過半是57席，5字頭是預設目標，民進黨採三階段作戰，最後階段是差距微小的決戰區，到那時候才能最準確評估出勝選目標，但他對民進黨民調中心很有信心，根據目前內部民調顯示，朝向單獨過半可能性已經達到。談到民進黨不分區立委布局，卓榮泰說，不分區立委代表一個黨的招牌，名單考量現實與理想的狀況，也要讓社會看到新嘗試與發展，其中很重要一點要為下一個接班梯隊儲備新的人選，能否放進一些好的年輕人，這非常重要。總統選戰方面， 前行政院長賴清德今天將結束赴美助選行程返抵國門，卓榮泰說，總統蔡英文和賴清德兩位具有國家高度領導人合作的氣氛已經存在，至於副手人選，完全是蔡總統絕對的權力，蔡總統會在適當時間會提出對台灣整體有助的副手。被詢問陳同佳案是否傷害民進黨選情，回過頭檢視是不是可以做得更好些，卓榮泰表示，目前的方式，如果一開始就是這樣處理，中間的討論就會少一點。卓榮泰也表示，突然間要把陳同佳送到台灣，他不相信是特首一個人，以前想不到，突然想到，一定有更多人幫忙想出這樣一套方式，民進黨幾位立委說這是讓「林鄭脫逃」的高招。", "title": "立委選情評估  卓榮泰：民調已達單獨過半可能性"}
{"summarization": "中央銀行今天發布9月金融概況，9月證券劃撥存款餘額突破新台幣2兆元，顯示散戶進場台股的動能持續上揚，台股資金水位充沛。", "article": "中央銀行今天發布9月金融概況，9月證券劃撥存款餘額突破新台幣2兆元，顯示散戶進場台股的動能持續上揚，台股資金水位充沛。中央銀行今天發布9月金融情況，9月的M1B年增率下降為7.39%，M2的年增率則上升為3.40%。進一步分析今年1到9月的平均年增率，M1B為7.10%、M2為3.27%。央行經研處副處長吳懿娟指出，M1B下降的主要原因是活期性存款成長減緩所造成的。至於M2持續上揚，則是受惠於外資轉呈淨匯入與放款、投資成長增加的影響。至於代表散戶資金動能的證券劃撥存款餘額，在7月時站上新台幣1.95兆元、8月來到1.98兆元，在9月時突破2兆元大關，達到2.03兆元。吳懿娟表示，9月時的股價指數上揚，加上7至9月是現金股利發放的季節，股利入袋後並未轉移到其他帳戶，因此帶動證券劃撥存款餘額成長。吳懿娟進一步說明，在集中市場中，9月的成交金額中，本國自然人占比為58.7%，與8月的58.8%差不多。而且看起來10月的股市表現應該也會不錯。", "title": "台股熱度不減  9月證券劃撥存款餘額破2兆元"}
{"summarization": "108年協會盃室內拔河錦標賽暨2019年國際室內拔河邀請賽，將於10月27、28日，在花蓮縣立體育場熱力開拔，今年共有93支隊伍參賽，全力爭取明年室內世錦賽資格。", "article": "108年協會盃室內拔河錦標賽暨2019年國際室內拔河邀請賽，將於10月27、28日，在花蓮縣立體育場熱力開拔，今年共有93支隊伍參賽，全力爭取明年室內世錦賽資格。108年協會盃室內拔河錦標賽暨2019年國際室內拔河邀請賽，今年是連續第14年邀請國外隊伍參賽，本屆共有邀請韓國、泰國、馬來西亞、奈及利亞及等國家參賽。這項比賽除邀請國外勁旅參賽，也是明年愛爾蘭世界室內拔河錦標賽國手選拔賽，中華民國拔河協會理事長陳建平則勉勵選手：「希望大家能夠全力以赴、選上國手，明年替台灣多拿幾面金牌」。今年協會盃部分，公開男、女子組共分成13個級別，各組冠軍隊伍將取得明年3月世界室內拔河錦標賽的國手資格，而去年世錦賽台灣在女子540公斤級、男子560公斤級與U23女子500公斤級都拿下金牌，也將是今年選拔賽當中最受矚目的級別。至於外隊角逐的邀請賽同樣為期兩天，首日27日將先進行公開熱身賽，28日則輪到正式錦標賽登場，陳建平也歡迎花蓮後山民眾踴躍到現場幫地主選手加油打氣，也希望把金牌留在台灣。", "title": "國際室內拔河邀請賽  花蓮27日熱力開拔"}
{"summarization": "旅美投手王維中今天舉辦媒體見面會，同經紀公司的曾仁和也有現身，今年受到傷勢困擾僅出賽2場，不過曾仁和並不氣餒，目前拉傷都已經恢復，開始練習，明年動向還未定。", "article": "旅美投手王維中今天舉辦媒體見面會，同經紀公司的曾仁和也有現身，今年受到傷勢困擾僅出賽2場，不過曾仁和並不氣餒，目前拉傷都已經恢復，開始練習，明年動向還未定。曾仁和本季受到傷勢困擾，雖然有參與大聯盟春訓，但4月遭到前東家小熊隊釋出，之後隨即轉戰遊騎兵隊，本季在小聯盟僅有2場出賽紀錄。曾仁和今天表示，當初剛到遊騎兵時，球隊送他去Drive Line訓練中心一個半月，在那裡增加球速，還有球的轉速、出手角度及爆發力等。訓練結束之後，曾仁和再到亞歷桑那延長春訓一個月。曾仁和本季第一場出賽是在6月28日，投0.1局；第2場則是在8月14日，1個出局數都沒解決就退場。曾仁和表示，第一場出賽時因為已經很久沒有上場比賽，教練鼓勵他盡力丟就好，不要怕不舒服；第2次則是在牛棚時把強度拉高，進了牛棚1、2次都沒問題，但上去丟球後，手部還是不舒服。曾仁和談到，因為手有不舒服的狀況，接下來大部分時間都在做復健、強壯手臂，「就只是拉傷而已，但現在沒事了，已經休息滿久，也開始練習了。」曾仁和表示，最近一次測球速大約在92、93英里（約150公里）。曾仁和表示，本來球季結束後，球隊想讓他去參與秋訓，不過他說：「因為秋訓都是新人，我一個老鳥去也滿奇怪的，所以就讓我回台灣復健。」由於曾仁和跟遊騎兵簽一年約，明年動向尚未確定，他說：「還要看經紀公司，還是以美職為主，想在這裡多拚一下。」", "title": "曾仁和本季僅出賽2場 經休息手傷已恢復"}
{"summarization": "玻利維亞總統大選爭議性結果引發民眾持續抗議騷動，反對派今天發起全國大罷工。看似將再度連任的玻利維亞總統莫拉萊斯則指稱，這些動亂是右派人士發動的政變。", "article": "玻利維亞總統大選爭議性結果引發民眾持續抗議騷動，反對派今天發起全國大罷工。看似將再度連任的玻利維亞總統莫拉萊斯則指稱，這些動亂是右派人士發動的政變。20日大選的初步結果顯示，莫拉萊斯（Evo Morales）的得票率僅小勝反對派候選人梅沙（Carlos Mesa），將舉行第2輪投票決勝負。但當局21日公布延宕的選舉結果卻顯示，莫拉萊斯得票率領先對手10個百分點，達直接勝選門檻，引發反對派譴責詐欺，部分城市也爆發民眾抗議。玻利維亞最大城市、也是反對派大本營的東部城市聖克魯斯（Santa Cruz），今天出現示威群眾衝突，當地的選務當局辦公室昨夜遭縱火。而在首都拉巴斯（La Paz）和其他地區也發生警民衝突。莫拉萊斯今天告訴記者，他將採取措施「捍衛」民主，也有信心獲得宣告當選，不需進入第2輪投票。莫拉萊斯在投票後首度公開發言時，還針對罷工和反政府示威表示：「玻利維亞人民應該知道，一場政變正在上演。直到現在我們仍謙卑容忍，以免出現暴力。我們都未開始對抗。」莫拉萊斯是玻利維亞首位原住民總統，他已連續擔任3屆總統，是目前拉丁美洲在位最久的現任總統。對手梅沙指控投票結果是莫拉萊斯操作的舞弊，呼籲支持者加強抗議。他說，支持者應在街頭進行「長期動員」，直到選務當局「承認必須舉行第2輪投票」。梅沙並宣布，他已和右派政黨與中間派領導人組成政治聯盟，攜手施壓由第2輪投票來決定誰擔任下屆總統。根據玻利維亞選務當局今天公布最新統計，在97%的選票開出下，莫拉萊斯得票率為46.03%，比梅沙的得票率37.35%未高出10個百分點，仍須第2輪投票對決。發起罷工的玻利維亞公民團體表示，全國大罷工今天零時起生效，並將「持續進行，直到民主和人民的意志獲得尊重」。", "title": "玻利維亞大罷工抗議選舉結果 總統控右派政變"}
{"summarization": "美國政府與比爾暨梅琳達蓋茲基金會今天承諾，未來4年將共同投入2億美元（新台幣61億元），針對鐮刀型紅血球疾病（SCD）及愛滋病毒（HIV）研發出負擔得起的基因療法。", "article": "美國政府與比爾暨梅琳達蓋茲基金會今天承諾，未來4年將共同投入2億美元（新台幣61億元），針對鐮刀型紅血球疾病（SCD）及愛滋病毒（HIV）研發出負擔得起的基因療法。川普政府今年稍早宣布，計劃未來10年內終結愛滋病疫情，同時確認鐮刀型紅血球疾病（Sickle-cell disease）需要更大關注，此一疾病目前不成比例地過度影響非洲裔族群。基因療法是相對較新醫學領域，主要是設計來取代體內有缺陷基因。缺陷基因是身體失調的原因，基因療法也已經用來治療眼盲及特定型態白血病。但這些治療法複雜且昂貴，目前世界各地在選擇治療方式時，大都排除此選項。美國國家衛生研究院（NIH）院長柯林斯（Francis Collins）表示，正因為如此，他們與蓋茲基金會合作，將聚焦於「可使用、能普及以及負擔得起」，以確保最終全球都可使用這類療法。NIH與蓋茲基金會（Gates Foundation）的目標是，於未來7到10年內，在美國與撒哈拉沙漠以南非洲國家完成臨床試驗。", "title": "美攜手蓋茲基金會抗愛滋  2億美元研發基因療法"}
{"summarization": "轉貼假消息當心被罰，男子李彥彬被控在臉書轉貼「同婚法通過，感染愛滋病高」等謠言，高雄地院鳳山簡易庭認為影響公共安寧，22日依違反社會秩序維護法裁處罰鍰新台幣3000元。", "article": "轉貼假消息當心被罰，男子李彥彬被控在臉書轉貼「同婚法通過，感染愛滋病高」等謠言，高雄地院鳳山簡易庭認為影響公共安寧，22日依違反社會秩序維護法裁處罰鍰新台幣3000元。裁定書指出，李男在臉書等公開網頁轉貼「台灣悲哀，感染愛滋病非常高，難怪蔡英文硬要綠營通過同婚法，這樣中裕製藥才能大撈特撈」等謠言。承審法官認為，李男轉貼的文章已經媒體報導為不實網路謠言，且衛福部與中裕製藥也已加以澄清，因此認定李男是將未經查證的不實謠言散布於眾，足使聽聞者心生畏懼，影響公共安寧，因此依違反社會秩序維護法裁罰3000元。社會秩序維護法規定，被告如不服裁定於收到裁定書5日內可向原裁定法院提起抗告救濟，否則全案就確定；高雄地院指出，迄今尚未收到李男抗告。高雄地院並認為，本案雖只是個案，但可給欲轉貼假消息者一個警惕。本案移送機關鳳山警分局指出，調查局積極查辦假消息及散布消假息者，遏阻散布假消息歪風，本案是調查局上個月查獲後移送分局送辦的，警方只經手即將全案函送法辦，並沒有傳喚被告進行偵訊。由於社會秩序維護法移送機關須是被告戶籍所在警察機關，本案調查局雖已查得很完備，但仍發交分局送辦。", "title": "轉貼同婚法過愛滋盛行謠言 男子裁罰3000元"}
{"summarization": "中鋼自結9月稅前盈餘新台幣9.53億元，較去年同期大幅衰退71.9%，為今年以來新低，第3季稅前盈餘30.89億元，為2016年第2季新低，年減68%；展望本季，中鋼表示，鋼價支撐力道仍偏弱。", "article": "中鋼自結9月稅前盈餘新台幣9.53億元，較去年同期大幅衰退71.9%，為今年以來新低，第3季稅前盈餘30.89億元，為2016年第2季新低，年減68%；展望本季，中鋼表示，鋼價支撐力道仍偏弱。中鋼今天公布自結9月稅前獲利狀況，累計今年1至9月稅前盈餘為136.17億元，較去年同期衰退42.2%，值得注意的是，今年前9月營收新台幣2818.05億元，年減幅度僅4.9%，獲利減幅大於營收衰退幅度，足見今年利潤犧牲狀況相當嚴重。中鋼表示，今年受到原物料大漲影響，包括煤炭與鐵礦砂等成本均上揚，同時期的鋼價卻無法適度反映，導致產品毛利被侵蝕，去年熱軋行情維持在每噸500美元以上，今年卻是掉到每噸420美元至430美元間，少掉100美元售價，也少掉獲利空間。進入第4季後，鐵礦砂行情從每噸97美元下降至86美元，略為舒緩中鋼原料成本壓力，不過鋼價表現依舊不盡理想，東南亞鋼價仍在殺價競爭中，而日本與中國區域則是力守鋼價不下挫，各個區域別呈現「弱平衡」姿態；整體觀察，本季鋼價支撐力道仍偏弱，很難令人樂觀。唯一可以樂觀理由為，世界鋼鐵協會預估明年全球鋼品需求有望成長1.7%，基本需求仍在，只是鋼價差，導致下游客戶觀望心態濃厚，因此一旦價格守住，後頭需求有望出籠。至於10月獲利情況，中鋼表示，估計將與9月出貨量持平，但涉及到每月產品出貨結構不同，目前無法預測10月獲利是否續創今年新低。", "title": "中鋼第3季稅前獲利30.89億元 創13季度新低"}
{"summarization": "香港眾志秘書長黃之鋒下午表示，香港選舉管理委員會突然撤換他參選選區的選舉主任，他合理推斷，「北京和港府已下達硬指令必須DQ（取消參選資格）我」。", "article": "香港眾志秘書長黃之鋒下午表示，香港選舉管理委員會突然撤換他參選選區的選舉主任，他合理推斷，「北京和港府已下達硬指令必須DQ（取消參選資格）我」。香港區議會選舉今晚將舉行候選人簡介會及抽籤程序，但全港452個選區超過1000名候選人，迄今只剩下黃之鋒的參選資格仍未獲確認。此前，選舉主任馬周佩芬兩度發函黃之鋒，要求解釋其政治立場有無違反基本法。黃之鋒17日二度回函說明後，迄今已一週仍未等到馬周佩芬的來信，無法確認是否獲得參選資格。黃之鋒上午前往南區民政處，欲追問馬周佩芬為何仍未確認他的參選資格，卻撲了個空，因為馬周佩芬請假沒上班。對此，香港選管會下午2時許發布公告稱，獲悉南區民政事務專員（馬周佩芬）「因病休假」，油尖旺民政事務專員蔡亮由今日起兼任該職位，直至另行通知為止。公告並稱，黃之鋒參選的南區海怡西選區，「尚有一份提名表格在處理中」，當區的選舉主任會於稍後另行安排為該選區進行抽籤。這也代表，黃之鋒能否獲得參選資格仍在作業中，其選區的候選人抽籤因此確定延後辦理。黃之鋒得知後舉行記者會說，不論是真病還是被生病，選舉主任必定承受北京或港府極大的政治壓力，導致選舉主任的撤換事件出現。「我的合理推斷是，北京和港府已下達硬指令必須DQ我，甚至即使『放生』其他候選人，都不能在我的參選資格上讓步」。他說，這也解釋為何馬周佩芬可以向他發出第3輪問題，或直接取消他的參選資格，卻都沒有這樣做，而是從週二起沒有上班，相信是承受極大壓力，他深感遺憾，而這也證明選舉不公的現況。黃之鋒並表示，這是首次有原選舉主任被撤換，臨時頂上Plan B的蔡亮擔任「劊子手」的崗位，政治動機相當明顯，證明DQ與否根本不是由「選舉主任」話事（做主）。由始至終，政府只想審查篩選，不容公平選舉。他強調，國際社會都十分關注香港政府的每一步。在中美交鋒之際，港府是否會保障港人的政治權利，以維持香港高度自治，還是選擇宣告剝奪香港人的選舉權，相信結果很快便會揭曉。黃之鋒最後呼籲港府三思而行，作出對香港人、維護一國兩制良好實施的明智決定，應立即確認他的候選人資格，選舉主任也不應淪為政治審查的劊子手。", "title": "選舉主任突換人 黃之鋒：北京和港府要DQ我"}
{"summarization": "是方搶攻輿情服務商機，攜手諾客網科推出新進化的分析系統，看好明年用戶規模和營收將迎來高成長，連同明年上半年將推出的行動健康加值服務，成為雲端營收上攻的兩股新動能。", "article": "是方搶攻輿情服務商機，攜手諾客網科推出新進化的分析系統，看好明年用戶規模和營收將迎來高成長，連同明年上半年將推出的行動健康加值服務，成為雲端營收上攻的兩股新動能。是方電訊搶攻輿情分析服務商機，今天攜手諾客網科宣布推出新進化的LOWI 3.0輿情監測分析系統版本，提供概念式搜索、大數據分析、AI人工智慧演算法，以及機器學習探勘的技術服務，助攻企業客戶或政府單位以更有效率的方式洞悉輿情趨勢。是方電訊總經理劉耀元表示，雙方合作推出輿情服務平台，將以使用等級區分月租費的方式收費，看好是方輿情服務的客戶數將可從今年的10至20個，至明年成長到百位客戶的規模，進一步帶動輿情業務的營收數倍成長，目前客戶包括政府單位與民間企業，未來也瞄準中小型企業數位行銷需求。是方專案經理施騰隆表示，LOWI 3.0主打兩大優勢，第一是「概念式搜索」，可跳脫關鍵字限制，尋找超過3萬多個頻道來源，找出與關鍵字相關的輿情資訊，最後再進行大數據分析，歸納網路輿情結果，第二是是方的雲端運算資源豐沛，可即時更新訊息，確保獲取最新資訊。目前市面上標榜蒐集輿情分析的品牌系統有很多，是方估計台灣一年產值將有新台幣2到3億元，但隨著數位行銷浪潮成趨勢，輿情服務的商機將會持續成長。是方電訊今年度上半年雲端服務營收成長率超過50%，推升是方營收、淨利率、每股盈餘（EPS）逐年成長，今年雲端占比估達10%，明年還會繼續成長。而明年上半年是方也將攜手中華電信行動分公司，推出行動健康加值服務，這將是中華電信第一個行動健康加值服務，可透過穿戴裝置串連，搜尋資訊並透過大數據分析，鎖定健康族群需求，也將成為另一股雲端營收上攻的新動能。", "title": "是方雲端服務雙引擎 搶輿情分析與健康財"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天表示，香港政府不辦港女命案兇嫌陳同佳、又放人，讓陳同佳離開監獄自由行，這是台灣政府設想的所有劇本中最壞的情況，港府要負所有責任。", "article": "行政院副院長陳其邁今天表示，香港政府不辦港女命案兇嫌陳同佳、又放人，讓陳同佳離開監獄自由行，這是台灣政府設想的所有劇本中最壞的情況，港府要負所有責任。陳其邁下午出席「2019年台歐盟亞洲LGBTI人權推動研討會」閉幕式，會後受訪時做上述表示。陳其邁表示，共同合作打擊犯罪是雙方的責任，不應該讓罪犯趴趴走，尤其台灣一再強調司法互助或港府的司法管轄權，港府應該負起責任把人交給台灣，共同合作打擊犯罪，結果現在不曉得陳同佳人在哪裡，也不知道要投案還是不投案，讓人覺得香港司法無法貫徹法律、維持司法正義。台灣政府的態度很清楚，既然香港不辦，就台灣辦，實踐司法正義是政府的責任。台灣沒有放棄管轄權，也沒有拒收，會公正執行法律，這是台灣跟香港政府最大不同之處。政院已針對陳同佳案成立跨部會的專案小組，媒體詢問今天是否有召開跨部會會議以及所掌握的最新進度。陳其邁說，小組做最緊密的協商，也對案情進度充分掌握，原則是務必讓陳同佳到國境時依法接受台灣法律追訴。媒體詢問，外傳藍營法界大老向港府高層獻策，讓陳同佳「被自首」以化解反送中困境，對此有什麼看法。陳其邁回應，這應該是指理律律師事務所的律師陳長文，陳長文過去跟前總統馬英九關係匪淺，他希望任何人如果跟陳嫌或其家屬接觸，應該勸陳嫌儘速到台灣投案，接受法律制裁。他呼籲不要做過多政治操作，讓政治模糊整個司法審判跟追訴的焦點。", "title": "陳其邁：港府放任陳同佳趴趴走 設想中最壞情況"}
{"summarization": "全台每年有超過萬人罹患肝癌，其中7成是B肝導致，即便手術切除腫瘤，復發風險仍高居不下。台大研究團隊領先全球，找出可預測肝癌復發的關鍵生物標記，連1公分大腫瘤都能揪出。", "article": "全台每年有超過萬人罹患肝癌，其中7成是B肝導致，即便手術切除腫瘤，復發風險仍高居不下。台大研究團隊領先全球，找出可預測肝癌復發的關鍵生物標記，連1公分大腫瘤都能揪出。台大醫學院教授陳培哲今天出席生技業者舉辦的記者會時表示，全台肝癌患者當中，約有6到7成是B型肝炎導致，其餘則是C型肝炎、酒精性肝炎、脂肪肝等；面對早期肝癌患者大多會透過手術切除腫瘤，其中1/3患者術後會復發，5年存活率僅2成，因此術後嚴密監控是否復發相當關鍵。陳培哲說，目前醫界大多以甲型胎兒蛋白檢測血液中有無腫瘤釋放的物質，但靈敏度不足，因此台大醫院研究團隊找出相關生物標記，盼提高檢測準確率。台大醫院教授葉秀慧指出，根據過去研究，多達1/3肝癌患者驗不出甲型胎兒蛋白，因此台大研究團隊針對B肝衍生的肝癌研發出新的B型肝炎病毒嵌合DNA，90%以上和B肝相關的肝癌當中都能發現這種DNA，它會釋放特定物質到血液當中，可藉此了解腫瘤生長狀況。葉秀慧表示，在過去研究中，因B肝導致的肝癌患者手術前原本測得到這種DNA，經手術切除後可能會降至幾乎測不到，若過一陣子再次測到，代表肝癌可能復發；研究結果也證實，該檢測數值高低和腫瘤大小呈現正相關，甚至可找到僅1公分大的腫瘤。陳培哲說，這項研究成果近年已技轉給生技業者，未來可望成立肝癌復發追蹤平台，台大醫院也正著手研究C肝、脂肪肝導致的肝癌相關生物標記，盼造福更多患者。", "title": "台大找出關鍵生物標記  揪肝癌復發更精準"}
{"summarization": "為處理港女命案兇嫌陳同佳來台投案，陸委會發言人邱垂正下午表示，刑事局與香港警務處已建立專案聯繫管道，「對方也承諾若有訊息會通知我方」。", "article": "為處理港女命案兇嫌陳同佳來台投案，陸委會發言人邱垂正下午表示，刑事局與香港警務處已建立專案聯繫管道，「對方也承諾若有訊息會通知我方」。陳同佳昨天出獄後，在受訪時重申願意來台「自首」。但截至目前，政府尚無法掌握他何時來台。香港電台今天則引述聖公會教省秘書長管浩鳴表示，陳同佳明天暫時不會啟程去台灣自首。大陸委員會主任委員陳明通今天在立法院表示，現在已建立單一聯繫窗口，並透過港府通知嫌犯，要投案就跟窗口聯絡，「歡迎他來投案」。陸委會下午舉行例行記者會，邱垂正在回覆媒體詢問時進一步表示，陳嫌涉及重大罪行，政府有必要掌握行蹤，因此目前註銷其網路簽證，但未禁止入境，必須臨櫃申請入台簽證。他表示，因此，刑事警察局與香港警務處雙邊已建立專案單一聯繫窗口，陳同佳可循此管道提出來台申請，「對方也承諾若有訊息會通知我方」。據了解，陪同陳同佳來台的人員，也必須透過此窗口提出來台申請。邱垂正強調，溝通最重要，目前台港缺的就是合作，司法合作不管是廣義、一次性的、個案式合作都很重要，這個案子一定需要香港的協助。「希望香港政府至少告知我們，他何時要來，採取必要接回人犯，必要的行政處置」。對於港府表示，台灣派員赴港「押解」陳同佳是「跨境執法」，邱垂正則重申，政府致函所使用的字眼都是「帶回」，重點在於與港方諮商「合法的送人、送證」相關事宜。他強調，陳同佳是通緝犯，政府當然可以依法逮捕押解歸案，台港兩地要善意合作，才能彰顯司法公義。邱垂正並對在場港媒說，「可以問問你們的香港政府，讓犯嫌逍遙法外，極可能發生逃亡跟串證之虞，這樣是在彰顯保護香港人嗎？不要忘記，這個犯嫌是涉嫌殺害香港公民的兇手，難道你們（港府）一點責任都不用負嗎？沒有司法公義如何對被害者跟家屬交代呢？」", "title": "陸委會：陳同佳如有訊息 港方承諾會通知台灣"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，2020年總統選舉是很關鍵的選戰，「如果成功了，至少有4年機會，可以一起打拚；我們將逐漸擺脫過度依賴單一市場，並布局全球，讓全世界看到台灣產品」。", "article": "總統蔡英文今天表示，2020年總統選舉是很關鍵的選戰，「如果成功了，至少有4年機會，可以一起打拚；我們將逐漸擺脫過度依賴單一市場，並布局全球，讓全世界看到台灣產品」。蔡總統下午參加「總統蔡英文連任北部工業區後援會成立大會」，受到來自新北市、桃園市等大批支持者的熱情與歡迎，現場並高喊「小英凍蒜」，場面熱烈。總統向支持者表示，2020年總統大選決定台灣命運的關鍵，她在2016年選舉完後，就開始積極改革，從產業的經濟轉型、能源轉型、到各式各樣建設方案，一樣一樣提出來，有很多的挑戰，在大家齊心努力下，一樣一樣度過，並逐漸打穩基礎，讓台灣在一個很複雜的國際情勢下，經濟還可以穩定成長及好成績。蔡總統說，今年台商回台的投資「大爆發」，外商也在台灣加碼投資。很多外商大型公司要來台灣投資，都會先到總統府來看她，不是他們對總統有興趣，而是來觀察總統有沒有決心，「因為有決心的總統才會排除萬難，替投資人解決困難」。每一次跟他們談了以後，她都會問投資者一個問題，「你們覺得全世界最好投資的地方在哪裡」，很多時候回答是「就是台灣」。總統也提出，2020年總統選舉確實是一個很關鍵的選戰，如果成功了，至少有4年機會，可以一起打拚，「我們逐漸擺脫過度依賴單一市場，布局全球，讓全世界看到台灣產品」。她也談到，香港現在正在發生的事情，讓很多人心裡很憂慮，讓全世界也很關注香港的民主與自由的未來；台灣是民主國家，民主國家表達意志方式，就是透過投票、選票，跟全世界講「台灣人要將主權、民主、自由繼續下去」，並且要告訴全世界，台灣人意志堅定要守護台灣。", "title": "蔡總統：成功連任將繼續打拚  布局全球"}
{"summarization": "金管會今天公布，遠雄人壽因辦理不動產投資開發及銷售作業共5大缺失，開罰新台幣850萬元。保險局統計，遠雄人壽近3年因投資不動產缺失遭罰金額，已合計達新台幣2570萬元。", "article": "金管會今天公布，遠雄人壽因辦理不動產投資開發及銷售作業共5大缺失，開罰新台幣850萬元。保險局統計，遠雄人壽近3年因投資不動產缺失遭罰金額，已合計達新台幣2570萬元。金融監督管理委員會保險局今天表示，2018年底辦理不動產投資業務專案檢查時，發現遠雄人壽辦理不動產投資開發及銷售作業、利害關係人交易、內部稽核單位查核作業，以及防制洗錢作業等業務有違反相關法令規定情事，開罰新台幣850萬元，並核處16項糾正。保險局官員表示，遠雄共有5大缺失，首先，遠雄對於自行發包工程未能建立廠商遴選，逕行以簽報處理、未建立不動產投資合作興建開發檔案管理作業、就不動產投資開發重大資訊未建立完整提報董事會的內控機制、未建立客戶信用風險評估機制、未訂定不動產公開標售仲介人績效考核標準及利益衝突防範機制等，這項制度面缺失罰最多，共360萬元。第二，利害關係人交易缺失，金管會表示，因遠雄人壽與利害關係人共同委託第三人辦理廣告行銷及實品屋施作交易金額逾500萬元，未提報董事會重度決議、未由法令遵循主管切實覆核單位營業活動的法令遵循執行情形並出具意見書，以及辦理利害關係人交易限額控管作業，有職權分工未符內部牽制原則等情事，合計罰330萬元。第三個缺失是內部稽核單位查核作業，罰60萬元；第四個缺失是防制洗錢作業，合計罰100萬元；第五項缺失則是針對利害關係人資料建檔不完整、未將不動產完整開發計畫等提報董事會報告等缺失，處以糾正。官員強調，遠雄人壽這次開罰是遠雄的法令遵循未能落實，並非單一投資案，也呼籲保險公司應該依保險法令規定建立相關內部控制制度並落實執行。保險局統計，近3年來遠雄人壽合計罰鍰金額，2017年總共開罰金額為420萬元，其中有180萬元為不動產投資相關作業缺失、240萬元為一般保險作業缺失；2018年總共開罰金額為1800萬元，其中有1440萬元為不動產投資相關作業缺失，其餘360萬元為一般保險作業缺失；2019年至今因不動產投資相關缺失遭開罰金額為950萬元。官員表示，2018年4月遠雄人壽最大罰鍰1440萬元，主要是2016年、2017年辦理不動產交易專案檢查時發現，當時勒令遠雄人壽前董事長趙藤雄與遠雄人壽總經理趙信清2人解除職務，5年內不得回鍋金融圈。", "title": "遠雄人壽投資不動產缺失 近3年遭罰2570萬"}
{"summarization": "本季在美國職業棒球小聯盟成績大進步的聖地牙哥教士隊投手宋文華今天表示，本季是到美國後最健康的一年，期許明年挑戰更高層級；「明年很關鍵，能不能往上升就看明年春訓」。", "article": "本季在美國職業棒球小聯盟成績大進步的聖地牙哥教士隊投手宋文華今天表示，本季是到美國後最健康的一年，期許明年挑戰更高層級；「明年很關鍵，能不能往上升就看明年春訓」。旅美投手王維中舉行媒體見面會，與王維中同經紀公司的宋文華也出席。宋文華公元2017年展開美職生涯，首年受傷，一整年沒出賽；去年成績不佳，出賽19場，拿下0勝3敗，防禦率10.8；宋文華直到今年在短期1A繳出亮眼成績，出賽21場，拿下4勝1敗，防禦率3.05。宋文華表示，今年較早開始投入訓練，1月就跟著學長王維中、曾仁和到經紀公司的訓練中心學更多投球技巧。他笑說：「學長練習完都會帶我去吃飯，聊一些生活上的東西，讓我不用太擔心球場以外的事。」宋文華表示，今年球季中找到正確發力的感覺，才有好表現。受傷時無法比賽，只能單調復健，現在可比賽，就會很享受過程。宋文華也會利用休季時加強不足的地方，像重量訓練、控球與修正投球角度等。這幾年都擔任後援，他說，可能球隊怕他再受傷，但到後來投球局數愈來愈多，目前負荷程度還算正常，就看明年球隊怎麼安排。宋文華入選亞洲棒球錦標賽中華隊培訓名單，但最後沒正式入選；他說，有點可惜，但能多休息，以球隊需要為主，「我入選了還是會有球數限制。」宋文華表示，在培訓隊期間非常開心，不像在美國講英文時要先想過才能說出口，與台灣隊友聊天較輕鬆。剛去美國時曾遭隊友種族歧視，但宋文華表示，現在已經不會，「換我欺負隊友，還會開玩笑抓隊友頭髮，後來才知道可以這樣玩」。", "title": "宋文華本季成績大進步 期許挑戰更高層級"}
{"summarization": "台灣5G今年12月展開競標，中華電信今天秀出5G智慧城鄉可能的各種應用與提升效能成果，盼成施政參考；台灣之星劍指5G，也積極攜手中嘉完成第一階段整合布局。", "article": "台灣5G今年12月展開競標，中華電信今天秀出5G智慧城鄉可能的各種應用與提升效能成果，盼成施政參考；台灣之星劍指5G，也積極攜手中嘉完成第一階段整合布局。2020即將迎來5G元年，中華電信今天舉辦「2019年5G智慧城市研討會」，邀請行政院政務委員龔明鑫、交通部長林佳龍等參與，搶先體驗未來5G智慧城鄉可能的各種應用，包括無人自駕巴士、無人機橋梁巡檢、AR眼鏡的遠距醫療協作等。中華電信並展示攜手國內產業執行超過10個縣市政府「智慧城鄉生活應用發展計畫」的各項成果，包含智慧城市中智慧交通、智慧觀光、智慧健康、智慧環境、智慧零售等應用。在研討會中，中華電展示智慧城鄉的各種實證應用，以及分享5G對於未來智慧城市的影響，包括地磁感測停車管理資訊系統，讓路邊停車位尋找時間減少約40%，同時降低尋車位怠速空氣污染約10%；結合電信大數據以及車流辨識分析，幹道旅運通勤時間約可減少10%；個人健康照護可讓慢性病等自主健康管理效率提升約30%等。中華電信盼持續擴大複製這些應用場域，並從這些場域持續收集城市各項動態資訊，透過大數據分析發掘城市議題，有助政府各項施政決策參考。5G第一波釋照競標將於12月10日正式展開，台灣之星積極籌措資金、啟動多方面設備建置，為5G頻譜釋照及未來商轉服務做足準備；為進一步完善5G應用藍圖，今年6月更首度跨足家戶市場，策略結盟全台有線電視系統業者中嘉集團。台灣之星表示，短短4個月期間已經完成第一階段布局，包括全面整合雙方門市通路、後端系統、產品、業務銷售及廣宣資源，目前在全台合計155家台灣之星及中嘉旗下各系統台門市都可以申辦到專屬的數位匯流產品，台灣之星並預告，未來雙方將持續推出新產品。", "title": "中華電秀5G效能成果 盼供施政參考"}
{"summarization": "「大房東」曾文鼎披上台北富邦勇士隊戰袍後，今天首度亮相，曾文鼎自認，目前狀況調整到6至7成，目標除了希望幫助球隊贏球外，也盼能趁開季前加強與隊友和教練間默契。", "article": "「大房東」曾文鼎披上台北富邦勇士隊戰袍後，今天首度亮相，曾文鼎自認，目前狀況調整到6至7成，目標除了希望幫助球隊贏球外，也盼能趁開季前加強與隊友和教練間默契。台北富邦勇士隊19日宣布，曾文鼎正式加盟勇士，與「野獸」林志傑共組黃金世代連線，曾文鼎歷經日本職籃、中國男子籃球職業聯賽（CBA）歷練，相隔8個球季再度回歸台灣籃壇，今天出席開季記者會，穿上76號的球衣。過去曾文鼎與隊友林志傑、總教練許晉哲僅在短期盃賽合作，第一次在長期聯賽聯手，曾文鼎表示，比賽模式與調整方式都不同，希望能利用球季前以及季中，加強與球隊之間的默契，目標是幫助球隊贏球。談到目前狀況，曾文鼎表示，大概調整到6至7成，由於身體沒有太大的傷，僅需再加強體能，而與隊友之間的默契，他坦言，「還有一段路要走，畢竟這種東西沒有最好只有更好而已」。至於最後選擇與勇士簽約的原因，曾文鼎說：「剛好與中國（CBA球隊）合約結束，與富邦勇士其實不是第一次接觸，大家聊著聊著，感覺不錯就簽了。」台北富邦勇士隊日前已與洋將賈西亞（Charles Garcia）續約，加上近期找來NBA選秀探花的洋將梅奧（O.J. Mayo）助陣，另一名洋將布拉（Sim Bhullar）則還未簽約。曾文鼎表示，布拉身材具有優勢，無論進攻、防守，在籃下就是一個很大的保障，而賈西亞機動靈活，還可以自己帶球，戰術上屬於活棋，他也特別讚賞梅奧的能力、速度、觀念及技巧，就是NBA等級。台北富邦勇士隊新球季轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL），曾文鼎希望，能有機會藉由比賽，首度造訪越南，而與主場位於彰化的寶島夢想家交手，也同樣期待，他說：「比較方便，搭個車、搭高鐵都可以到。」", "title": "默契待加強 曾文鼎盼助富邦勇士贏球"}
{"summarization": "針對台灣對美軍購66架F-16V戰機，立法院長蘇嘉全今天召集新式戰機採購特別條例草案的黨團協商；與會立委及官員討論後取得共識，全案將於29日送院會處理，有望完成三讀。", "article": "針對台灣對美軍購66架F-16V戰機，立法院長蘇嘉全今天召集新式戰機採購特別條例草案的黨團協商；與會立委及官員討論後取得共識，全案將於29日送院會處理，有望完成三讀。國防部長嚴德發在協商時也指出，已收到美方的發價書草案，一定會按照立院特別預算案規範行事，按照期程，將在2023年至2026年獲得66架戰機。蘇嘉全召集朝野黨團協商的「新式戰機採購特別條例草案」共有6條條文，除草案第4條條文略做文字修正後達成共識，規定本條例所需經費上限為新台幣2500億元，以特別預算方式編列，其預算編製不受預算法第23條不得充經常支出規定的限制。但經費額度因匯率變動影響超過上限部分，以總預算方式編列。其他5條條文，均照審查會意見通過；內容包括新式戰機採購，指主管機關與其所屬機關、部隊辦理經行政院核定的新式戰機系統、裝備與其相關支援系統、裝備的獲得、維修、研發、產製及訓練。施行期間部分，規定自公布日施行至民國115年12月31日止。朝野黨團協商也通過國民黨、親民黨、時代力量黨團所提的4項附帶決議，其中包括要求國防部將這次採購的F-16V相關零組件，在中華民國生產並移轉關鍵技術，並在交機後內逐步成立F-16機隊亞洲維修中心等。另外一項附帶決議則為，建請經濟部與國防部跨部會整合，積極與美方承商洽談相關零組件應在台生產製造與維修，以提升國內航太產業維修能量及料件供應鏈，進一步滿足機隊運作所需，提昇台灣航太科技水準，帶動國防產業發展與商機。與會立委也就既有F-16戰機升級進度及工業合作洽談等議題提出詢問。嚴德發指出，既有戰機能在2023年如期、如質完成升級，現在也和美方洽談17項工合，盼我國成為亞太維修中心。空軍日前以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，將現有142架F-16A/B（Block 20）升級為F-16V；首批4架F-16V已在漢翔公司，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司人員與漢翔共同測試。另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美方採購66架全新的F-16V（Block70）戰機，未來擬部署在台東志航空軍基地，同時空軍未來也將新增一個戰鬥聯隊，估計總人數將近千人。此外，蘇嘉全今天也主持消防法修法的黨團協商，朝野黨團對於上次黨團協商有共識的條文並無意見，而是對於退避權、調查權的立法理由有所分歧，席間民進黨團總召柯建銘、時代力量黨團總召黃國昌更是爆發激烈口角。蘇嘉全指出，上一次好不容易大家針對消防法的修正條文有共識，而這2個立法理由，請消防署擬適當文字跟各黨團溝通，處理本案的時候再做最後的協商，若協商不成，不會併條文表決，而是另外以提案處理。", "title": "F-16V軍購條例草案 立院力拚29日三讀"}
{"summarization": "新北市工商婦女聯誼總會在市府成立韓國瑜新北市婦女後援會，遭市府以違反行政中立予停用市府場地一年處分；市長侯友宜強調，絕不偏袒任何團體。", "article": "新北市工商婦女聯誼總會在市府成立韓國瑜新北市婦女後援會，遭市府以違反行政中立予停用市府場地一年處分；市長侯友宜強調，絕不偏袒任何團體。新北市工商婦女聯誼總會昨天租借新北市政府大禮堂舉辦「新北市工商婦女聯誼會會員愛心聯誼活動」，會中成立力挺國民黨總統參選人韓國瑜的「新北市工商婦女後援會」，遭市府秘書處確認違反市府行政中立的規定，予主辦單位記點2次及停止使用市府各場地1年的處分。侯友宜今天在新北市議會市政總質詢時，民進黨議員何博文質疑是以愛心活動進行競選造勢，嚴重違反行政中立；議員周雅玲也認為，絕對不是不借場地就可以敷衍了事。侯友宜答說，嚴守行政中立規定，絕不偏袒任何團體。市府的行政中立一定會嚴守。這是不好的行為，祕書處第一時間已經制止，照規定是半年不能租借市府場所，已經加重為1年。何博文認為侯友宜現在是國民黨紅人，國民黨基層有侯友宜換掉韓國瑜的聲音，他問侯友宜會不會心動，侯友宜說，會跟議員鬥陣打拚、拚市政，千萬拜託「不要相害」。讓議員問好、問滿、問足，這樣比較實在。議員賴秋媚質詢時更拿韓國瑜過去的發言，從高雄大財到征服宇宙等言論，她詢問新北市政府衛生局長陳潤秋，韓國瑜需不需要看醫生，陳潤秋說，有時只是單以一段話也沒辦法判斷，必須了解並且「跟他談一下」，引來現場笑聲。", "title": "婦團市府內挺韓違行政中立  侯友宜：絕不偏袒"}
{"summarization": "台北市都市發展局今天表示，為鼓勵房東及房屋所有權人加入社會住宅包租代管政策，研議讓加入的房東及房屋所有權人房屋稅從原本1.2%降至0.6%。", "article": "台北市都市發展局今天表示，為鼓勵房東及房屋所有權人加入社會住宅包租代管政策，研議讓加入的房東及房屋所有權人房屋稅從原本1.2%降至0.6%。都發局發布新聞稿指出截至今年10月16日，僅媒合1115戶。都發局解釋，社會住宅包租代管第一期試辦計畫受限於租賃市場地下化及不動產稅制等問題，執行計畫時，常遇民眾陳情租屋糾紛、業者履約管理等問題，導致成果有限，呼籲中央政府應研擬相關機制及優化行政作業流程。都發局指出，考量社會住宅包租代管計畫是要協助弱勢及讓就業、就學青年有安居管道，會持續向內政部申請辦理第2期計畫，並研議讓參加計畫的房東或住宅所有權人，房屋稅可降至0.6%，相關細節會持續與財政局討論、研商。台北市政府在106年把單一且自住房屋稅從原本1.2%降至1%；財政局日前研議，預定明年起單一且自住房屋稅率，從1%降至0.6%。", "title": "台北市推包租代管政策 屋主房屋稅擬降至0.6%"}
{"summarization": "英國首相官邸高層消息人士透露，儘管國會使脫歐時程複雜化，英國最終還是會按照強生（Boris Johnson）首相談出的協議離開歐盟。", "article": "英國首相官邸高層消息人士透露，儘管國會使脫歐時程複雜化，英國最終還是會按照強生（Boris Johnson）首相談出的協議離開歐盟。路透社報導，這位不願具名的消息人士表示：「最後我們會依照首相談成的協議離開歐盟。我們會在有協議的情況下脫歐，也就是首相談成的協議。」詢及脫歐是否會遵守10月31日大限，這名消息人士答稱：「國會已收回控制權。」至於是否會在耶誕節前舉行選舉，這位消息人士則說：「或許會，拭目以待吧。」強生說，是否延後脫歐期限以及延後多久，將由歐盟決定。歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）表示，他建議歐盟其餘27個會員國領袖支持延期。英國在野的工黨消息人士今天表示，工黨與強生所屬保守黨的黨鞭現正談判，以訂定通過脫歐相關法案的時程表。", "title": "唐寧街人士：英國將依據強生版協議脫歐"}
{"summarization": "線上旅遊體驗預訂平台KLOOK今天宣布「擴大投資台灣」第三部曲，啟動KLOOK「三支箭」計畫，聯合台灣在地商家共同優化入境旅客體驗。", "article": "線上旅遊體驗預訂平台KLOOK今天宣布「擴大投資台灣」第三部曲，啟動KLOOK「三支箭」計畫，聯合台灣在地商家共同優化入境旅客體驗。KLOOK今天宣布「三支箭」計畫，盼透過平台上累積的真實評論與行為數據盤點各國旅客偏好，強化商品開發外，更推出加購與包套等實質誘因，鼓勵旅客嘗試各式在地體驗；KLOOK也將運用客服資源主動獲取客戶回饋，彙整資料作為優化商品和服務的依據，與在地商家共同提升旅遊體驗；預計至2019年底，KLOOK將獲得用戶回饋超過萬份，並藉由優惠帶動深度體驗行程成長200%。KLOOK台灣市場行銷總監林耀民表示，KLOOK過去與許多台灣商家建立緊密的夥伴關係，陸續推動「台北雙層觀光巴士」、「北北基好玩卡」等商品，向外國旅客推廣台灣的好吃好玩；而「三支箭計畫」更是KLOOK擴大投資台灣的一個重要環節，串連台灣商家的資源，建立台灣旅遊市場的優化循環。KLOOK月訪問量達3000萬人次，根據KLOOK內部數據，今年上半年有150萬人次國外用戶透過KLOOK平台預訂在台活動或體驗，來自全球125個國家或地區；若以交通部觀光局調查2019年1到6月來台旅客近600萬人次來看，相當於每4個來台旅客就有1位在KLOOK預訂在台灣的活動或行程。同時，KLOOK內部數據顯示，東南亞旅客不論在預訂數或消費金額皆展現驚人的成長力道，特別是來自泰國用戶的預訂年成長率甚至高達600%，而港澳和日韓旅客的預訂數則分別位居2、3名。KLOOK內部數據也指出，台北101、九份十分和烏來等北部熱門景點依舊為多數外國旅客造訪台灣時的首選，但各國旅客偏好也逐漸產生明顯差異，例如日本旅客特別在意行程是否有包含日文導覽；韓國旅客特別熱愛購買鳳梨酥等伴手禮，占伴手禮整體銷售額的一半以上；東南亞旅客則受流行文化和社群影響深，偏好一日遊的包車行程，喜歡花費整天的時間驅車前往各個偶像劇拍攝地與網美景點踩點拍照。", "title": "旅遊平台射三箭 攜手台灣商家優化體驗"}
{"summarization": "上緯投控今天發布重大訊息指出，7月31日董事會決議處分旗下風場開發商上緯新能源公司95%股權，售予STONEPEAK OCEANVIEW，已於今天完成交割。", "article": "上緯投控今天發布重大訊息指出，7月31日董事會決議處分旗下風場開發商上緯新能源公司95%股權，售予STONEPEAK OCEANVIEW，已於今天完成交割。上緯投控7月31日在重大訊息記者會宣布，與從事能源開發的STONEPEAK簽訂協議書，將出售上緯新能源95%股權。上緯投控說明，將保留上緯新能源5%股權與1席董事，以利台灣本土離岸風電開發及建置經驗傳承。上緯新能源公司持有25%海能風力發電公司股權，完成交易後，上緯對海能風電的間接持股比例降為1.25%，但仍將透過上緯新能源公司參與海能風電風場的開發與營運維護。上緯先前指出，出售旗下風場開發商上緯新能源95%股權，可望挹注獲利，雖然出售負責離岸風電業務公司股權，但重心移往本土風電供應鏈角色。上緯表示，仍持有海洋風電風場約7.5%股權，除已完成海洋風電風場所有風機安裝，並將在期限內完成海能風場開發案，持續與南龍區漁會及漁民發展共存共榮的漁業合作。上緯10月9日宣布Formosa I）完成開發，第2階段20支風機全數安裝完成，加上第一階段2支風機，22支風機全數完成安裝，預計年底前正式商轉，總發電容量128百萬瓦（MW），每年可供應12.8萬戶家庭使用。另外，上緯與麥格理資本公司合作的海能風電風場（Formosa II）裝置容量376MW，風場範圍位於海洋風電風場西南方，預計2019年進行陸域工程，並於2020年完工。", "title": "上緯出售上緯新能源95%股權 完成交割"}
{"summarization": "中共強調黨組織對國企的領導地位，北京卻有一間國企脫離黨組領導長達8年，甚至罷免新廠長，最終遭整改。官媒以文革用語「獨立王國」來形容這起事件，並強調黨領導要深入基層組織。", "article": "中共強調黨組織對國企的領導地位，北京卻有一間國企脫離黨組領導長達8年，甚至罷免新廠長，最終遭整改。官媒以文革用語「獨立王國」來形容這起事件，並強調黨領導要深入基層組織。中共中央紀律委員會和國家監察委主管的「中國紀檢監察報」23日以「『獨立王國』的覆滅」為題，報導北京一間國企不受黨組織領導的現象，形容這間國企儼然是一個針插不進、水潑不進的「獨立王國」。案件主角是北京一家製版廠，在多次改組下成為北京隆達控股的印刷包裝集團下屬企業。之後，該廠廠長王強因不滿黨支部被劃歸到印刷包裝集團所屬物業公司的黨委管理，在2007年以「廠務公開、民主管理」和「探索職工自治」為名，召開職工大會，並選舉產生「企業管理委員會」和「企業監督委員會」，制定工作條例，由管委會負責經營管理，行使決策權。到了2009年，印刷包裝集團決定免去王強的廠長職務，改由物業公司的王姓黨委書記兼任；結果，製版廠反而召開職工大會，罷免新任廠長。2011年，集團黨委曾建議王強重新出任廠長，卻遭他拒絕。接下來幾年，王強陸續被集團黨委推薦成黨代表、優秀黨員。但到了2016年，集團黨委要「換屆選舉」時，卻連製版廠大門都進不去，導致該廠黨支部長達8年沒換過屆。報導引述集團副總書記張德華自承，當時「求穩怕亂，覺得穩定壓倒一切，實際上是沒有把黨的建設放在前面」。報導指，北京市委巡視組2017年11月進駐隆達控股時，才開始整改製版廠、取締管委會、監委會，並讓黨支部換屆。報導稱，製版廠「全面自治」的8年組織渙散、怪相頻出；北京市紀委、監察委則稱其「黨建工作、企業管理陷入一片混亂」。最終，包括5名市管幹部在內的領導被處理，隆達控股跟印刷包裝集團的黨委、紀委也被問責，王強則被開除黨籍。香港明報指出「這是重大政治原則，任何時候都不可動搖」。明報也指出，毛澤東曾表示，發動文化大革命是因為中央出現了相當多的「獨立王國」。", "title": "中紀委批北京一國企成獨立王國  要求加強黨建"}
{"summarization": "歌手陳昇宣布12月30、31日舉辦第26年跨年演唱會，取名「逃跑的日子」，25日也將發行新專輯「七天」。他分享，創作來源是籌備專輯時去花蓮錄音被小黑蚊攻擊，有感於牠的壽命只有7天。", "article": "歌手陳昇宣布12月30、31日舉辦第26年跨年演唱會，取名「逃跑的日子」，25日也將發行新專輯「七天」。他分享，創作來源是籌備專輯時去花蓮錄音被小黑蚊攻擊，有感於牠的壽命只有7天。陳昇今天分享在跨年開唱的由來，他說，「當初滾石本來是找很多歌手要一起辦跨年，但是因為大家時間喬不定，陰錯陽差變成了我每年的傳統。」為籌備新專輯，他把錄音師跟樂手老師們拉到花蓮的鄉間，找了一個古樸的老房子來錄音，方圓五百公尺內，有稻田、螢火蟲、青蛙等田野風光，而且還有一堆小黑蚊。他解釋，「七天」這首歌名的靈感是他們在花蓮時，不斷遇到小黑蚊猛烈攻擊。他後來去了解，才知道小黑蚊的壽命就是7天。因此，他有感而發說，「小黑蚊的壽命只有短短7天，如果人生也只有7日，我們能做些什麼呢？」他沒想到在工作中亂入的小黑蚊，就成了這張專輯的源頭。另外，很巧的是，他們也剛好花了7天在花蓮鄉間完成錄音。陳昇說，想讓這張新專輯的音樂回到最簡單的狀態，不管世界或是社會是怎樣的紛亂。他也想創作一張極為單純，甚至是所謂純樸的創作。特別的是，這張專輯沒有歌詞，內頁還特意留白，像是日誌筆記本一樣。陳昇解釋，「整張專輯沒有歌詞，只有一行一行的話，因為詞沒有什麼好誇耀的，是希望大家專心去聽音樂。」陳昇25日將推出全新個人專輯「七天」，今晚也在Legacy Taipei音樂展演會館舉辦新歌演唱會。", "title": "陳昇新輯回歸純樸 靈感來自小黑蚊壽命"}
{"summarization": "知名跑車品牌瑪莎拉蒂，原擔任2019金馬影展主要贊助，但瑪莎拉蒂在官方微博聲明停止與金馬獎合作，金馬執委會執行長聞天祥今天也證實該項消息，並表示不希望為難贊助商。", "article": "知名跑車品牌瑪莎拉蒂，原擔任2019金馬影展主要贊助，但瑪莎拉蒂在官方微博聲明停止與金馬獎合作，金馬執委會執行長聞天祥今天也證實該項消息，並表示不希望為難贊助商。知名跑車品牌瑪莎拉蒂（Maserati）原擔任2019金馬影展主要贊助單位之一，但瑪莎拉蒂（中國）汽車貿易公司23日於中國官方微博發表聲明，表示「此次贊助活動屬於當地經銷商行為，不代表瑪莎拉蒂品牌的官方立場」，並說「已立即要求該經銷商終止與金馬獎的一切合作」。瑪莎拉蒂並在該聲明強調，「始終尊重中國的領土完整與歷史文化，堅定地維護一個中國原則。」聞天祥今天下午出席「司法X金馬影展」記者會時，證實瑪莎拉蒂已暫停和金馬影展的合作。聞天祥表示，執委會將依照合約討論後續細節，他也說金馬影展與金馬獎的所有活動，將照常舉辦不受影響，並強調：「贊助商一直在影展、頒獎典禮有很高的露出，我們也不會為難贊助廠商。」瑪莎拉蒂暫停與金馬影展的合作後，今年金馬影展的主要贊助單位，只剩下長榮航空與麥當勞，少了近5年常見的珠寶與名車品牌的贊助。金馬執委會今天傍晚向中央社記者說明，金馬影展的主要贊助單位並沒有設特定對象，對於知名品牌伯爵錶（Piaget）過去幾年擔任金馬影展首席贊助，但合約已於55屆結束。執委會解釋，此贊助模式並非固定贊助，執委會與贊助單位的合約，都是以1年或2年為期限。自2018年第55屆金馬獎頒獎典禮因得主致詞內容意外引爆兩岸政治風暴，中國宣布中國金雞百花電影節，從今年起連續5年落腳廈門，並將第32屆中國電影金雞獎頒獎典禮，訂於11月23日與金馬獎頒獎典禮同日晚間舉行；此外，中國國家電影局也要求中國電影與影人暫停參加第56屆金馬影展。此外，香港導演杜琪峯原受邀擔任本屆金馬獎評審團主席，也因其執導的中港合拍新片「我的拳王男友」為取得中國上映許可，也辭退評審團主席。", "title": "瑪莎拉蒂贊助喊停 金馬執委會：不為難贊助商"}
{"summarization": "台北富邦勇士隊新球季轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL），總教練許晉哲今天喊話，首年就要挑戰冠軍盃，呼籲球迷們一同捍衛主場。", "article": "台北富邦勇士隊新球季轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL），總教練許晉哲今天喊話，首年就要挑戰冠軍盃，呼籲球迷們一同捍衛主場。台北富邦勇士隊在ABL首戰將於11月16日在主場台北和平籃球館迎戰澳門黑熊，領隊蔡承儒今天率領全隊出席開季記者會。台北富邦勇士隊首年挑戰ABL，總教練許晉哲展現企圖心，高喊要挑戰冠軍盃，也呼籲國內球迷更加團結，一同捍衛主場，並向中南部球迷喊話，邀請球迷北上看今年職業賽事，「絕對與原本球賽有不同內容」。許晉哲提到，陣中林書緯、蔡文誠與勇士隊合作多年，加上今年找回「野獸」林志傑、曾文鼎，兩人近期集訓也逐漸調整到最佳狀態。台北富邦勇士隊日前已與洋將賈西亞（Charles Garcia）續約，並簽下洋將梅奧（O.J. Mayo），許晉哲表示，由於梅奧剛報到，希望他趕快恢復身手，在開幕週呈現最好的一面。談到另一名洋將布拉（Sim Bhullar），許晉哲表示，目前還是測試約，待這週結束，才會換成正式約，現階段在還沒找到更適合洋將情況下，因布拉近期配合度高，且體能恢復不錯，預計將提供布拉證明機會。相隔8年重回台灣籃壇，對於能回到家鄉打球，曾文鼎也相當興奮，他表示，期待接下來在主場迎接不同國家的球隊，並誓言要捍衛主場。另外，蔡承儒今天記者會中正式揭曉球隊全新主視覺及年度口號「#這場我在」，並宣布票務及行銷規劃，其中年度季票將在10月26日開賣，單日票預計於11月2日展開販售。蔡承儒也透過年度口號表達對籃球願景，他提到，過去幾年籃球環境低迷，儘管許多人感到不安、擔憂，但他反而認為這是轉機，「我們覺得這是一個改變關鍵時刻，因此選擇踏出舒適圈，希望透過我們努力，證明台灣籃球還是有職業化實力，也是有建立商業模式的機會」。", "title": "富邦勇士首年進軍ABL 教頭喊話拚冠軍"}
{"summarization": "高科技製程供應系統廠信紘科自結9月稅後淨利新台幣0.2億元，年增150%，每股純益0.56元。", "article": "高科技製程供應系統廠信紘科自結9月稅後淨利新台幣0.2億元，年增150%，每股純益0.56元。受惠客戶廢水處理大型統包工程持續入帳挹注，信紘科9月營收攀高至1.26億元，較去年同期增加44.83%，並為史上第3高水準。隨著營業額擴增，信紘科9月獲利同步成長，稅後淨利達0.2億元，年增150%，每股純益0.56元。只是部分工程並無獲利，信紘科8月虧損約0.01億元，每股虧損0.02元；信紘科8月及9月合計稅後淨利0.19億元，年增18.75%，每股純益0.54元。信紘科看好第4季營運可望持續受惠客戶中科晶圓廠與南科先進製程廠建置及擴充，旗下製程機能水設備新產品等也將陸續開始出貨，將有助信紘科優化產品結構與提升毛利率。信紘科今天股價表現強勁，收在44.1元，漲3.15元，漲幅7.69%；信紘科10月來股價大漲10.3元，漲幅逾3成。", "title": "信紘科9月獲利年增150% 每股純益0.56元"}
{"summarization": "內政部移民署今天表示，媒體報導港女命案凶嫌「陳同佳無處臨櫃申請來台」，報導內容完全錯誤，並非事實，嚴正駁斥，陳同佳確實可臨櫃申請來台。", "article": "內政部移民署今天表示，媒體報導港女命案凶嫌「陳同佳無處臨櫃申請來台」，報導內容完全錯誤，並非事實，嚴正駁斥，陳同佳確實可臨櫃申請來台。移民署發布聲明稿指出對此嚴正駁斥。移民署表示，香港民眾過去來台灣時，需前往駐港辦事處的臨櫃申請文件，常發生大排長龍狀況，為提升對港民服務，從民國106年7月1日起啟用網路申辦，但有部分民眾（特殊註記對象），不適用網路申辦或落地簽條件，僅能到駐港辦事處櫃台申請。移民署指出，針對陳同佳案，陸委會昨天提及已建立刑事警察局單一窗口，陳男可直接與窗口聯絡，後續相關事宜，有關部門會安排以最妥適方式處置。移民署表示，陳同佳僅註記不得用網簽或落地簽來台，需以臨櫃方式申請來台，作法未曾改變，安全把關不會放鬆。陳同佳去年在台殺害同為港人的女友，隨後潛逃回港，成為香港修訂「逃犯條例」及「反送中」運動導火線。港府宣稱，陳同佳出獄後，將協助他來台投案。陸委會透過既有管道，致函、致電港府，檢警擬派員赴香港押解陳同佳來台受審，但遭港府拒絕。", "title": "移民署：陳同佳確實可臨櫃申請來台"}
{"summarization": "高雄鐵路地下化已通車，接著還有高雄車站主體工程興建，市府工務局長吳明昌今天允諾先闢建站西路，再以7天時間拆除中博高架橋，盼112年中車站主體大樓併站東路開放通行。", "article": "高雄鐵路地下化已通車，接著還有高雄車站主體工程興建，市府工務局長吳明昌今天允諾先闢建站西路，再以7天時間拆除中博高架橋，盼112年中車站主體大樓併站東路開放通行。高雄市區鐵路已經地下化行駛，不過路面高架橋拆及高雄車站主體工程加速趕工；受關注的是原本跨越台鐵的中博高架橋拆除及車站主體工程完工的進度時程。民進黨市議員郭建盟在議會工務部門質詢中博高架橋拆除期程，及車站主體工程的興建進度，也擔心逾2年的工期恐陷入交通黑暗期，並影響店家生意。吳明昌答詢，市府規劃109年底先開通站西路做為未來車站主體工程興建期間中山、博愛路貫通的動脈交通，接著拚以7天為期拆除長約800公尺的中博高架橋，至於站東路將併同台鐵車站主體工程施工，盼112年中同時啟用。郭建盟憂心車站主體工程及站東路施工2年多的工期恐致周邊站家商店家商機盡失，提出防塞車、縮工期、保商機3招，促市府要確保通勤者及店家權益。吳明昌說，拆橋工程首重交通維持，也會和鐵道局研商工程空間及施工進度，盡力爭取最大車道，縮短工期並充分和店家溝通，降低工程對商圈生意的衝擊。", "title": "拆中博高架橋 高市府允車站交通動脈不斷"}
{"summarization": "一艘中國探勘船先前進入越南海域探勘石油，與越南船隻在南海海域陷入緊張對峙超過3個月後，這艘探勘船今天已離開越南專屬經濟區。", "article": "一艘中國探勘船先前進入越南海域探勘石油，與越南船隻在南海海域陷入緊張對峙超過3個月後，這艘探勘船今天已離開越南專屬經濟區。根據船舶追蹤服務網站Marine Traffic，在至少2艘船隻護送下，中國探勘船「海洋地質8號」今天早上離開越南專屬經濟區，航向中國。路透社報導，中國7月初派遣「海洋地質8號」進入南沙群島萬安灘進行震測探勘，中越雙方對峙局勢升溫。越南外交部再三指控「海洋地質8號」和護航船隻侵犯越南主權，並要求北京當局從越南海域撤出中國船隻。越南外交部並未立即回覆路透社的電郵置評要求。為抗議中國在越南專屬經濟區進行離岸海事探勘，越南民間團體8月曾在中國駐河內大使館外示威抗議。不過，越南警方迅速驅散這起短暫抗議活動。國際戰略研究所（IISS）成員哈晃合（Ha Hoang Hop）表示：「中國不希望任何非東南亞國家協會（ASEAN）公司在南中國海開採石油。」哈晃合說，中國僅於俄羅斯石油公司（Rosneft）營運的第5白龍鑽井平台（Hakuryu-5）在越南06.1油田完成鑽探後不久，才撤離「海洋地質8號」。Marine Traffic的資料顯示，自從中越對峙以來，中國海警船隊也不斷在該油田作業。中國聲稱擁有資源豐富南海的幾乎所有海域主權，但鄰近的汶萊、馬來西亞、菲律賓、台灣和越南也是主權聲索國。", "title": "中越南海對峙稍降溫  中國探勘船離開萬安灘"}
{"summarization": "年度同志遊行26日登場，台北飯店業者表示，同志遊行期間全數客滿，跟平時相比住房率也成長。", "article": "年度同志遊行26日登場，台北飯店業者表示，同志遊行期間全數客滿，跟平時相比住房率也成長。同志遊行主辦單位規劃遊行起點台北市政府、終點凱達格蘭大道，並有驕傲月、彩虹市集及彩虹大使在終點一起為愛發聲。訂房平台Airbnb今天發布新聞稿表示，截至22日，大台北地區在遊行前後3天彩虹週期間，訂房數超過2萬1000人次，並隨遊行日期接近持續增加，平均訂房天數也由去年的3天延長為今年的4天，超過68個國家與地區旅客訪台。Hotels.com表示，因應同志遊行推出系列活動，整理性別友善飯店給旅客選擇。飯店業者捷絲旅說，從公元2015年起的同志遊行期間，旗下台北西門館跟台北林森館都客滿。台北W飯店表示，近期住房率達9成9，週末客滿，往年同期也都是在遊行期間維持高住房率。旅遊平台KKday說，因應同志遊行推出旅遊提案，規劃4大主題行程與好友、愛人共度美好時光，期待旅人們在旅行體驗中感受愛的多元與尊重，同時呼應遊行主題，與身旁好友、伴侶一起邁出大步擁抱世界，帶彩虹旅行。", "title": "同志遊行26日登場  台北飯店搶搭彩虹商機"}
{"summarization": "士林地檢署去年底針對港女命案凶嫌陳同佳發布通緝，追訴權時效達37年6月。因應殺人犯追訴權時效於今年改為無限制，士檢今天證實，6月間已將陳同佳的追訴時效改為「永久」。", "article": "士林地檢署去年底針對港女命案凶嫌陳同佳發布通緝，追訴權時效達37年6月。因應殺人犯追訴權時效於今年改為無限制，士檢今天證實，6月間已將陳同佳的追訴時效改為「永久」。士檢去年12月3日對陳同佳發布通緝，依當時的殺人罪追訴權時效30年，另加計四分之一因通緝而停止計算的期間，追訴權時效達37年6月。由於立法院今年5月三讀通過刑法第80條修正條文，對於犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，若這些犯罪發生「死亡結果」，追訴權時效將不受30年的限制，即無追訴權時效的適用，也代表可無限期追訴殺人犯。因應新法5月31日施行，士檢6月間已重新修正陳同佳案的追訴權時效，改為永久，不管過了多少年，只要逮捕陳同佳，仍可依法偵辦追訴，不會出現因超過追訴權時效而無法追訴的狀況。陳同佳去年在台殺害同為港人的女友，隨後潛逃回港，成為香港修訂「逃犯條例」及「反送中」運動導火線。港府宣稱，陳同佳出獄後，將協助他來台投案。陸委會透過既有管道，致函、致電港府，檢警擬派員赴香港押解陳同佳來台受審，但遭港府拒絕。", "title": "因應刑法修正  士檢追訴陳同佳無期限"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義可望列不分區安全名單，前國民黨主席洪秀柱今天回應沒什麼不適合，但她表示，國民黨總統參選人韓國瑜應有表達意願的權利和機會，相信黨中央對於不分區名單的規劃應該會面面俱到，考慮到各方面的需求。", "article": "國民黨主席吳敦義可望列不分區安全名單，前國民黨主席洪秀柱今天回應沒什麼不適合，但她表示，國民黨總統參選人韓國瑜應有表達意願的權利和機會，相信黨中央對於不分區名單的規劃應該會面面俱到，考慮到各方面的需求。國民黨中常會日前通過不分區提名辦法，各界關注國民黨究竟會提出怎麼樣的不分區立委名單。外傳吳敦義可望列入不分區的安全名單內，競爭立法院長寶座，也有中常委力挺吳敦義應排不分區第二位。吳敦義今天下午出席由陸配昆明台灣同胞投資企業協會會長勤彭蓁主辦的「贏回2020總統大選、立法委員過半，婦女誓師團結大會」，幫國民黨總統參選人韓國瑜、國民黨立委參選人拉票。面對媒體詢問是否排入不分區立委名單的第二位，吳敦義並未回應，隨即離去。對於外傳吳敦義列不分區立委安全名單，稍早抵達會場的洪秀柱受訪表示，她認為沒什麼不適合。最重要的是，不管由誰擔任不分區，應從扮演的角色及未來發揮的功能來看，就看吳敦義要如何看待自己未來扮演的角色。媒體詢問，不分區名單是否應考慮韓國瑜的意見。洪秀柱指出，她認為應該要，高雄市長韓國瑜既然是國民黨的總統參選人，應有表達意願的權利跟機會，相信黨中央對於不分區名單的規劃應該會面面俱到，考慮到各方面的需求。媒體追問，目前吳敦義跟韓國瑜是否在爭不分區名單的主導權。洪秀柱表示，不用想得這麼複雜。不分區立委的提名總是希望提出社會大眾能夠接受，且對國民黨的未來有幫助的人選。外傳國民黨不分區立委的女性、新住民席次競爭激烈，勤彭蓁及中華兩岸婚姻家庭服務聯盟理事長史雪燕皆積極爭取，挑戰現任不分區新住民立委林麗蟬。對於是否會列入國民黨不分區立委名單，勤彭蓁受訪表示，目前沒有聽到。媒體追問，若吳敦義邀請當不分區立委，是否會答應。勤彭蓁僅表示，不知道，沒有邀請。", "title": "國民黨不分區提名  洪秀柱：韓國瑜應有表達權"}
{"summarization": "南韓外交部長官康京和今天表示，韓日雙方在強徵勞工索賠案、日本限制貿易措施等議題仍有嚴重分歧，不過彼此透過對話，目前在部分問題認知落差已經縮小。", "article": "南韓外交部長官康京和今天表示，韓日雙方在強徵勞工索賠案、日本限制貿易措施等議題仍有嚴重分歧，不過彼此透過對話，目前在部分問題認知落差已經縮小。南韓聯合新聞通訊社報導，康京和今天召開記者會，針對韓日關係提出看法，但她並沒有透露兩國在那些方面縮小分歧。分析指出，兩國就韓方6月提出的韓日企業自發賠償強徵勞工的「1+1」解決方案的修改進行討論。康京和沒有透露具體內容，僅強調南韓政府堅持須全面落實司法程序的立場。對於11月23日即將終止的「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA），康京和說，韓方決定不再續簽軍情協定，主要原因是日方採取不當限制貿易措施，但目前來看，韓日仍不需要深入討論這個問題。韓方認為，只有日本撤銷限制貿易措施，韓方才可能重新研究。報導指出，康京和還就日方干涉韓方設立象徵日軍慰安婦受害人的「和平少女像」一事深表遺憾。她表示，外交部門會向日方傳達韓方立場。對於第11份韓美防衛費分擔特別協定（SMA）第二輪談判，康京和說，韓方堅持防衛費分擔談判應在原先協定的框架下進行。分析指出，這意味需維持防衛費分擔金的3個專案，即駐韓美軍韓籍雇員工資、各種美軍基地建設費用、軍需後勤，不應新增「作戰支援費」專案。康京和說，美方確實提出較以往更高的要求，今後需聯合各部門制定戰略，盡力縮小分歧。另外，北韓外務省顧問金桂冠今天發表談話強調北韓和美國領導人關係親密一事，康京和說，北韓表明北韓和美國領導人保持互信關係值得肯定，期待北韓和美國維持對話氛圍，進而取得實質的進展。", "title": "南韓外長指韓日分歧仍大 部分議題落差縮小"}
{"summarization": "民進黨不分區立委提名委員會今天召開首次會議決議，即日起，擴大接受社會各界，舉薦優秀不分區立委的提名人選，供委員會審議。收件截止日為10月30日，以11月6日送中執會決議通過為目標。", "article": "民進黨不分區立委提名委員會今天召開首次會議決議，即日起，擴大接受社會各界，舉薦優秀不分區立委的提名人選，供委員會審議。收件截止日為10月30日，以11月6日送中執會決議通過為目標。民進黨主席卓榮泰在臉書貼文表示，會議結束前，他特別感謝所有委員，說了一段話：「今天我非常感動，剛剛聽各位委員的講話、發言內容，沒有誰是站在哪一個人、哪一個團體立場，各位談的都是為了這個黨、為台灣找出最好的人選，所以我們確認委員會成員這樣的組成，絕對有它的價值及意義；也因為這樣子，我對未來產生的不分區委員名單更有信心，我們正往正確、健康的方向走，這個要讓外界了解。」民進黨昨天召開中執會，會中同意成立不分區立委提名委員會，並依提名條例規定，由卓榮泰召集主持。民進黨晚間發布新聞稿表示，第十屆不分區立委提名委員會今天召開第一次會議。會中針對提名作業時程，以及提名原則，達成高度共識。在提名時程方面，有鑑於中選會將在11月18日開始受理登記，時間緊迫，大家同意加速提名作業，以將提名名單在11月6日送中執會決議通過為目標。針對提名原則部分，達成三點共識：第一，不分區立委的提名人選，整體要有助於贏得「國會過半」的最高目標，讓總統蔡英文連任後，在立法院多數支持下，深化改革，讓台灣真正脫胎換骨。第二，不分區的提名應廣納社會各界意見。所以提名委員會今天決議，除黨內舉薦外，即日起，擴大接受社會各界，舉薦優秀不分區立委的提名人選，供委員會審議。收件截止日期為10月30日。第三，不分區立委的提名要有亮點，以強化社會支持與認同。民進黨表示，在熱烈交換意見，達成上述共識後，召集人黨主席卓榮泰再次期許，這屆被提名的民進黨不分區立委，一定要具備國會戰力、能貫徹民進黨基本主張，並能夠以國家整體利益為優先考量。卓榮泰也在臉書提到，距離11月18日至11月22日法定登記時程只有4個禮拜，提名委員會必須在期間內完成所有作業，所以會密集約談、核驗、協商及開會，為黨舉才，審定一份既有戰鬥力、代表性、符合政治生態、又有理想性的名單，重要的是要讓台灣社會看見黨的再造與方向。", "title": "民進黨不分區提名接受舉薦  盼11/6拍板名單"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電與新思科技（Synopsys）密切合作衝刺先進製程技術，新思科技數位及客製化設計平台的多項新功能已獲台積電5奈米製程技術認證。", "article": "晶圓代工廠台積電與新思科技（Synopsys）密切合作衝刺先進製程技術，新思科技數位及客製化設計平台的多項新功能已獲台積電5奈米製程技術認證。台積電製程技術進展快速，採用極紫外光（EUV）技術的強效版7奈米製程今年第2季量產，5奈米製程預計明年上半年量產，6奈米製程也將於明年底前量產。新思科技今天宣布，數位及客製化設計平台的多項新功能，獲台積電5奈米製程技術認證，將為高效運算（HPC）及行動設計客戶提供更好的支持，透過最新方案優化性能、功耗及邏輯閘密度，協助客戶產品準時上市。台積電也表示，將持續與生態系內夥伴合作，推進5奈米製程在HPC及行動設計解決方案的領先優勢。新思科技指出，這項合作將可擴展至台積電6奈米製程技術認證的早期客戶參與。因應5奈米製程客戶強勁需求，台積電積極擴大投資，今年資本支出調高到140億至150億美元，較原先計畫增加40億美元；其中，25億美元將用於5奈米製程。", "title": "新思設計平台 獲台積電5奈米認證"}
{"summarization": "以英美影集「怪奇物語」知名度大開的加拿大童星芬恩沃夫哈德，在新片「金翅雀」中飾演年輕的主角，並在片中獻出男男之吻，強吻搭檔演員奧克斯弗格雷。", "article": "以英美影集「怪奇物語」知名度大開的加拿大童星芬恩沃夫哈德，在新片「金翅雀」中飾演年輕的主角，並在片中獻出男男之吻，強吻搭檔演員奧克斯弗格雷。小說改編的新片「金翅雀」（The Goldfinch），敘述一名少年在13歲時，與單親母親在大都會藝術博物館遇上恐怖份子引爆炸彈，帶走了他的母親，也讓他的人生永遠破碎。混亂中，他帶走母親最愛的名畫「金翅雀」做為他的祕密護身符，代替他被奪走的世界，卻也讓他不斷回想起那場悲劇。電影公司今天發布新聞稿表示，本片除了有女星妮可基曼領銜主演，曾演出影集「怪奇物語」（Stranger Things）與電影「牠」（It）的加拿大演員芬恩沃夫哈德（Finn Wolfhard），這次也在「金翅雀」中飾演故事主角年輕時的好友。電影公司表示，芬恩沃夫哈德的角色世故、聰明又反叛，因為「母親早逝，父親又無法給予正常的關愛」這樣的共同點，和故事主角成為死黨。甚至在片中一幕離別戲中，芬恩還獻出男男之吻，強吻飾演年輕版主角的演員奧克斯弗格雷（Oakes Fegley）的臉。談到芬恩的表現，導演約翰克勞利（John Crowley）大讚芬恩的個人魅力，「他的調皮特質暗示了這個角色會讓人惹上麻煩，但同時他又得聰明到能讓人從麻煩中脫身。所有令人又愛又恨的特色，芬恩都具備了。」談到自己在片中的角色，芬恩則表示，這個孩子早已想出自己的生存之道：「他一個人經歷過不少悲劇，在父親家暴的陰影下，設法活出自己的一片天。」他也指出，這個角色會讀深奧的文學作品，也會抽菸、喝酒、偷竊，口無遮攔心直口快，「讓我演起來十分過癮」。「金翅雀」將於10月25日上映。", "title": "怪奇物語童星芬恩沃夫哈德 新片獻出男男之吻"}
{"summarization": "智利各地今天出現工會和學生率領的群眾罷工遊行。總統皮涅拉為平息延燒數日的動亂，已承諾將採取社會改革措施，仍出現首波有組織的抗議貧富不均示威活動。", "article": "智利各地今天出現工會和學生率領的群眾罷工遊行。總統皮涅拉為平息延燒數日的動亂，已承諾將採取社會改革措施，仍出現首波有組織的抗議貧富不均示威活動。包括醫護人員和教師在內，成千上萬罷工民眾在智利首都聖地牙哥（Santiago）和其他城市舉行示威遊行，沿途手舉標語高呼口號。這些大型和平遊行在警方和軍方監督下進行。智利群眾抗議已進入第4天，示威者連日縱火和搶劫，已有超過6000人被補，另有至少15人喪生。成千上萬智利民眾不顧政府宣布進入緊急狀態和軍事宵禁，仍繼續走上街頭。發起罷工的工會之一、全國財政雇員團體（National Grouping of Fiscal Employees，ANEF）的主席德貝里（Jose Perez Debelli）表示，工會和社會團體希望，皮涅拉（Sebastian Pinera）昨晚宣布的社會改革計畫能納入他們的意見。皮涅拉提議的改革措施，包括保障最低基本工資、提高國民年金和穩定電價。智利的銅業工人聯合會（Copper Workers Federation）昨晚同意加入今天的全國大罷工。這個總工會的成員，包括智利國營銅礦公司（Codelco）各部門加入工會的員工。智利國營銅礦公司表示，旗下一座銅礦場暫停運作，一座煉銅廠的運轉也大幅縮減。", "title": "智利總統提改革計畫 仍爆發首波有組織示威罷工"}
{"summarization": "新北市政府警察局海山分局8名員警，涉嫌偽造線上立破浮報嘉獎，新北地檢署今天指揮調查局新北市調處，依涉偽造文書罪進行搜索，並約談8名涉案員警到案，目前仍在偵訊中。", "article": "新北市政府警察局海山分局8名員警，涉嫌偽造線上立破浮報嘉獎，新北地檢署今天指揮調查局新北市調處，依涉偽造文書罪進行搜索，並約談8名涉案員警到案，目前仍在偵訊中。檢警日前接獲舉發，8名員警涉嫌自106年起，將多起「非線上立破」案，填寫成可額外記嘉獎、只限當場抓到嫌犯的「線上立破」案。新北地檢署今天指揮調查局新北市調處至涉案員警派出所搜索，查扣手機及相關文件資料，並約談8名涉案員警到案，詳細案情仍待釐清。", "title": "涉偽造線上立破  新北海山8警遭檢調帶回"}
{"summarization": "前輩鋼琴家也是音樂教育家吳漪曼今天過世，享壽88歲，消息傳出，讓音樂界分外不捨。", "article": "前輩鋼琴家也是音樂教育家吳漪曼今天過世，享壽88歲，消息傳出，讓音樂界分外不捨。吳漪曼鋼琴學生之一，鋼琴家葉綠娜表示，吳漪曼一個月前因脊椎摔傷住院，沒想到受到感染產生併發症，今天早上過世，她在醫院送別，相當難過。葉綠娜說，吳漪曼與已故夫婿奧地利音樂教育家，也是莫札特權威的指揮家蕭滋（Robert Scholz）兩人，對於台灣的古典音樂教育貢獻至偉，將歐洲西方的音樂教育觀念帶進台灣，打破了台灣過去只有日式音樂教育的系統，迅速與西方世界接軌。吳漪曼出生於1931年6月8日，性情溫柔婉約，氣質出眾，父親吳伯超是前上海音樂院院長，1949年因乘太平輪前往台灣為國立音樂院覓新址，途中遇船難隨船沉沒，從此與家人天人永隔。但吳漪曼仍隨父親習樂之路，就讀師大音樂系，後赴美深造，畢業後赴比利時布魯塞爾皇家音樂院就讀。學成回到師大音樂系任教，開始為台灣音樂教育貢獻心力。1963年，吳漪曼認識了蕭滋，兩人交往6年後結婚，蕭滋不但定居台灣，在師大音樂系及國立藝專音樂科任教，也擔任台灣省立交響樂團客席指揮，將生命最精華的23年黃金歲月完全貢獻給台灣。兩人感情深厚，鶼鰈情深，培育了台灣知名音樂家包括葉綠娜、陳秋盛、呂紹嘉等，也讓台灣古典樂壇百花齊放。葉綠娜說，1971年她16歲，拿到教育部資賦優異兒童資格，留學奧地利薩爾茲堡音樂學院，取得鋼琴演奏藝術演奏家文憑，都是吳漪曼與蕭滋2名恩師幫她打點，「那時候出國非常不容易，更不要說可以回台灣，當時到了薩爾茲堡還請家人來探望我們，真的很感動」。1986年蕭滋過世，吳漪曼悲傷之餘，卻不曾怠惰，儘管父親、母親與丈夫都一一離開她，性情溫柔的吳漪曼仍深信自己一生有音樂相伴，不會孤單。由於膝下無子，吳漪曼將學生都當成孩子來照顧，讓愛延續。吳漪曼從師大退休之後，連兼課都推辭，就連兼課的薪水，吳漪曼也轉贈師大，她曾說因為她已領國家退休金，再領兼課費用有點過分，典範令人感動。", "title": "鋼琴教育家吳漪曼過世  享壽88歲"}
{"summarization": "在美股上漲帶動下，由於中國和美國下個月有望簽署貿易協議，並安排下一階段貿易談判，亞洲股市今天大多應聲收高。", "article": "在美股上漲帶動下，由於中國和美國下個月有望簽署貿易協議，並安排下一階段貿易談判，亞洲股市今天大多應聲收高。目前公布的企業獲利表現優於預期，紓緩市場對全球經濟成長放緩衝擊企業獲利的憂心，因此投資人普遍抱持樂觀情緒。任職伊頓范斯資產管理公司（Eaton Vance Management）的巴頓（Yana Barton）說：「在大家都為最壞情況做好準備的前提下，目前實際情況沒那麼差。」中國和美國下個月有望簽署小規模貿易協議，並安排新一輪談判，討論下一階段涵蓋範圍較廣的協議，以終止雙方持續已久的關稅戰。這也替投資人增添了正面情緒。東京股市日經指數今天收盤上揚0.55%，至22750.60點。香港恆生指數收漲0.87%至26797.95點。雪梨、新加坡、雅加達和台北股市也全數收紅。南韓第3季經濟成長放緩幅度超出預期，可能會形成全球金融危機以來最糟糕的年度經濟表現。不過交易商今天無視數據陰霾，推升首爾股市收高0.24%。但上海綜合指數收盤微跌0.02%至2940.92點。威靈頓、孟買和曼谷股市也全數收黑。", "title": "華爾街股市上漲激勵 亞股大多收高"}
{"summarization": "台灣證券交易所總經理簡立忠今天表示，電子下單成交筆數及成交金額占市場比率，分別由105年的51%、47%大幅成長至目前的66%及64%，已接近109年達70%目標。", "article": "台灣證券交易所總經理簡立忠今天表示，電子下單成交筆數及成交金額占市場比率，分別由105年的51%、47%大幅成長至目前的66%及64%，已接近109年達70%目標。簡立忠在「108年度證券經紀商及自營商高階主管業務宣導會」指出，主管機關在105年提出「金融科技發展策略白皮書」後，證交所已是第4年舉辦電子式下單競賽頒獎典禮，表揚證券商對提升證券市場電子下單比重的貢獻。另外，他指出，證交所規劃在明年實施「逐筆交易制度」及「盤中零股交易制度」，將促進證券市場更為活絡；而電子式交易的成功乃建立於交易安全之上，期盼證券商強化資通安全，增加自身的競爭利基。金管會證期局主任秘書郭佳君則表示，金管會秉持開放態度推展金融科技，盼證券商藉由新科技進行更多跨界、跨域的創新商業模式。金管會並將研議如何利用科技監理金融市場、維護健全的金融體制，以達到平衡「鼓勵創新」與「預防風險」的目標。證券商業同業公會理事長賀鳴珩說，經紀與自營業務占證券商整體獲利9成以上，是證券業重要支柱，明年證券市場將實施的「逐筆交易制度」、「盤中零股交易制度」，券商公會將就線上開戶、分戶帳資金用途、靜止戶，及財富管理等相關事項持續與主管機關溝通。", "title": "證交所：電子下單比重逾6成 明年目標7成"}
{"summarization": "中國國民黨金門縣黨部主任委員林芳旋今天表示，不知為何被撤換，很早以前就聽說「我不聽話」；國民黨文傳會主委程美華說，林芳旋7年任期屆滿，沒有陣前換將問題。", "article": "中國國民黨金門縣黨部主任委員林芳旋今天表示，不知為何被撤換，很早以前就聽說「我不聽話」；國民黨文傳會主委程美華說，林芳旋7年任期屆滿，沒有陣前換將問題。林芳旋下午舉行記者會表示，黨中央只憑一紙派令，指派前金城鎮長石兆瑉明天起就任金門縣黨部主委，不辦交接，直接上任。到場聲援林芳旋的同黨籍金門縣長楊鎮浯表示，國民黨當前最大目標是「重返執政」，陣前換將兵家大忌。林芳旋自公元2012年接任黨部主委以來，無役不與，苦勞、功勞都有，此時調換不合情理。楊鎮浯建請黨中央收回成命，待大選後重新研礙；時間急迫，但相信黨有智慧處理。楊鎮浯獻花並擁抱林芳旋，林芳旋則哽咽離開會場。不過，程美華告訴中央社記者，林芳旋任期屆滿才換石兆瑉；石兆瑉接受記者訪問表示，大局為重才跳火坑。", "title": "國民黨：金門縣黨部主委任期屆滿  非陣前換將"}
{"summarization": "第三屆台灣漫畫節登場，呈現華人超級英雄主題，邀請百名漫畫家創作百名超級英雄。台北市漫畫從業人員職業工會理事長賴有賢盼台漫節成為國際重要活動，也讓台灣題材邁向國際。", "article": "第三屆台灣漫畫節登場，呈現華人超級英雄主題，邀請百名漫畫家創作百名超級英雄。台北市漫畫從業人員職業工會理事長賴有賢盼台漫節成為國際重要活動，也讓台灣題材邁向國際。台北市漫畫從業人員職業工會主辦的2019第三屆台灣漫畫節，24日起至27日在松山文創園區登場，今天開幕活動，文化部次長彭俊亨、民進黨籍立委吳思瑤、台北市漫畫工會理事長賴有賢與許多國內外的漫畫家都出席。台灣漫畫節源於2017年台北市漫畫從業人員職業工會主辦，台北市文化局等單位協辦，繼第一屆「原創生命」、第二屆「美食神獸錄」主題後，第三屆的主題或故事設定為「超級英雄」，邀請國內外100名漫畫家創作出全新的100名超級英雄，今年活動也首設馬來西亞館，邀請大馬漫畫家來台交流。賴有賢接受中央社記者訪問時表示，為讓台灣漫畫邁向國際，將主題定為近年風靡全球的「超級英雄」，台灣應該也有自己的英雄人物，期許增加台灣漫畫題材的種類，創造具有流行潛力的新IP。他期望台灣漫畫節成為漫畫界不可取代的漫畫活動，這次除海內外創作者，也邀請到國外的版權商來台，分別來自馬來西亞、美國、日本、韓國、法國，為的就是今年首度舉辦的媒合活動。他也說，若有廠商相中有潛力的故事或設定，將創作者買下發展成完整的作品，對於因出版市場萎縮而受影響的台灣漫畫產業，或許能成為一種新方向。本身也是cosplay玩家參與活動的漫畫家夏侯橘助接受中央社記者訪問時表示，因為自己是台南人，從小就喜歡一些民間傳說，受主辦單位邀請創作，所以跟同好共同創作出作品「東都誌異」，是以台灣「劍獅」為本的擬人化英雄角色，未來也可能發展成完整的漫畫故事。第三屆台灣漫畫節展期有4天，活動囊括漫畫家簽名會、漫畫教學、任務兌獎、頒獎典禮等，還有國內鮮少嘗試的漫畫音樂秀。另外的重頭戲是海外與國內創作者交流分享的國際論壇、大師工作坊。", "title": "台灣漫畫節主題超級英雄  創作100個角色成亮點"}
{"summarization": "散熱模組廠泰碩公告9月自結損益，單月稅後盈餘新台幣3100萬元，每股稅後盈餘（EPS）為0.36元；累計前3季稅後盈餘2.13億元，年增175%，EPS達2.46元，年增130%。", "article": "散熱模組廠泰碩公告9月自結損益，單月稅後盈餘新台幣3100萬元，每股稅後盈餘（EPS）為0.36元；累計前3季稅後盈餘2.13億元，年增175%，EPS達2.46元，年增130%。泰碩因有價證券於集中交易市場達公布注意交易資訊標準，應主管機關要求公布自結獲利。泰碩9月營收4.55億元，續創歷史新高紀錄，月增5.37%，年增31.5%；單月稅前盈餘4800萬元，年成長54.84%，稅後盈餘3100萬元，年成長19.23%，每股盈餘0.36元。泰碩第3季合併營收12.97億元，季增24.23%，單季稅後盈餘1億元，季增64.72%，每股盈餘1.15元；累計前3季合併營收32.72億元，年成長32.2%，稅前及稅後盈餘分別為3億元及2.13億元，年增率分別達240.91%及176.62%，每股盈餘為2.46元，年增130%。展望第4季，受惠於手機熱管及熱板成長動能強勁，泰碩看好第4季營運將挑戰歷史高峰，其中來自韓系廠商旗艦機種的熱板（VC）將從11月進入量產出貨，配合新產能陸續開出，有機會推升營運走升；至於來自中興的5G基地台散熱模組，則維持平穩出貨。", "title": "泰碩前3季每股盈餘2.46元 年增1.3倍"}
{"summarization": "受惠台商返台購地投資設廠，財政部統計，今年前9月土增稅較去年同期年增7.3%，其中，又稅額千萬以上的案件年增22%為主力，六都中，又以台中市土增稅年增新台幣14億元最多。", "article": "受惠台商返台購地投資設廠，財政部統計，今年前9月土增稅較去年同期年增7.3%，其中，又稅額千萬以上的案件年增22%為主力，六都中，又以台中市土增稅年增新台幣14億元最多。財政部統計處今天發布「近年土地持有、交易及相關稅收概況」專題，其中，在土增稅部分，統計今年1到9月土增稅收新台幣734億元，比去年同期年增7.3%，反轉2018年衰退態勢。統計處指出，觀察今年作為土增稅稅基的公告土地現值調幅僅0.5%，但前9月稅額卻大幅年增7.3%，主因在於稅額千萬以上案件增加。累計前9月全國共有580件稅額千萬以上案件，合計稅額達147億元，件數年增18.1%、稅額則年增22%，主要交易動能來自美中貿易戰回流台商的購地設廠投資需求。統計處表示，六都中又以台中市前9月土增稅額千萬以上案件數年增46件、稅額年增14億元最顯著；台北市前9月土增稅額千萬以上案件數雖與去年同期持平，但稅額年增11億元，主要是受惠指標性不動產移轉與法拍案件挹注。另一方面，統計房地合一稅2016年上路後，3年內取得土地再移轉的案件數明顯下降，由2015年至2018年，件數由29.8萬件降為20萬件，約減少3分之1，且不論是土地面積小或土地面積的的案件，件數減幅都在3成以上，同樣受到影響。按六都情形觀察，2016年房地合一稅上路當年，3年內取得土地再移轉案件以台中市年減34%最多，台北市、新北市、桃園市、台南市減幅也都在2成以上，高雄市減幅則為19.1%。不過隨今年房市回溫，2018年六都3年內取得土地再移轉案件年增率又止負轉正，微增0.7%，其中以台北市年增22.8%增幅最高，其次為新北市年增10.8%，主要皆以100平方公尺（約30坪）以下的低坪數土地移轉為主；相較之下，桃園市、高雄市3年內取得土地再移轉案件數則維持衰退。", "title": "台商回流購地投資設廠 前9月土增稅大增7.3%"}
{"summarization": "行政院通過國家賠償法修正草案，颱風天登山或觀浪出意外不會國賠，呼籲民眾要做好行前規劃、買登山險。保險局統計，截至今年9月止有逾22萬人投保，不過山友須留意8大除外責任，如進入警戒區等。", "article": "行政院通過國家賠償法修正草案，颱風天登山或觀浪出意外不會國賠，呼籲民眾要做好行前規劃、買登山險。保險局統計，截至今年9月止有逾22萬人投保，不過山友須留意8大除外責任，如進入警戒區等。行政院會今天通過國家賠償法修正草案，未來在山林或海域，若政府已提醒危險性，民眾仍冒險，將可免除或減輕國賠，例如颱風天登山或觀浪出意外將可不國賠，法案後續送立法院審議。根據金融監督管理委員會保險局統計，自民國103年至今年9月底止，登山險承保人數合計22萬4983人，保費收入新台幣3846萬9450元，且近5年來投保人數、保費都有逐年增加的趨勢。對於登山險能否補足國賠不賠的損失，保險局主秘林耀東表示，登山險是個別登山者依自身風險承擔能力，自行評估是否投保以分散相關風險，與國賠無直接關聯。林耀東表示，登山險承保範圍包括搜尋費用、救護費用及遺體移送費用，但提醒登山險不是萬能，有8大除外責任，保險公司將不負給付保險金責任。包括被保險人的故意行為、犯罪行為、戰爭內亂及武裝變亂，因原子或核子能裝置所引發裂爆炸。第五，被保險人於應申請許可而未經許可或於災害防救法，或其他相關法令規定限制，或禁止進入或命其離去的警戒區等。第六，被保險人未依法攜帶定位器材及緊急通信設備、任意變更登山活動計畫、未由領隊帶領登山所發生的搜尋費用；第七，為搜尋、救護或移送被保險人所生的直升機費用；第八，被保險人超出預定下山時間24小時內所發生的搜尋費用，皆不理賠。此外，保險局統計，目前有5家產險公司推出登山險，包括富邦產險、國泰世紀、新光產險、明台產險與旺旺友聯；林耀東表示，登山險保費是以天數來計算，舉例來說，假設死殘保額200萬元、實支實付醫療保額20萬元、緊急救援50萬元，每人保費約要389元；不過，目前登山險保障範圍只限於台灣山區，若是爬國外的山，就不在保障範圍內。針對媒體提問，未來是否會全面強制山友投保登山險，林耀東說，保險公司僅為商品提供者，是否強制投保要由地方政府及有關單位依政策需求決定。", "title": "山友投保登山險 保險局提醒8大情況不賠"}
{"summarization": "2名陳姓攤商在北市忠孝東路違規擺攤頻遭警取締，共欠繳新台幣193萬餘元罰鍰。行政執行署台北分署會同警方前往執行，查封大量貨品，若義務人不願或無法清償，將拍賣抵償。", "article": "2名陳姓攤商在北市忠孝東路違規擺攤頻遭警取締，共欠繳新台幣193萬餘元罰鍰。行政執行署台北分署會同警方前往執行，查封大量貨品，若義務人不願或無法清償，將拍賣抵償。台北分署新聞稿指出，有鑑於違規攤商罰鍰案件日漸增多，義務人持續違規營業卻拒不繳納，為彰顯公權力，特別規劃專案，今天下午會同台北市政府警察局大安分局，前往忠孝東路4段針對2名陳姓攤商強力執行。台北分署調查，2名陳姓欠費大戶義務人分別擺攤販賣衣服與生活用品，多次遭警開罰但都未繳納，各欠費新台幣138萬3600元、55萬500元。台北分署今天派出3名執行官及8名執行同仁，在警方引導下前往擺攤現場，當場查封販售貨品，並到2名陳姓義務人共同承租的倉庫查封41箱貨品、機車1輛，義務人若不願清償或無法清償，將拍賣查封貨品以清償公法債權。", "title": "攤販欠繳罰鍰  台北分署查封貨品強力執行"}
{"summarization": "南韓「每日經濟新聞」（Maeil Business Newspaper）今天刊出「駐韓國台北代表部代表唐殿文」的投書，敦促南韓等國協助推動台灣參與「國際刑警組織」（INTERPOL）。", "article": "南韓「每日經濟新聞」（Maeil Business Newspaper）今天刊出「駐韓國台北代表部代表唐殿文」的投書，敦促南韓等國協助推動台灣參與「國際刑警組織」（INTERPOL）。唐殿文表示，國際刑警組織是全球最大的警察合作平台，但中華民國（台灣）自中國於1984年入會後，即因政治干預而無法參加國際刑警組織達35年，不僅造成國際安全網路的漏洞，也為各國治安帶來隱憂。投書提到，例如2017年有一名韓籍慣竊因中華民國警政機關不知他遭國際刑警組織列管，而順利入境，並在執政的民主進步黨黨部偷取現金後出境赴日本，遭日方以受國際刑警組織列管為由，拒絕入境並遣送回台灣，警方將這名趙姓嫌犯逮捕審訊後才知道他的背景。類似這個案例是因為台灣迄今仍未獲國際刑警組織授權使用其17個犯罪資料庫，這嚴重損及台灣執行邊境安全查核及打擊跨國犯罪之努力。這個案例也凸顯台灣在取得全球罪犯資訊方面之不足及落差。投書表示，打擊日益猖獗的跨境犯罪是世界各國警察的共同使命及責任，台灣不能置身事外，台灣具有高度意願及能力參與國際刑警組織。但國際刑警組織針對台灣提出之各項需求均予以拒絕，並要求台灣須改洽北京。國際刑警組織這項作法，完全不符合台灣海峽兩岸分治分立、互不隸屬的現狀；也違背其促進全球警察機關合作，創造更安全世界之專業宗旨，更違反其不應採政治性作為之憲章規定。中國既沒辦法也無權在國際上代表台灣。國際刑警組織應保持中立，自專業角度考量台灣參與國際刑警組織之需求及必要性，儘快做出務實可行之安排。投書表示，台灣雖積極透過雙邊管道，希望取得最新犯罪資訊，但許多國家礙於政治考量而不願配合。例如中華民國警政單位2017年向相關各國提出130次資訊分享及協助調查之請求，僅獲得46次回應。這例子顯示，唯有參與國際刑警組織，台灣才能超越政治阻撓，即時完整取得罪犯資訊，妥善維護國境安全及社會治安，並與全球警察機關更緊密合作打擊跨國犯罪。投書指出，值此恐怖主義及跨境犯罪猖獗之際，全球警察需攜手建構沒有死角的全球治安防護體系，中華民國警方願與全世界各國警察攜手合作，共同維護社會正義，請支持中華民國（台灣）有意義參與國際刑警組織的會議、機制及活動，包括使用「I-24/7全球警察通訊系統」及參加訓練活動。唐殿文表示，國際刑警組織主席是韓籍的金鍾陽，因此更殷切期盼南韓各界能給予台灣有力支持。", "title": "唐殿文投書韓媒 籲助台參與國際刑警組織"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今晚到台中市西屯區廣興宮為立委張廖萬堅站台時指出，這次選戰策略定調為「護國會，保台灣」，希望張廖萬堅能繼續連任，國會過半，總統才能好做事。", "article": "民進黨主席卓榮泰今晚到台中市西屯區廣興宮為立委張廖萬堅站台時指出，這次選戰策略定調為「護國會，保台灣」，希望張廖萬堅能繼續連任，國會過半，總統才能好做事。卓榮泰下午到台中市為尋求連任的立委何欣純與張廖萬堅輔選，先陪同何欣純出席黨員同志座談會，傍晚再陪同張廖萬堅到西屯區廣興宮參拜，並由民進黨台中市黨部主委何明杰、台中市議員林祈烽等人陪同，出席「張廖萬堅與民有約座談會」，會中除拜託大家堅定支持張廖萬堅，更為總統蔡英文拉票。張廖萬堅表示，現在大環境不好，他比別人認真也不能保證順利連任，所以別人跑10趟，他就跑20趟，別人服務5件，他就服務10件，服務地方不分黨派，即使是對手提出的政見，他也努力協調完成，希望再給他機會，繼續為大家服務。卓榮泰為張廖萬堅近4年立委表現背書表示，張廖萬堅在立法院，關心年輕人所關心的體育活動，推動國民體育法，讓體育界煥然一新，增加很多活力、人才、政策，所以被稱呼為體育立委，年輕人才知道年輕人的需求，張廖萬堅有股年輕的氣力。他說，張廖萬堅獲得4次優質教育文化立委外，也是照顧環境的環保立委，對水環境的維護不遺餘力，爭取前瞻基礎建設，整治改善惠來溪、潮洋溪、筏子溪、黎明溝等，讓台中生活環境品質愈來愈好，如此優質的立委值得大家再繼續支持。卓榮泰強調，明年大選整體選戰定調「護國會、保台灣」，他拜託大家，在明年1月11日走進投票所，總統請投蔡英文、立委投張廖萬堅、政黨票投給民進黨，讓能夠保台灣的總統蔡英文連任、民進黨在國會過半，才能讓總統及執政團隊的政策推動更順利。", "title": "卓榮泰輔選張廖萬堅 定調護國會保台灣"}
{"summarization": "桃園機場公司今天再向交通部報告第三航廈新進度，交通部不反對桃機提出先建北邊登機廊廳，桃機公司希望年底前能公告招標。", "article": "桃園機場公司今天再向交通部報告第三航廈新進度，交通部不反對桃機提出先建北邊登機廊廳，桃機公司希望年底前能公告招標。桃機第三航廈3度流標後，交通部要求在現有預算下，簡化設計，並緊盯進度，幾乎週週要求桃機公司說明，上週桃機公司報告第三航廈設計簡化的方向，包括取消波浪屋頂、大面積天窗、鋁管造型天花數量、縮減玻璃帷幕厚度等。桃機公司今天向交通部報告先建北廊廳案，桃機董事長王明德接受中央社記者訪問時說，桃機第三航廈因變更設計，結構已不同，相關的所有系統也都要重新修改，招標時間會延到明年；而北廊廳的工程相對簡單，未來與主體銜接的界面也沒問題，目前有多家廠商表達有意願，希望年底前公告招標。根據桃機公司規劃，北廊廳長約700公尺，有8個登機門，與第二航廈北邊登機廊廳相連。桃機公司估計，第三航廈北廊廳的興建經費，土木加機電估計約新台幣70億元，工期39個月，若一切順利，最快2023年下半年就可啟用。交通部原則上未反對桃機先建北廊廳，但要求桃機公司要再補充詳細的營運計畫，包括北廊廳完工後，旅客仍在第二航廈報到，第二航廈的檢疫及通關檢查因應、機坪調度的情形要有更詳細數字說明。", "title": "桃機三航廈先建北廊廳有譜 盼年底前公告招標"}
{"summarization": "今彩539第108255期開獎，中獎號碼25、29、03、16、13。3星彩中獎號碼634，4星彩中獎號碼5511。", "article": "今彩539第108255期開獎，中獎號碼25、29、03、16、13。3星彩中獎號碼634，4星彩中獎號碼5511。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081024", "title": "今彩539第108255期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108255期今晚開獎，中獎號碼為04、07、02、15、17、23、14、05、10、03、18、06。", "article": "雙贏彩第108255期今晚開獎，中獎號碼為04、07、02、15、17、23、14、05、10、03、18、06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081024", "title": "雙贏彩第108255期開獎"}
{"summarization": "台北富邦勇士隊進軍東南亞職業籃球聯賽（ABL）首年，總教練許晉哲訂定要拚冠軍的目標，「野獸」林志傑今天也認同教練理念，強調比賽就是要爭冠，會將壓力轉換成動力。", "article": "台北富邦勇士隊進軍東南亞職業籃球聯賽（ABL）首年，總教練許晉哲訂定要拚冠軍的目標，「野獸」林志傑今天也認同教練理念，強調比賽就是要爭冠，會將壓力轉換成動力。今年37歲的林志傑今年8月加盟台北富邦勇士隊，睽違10年，再度重回台灣籃壇打拚。台北富邦勇士隊在東南亞職業籃球聯賽（ABL）首戰，將在11月16日開打，林志傑今天出席開季記者會時表示，回來台灣心情一直相當興奮、期待，由於很久沒有正式比賽，他坦言有點小小緊張，但會盡快調適。富邦勇士積極補強戰力，為進軍ABL做準備，總教練許晉哲更將目標直接瞄準冠軍，林志傑也認同總教練的理念，他強調，比賽就是為了要爭冠，無論哪支隊伍都要有往上爬的動機，「大家在比賽中原本就是朝著冠軍，才會讓球隊有更大提升和進步，才有那個動力」。林志傑認為，球員原本都會有壓力，只是呈現方式不同，而他也會將壓力轉換成動力。首度征戰ABL，儘管林志傑不熟悉東南亞球風，但他認為不能當作藉口，他強調，球員不管到哪個聯盟打球，都要做到最好、幫助球隊，也期待球隊能打出自己的球風。對於有機會繼續在球場拚戰，林志傑希望能好好享受自己現在還能在球場上打球，「現在每一場球對我來講，都是很寶貴」。林志傑新球季將與新加盟的曾文鼎共組黃金世代連線，林志傑也稱讚曾文鼎打球很有經驗，不但聰明，在戰術、進攻，對球隊都有幫助，也期待曾文鼎能盡快熟悉每名球員。", "title": "富邦勇士拚ABL首冠  林志傑：壓力轉換成動力"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天參訪霹靂布袋戲時說，讀國中時，每天都要看「史豔文與哈嘜兩齒」，那時聽不懂閩南語，一樣看得津津有味，藝術跨越族群與語言的障礙。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天參訪霹靂布袋戲時說，讀國中時，每天都要看「史豔文與哈嘜兩齒」，那時聽不懂閩南語，一樣看得津津有味，藝術跨越族群與語言的障礙。韓國瑜雲林傾聽之旅，今天下午馬不停蹄，在元長鄉體驗「一日農夫」後，再驅車到虎尾參觀霹靂布袋戲，看完布袋戲製作過程簡介，韓國瑜用八個字形容，「嘆為觀止、大表驚豔」。霹靂布袋戲能夠把掌中戲傳統的文化，發揚光大，結合科技，再淬取、再提升，並跨足194國家，真了不起。韓國瑜說，50多年前，在讀國中的時候，每天一定都要看「史豔文與哈嘜兩齒」，可是那個年代，他還聽不懂閩南語，一樣看得津津有味，藝術是跨越各種不同族群、語言的障礙，真的是如此。他表示，政壇上有很多重要的領導者，同樣是布袋戲迷，今天終於瞭解，為何他們那麼喜歡看布袋戲。他說，霹靂國際多媒體董事長黃強華除了將布袋戲跨足國際，在國內還要擴張文創的版圖，高雄市政府竭誠歡迎。韓國瑜下午在元長青農李秉懋的溫室體驗農夫生活時，雲林縣農會總幹事簡明欽提到，希望韓國瑜當選後能明確制度，輔導這些從南、北各地回鄉的青農，讓他們回家能賺得到錢。韓國瑜對此表示，政府部門的職能就是要讓農漁產品產銷正常，讓生產者得到合理的價格、合理的利潤，這樣農業、漁業的經營才會長久。希望政府部門，一定跟農民朋友，一起攜手合作，找到好通路、好價格。", "title": "參訪霹靂布袋戲 韓國瑜：藝術跨越語言障礙"}
{"summarization": "威力彩第108085期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、08、06、19、32、30，第二區中獎號碼為02號。", "article": "威力彩第108085期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、08、06、19、32、30，第二區中獎號碼為02號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081024", "title": "威力彩第108085期開獎"}
{"summarization": "司法院與金馬影展合作推出「司法影展」，於北中南三地選映7部國內外司法議題相關電影，讓民眾從中發現日常生活的法律議題，拉近法律與人民距離。", "article": "司法院與金馬影展合作推出「司法影展」，於北中南三地選映7部國內外司法議題相關電影，讓民眾從中發現日常生活的法律議題，拉近法律與人民距離。司法院首度與金馬影展合作，以「讓民眾從電影中發現日常生活的法律議題，讓法律透過影像與社會對話」的精神，推出「司法影展」，選映7部國內外與司法相關的電影，並於北中南三地影城放映，藉由電影中的不同視角，思考當下的社會議題。「司法影展」選映的影片包括「佩圖尼亞神加持」（God Exists, Her Name Is Petrunya）、「戴腳鐐的女孩」（The Girl with a Bracelet）、「被沉默的女人」（A Regular Woman）、「魔鬼辯護人」（Advocate）、「那一夜」（One Night）、「判決之後」（Verdict），及台灣紀錄片「我的兒子是死刑犯」。司法院也邀請各界專家、學者及司法實務工作者舉行映後座談，與觀影民眾共同探討司法議題，拉進法律與人民的距離。與談人包括「我的兒子是死刑犯」導演李家驊、策展人羅珮嘉、詩人鴻鴻、知名影評人藍祖蔚等人。「司法影展」北部放映活動與第56屆金馬影展的「罪與罰」單元結合，首部放映影片「戴腳鐐的女孩」將於11月8日在台北新光影城放映。中部放映活動將於11月16、17日，於台中凱擘影城登場，南部放映場次則將於11月23、24日在高雄MLD影城舉行。更多資訊請上「2019司法影展」官方網站查詢。", "title": "司法院金馬合作影展  拉近法律與人民距離"}
{"summarization": "平壤已向北京提議給予一座北韓稀土礦場的開採權，以換取中方在北韓投資太陽能建設。但消息人士懷疑計畫成真的可能性。", "article": "平壤已向北京提議給予一座北韓稀土礦場的開採權，以換取中方在北韓投資太陽能建設。但消息人士懷疑計畫成真的可能性。中國是全球最主要稀土產國，但鄰國北韓據信擁有大量尚未開發的稀土資源。稀土是17種礦物的合稱，這些物質因用於消費電子產品和軍事設備製造，而受到重視。中國稀土行業協會報導，北韓計畫蓋一座成本25億美元（約新台幣765億元）的太陽能電廠，每日供電量250萬千瓦（kW），以改善國內長期缺電問題。若中方參與投資興建，將可獲得在北韓和中國接壤的平安北道（North Pyongan）一座稀土礦場的開採權作為回報。報導引述的消息來源，是中國金屬業價格資料提供商「CBC金屬網中國稀土網」。但自由亞洲電台（Radio Free Asia）21日也報導過非常類似的消息。不過，一名中國稀土業消息人士告訴路透社，這種協議是北韓「癡心妄想」。他對中國方面實際上對這項計畫感興趣的程度抱持懷疑。這位不願曝光身分的消息人士表示：「投資北韓並不安全。北韓的國際聲譽很差，許多企業不一定感興趣。」此外，目前也尚不清楚，這項計畫如何不違反聯合國（UN）對北韓的制裁措施。", "title": "傳平壤以稀土礦開採權 換取中國投資北韓太陽能"}
{"summarization": "外媒報導一輛英國貨櫃車被發現有39具屍體，經確認死者均為中國人，消息震驚中國大陸。中國當局已指示駐外使館進行查證，目前仍未正式確認死者是否為中國公民。", "article": "外媒報導一輛英國貨櫃車被發現有39具屍體，經確認死者均為中國人，消息震驚中國大陸。中國當局已指示駐外使館進行查證，目前仍未正式確認死者是否為中國公民。綜合陸媒報導正與英國警方聯繫，核實確認相關情況。中國駐比利時大使館也發表聲明稱已要求比利時警方等相關部門展開全面調查。使館將密切跟蹤案件調查進展情況。據報導，被發現內有39具屍體的冷凍貨櫃是由比利時濟布魯治（Zeebrugge）出發，跨海抵達英國艾塞克斯。外媒指39名死者為中國人，消息傳回中國大陸，引發陸民震驚表示難以置信，許多人留言要求英方給中國一個說法，相關新聞一度登上微博熱搜榜第一名。陸媒回顧過往新聞指出，如果本案死者真的是大陸偷渡客，這並非是在英國發生的第一次慘劇。報導指出，2000年，英國多佛港（Dover）一個同樣來自比利時的貨櫃，被發現裡面有58人已窒息死亡，2人倖存；他們都是來自福建省的偷渡客，事後被稱為「多佛慘案」。2004年，23名從中國偷渡來的非法勞工在英格蘭西北部的莫克姆灣（Morecambe Bay）拾貝時，被突來的漲潮捲入海中溺斃。", "title": "英國貨櫃車39具屍體命案 中國：仍在查證確認"}
{"summarization": "成功利用飼料訓練老鼠駕駛小車的科學家表示，這項學習任務讓這些小囓齒動物降低壓力，此研究發現可能有助於未來開發出心理疾病的嶄新非藥物療法。", "article": "成功利用飼料訓練老鼠駕駛小車的科學家表示，這項學習任務讓這些小囓齒動物降低壓力，此研究發現可能有助於未來開發出心理疾病的嶄新非藥物療法。里契蒙大學（University of Richmond）的研究報告資深作者藍柏特（Kelly Lambert）今天告訴法新社，這項研究不只提升科學家對老鼠大腦精細程度的了解，有朝一日還可能協助開發出心理疾病的嶄新非藥物療法。藍柏特表示，她長久以來一直對神經可塑性深感興趣，想知道大腦回應經驗及挑戰會如何改變，特別想研究在實驗室跟在更自然「豐富」環境飼養老鼠的表現差異。她與同僚改造機械車元件，加上透明塑膠食物罐做成的駕駛艙及鋁製底盤，再用銅線橫穿過車廂前面，形成左、中、右3條桿。老鼠踏上鋁製底盤並觸碰銅線後，會完成電流迴路，車子就會按照老鼠選擇的方向移動。研究小組在幾個月時間內，訓練17隻老鼠在150公分長、60公分寬的壓克力箱中駕車，讓研究人員確定的確能夠教導老鼠駕車往前進，也能教導牠們更複雜的駕駛模式。如同她所預期，藍柏特發現，在「豐富環境」飼養的老鼠，表現得比實驗室對照老鼠要好得多，但令她驚訝的是「表現好得太多」。研究人員在實驗後採集這些老鼠的排泄物，檢測內含的壓力荷爾蒙「皮質醇」以及抗壓荷爾蒙「脫氫異雄固酮」（DHEA）。所有接受訓練老鼠的抗壓荷爾蒙濃度較高，代表牠們呈現更放鬆狀態，可能跟學會新技能的滿足程度有關，這種感覺類似人類的「自我效能」與「意志力」。而且，相較於搭乘人類操控小車的乘客老鼠，會自己駕車老鼠的抗壓荷爾蒙濃度更高，意味牠們比較沒有壓力。藍柏特的最大收穫是，這項研究可能為心理疾病患者打開嶄新治療途徑。她說：「思覺失調症與憂鬱症無法治癒，我們落後了，需要趕上，而我認為，我們必須檢視不同動物模式以及不同種類任務，並真正重視行為可以改變人體神經化學。」", "title": "老鼠學開迷你車心情更放鬆 或有助精神疾病治療"}
{"summarization": "王道銀行今天公布，總經理楊錦裕將申請退休，將由現任香港分行行長李芳遠接任，待金管會審核後，由董事會授權董事長核定生效。", "article": "王道銀行今天公布，總經理楊錦裕將申請退休，將由現任香港分行行長李芳遠接任，待金管會審核後，由董事會授權董事長核定生效。王道銀行今天發布重大訊息指出，經董事會通過，總經理楊錦裕將申請退休，由王道銀行現任香港分行行長暨執行副總經理李芳遠接任。王道銀表示，楊錦裕自2012年加入王道銀行（原為台灣工業銀行）擔任總經理以來，持續帶領王道銀行強化業務績效與擴大營運規模，7年來達成多項重大里程碑，授信餘額連年創下新高，打造王道銀行堅強的財務體質，其後更帶領王道銀行轉型商銀，並於台灣證交所掛牌上市。王道銀指出，將接任總經理的李芳遠，擁有英國曼徹斯特商學院企業管理碩士學歷，過去曾任匯豐（台灣）商業銀行資深副總裁暨工商金融業務處負責人、香港上海匯豐銀行工商金融業務處資深副總裁等職務，現任王道銀行香港分行行長。王道銀表示，李芳遠自2012年加入王道銀行擔任香港分行行長以來，即帶領香港分行迅速拓展業務，加入至今，王道銀行香港分行的稅前淨利已成長近5倍，為重要的獲利引擎。", "title": "王道銀行總經理楊錦裕申請退休 由李芳遠接任"}
{"summarization": "自美國總統川普2018年發動貿易戰以來，美中關係急轉直下，加上同年10月副總統彭斯發表「討中檄文」，中共官媒便逐漸浮現一個「反華政客小集團」，成為官方對美發洩的出氣筒。", "article": "自美國總統川普2018年發動貿易戰以來，美中關係急轉直下，加上同年10月副總統彭斯發表「討中檄文」，中共官媒便逐漸浮現一個「反華政客小集團」，成為官方對美發洩的出氣筒。台北時間今天深夜，彭斯（Mike Pence）將在華府為美國智庫威爾遜中心（Wilson Center），發表他任內的第2次中國政策重大演說，不但受到美國各方注意，北京更是隔海關注。外界也關切，中方將作出怎樣的回應。在中共官方文獻及官媒的話術裡，對中國友好的美國及其他各國政要，總是被稱為「中國人民的老朋友」。像是被中國譽為中美關係「破冰者」的美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）、執行美中建交的前總統卡特（Jimmy Carter），都屬於「老朋友集團」。相形之下，經常出言批評中國的美國政治人物，便常被中共官媒扣上「反華政客」的帽子。在這一年多來，「反華政客」陣容不斷壯大，便被戲稱為「反華政客小集團」。但有趣的是，也許是貿易戰壓力使然，發號施令的川普，這一年多來反而經常被中共官媒放過，幾乎不點名批判。而被列入這個「反華政客小集團」的最高層級者，反而是出面發表檄文的彭斯。中共官媒雖然聰明地不直接點名他，但總是拐彎抹角地拿其他的新聞修理他；眾多媒體公眾號、自媒體及學者，更早就把彭斯批得體無完膚。此外，公開批評中國次數、場合遠較彭斯為多的美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），不但被中共官媒經常出言批判，甚至還被中國外交部多次公開點名，指「蓬佩奧先生，可以休矣」，儼然是這個「反華政客小集團」的首腦人物。而美國國會的一些參眾議員，像是反中立場一向鮮明、曾推動不少反中提案的佛羅里達州參議員盧比歐（Marco Rubio），以及不久前公開聲援香港眾志秘書長黃之鋒的美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi），都曾被中共官媒點名伺候過。其中，中共外圍官媒環球時報就曾公開批評盧比歐是「美國最癲狂的反華政客」；一線官媒人民日報也點名他「一向不遺餘力地扮演反華小丑角色」。因為反中形象鮮明，盧比歐的臉書更是中國「小粉紅」們不時用蹩腳英文「問候」的對象。", "title": "中共官媒眼中 美國有個反華政客小集團"}
{"summarization": "由於與頻道代理商優視的授權費始終無共識，北都表示已再次向NCC提出調處，同時也做好下架MOMO親子台、衛視中文台、FOX與FOX Movies等4個頻道的準備，變更營運計劃書近期送NCC。", "article": "由於與頻道代理商優視的授權費始終無共識，北都表示已再次向NCC提出調處，同時也做好下架MOMO親子台、衛視中文台、FOX與FOX Movies等4個頻道的準備，變更營運計劃書近期送NCC。有線電視業者北都與頻道代理商優視、浩鳴、大享，因授權費談不攏，從9月開始就深陷斷訊危機，雖然國家通訊傳播委員會（NCC）積極介入，但仍無法得到共識，於15日調處不成立。北都日前已經宣布下架浩鳴代理的4個頻道，Z頻道、龍祥電影台、JET綜合台、國興衛視，並替換成其他頻道。今天再度表示，由於與優視也無法達成授權費共識，因此將再度準備下架MOMO親子台、衛視中文台、FOX與FOX Movies等4個頻道，由其他頻道代替。不過在下架之前，北都同時也向NCC再次提出調處。北都發言人周良璟說，由於優視堅持以MG10做為計算授權費的標準，因此北都決定在優視代理的7個頻道中，放棄4個頻道，只購買3個頻道，這次就是針對這4個頻道的授權費爭議提出調處。周良璟指出，雖然北都已經申請調處，但同時也已規劃未來4個頻道下架後的替代方案，分別為MOMO親子台替換成Boomerang卡通台、衛視中文台替換成tvN、FOX Movies替換成Warner TV、FOX替換成HGTV居家樂活頻道。變更營運計畫申請書預計明天送達NCC。根據NCC第2季有線電視收視戶統計，北都目前的收視戶數為5萬2016戶，經營區域為全台北市。", "title": "授權費仍無共識  北都再向NCC提調處"}
{"summarization": "根據英國國會下議院領袖芮斯莫格（Jacob Rees-Mogg）的待議事項聲明，英國政府下週不打算繼續辯論執行首相強生脫歐協議所需的法案。", "article": "根據英國國會下議院領袖芮斯莫格（Jacob Rees-Mogg）的待議事項聲明，英國政府下週不打算繼續辯論執行首相強生脫歐協議所需的法案。路透社報導，這份公布國會下週議事清單的聲明並不包括「脫歐協議法案」（Withdrawal Agreement Bill），但法案必須過關，強生（Boris Johnson）版脫歐協議才能獲批准。芮斯莫格也沒提到任何要求國會提前改選的打算。政府仍可臨時決定，更改國會討論事項。", "title": "英政府尚未計畫 國會下週續辯脫歐配套法案"}
{"summarization": "教育部宣傳反霸凌，讓8名網紅分享年輕時被取的難聽綽號，引起廣泛迴響。教育部長潘文忠今天也自曝，小時曾被叫「散赤猴」，因此督促自己「用更強的力量離開這個綽號」。", "article": "教育部宣傳反霸凌，讓8名網紅分享年輕時被取的難聽綽號，引起廣泛迴響。教育部長潘文忠今天也自曝，小時曾被叫「散赤猴」，因此督促自己「用更強的力量離開這個綽號」。教育部臉書於21日貼出8張不同的制服照，每張都繡有污名化的綽號，今天揭曉謎底，網紅們也陸續在個人臉書帳號上分享遭霸凌過往。潘文忠23日接受媒體聯訪時，被問及是否也曾被霸凌過，他當時沒有直接回應，而是說成長過程中，同學間難免會開玩笑，但現在希望全民提醒自己，不要看到別人不太一樣，就去幫他貼標籤。隨著近日8件制服主人一一出面分享走過霸凌的經驗，潘文忠感謝之餘，也於今天晚間在臉書上說，自己年輕時因父親過世的早，家裡特別窮，曾被人叫過「散赤猴（台灣閩南語san-tshiah kau，貧窮猴）」。當時年紀還小的潘文忠，對窮困的感受還沒那麼強烈，但回頭看到母親的辛苦，難免感到辛酸和委屈，但也因此督促自己要更努力，「用更強的力量離開這個綽號」。潘文忠感謝8名網紅願意分享自身的故事，讓民眾看到他們如何拆掉這些稱呼，重新擁抱一個自己也感到驕傲的標籤。他並呼籲民眾一同加入分享的行列，「製作一件自己的制服」，陪更多人走出傷痛。", "title": "網紅制服反霸凌受矚 潘文忠自曝小時綽號"}
{"summarization": "日本民間團體「言論NPO」和中國合作單位今天在中國北京公布兩國的民調，結果顯示儘管目前中日關係在改善，但仍有多達84.7%的日本人對中國的印象不好。", "article": "日本民間團體「言論NPO」和中國合作單位今天在中國北京公布兩國的民調，結果顯示儘管目前中日關係在改善，但仍有多達84.7%的日本人對中國的印象不好。言論NPO這項民調顯示，針對當前的中日關係，回答「不好」的日本人有44.8%，比去年所做的民調結果增加5.8個百分點。對於中國的印象，回答「不好」的日本人為84.7%，比去年的民調結果減少1.6個百分點，但比例仍相當高。2018年10月日本首相安倍晉三訪問中國，今年6月中華人民共和國主席習近平訪問日本，政治交流熱絡，但日本民眾對中國的看法仍未改善。調查顯示，回答中日關係「好」的日本人增加1.3個百分點，為8.5%。對中國印象回答「好」的日本人增加1.9個百分點，為15.0%。報導說，中國常派公務船到釣魚台列嶼周邊海域、加上2015年以來有14名遭中國拘留的日本人，其中9人遭起訴、香港「反送中」示威活動持續、中美貿易戰當中的中國因應措施等，可能影響到日本民眾對中國的觀感。調查顯示，中國民眾對日本的觀感顯著改善。回答中日關係「差」的中國人為35.6%，比上次調查減少9.5個百分點。回答「良好」的中國人為34.3%，比上次調查增加4.0個百分點。回答對日本印象「好」的中國人為45.9%，比上次調查增加3.7個百分點，是繼2018年民調後，創2005年開始調查以來的新高。這項民調是今年9月針對中日兩國18歲以上男女做的。在日本是採書面回答的方式，在中國則採取直接面對面詢問的方式。有效樣本數在日本是1000、中國是1597。", "title": "民調：約85%日本人對中國印象不好"}
{"summarization": "前行政院長賴清德赴美助選今晚返台，針對記者問到「蔡賴配」是否成型時表示，他這次助選是民主必然、責任所在，和「任何搭配或是任何職務無關」。", "article": "前行政院長賴清德赴美助選今晚返台，針對記者問到「蔡賴配」是否成型時表示，他這次助選是民主必然、責任所在，和「任何搭配或是任何職務無關」。賴清德以「團結台灣」為主軸前往美國舊金山、芝加哥、華府、紐約等地與僑胞見面，在演講過程中受到熱烈支持。賴清德晚間搭機返台，他在接受媒體聯訪時表示，這次受到僑胞大力支持，整個造勢圓滿成功。海外僑胞很關心台灣的發展，也都可以體驗到2020年總統選舉的重要性，都願意站在捍衛台灣主權的立場，守護台灣的民主，讓總統蔡英文能順利高票當選，也支持民進黨立委在國會席次過半，讓台灣發展持續壯大。記者問到許多民進黨的支持者都希望看到「蔡賴配」成形，賴清德表示，他這次助選是民主必然、責任所在，和任何搭配或是任何職務無關。至於記者問到「陳同佳案」，賴清德以訪美因素，未深入瞭解為由，不願發表評論。", "title": "賴清德：赴美助選責任所在 與任何搭配組合無關"}
{"summarization": "隨著黎巴嫩前所未有的抗議進入第2週，總統奧恩（Michel Aoun）今天表示，準備與抗議民眾對話，以找出挽救國家免於財政崩潰的上上之道；並表示，檢討現任政府至關重要。", "article": "隨著黎巴嫩前所未有的抗議進入第2週，總統奧恩（Michel Aoun）今天表示，準備與抗議民眾對話，以找出挽救國家免於財政崩潰的上上之道；並表示，檢討現任政府至關重要。路透社報導，奧恩在對全國轉播的演說中承諾，會按照上週開始上街抗議的廣大民眾要求，打擊國家貪腐。他承諾頒布改革法，取消高層官員的豁免權，為調查貪腐鋪路。法新社報導，示威者無視軍隊封鎖道路，要求當局徹底改革政治制度。這場因當局擬對通訊軟體通話徵稅而於17日爆發的示威，已演變成跨宗教街頭運動，反對被視為貪汙及崩潰的政府體系。十多名年輕示威者今天封鎖首都貝魯特的東西向主要幹道，在路中間搭設帳篷。拒絕提供姓名的30歲男子表示，他從示威第1天就在抗議，他說：「大家認為我們在玩，但我們實際上是在要求最基本的權利，包括用水、食物、電力、健保、退休金、醫療、就學。」身陷困境的總理哈里里（Saad Hariri）拋出一系列改革措施，包括刪減部會首長薪水，但示威持續進行，造成貝魯特及其他主要城市陷入癱瘓。", "title": "黎巴嫩示威進入第2週 總統準備與抗議民眾對話"}
{"summarization": "震驚英國的冷凍貨櫃39人死亡案今天被證實死者全部為中國籍，中國駐英大使劉曉明的推特發布聲明表達關切，表示將和英國警方保持密切聯繫，以釐清相關案情。", "article": "震驚英國的冷凍貨櫃39人死亡案今天被證實死者全部為中國籍，中國駐英大使劉曉明的推特發布聲明表達關切，表示將和英國警方保持密切聯繫，以釐清相關案情。中國駐英大使館在劉曉明的推特帳號發布發言人聲明將與英國警方保持密切聯繫，以釐清及確認相關報導內容。不過，這則發文立即引來香港支持者留言，有網友留言：「那些香港的孩子們被你們殺了拋屍藏匿了多少？」還有人說：「他們寧可死在國外也不願意被中國共產黨統治。」警方目前持續偵訊被逮捕的25歲北愛爾蘭司機羅賓森（Mo Robinson）。被發現內有39具屍體的冷凍貨櫃由比利時濟布魯治（Zeebrugge）出發，跨海抵達英國艾塞克斯（Essex）的泰晤士河港口柏佛利特（Purfleet）。貨櫃在23日凌晨12時30分抵達集運中心，過了35分鐘，羅賓森於凌晨開著貨櫃車頭把貨櫃拖走。約在凌晨1時30分，停在華特格雷德工業園區（Waterglade Industrial Park）的冷凍貨櫃內發現39具屍體。貨櫃目前已經被移往他處方便調查，並「給予死者尊嚴」。原先報導死者為38名成人和一名青少年，但艾塞克斯警方表示，這名青少年是一名年輕成人女性，死者為31男8女。警方表示，這是艾塞克斯有史以來死者人數最多的謀殺案件，預料調查過程將會十分漫長。英國警方尚未說明死因和貨櫃內狀況，但冷凍貨櫃最低溫可能達到攝氏零下25度。北愛爾蘭警方目前已經搜查3處住宅；國家打擊犯罪局（National Crime Agency）正在調查哪個犯罪組織可能涉入這起案件。", "title": "英貨櫃命案死者為中國籍 中國駐英大使表達關切"}
{"summarization": "法國媒體今天表示，因為谷歌（Google）拒絕為在搜尋結果呈現報導內容付錢給新聞業者，違反歐洲聯盟新著作權法，將向國內競爭監管單位舉報。", "article": "法國媒體今天表示，因為谷歌（Google）拒絕為在搜尋結果呈現報導內容付錢給新聞業者，違反歐洲聯盟新著作權法，將向國內競爭監管單位舉報。由數十家全國性、地區性及地方報紙組成的法國綜合報導聯盟（APIG）表示，除了舉報以外，也將對法國政府施壓，要求對美國網路巨擘Google採取行動。非聯盟成員的法新社也說，準備另提投訴。法國是第一個批准歐盟新著作權法的國家，今年通過的歐盟此法律今天生效，將確保發行商的作品出現在網路時能獲得補償。但Google表示照片及影片，倘若媒體業者拒絕，只會呈現前往相關內容的標題及連結，此舉幾乎肯定會導致發行商能見度降低並損失潛在廣告收益。約800位記者、攝影師、影片製作人及媒體公司執行長昨天簽署刊登在歐洲各地報紙的一封公開信，敦促歐盟各國政府確保Google及其他科技公司遵守新歐盟規範。", "title": "Google違反歐盟新著作權法 法國媒體要檢舉"}
{"summarization": "為了讓台灣順利取得歐盟GDPR適足性認定，國發會今天再度與歐盟司法總署進行協商會議。除了得到歐方理解外，會中的建議也將列入未來修法考量。", "article": "為了讓台灣順利取得歐盟GDPR適足性認定，國發會今天再度與歐盟司法總署進行協商會議。除了得到歐方理解外，會中的建議也將列入未來修法考量。國家發展委員會為了申請歐盟一般資料保護規範（GDPR）的適足性認定，今天和歐盟司法總署（DG JUST）進行第二次技術性協商的視訊會議。國發會表示，經過3個多小時的討論，歐方已經充分理解台灣獨立機關的職權運作及成員組成方式，認為尚符合GDPR獨立專責機關的要件。此外，歐方表示目前台灣的個資法第21條，對於跨境傳輸的規範僅適用於非公務機關，未及於公務機關，未來應考慮將兩者整合，一體適用。國發會允諾將併入修法考量。除了前述的2項重點外，在今年6月的諮商時留下了10個議題，其中歐方關切如果外國人權利受損時，能否依台灣法律救濟，以及因刑事執法與國家安全蒐集個資時，如何保障當事人權利。由於這2項議題涉及多個部會的權責，因此相關細節將於11月時再進行視訊諮商。", "title": "台歐GDPR協商有進展 相關建議將列修法考量"}
{"summarization": "英國艾塞克斯郡（Essex）工業區昨天傳出貨櫃車藏屍命案，據報導39名死者全是中國人。中國外交部今天表示，中國駐英大使館人員正前往艾塞克斯進行確認。", "article": "英國艾塞克斯郡（Essex）工業區昨天傳出貨櫃車藏屍命案，據報導39名死者全是中國人。中國外交部今天表示，中國駐英大使館人員正前往艾塞克斯進行確認。中國外交部在官方微博帳號上指出，駐英大使館人員正開車前往現場確認情況。據信是中國駐英國大使劉曉明的推特帳戶則表示」上述受害者於昨天在艾塞克斯郡格雷斯市（Grays）一座工業園區內的貨櫃車冷凍貨櫃被人發現，當時貨櫃剛從比利時以貨輪運到英國。", "title": "英國貨櫃車39屍命案 中國駐英使館人員前往確認"}
{"summarization": "新加坡一家餐廳推出奇特的促銷噱頭「夾螃蟹機」，在夾娃娃機中放入活生生的螃蟹。影片在網路瘋傳後引發眾怒，這家餐廳已暫停這個宣傳手法。", "article": "新加坡一家餐廳推出奇特的促銷噱頭「夾螃蟹機」，在夾娃娃機中放入活生生的螃蟹。影片在網路瘋傳後引發眾怒，這家餐廳已暫停這個宣傳手法。根據上傳的影片，新加坡餐廳「螃蟹之家」（House of Seafood）在一台粉紅色的夾娃娃機中放入數隻活的斯里蘭卡螃蟹（Sri Lankan crab），附上一張微笑紅色螃蟹的鮮豔海報，上面寫著「來抓我」。顧客在機器投下新加坡幣5元（約新台幣112元），就能操縱搖桿，移動機器的爪子抓一次螃蟹。如果抓到，餐廳就提供免費烹煮服務，客人可選擇外帶或留在餐廳下次享用。然而，這支特製宣傳影片放到網站上後，網友紛紛譴責這種遊戲很殘忍。一名網友留言說：「這太過頭了。為何你們還要讓牠們的餘生更難受？…這實在太噁心。」愛護動物協會（SPCA）也表示，這台機器「對動物造成不必要的傷害，也鼓勵民眾只把動物當玩物」。「螃蟹是活生生的生物，不是玩具。」螃蟹之家的執行長黃泯萊告訴法新社，這個宣傳活動本月才開始，在傳出抗議後已停止。他對外界反應感到意外，「人們認為我在虐待牠們（螃蟹），但我們完全無意這麼做。我們並沒有傷害螃蟹。」", "title": "夾螃蟹機遭批虐待動物 新加坡餐廳促銷噱頭喊卡"}
{"summarization": "印度總理莫迪所屬印度人民黨和盟友政黨，挾著在國會下院選舉大勝的餘威，今天在馬哈拉什特拉省和哈雅納省省議會選舉中都成為多數黨，且確認保住馬省執政權。", "article": "印度總理莫迪所屬印度人民黨和盟友政黨，挾著在國會下院選舉大勝的餘威，今天在馬哈拉什特拉省和哈雅納省省議會選舉中都成為多數黨，且確認保住馬省執政權。其中，印度人民黨（BJP）和激進右翼盟友濕婆神軍（Shiv Sena）在印度中部馬哈拉什特拉省（Maharashtra）所獲得的省議會席次加起來已確認過半，應可保住印度人民黨在馬省的執政權。但在哈雅納省（Haryana），由於印度人民黨與最大反對黨國大黨所獲得的省議會席次僅相差10席左右，且沒有過半，需要仰賴結盟其他小黨，印度人民黨和國大黨在開票後都宣稱掌握足夠席次可組織省政府內閣，因此還要看未來幾天兩個黨如何與小黨合縱連橫。印度人民黨在這兩個省的省議會選舉中都成為多數黨，有分析認為，這是莫迪挾著5月國會下院選舉大勝的餘威，並可在鞏固印度北部和中部勢力之餘，進一步把黨的影響力擴張到印度南部。不過，國大黨籍的前卡納塔卡省（Karnataka）省長席達拉邁亞（Siddaramaiah）則不以為然，他發出推文說，和馬哈拉什特拉及哈雅納兩個省省議會上次選舉相較，BJP在這兩個省遭遇挫折。席達拉邁亞指出，BJP在馬哈拉什特拉省的省議會席次從上次的122席減少到近100席，在哈雅納省省議會席次也從47席降至41席，所有預測BJP大勝的民調都失準。分析認為，莫迪政府的第2個任期剛剛開始，但印度的經濟仍然持續疲軟，失業率也未見改善，即使莫迪政府已提出包括鬆綁外資限制、簡化程序等多項刺激經濟政策，但短期內還看不出成效。無論如何，這次兩個省議會選舉，成為觀察印度朝野政黨在國會下院大選後消長的重要指標，也是衡量選民對莫迪政府第2任期執政之初的滿意程度。", "title": "挾國會勝選餘威 印度人民黨再橫掃兩省議會"}
{"summarization": "今彩539第108255期開獎，中獎號碼25、29、03、16、13；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108255期開獎，中獎號碼25、29、03、16、13；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎180注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼634，正彩17注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5511，正彩16注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081024", "title": "今彩539第108255期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108255期今晚開獎，中獎號碼為04、07、02、15、17、23、14、05、10、03、18、06；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108255期今晚開獎，中獎號碼為04、07、02、15、17、23、14、05、10、03、18、06；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有16注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081024", "title": "雙贏彩第108255期頭獎摃龜"}
{"summarization": "南韓中央銀行（BOK）今天表示，第3季經濟成長趨緩，同時警告在面臨多重貿易爭端情況下，南韓年成長可能創下10年來最差表現。", "article": "南韓中央銀行（BOK）今天表示，第3季經濟成長趨緩，同時警告在面臨多重貿易爭端情況下，南韓年成長可能創下10年來最差表現。韓銀發表聲明說，7至9月國內生產毛額（GDP）較前一季成長0.4%，不如4至6月的季增1%。儘管第三季較去年同期仍穩定增長2%，但韓銀總裁李柱烈（Lee Ju Yeol）表示，2019年整體成長可能低於2%，這將是2009年全球金融危機以來首見。李柱烈告訴議員：「目前看來，今年成長要達2%並不容易。」韓銀公布上述數據的同時，作為全球第11大經濟體的南韓正受到美中貿易戰波及。同時南韓本身也因戰時歷史糾葛，與日本陷入對峙僵局。韓銀本月並把基準利率下調至1.25%的歷史低點，藉此支撐經濟成長。", "title": "南韓Q3成長季增0.4% 全年成長恐低於2%"}
{"summarization": "威力彩第108085期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、08、06、19、32、30，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第108085期今晚開獎，第一區中獎號碼為22、08、06、19、32、30，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081024", "title": "威力彩第108085期頭獎摃龜"}
{"summarization": "孟加拉少女拉菲先前因不願撤銷對校長的性侵指控而遭燒死，當局今天將涉案的16名凶手判處死刑。", "article": "孟加拉少女拉菲先前因不願撤銷對校長的性侵指控而遭燒死，當局今天將涉案的16名凶手判處死刑。法新社報導，這起案件突顯倡議人士所稱，這個1.68億人口的南亞國家存在性暴力可逍遙法外的文化，以及農村貧困子弟所就讀約2萬所學校性暴力猖獗的現象。少女拉菲（Nusrat Jahan Rafi）因對她就讀的伊斯蘭宗教學校的校長提出性侵指控，今年4月6日遭煤油澆灌並縱火。孟加拉南部濱海的菲尼（Feni）鎮法院查明，遭控性侵的校長被捕後，在獄中指使這起殘酷殺人案。這名校長今天也遭判死。其他被判死刑者包括孟加拉執政黨人民聯盟黨（Awami League）活躍人士，以及包括2名女性在內的一些學生。他們或是共犯殺人，或是當憾事發生時在學校門口把風。檢察官阿邁德（Hafez Ahmed）在擁擠的法庭上對記者說：「這項判決證明，孟加拉沒有人在殺人後還能逍遙法外，我們有法治。」事發當時拉菲被誘導至學校屋頂，攻擊者要她撤銷向警方提起的性侵控訴遭拒，於是將將她綑綁、澆灌煤油並放火。她全身80%燒傷，4天後在醫院不治。拉菲的死在孟加拉全國各地引起公憤，首都達卡（Dhaka）的示威者在街頭抗議數日，要求「嚴懲」凶手。", "title": "孟加拉女學生控校長性侵遭燒死 16凶手判死刑"}
{"summarization": "在英國冷凍貨櫃中發現的39名疑似偷渡客中國籍死者只是冰山一角，英國是全球最受歡迎的偷渡地點之一，光是去年就抓獲8000人，更多人在邊境被攔下，犯罪集團藉此大發偷渡財。", "article": "在英國冷凍貨櫃中發現的39名疑似偷渡客中國籍死者只是冰山一角，英國是全球最受歡迎的偷渡地點之一，光是去年就抓獲8000人，更多人在邊境被攔下，犯罪集團藉此大發偷渡財。昨天在英國艾塞克斯（Essex）發現內有39具屍體的冷凍貨櫃，今天證實這39人（31男8女）全部為中國籍，讓非法移民偷渡問題再次引發關注。這些非法移民因為內戰等因素選擇偷渡，儘管英國港口管制森嚴，依舊是最受歡迎的偷渡地點之一。許多非法移民與尋求庇護的難民寧願付出大筆財富、冒著極大風險也要踏上英國海岸。2018年有8000名非法移民在貨櫃中偷渡至英國被抓獲，另有3萬5000人在法國和比利時的海關檢查時，被英國、法國和比利時官員抓獲。根據法國、比利時與英國官方統計，從法國和比利時企圖偷渡到英國的非法移民當中，前十名國籍依序為人權遭嚴重打壓的非洲國家厄利垂亞、伊拉克、阿富汗、伊朗、阿爾巴尼亞、蘇丹、越南、巴基斯坦、敘利亞和衣索比亞。近幾個月，也有來自菲律賓、奈及利亞和幾內亞的難民企圖搭船險渡海峽。許多抵達英國的非法移民終生都沒離開。約有4萬名尋求庇護失敗的難民被要求離開英國，但在過去4年，這些必須返國的難民確實回國的比率下降了42%。資深警員表示，英國被偷渡客視為「軟柿子」。英國全國警察首長協會（NPCC）中負責偷渡與奴役問題的邵葉（Shaun Sawyer）接受廣播節目訪問時說：「今天早上的事件令人難過，但遺憾的是，並不令人驚訝。」他說：「戰亂、飢荒、犯罪、國家貪腐，和喪失人權等因素讓人民想要離開，吸引他們來到英國。」邵葉說，英國被犯罪組織視為相對容易的目標。至於某些容易被盯上、維安相對弱的小港口，他表示：「你無法把英國變成戰略要塞。」39名死者所在的冷凍貨櫃，是抵達艾塞克斯的泰晤士河港口柏佛利特（Purfleet）。根據英國國家打擊犯罪局（National Crime Agency），這是「比較不繁忙」的港口之一，也是偷渡客較常利用的港口。其他較常被用於偷渡的東岸港口還有同在艾塞克斯的蒂柏立（Tilbury）及赫爾（Hull）等。根據2016年發布的邊境調查報告，英國東岸大約有62處小港口和登岸處「無人管理」。根據報告，從2016年6月30日往前推算的15個月內，這62處當中有27處從來沒有邊境檢查署（Border Force）的官員查訪。技術上，要檢查貨櫃是否有偷渡客可利用二氧化碳檢測儀，但報告中說，許多東部港口缺乏人手和器材。", "title": "英國廣受偷渡客歡迎 2018年抓獲8000人"}
{"summarization": "偏光板廠誠美材料財務長陳文進今天在台灣證券交易所重大訊息記者會表示，轉投資「昆山之奇美材料科技」辦理現金增資，將引進新的投資夥伴資金，以利第2條產線量產。", "article": "偏光板廠誠美材料財務長陳文進今天在台灣證券交易所重大訊息記者會表示，轉投資「昆山之奇美材料科技」辦理現金增資，將引進新的投資夥伴資金，以利第2條產線量產。誠美材料今天董事會通過，重要子公司奇材投資公司擬向與亭林（昆山）智能（有限合夥）、浙江任遠進出口有限公司、及弘灣資本或其控制的投資機構簽定增資昆山奇美增資協議書。陳文進指出，誠美材料放棄認購此次昆山奇美現金增資新股，引進新的策略夥伴資金，即為第2條產線順利量產。他說明，誠美材料放棄參與現金增資，主因目前仍進行債務協商，從風險考量及公司治理角度來看，再加碼投資昆山廠金額龐大；且因參與現金增資的新策略夥伴弘灣資本擁有昆山在地資源，可望為昆山奇美帶來實質幫助。他強調，仍看好液晶顯示面板產業，昆山奇美第2條產線為誠美材料與日東電工合作建置25公尺幅寬的產線，目前已進入試產、送樣階段。誠美材料指出，放棄認購轉投資昆山奇美現金增資新股，除原股東浙江任遠進出口有限公司參與現增2850萬美元，同時引進新策略投資人弘灣資本或其控制的投資機構1.14億美元資金，合計1.425億美元。昆山奇美此次現金增資後，誠美材持股降為33.47%，仍是昆山奇美最大股東，誠美材料持股33.47%、弘灣資本25.9%、亭林32.5%、任遠8.2%。引進新夥伴不僅能充實昆山廠營運成本所需資金，支應第2條新產線的資本支出，順利量產，及日東技術授權金需求，也可強化昆山的財務結構。另外，台灣證券交易所指出，誠美材料今天已以重大訊息方式，完整說明暫停交易事由的相關訊息，所以上市普通股自明天(25日)起恢復交易。", "title": "誠美材昆山廠增資引進新股東 拚新產線順利量產"}
{"summarization": "在美國最高法院捍衛婦女權利的大法官金斯柏格今天以「人權和性別平等終生開拓者」身分獲頒100萬美元（約新台幣3100萬元）獎金，她將把獎金全數捐出。", "article": "在美國最高法院捍衛婦女權利的大法官金斯柏格今天以「人權和性別平等終生開拓者」身分獲頒100萬美元（約新台幣3100萬元）獎金，她將把獎金全數捐出。86歲的金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）是美國史上第2位最高法院女性大法官，伯格魯恩研究院（Berggruen Institute）頒發這項年度哲學與文化獎時表示，她是對抗歧視、追求平等的正義之聲。伯格魯恩研究院表示，金斯柏格將把100萬美元獎金捐贈給自己選擇的慈善機構或非營利組織。自由派大法官金斯柏格最近因罹患胰臟癌接受治療，但她已明言不打算退休。專注在政治社會體制、總部設在洛杉磯的智庫伯格魯恩研究院表示：「金斯柏格是人權和性別平等的終生開拓者。」研究院創始人兼負責人伯格魯恩（Nicholas Berggruen）說：「我認為這是很棒且深思熟慮的選擇，因為這完全攸關何謂民主。」他告訴路透社：「如果你不只看美國，而是放眼全世界，構成民主運作基礎的民主機制正受到攻擊。」「她（金斯柏格）一直捍衛讓民主運作的機制與法律。」自2016年首度頒獎以來，伯格魯恩獎（Berggruen Prize）曾頒給來自加拿大、英國和美國的哲學家與學者。", "title": "美大法官金斯柏格捍衛女權獲獎 3100萬獎金全數捐出"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在法國羽球公開賽16強賽，苦戰3局、78分鐘，最終以25比23、17比21、16比21遭香港選手伍家朗逆轉，無緣8強。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在法國羽球公開賽16強賽，苦戰3局、78分鐘，最終以25比23、17比21、16比21遭香港選手伍家朗逆轉，無緣8強。屬BWF世界羽球巡迴賽超級750系列的法國羽球公開賽今天繼續在巴黎展開16強賽，共5組台將輪番上陣。世界排名第2的周天成這次在法國羽球公開賽，首輪逆轉扳倒前球王、印度名將斯里坎特（Kidambi Srikanth），今天16強賽打頭陣迎戰排名第9的香港選手伍家朗，雙方生涯14度對決，周天成占有10勝4敗優勢，目前取得對戰4連勝。周天成開賽以0比4落後，隨後逐漸找回手感，兩度扳成平手後，一路追趕，在局末連得4分、以19比18超前後，又連丟2分，讓伍家朗趁機以20比19要回領先，周天成穩住陣腳、化解局點，幾經拉鋸後，以25比23先馳得點。第2局戰況同樣激烈，雙方一路纏鬥到最後，周天成未能重現首局逆轉的戲碼，以17比21讓出次局。決勝局戰況同樣膠著，周天成在6比6平手後，連取3分超前，但未能守住領先優勢，讓伍家朗以20比15率先聽牌，周天成僅成功挽救一個局點，最終以16比21吞敗。另一組台灣女雙組合許雅晴與胡綾芳以21比16、21比23、23比21擊敗馬來西亞組合鄒美君與李明艷，成為首組晉級8強的台將。其他登場3組台將包括世界球后戴資穎將出戰南韓女將金佳恩，生涯首度交手，就是在今年的世錦賽，戴資穎當時連2局都以24比22險勝，而戴資穎與男雙廖敏竣與蘇敬恒、王齊麟與李洋稍後同樣都要拚8強門票。", "title": "苦戰3局不敵伍家朗 周天成法國羽賽16強止步"}
{"summarization": "微軟和線上支付平台PayPal今天早盤股價走高，推升那斯達克指數上揚，但推特和3M公司財報不佳卻拖累標準普爾和道瓊指數，形成華爾街3大指數早盤走勢分歧。", "article": "微軟和線上支付平台PayPal今天早盤股價走高，推升那斯達克指數上揚，但推特和3M公司財報不佳卻拖累標準普爾和道瓊指數，形成華爾街3大指數早盤走勢分歧。美東時間上午10時40分，道瓊工業指數下跌57.13點或0.21%，來到26776.82點。科技股那斯達克指數漲升28.45點或0.35，來到8148.24點。標普指數10時25分小跌1.11點或0.04%，來到3003.41點。", "title": "財報公布 美股早盤走勢分歧"}
{"summarization": "即使近期在邊境交火，印度與巴基斯坦今天簽署協定，允許印度錫克教徒經由巴國開放的一條卡爾塔普（Kartarpur）走廊，前往錫克教創教祖師那納克（Nanak）安息地朝聖。", "article": "即使近期在邊境交火，印度與巴基斯坦今天簽署協定，允許印度錫克教徒經由巴國開放的一條卡爾塔普（Kartarpur）走廊，前往錫克教創教祖師那納克（Nanak）安息地朝聖。那納克的安息地在巴基斯坦旁遮普省卡爾塔普爾薩希伯（Kartarpur Sahib），每年到了那納克冥誕之際，錫克教徒就期盼能去卡爾塔普爾薩希伯朝聖。由於印巴關係一直不穩定，使這條錫克教朝聖通道經常關閉，但巴基斯坦2018年11月在那納克550週年冥誕前夕同意開放一條通往卡爾塔普爾薩希伯的走廊，讓錫克教徒可前往朝聖。今年8月5日，印度政府廢除憲法中賦予印度控制下克什米爾特殊自主地位的第370條，引發巴基斯坦反對，印巴關係惡化；但巴國總理伊姆蘭汗（Imran Khan）之前仍宣布，願意開放一條走廊給印度錫克教徒到巴國朝聖。不過，巴國政府表示，要向每名朝聖的錫克教徒收取20美元費用，印度政府稍後對此表達遺憾；但為了錫克教徒的朝聖權益，印度政府今天仍與巴基斯坦簽署協定，允許錫克教徒利用走廊前往巴國境內朝聖。相對於過去雙方衝突時常阻斷彼此民眾往來，這次可說相當罕見。", "title": "允錫克教徒朝聖 印度巴基斯坦簽署協議"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今晚參加菲律賓韓國瑜造勢大會時說，從華僑身上可以看到濃厚的中華文化血統，期盼大家支持韓國瑜，以維繫中華文化及華僑與台灣的聯繫。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今晚參加菲律賓韓國瑜造勢大會時說，從華僑身上可以看到濃厚的中華文化血統，期盼大家支持韓國瑜，以維繫中華文化及華僑與台灣的聯繫。李佳芬於23到25日訪問菲律賓，明天將轉往越南繼續東南亞之旅。李佳芬今天中午參加旅菲台商舉辦歡迎宴會，下午以「這一輩的幸福，下一代的未來」向菲律賓華僑發表專題演講，晚上參加菲律賓地區韓國瑜競選總統造勢大會。今晚的造勢大會席開50桌，約500人出席。李佳芬說，韓國瑜是雲林女婿，她今天來到菲律賓，很開心碰到很多雲林鄉親。因為雲林縣很窮，早期很多鄉親必須出外打拚，但她沒有想到，除了北漂鄉親，還有很多鄉親漂流到海外，來到菲律賓。她表示，大家在海外能打下一片天地，讓她非常感動，尤其在菲律賓的華僑，不管是一代、二代、三代，都可以從他們身上看到濃厚的中華文化血統，「我們雖然相隔這麼遠，但是我們身上都有一條共同的臍帶，那條臍帶叫中華文化的臍帶，把我們緊密地連結在一起」。李佳芬說，韓國瑜一直告訴她，「我們一定要好好把握住中華文化，因為只有維繫住中華文化，我們跟海外5000萬華僑才不會斷」。她表示，來到馬尼拉，讓她對這句話有更深的體認。韓國瑜常說，海外華僑在明年1月的總統大選，扮演非常重要的角色；她相信僑胞心繫祖國和中華民國的心情，「比我們在台灣的人還要濃烈」，希望華僑支持韓國瑜，藉此維護中華文化與華僑跟台灣的聯繫。李佳芬說，她向大家保證，韓國瑜若當選，一定會組織一個勤政愛民、廉能、有效能、最清廉的政府，懇請大家明年回台投票，支持韓國瑜和中國國民黨提名的立法委員候選人。", "title": "菲律賓造勢大會 李佳芬期盼華僑挺韓國瑜"}
{"summarization": "西班牙政府今天開始將獨裁者佛朗哥防腐處理過的遺骸從一座宏偉國家陵墓挖出，以移往一座較低調墳墓。儘管佛朗哥逝世已44年，西班牙人對他數十年獨裁統治仍看法分歧。", "article": "西班牙政府今天開始將獨裁者佛朗哥防腐處理過的遺骸從一座宏偉國家陵墓挖出，以移往一座較低調墳墓。儘管佛朗哥逝世已44年，西班牙人對他數十年獨裁統治仍看法分歧。佛朗哥（Francisco Franco）的陵墓位在西班牙首都馬德里西北方約50公里的烈士谷（Valley of the Fallen）。一名政府發言人宣布：「從佛朗哥（Francisco Franco）的墓地挖掘遺骸的程序已經展開。」發言人還說，佛朗哥的家屬也在現場見證開墳。佛朗哥率領的民族主義部隊在1936至1939年的血腥內戰得勝後，他開始統治西班牙。佛朗哥逝世後，遺體埋葬在烈士谷一座宏偉龐然的大教堂，長期以來吸引觀光客與右翼支持者到訪參觀。然而，西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）去年6月上任後，一直將搬遷佛朗哥遺骸視為首要任務。因為他認為，西班牙不應「繼續美化」一位鐵腕統治者。22名佛朗哥的親屬今天在開墳前攜帶花圈抵達。挖掘遺骸工作於當地接近上午11時（格林威治時間9時）開始，現場還有代表西班牙政府的司法部長狄加度（Dolores Delgado），記者一概不准進入。4名佛朗哥的親屬將把佛朗哥的棺木從墓地移出，移到一個廣場上。隨後佛朗哥的棺木將被放入一台靈車，運往負責移棺任務的2架直升機其中1架。佛朗哥的遺骸隨後將運送至位在保多（El Pardo）的明哥魯比歐國家墓園（Mingorrubio state cemetery），他的棺木將重新下葬在妻子的墓旁。", "title": "西班牙開挖佛朗哥墳墓 從宏偉大教堂遷葬"}
{"summarization": "俄國外交部今天表示，土耳其在敘利亞東北部駐軍沒有固定時限。此外，庫德族民兵已開始撤離土敘邊界區。", "article": "俄國外交部今天表示，土耳其在敘利亞東北部駐軍沒有固定時限。此外，庫德族民兵已開始撤離土敘邊界區。國際傳真社（Interfax News Agency）引述俄國外交部副部長維爾新尼（Sergei Vershinin）的話表示，莫斯科和安卡拉達成協議結束土耳其的跨境軍事攻擊行動後，庫德族民兵已開始撤離土敘邊界地區。根據俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）22日在俄國索契市（Sochi）達成的協議，俄國憲兵和敘利亞邊界衛隊必須在大約6天期間，將庫德族民兵人民保衛軍（YPG）全數驅退到距土耳其邊界30公里外。維爾新尼說：「我們滿意地注意到，索契達成的協議正在執行中。」俄羅斯新聞社俄國一週後將再派遣276名憲兵和33套軍備至敘利亞，以協助執行協議。首批俄國憲兵昨天抵達敘北城鎮科巴尼（Kobani）。俄土部隊29日將開始在敘利亞東北部10公里的狹長地帶展開聯合巡邏。美軍多年來原本與庫德族盟軍一同部署在此地。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天警告，土耳其進攻敘利亞並與俄國達成聯合巡邏「安全地帶」的協議，是「步上了錯誤的方向」。艾斯培在北大西洋公約組織（NATO）國防部長會議登場前，於比利時布魯塞爾的一場會議上表示，土耳其本月入侵敘北，攻打與美國並肩對抗伊斯蘭國（IS）的庫德族民兵，「害我們大家陷入了非常棘手的處境」。此外，土俄達成後續安排協議，要掃除土國境內的庫德族民兵，也令人惱火。安卡拉認為，庫德族民兵是與非法組織庫德工人黨（PKK）掛鉤的「恐怖分子」。", "title": "庫德民兵開始撤軍 俄稱土軍留駐敘東北部無時限"}
{"summarization": "日產汽車公司前董事長戈恩（Carlos Ghosn）今天促請東京地方法院駁回對他的告訴，並指控日本檢方「普遍存在違法不當行為」。", "article": "日產汽車公司前董事長戈恩（Carlos Ghosn）今天促請東京地方法院駁回對他的告訴，並指控日本檢方「普遍存在違法不當行為」。戈恩在向東京地方法院提交的兩份法律文件中，指控檢方與日產串通，實際上把他們的調查分包給試圖罷黜戈恩的日產職員。戈恩的辯護律師在聲明中表示：「法院文件顯示，檢察官的論據從一開始就出於政治動機且有毒，根本上有缺陷，且與證據性紀錄相互牴觸。」獲得保釋的戈恩待在東京，等候有關4項財務不當指控的審判。他否認有任何不當行為，今天再度披露辯護主張。戈恩和他的律師堅稱，針對他的整起案件「根本上有缺陷」。前述文件指控，日產汽車內部成立一個「秘密小組」，目的是「鼓吹對戈恩不當行為的控訴，作為罷黜他的藉口」。這些文件將戈恩的先前主張正式化，指稱對他的指控源自日產汽車的內部不滿，因為他計畫把日產與結盟夥伴法國雷諾汽車（Renault）進行更緊密整合。日產、雷諾及三菱汽車（Mitsubishi Motors）組成一個頂尖汽車業聯盟，但聯盟內部不時關係緊張。戈恩的法律團隊主張，反對進一步整合的反對力量，甚至找來日本經濟產業省（METI）官員介入。針對戈恩的起訴源自檢方、經濟產業省官員及日產管理階層的違法串通。", "title": "日產前董事長戈恩 促請東京地方法院駁回告訴"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭在索契（Sochi）召開的俄非峰會上，接待了數十名非洲領袖與會，並且展示了下一代卡拉希尼柯夫突擊步槍（Kalashnikov）、直升機以及臉部辨識系統。", "article": "俄羅斯總統蒲亭在索契（Sochi）召開的俄非峰會上，接待了數十名非洲領袖與會，並且展示了下一代卡拉希尼柯夫突擊步槍（Kalashnikov）、直升機以及臉部辨識系統。兩天來在黑海度假勝地索契舉行的峰會，商討了從核技術到採礦等各項問題。但在會議空檔時間，軍備展示成了重頭戲。俄羅斯一直是非洲各國武器和軍事裝備的主要供應國。俄國武器出口商也希望，首屆俄非峰會有助於進一步拓展非洲大陸的生意。羅斯波隆出口公司（Rosoboronexport）的董事米科夫（Alexander Mikheev）向法新社透露:「我們當然也希望能在那邊擴大我們的影響力。」他說:「非洲各國現在的訂單佔俄羅斯出口的40%。」54個非洲國家都派出代表參加此次峰會，羅斯波隆武器出口公司說:「我們計畫在會議期間與其中15國領袖舉行會議。」該活動也向俄國與非洲的與會者提供了一系列的展覽品，他們可以持槍、擺姿勢拍照或是大致瀏覽翻譯成法文和葡萄牙文的步兵武器目錄。（實習編譯:趙珮宇/核稿:張佑之）1081024", "title": "藉峰會之便 俄向非洲國家推銷軍火"}
