{"summarization": "針對中國駐印度大使館昨天發函指示，報導台灣的印度媒體應遵守「一中」，印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦今天表示，在印度的自由媒體，可報導他們認為合適的議題。", "article": "針對中國駐印度大使館昨天發函指示，報導台灣的印度媒體應遵守「一中」，印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦今天表示，在印度的自由媒體，可報導他們認為合適的議題。印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）今天在例行記者會上，被媒體問到中國駐印度大使館昨天發函給印度媒體，「指示」印度媒體報導台灣時應遵守「一個中國」原則，外交部有何看法時，做以上簡短答覆。印度主流報章這些媒體都收到中國駐印度大使館的信函，要求印度媒體不能違反「一中」原則。這封信函要求印度媒體不應稱台灣是一個國家及稱呼「台灣地區領導人」為總統，或使用中華民國稱呼台灣。不過，中國駐印度大使館此舉立刻引起印度媒體從業人員不滿，包括印度獨立記者考爾（Aditya Raj Kaul）在內的幾位印度記者，推文公開上述信函內容，同時質疑中國駐印度大使館此舉是在「間接威脅報導台灣的印度媒體嗎」？中華民國外交部稍後也轉推印度獨立記者考爾上述推文且回應說，看起來共產中國希望透過實施審查制度進軍印度次大陸，而台灣的印度友人們只有一個答覆：「滾！」印度各大媒體今天紛紛報導台灣這則推文，並指「台灣外交部長吳釗燮強硬還擊中國」。此外，因中印部隊5月起在拉達克東部對峙與衝突迄今無法解決，印度民間反中聲浪高漲，許多印度網友也紛紛在社群媒體表達對中國干涉印度新聞自由的不滿，批評中國每天都滲透、恐嚇干擾和干涉其他國家內政，但同時卻聲稱他們所犯下的一切罪行都是內政，還威脅所有國家不得發表評論。", "title": "印度提醒中國：印媒可報導認為合適的議題"}
{"summarization": "台灣駐索馬利蘭共和國代表處7日晚間舉行開館首次國慶酒會，索馬利蘭9位部長與多位部會副部長級官員、國會議員、學術機構、媒體與民間企業人士等約150人蒞臨。", "article": "台灣駐索馬利蘭共和國代表處7日晚間舉行開館首次國慶酒會，索馬利蘭9位部長與多位部會副部長級官員、國會議員、學術機構、媒體與民間企業人士等約150人蒞臨。台灣駐索馬利蘭代表羅震華致詞時表示，中華民國今年總統大選、對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情成果、與理念相同國家合作，以及台灣與索馬利蘭關係進展，表示中華民國在中國威脅下，堅守民主自由精神。台灣今年順利舉行總統選舉，羅震華感謝索馬利蘭總統阿布迪（Muse Bihi Abdi）致總統蔡英文連任賀詞，彰顯兩國堅實友誼。羅震華表示，在政府與民間攜手努力下，台灣抗疫成果獲得世界矚目，更以「台灣模式」的精神回饋國際社會，協助他國超前部署，落實「台灣能幫忙、台灣正在幫忙」的理念。他表示，台灣位於民主陣營對抗中國極端主義擴張的最前線，堅定守護理念相近國家共同價值，並支持香港人民爭取自由民主的信念。羅震華說，台灣持續深化與理念相近國家的合作，美國衛生部長艾薩（Alex Azar）與捷克參議院議長維特齊（Milos Vystrcil）8月分別率團訪問台灣。此外，台灣爭取參與第73屆世界衛生大會（WHA）獲得國際社會空前支持。尤其今年台、索互設代表機構，雙邊關係進入新的里程碑。未來將持續本著「互助互利」精神，強化雙邊關係。索馬利蘭規劃暨國家發展部部長阿里（Hassan Mohamed Ali）代表政府致詞時表示，雙邊關係在共同努力下持續升溫，感謝台灣政府援助捐贈索國抗疫物資，樂見雙方在已簽署的技術合作協定架構下深化合作。索國和台灣共享民主價值，承諾與台灣並肩同行，作為台灣最堅實的盟友。代表處於國慶晚會中全程配合防疫規定。除安排專業醫護人員協助測量賓客體溫外，並準備口罩與消毒液，座位安排也維持社交距離。索國出席晚會的部長除阿里外，還有內政部長阿邁德（Mohamed Kahin Ahmed）、衛生部長阿布迪拉希（Omar Ali Abdillahi）、能源暨礦業部長艾加爾（Jama Mohamoud Egal）等共9位。國慶晚會也增加台灣元素，除安排傳統舞蹈表演外，樂師並演奏「快樂的出航」，獲得在場嘉賓一致好評。晚會歷時約2小時，氣氛融洽。", "title": "台灣駐索馬利蘭代表處首次國慶晚會  冠蓋雲集"}
{"summarization": "新北市郭姓男子向友人借錢，未料對方討債時動手打他；氣憤的郭男8日晚間涉持仿貝瑞塔手槍尋仇，朝債主左腿開槍，第2槍流彈波及無辜路人鼠蹊部。郭男依殺人未遂罪嫌移送。", "article": "新北市郭姓男子向友人借錢，未料對方討債時動手打他；氣憤的郭男8日晚間涉持仿貝瑞塔手槍尋仇，朝債主左腿開槍，第2槍流彈波及無辜路人鼠蹊部。郭男依殺人未遂罪嫌移送。警方今天表示，新北市新莊區新莊路昨天深夜傳出槍擊案，郭姓男子疑因債務糾紛，持槍朝債主羅姓男子左腿開槍，流彈波及李姓男子鼠蹊部中彈，2人送醫無生命危險。警方說，警消獲報趕抵現場，將2名傷者送醫，2人傷勢穩定仍在醫院。郭嫌開槍後隨即攜槍投案，今天上午開始製作詢問筆錄，下午將依殺人未遂罪嫌移送地檢署，並深入追查槍彈來源。警方初步調查，23歲郭男就讀國中時認識羅男，數月前郭男因經濟狀況不佳，向羅男借款新台幣1萬元，事後面對羅男向他催討債務，但遲遲未還。日前郭男前往羅男住處，原請求羅男看在彼此交情，能否暫緩還錢，但遭對方堅持。郭男於是宣稱要典當機車籌錢，但仍被認為沒還錢誠意，遭對方動手毆打。當晚，郭男籌錢還債，但內心氣憤不已。家住板橋區的郭男，昨天深夜騎著機車持仿造手槍前往尋仇，見債主從住處外出，於是上前堵人立即朝羅男左腿開了1槍，第2槍流彈還波及無辜路過的17歲李姓男子左大腿鼠蹊部。槍擊案發生後，一旁烤肉民眾聽見槍響察看，發現有人受傷而報警。警方與消防救護人員抵達，將2人送醫急救，幸無生命危險。涉嫌開槍洩憤的郭男犯案後騎車自行前往新莊警分局偵查隊投案，並繳出犯案用的仿貝瑞塔手槍。員警將他當場逮捕，在手槍內還取出10發子彈。送醫過程發生小插曲，新北市消防局表示，護送17歲李男的救護車在新莊區瓊泰路，與一輛機車發生擦撞，女騎士意識清醒，嘴唇撕裂傷、牙齒斷裂、額頭挫傷。消防局緊急調派救護車，分別將李男、女騎士送醫。", "title": "新莊夜傳槍響 男子朝債主開槍17歲路人鼠蹊部中彈"}
{"summarization": "歐洲股市今天收漲，即使面對疫情急速升溫，全球投資人仍對美國加碼振興措施寄予希望。", "article": "歐洲股市今天收漲，即使面對疫情急速升溫，全球投資人仍對美國加碼振興措施寄予希望。英國倫敦FTSE 100指數上漲31.78點或0.53%，收在5978.03點。德國法蘭克福DAX 30指數上揚113.64點或0.88%，收在13042.21點。法國巴黎CAC 40指數上漲29.94點或0.61%，收在4911.94點。", "title": "歐股收高 寄望美國加碼振興措施"}
{"summarization": "歐洲多國疫情持續升溫，義大利衛生部今天表示，境內過去24小時新增4458人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是自4月12日以來首度單日染疫突破4000例。", "article": "歐洲多國疫情持續升溫，義大利衛生部今天表示，境內過去24小時新增4458人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是自4月12日以來首度單日染疫突破4000例。此外，今天新增22人染疫不治，昨天則為31人病故，較3至4月疫情高峰期少了很多。自今年2月疫情爆發以來，累計病故3萬6083人。相較於諸如法國、西班牙和英國等其他幾個歐洲大國，義大利境內每日新增確診人數仍明顯較少。德國官方資料顯示，今天新增4058人確診，創下4月11日以來新高，累計染疫增至31萬144人。另外，烏克蘭過去24小時新增確診5397例，改寫前一天創下的單日確診4753例紀錄。烏克蘭國家安全委員會指出，截至8日總共有24萬4734人確診，4690人病故，包括過去24小時有93人死亡。烏克蘭9月底與10月初的單日確診都超過4000人，促使政府決定延長封城至10月底。保加利亞今天新增437起確診病例。這個巴爾幹半島國家目前總共2萬2743人確診，873人死亡。捷克衛生部的統計資料今天顯示，7日新增確診5335例，改寫6日創下的單日4457人染疫紀錄。自3月以來捷克境內總共有9萬5360人確診感染，829人死亡。（實習編譯：張懷瑄/核稿：劉學源）1091009", "title": "歐洲疫情升溫 義大利新增確診突破4000例"}
{"summarization": "美國總統川普的競選陣營發表聲明，如果原訂15日舉辦的第2場總統大選辯論延至22日登場，川普願意和民主黨競爭對手拜登（Joe Biden）舉行辯論。", "article": "美國總統川普的競選陣營發表聲明，如果原訂15日舉辦的第2場總統大選辯論延至22日登場，川普願意和民主黨競爭對手拜登（Joe Biden）舉行辯論。川普稍早表示，他拒絕參加下週改為虛擬形式的總統大選辯論，不想浪費時間。川普的競選陣營也指出，原訂22日舉行的第3場辯論應延到29日登場。", "title": "美國總統大選辯論若延期 川普願意參加"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天通報，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例24小時內增加33萬8779例，寫下單日新增染疫人數紀錄。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天通報，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例24小時內增加33萬8779例，寫下單日新增染疫人數紀錄。死亡數增加5514人，總數來到105萬人。印度通報7萬8524例新病例，其次是巴西（4萬1906例）和美國（3萬8904例）。世衛組織先前的單日新增病例紀錄為33萬340例，創於10月2日；單日新增病故紀錄為1萬2393人，出現在4月17日。", "title": "全球單日染疫33.8萬人 締造新高"}
{"summarization": "涉及恐嚇取財、擄人勒贖等案的竹聯幫成員施男、許男，因犯罪嫌疑重大，涉犯重罪有逃亡勾串之虞，新北地方法院今天凌晨2時許，羈押庭裁定被告施男、許男2人羈押禁見。", "article": "涉及恐嚇取財、擄人勒贖等案的竹聯幫成員施男、許男，因犯罪嫌疑重大，涉犯重罪有逃亡勾串之虞，新北地方法院今天凌晨2時許，羈押庭裁定被告施男、許男2人羈押禁見。新北地檢署8日表示，重大刑案專組檢察官陳詩詩偵辦竹聯幫寶和會涉嫌多起暴力案件，7日指揮新北市府刑事警察大隊、林口警分局、刑事警察局偵一大隊，搜索幫派成員施男等人住所、台北市某酒店等共12處。新北檢表示，共扣得手機、監視器主機、螢幕、電腦主機、新台幣91萬餘元、人民幣及外幣、支票、借據、熱熔膠棍棒、辣椒水、開山刀、破窗警棍等，拘提涉案犯嫌施男等10人。檢方說，被告竹聯幫寶和會會長林男涉嫌率眾於今年8月，在台北市的酒店將陳姓被害人限制自由並勒索鉅款，因陳姓被害人無法提出金錢，而勒索未遂。檢警查出，涉及10年前「紅景天詐騙案」遭通緝的謝姓男子，於108年7月間遭寶和會綁架囚禁，並勒贖5000萬鉅款。謝男後來籌措交付部分金額後才獲釋。檢方說，檢察官訊問後，認為被告等人涉犯恐嚇取財未遂、剝奪他人行動自由、擄人勒贖、侵入住宅、攜帶凶器、結夥3人以上犯強盜罪之加重強盜罪嫌，及犯加重強盜罪而擄人勒贖之加重強盜結合罪嫌。施男與許男因犯嫌重大，且有逃亡、滅證、勾串或再犯之虞，新北檢昨天晚間向法院聲請羈押、禁見。新北地方法院漏夜開羈押庭後，9日凌晨近2時許裁准將兩人都羈押、禁見。檢方說，本案其餘被告，寶和會會長林男諭令以新台幣200萬元交保、副會長梁男以新台幣100萬元交保，其餘被告各以新台幣3至5萬元交保。本案緣起於知名網紅「館長」劉之漢8月28日在自家健身俱樂部門前遭人槍擊，劉姓槍手帶槍彈投案。檢警追查發現，劉姓被告是竹聯幫寶和會成員。檢警循線追查發現寶和會另涉多起暴力犯罪。檢警連日跟監蒐證，7日與8日兵分多路逮捕林姓會長、梁姓副會長與重要成員施男、許男等人。新北檢8日複訊時，曾借提涉「館長案」在押的槍手劉男訊問，勾稽比對劉男與施男、許男彼此說詞，調查這起暴力犯罪案與館長案的關連性，瞭解館長槍擊案是否有幕後藏鏡人，檢方訊後將劉男還押。", "title": "館長槍擊案外案 竹聯幫2成員涉勒贖案羈押禁見"}
{"summarization": "美國第2場總統辯論改以虛擬形式進行，總統川普拒絕參加，他的陣營並提議將剩餘兩場辯論延後舉辦。民主黨候選人拜登陣營今天拒絕接受，並直批辯論時間點不是川普說了算。", "article": "美國第2場總統辯論改以虛擬形式進行，總統川普拒絕參加，他的陣營並提議將剩餘兩場辯論延後舉辦。民主黨候選人拜登陣營今天拒絕接受，並直批辯論時間點不是川普說了算。川普近日確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），白宮醫師雖表示川普已無症狀，但他實際健康狀況仍引發外界臆測質疑。考量相關人員健康與安全下，總統辯論委員會今早宣布，原定於15日在佛羅里達州舉行的第2場總統辯論，將改以虛擬形式進行。川普隨即告訴福斯新聞（Fox News），虛擬辯論浪費他的時間，他不會參加。川普與拜登陣營今天也因辯論形式時間喬不攏，多次隔空交戰，但雙方未達成共識，剩餘兩場總統辯論究竟是否會舉辦仍是未知數。拜登競選副總幹事貝丁菲爾德（Kate Bedingfield）今天指出，拜登原先已打算接受辯論委員會提議，將面對面市民大會（town meeting）改成虛擬形式舉辦。「但川普拒絕，顯然他不想面對選民針對他防疫與經濟缺失的提問。」貝丁菲爾德表示，由於川普拒絕參加虛擬辯論，拜登15日將自己舉辦活動，面對面接受選民的提問。拜登陣營也建議辯論委員會，將市民大會移到最終場總統辯論日期的22日舉辦，「這樣川普才無法迴避被問責」。辯論委員會原先就規劃，第2場總統辯論將以市民大會形式舉辦，這是自1992年來美國總統候選人既有的傳統。與一般辯論不同的是，市民大會上提問通常是來自現場觀眾與社群網路，這些觀眾為未表態的選民。川普競選連任總幹事史泰平（Bill Stepien）隨後發聲明表示，美國民眾觀看總統候選人再面對面辯論2次的機會，不該因為辯論委員會想「保護」拜登就被剝奪。史泰平指出，虛擬辯論注定失敗，也讓拜登得以仰賴提詞機，「選民應該要有機會就拜登47年失敗領導紀錄直接提出質問」。他說，川普陣營接受市民大會在22日舉辦，而第3場辯論則應延後一週改在29日舉行。貝丁菲爾德回擊表示，辯論時間表不是川普說了算，而是辯論委員會決定，拜登陣營6月同意的辯論日期就是9月29日、10月15日與10月22日。她直批：「是川普選擇不參加15日辯論，他的行為反覆無常不代表他就能夠改寫日程，並自己選擇新日期。」貝丁菲爾德說，拜登期待參加22日的最終場辯論會。她並放話：「川普可以出席，也可以再次拒絕參加，這是他的選擇。」", "title": "大選辯論喬不攏 拜登川普陣營隔空交戰仍無共識"}
{"summarization": "儘管新出爐的數據顯示失業還是處在高點，華爾街股市今天仍收紅，主因美國總統川普的談話增添市場對推出新振興方案的期望。", "article": "儘管新出爐的數據顯示失業還是處在高點，華爾街股市今天仍收紅，主因美國總統川普的談話增添市場對推出新振興方案的期望。美國勞工部今天公布，上週初次申請失業給付人數幾乎和前一週相當，至3日截止的一週，初申失業給付人數由前一週上修後的84萬9000人減少9000人，降至84萬人。道瓊工業指數上漲122.05點或0.43%，收在28425.51點。標準普爾500指數上揚27.38點或0.8%，收在3446.83點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲56.38點或0.5%，收在11420.98點。", "title": "美股收漲 市場期待振興方案"}
{"summarization": "檢察官今天表示，在涉嫌密謀綁架密西根州州長並襲擊州議會大樓的陰謀中逮捕了兩個組織共13人，其中包括與民兵組織「金剛狼守護者」有關聯的7名男子。", "article": "檢察官今天表示，在涉嫌密謀綁架密西根州州長並襲擊州議會大樓的陰謀中逮捕了兩個組織共13人，其中包括與民兵組織「金剛狼守護者」有關聯的7名男子。根據聯邦調查局（FBI）今天公布的書面陳述，該組織策劃在11月3日美國總統大選前綁架密西根州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）。惠特梅爾為民主黨籍，常常被共和黨籍總統川普當作攻擊目標。密西根州檢察長納塞爾（Dana Nessel）在記者會上指出：「執法人員、政府官員和廣大群眾的性命安全遭到威脅，我們的努力揭發了精心策劃的計謀。」密西根州西區聯邦檢察官柏吉（Andrew Birge）表示，聯邦調查局透過社群媒體發覺，一個由6人組成的團體正在討論「暴力推翻」密西根州政府，從而藉由這個組織內部的機密消息來源進行長達數月的調查。聯邦調查局表示，該團體成員佛克斯（Adam Fox）說，他需要200人衝進蘭辛（Lansing）的州議會大樓，劫持包括州長惠特梅爾在內的人質。佛克斯表示，他想以「叛國罪」審判惠特梅爾，並將在11月3日大選之前執行該計畫。聯邦調查局說，此一組織後來改以惠特梅爾的度假屋為目標。柏吉說，這個組織的6名成員如果因試圖綁架惠特梅爾被定罪的話，可能面臨終生監禁。在同一個記者會上，密西根州檢察長納塞爾說，她的辦公室對隸屬於民兵組織「金剛狼守護者」（Wolverine Watchmen）的7名男子另外提出指控，這些人涉嫌共謀綁架惠特梅爾並宣揚暴力，違反密西根州的反恐法。", "title": "涉密謀綁架美國密西根州長 13人落網"}
{"summarization": "德國巴伐利亞邦（Bayern）議會今天成立友台小組，成員來自朝野各黨派，未來將全力推動對台關係。", "article": "德國巴伐利亞邦（Bayern）議會今天成立友台小組，成員來自朝野各黨派，未來將全力推動對台關係。「巴伐利亞友台小組」（Freundeskreis Bayern-Taiwan）成立大會今晚在巴伐利亞邦議會舉行，執政的基社黨（CSU）、自由選民黨（Freie Wähler）及在野的社民黨（SPD）、自民黨（FDP）、綠黨（Die Grünen）均有議員出席，駐德代表謝志偉也應邀致詞。主持成立大會的邦議會副議長林德斯巴哈（Markus Rinderspacher）致詞時表示，去年11月訪台時對台灣印象深刻，當下就決定在返國後成立友台小組，期待小組能持續運作下去，不因議員離任而中斷。巴伐利亞友台小組是邦議員自發成立的開放性團體，多位議員今天對中國軍機持續擾台相當關切。林德斯巴哈指出，友台小組的成立宗旨是支持民主台灣，未來將結合跨黨派力量，協助推動議會和姐妺市的交流，深化台灣與巴伐利亞的友好關係。巴伐利亞邦議會近來對台灣友好，歐洲委員會今年年初才通過決議案，支持台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）。位於南部的巴伐利亞是德國面積最大的邦，也是製造業重鎮，擁有西門子（Siemens）、BMW、奧迪（Audi）、愛迪達（Adidas）等跨國企業，與台灣經貿關係相當密切。此外，巴伐利亞有22所大學與台灣的30所大學簽訂交流計畫，史坦堡縣（Starnberg）並與新北市和花蓮縣結為姊妹縣。", "title": "推動對台關係 德國巴伐利亞邦議會成立友台小組"}
{"summarization": "原油價格今天上漲，達1個多月以來最高，因颶風戴爾塔（Delta）侵襲，導致墨西哥灣近92%原油生產被迫關閉。", "article": "原油價格今天上漲，達1個多月以來最高，因颶風戴爾塔（Delta）侵襲，導致墨西哥灣近92%原油生產被迫關閉。紐約市場西德州中級原油的11月期貨價格上漲1.24美元，收在每桶41.19美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格上漲1.35美元，收在每桶43.34美元。兩種原油均創下9月3日以來最高收盤水準。", "title": "颶風侵襲墨西哥灣原油減產 油價漲"}
{"summarization": "亞特蘭大勇士今天以7比0完封邁阿密馬林魚，在美國職棒大聯盟MLB國家聯盟5戰3勝制分區系列賽完成3連勝橫掃，自2001年以來首次打進國聯冠軍系列賽。", "article": "亞特蘭大勇士今天以7比0完封邁阿密馬林魚，在美國職棒大聯盟MLB國家聯盟5戰3勝制分區系列賽完成3連勝橫掃，自2001年以來首次打進國聯冠軍系列賽。勇士菜鳥投手萊特（Kyle Wright）主投6局僅被敲3支安打無失分，另送出7次三振；接替他的3位後援投手總共也只被打出2支安打，幫助勇士成為大聯盟歷史上繼1905年的紐約巨人之後，第2支在前5場季後賽有4場都使對手得分掛蛋的球隊。勇士在首輪橫掃辛辛那提紅人時，就曾以1比0、5比0令對手一分未得；接著在面對馬林魚的系列賽，除了首場是以9比5獲勝，接著又以2比0及7比0讓馬林魚無法越城池一步。馬林魚整場不是沒有得分機會，首局就曾在一出局下攻占一、二壘，第三局在兩人出局後形成滿壘，但都沒有把握住而無法得到分數。反觀勇士打者的攻勢就讓投手群獲得喘息空間，全場共擊出10支安打，光是在第3局的4分進帳即已奠定勝利基礎。勇士自1995年就未再贏得世界大賽冠軍，本季打線表現精彩，被認為有再次奪冠的機會。勇士下週將在德州阿靈頓（Arlington）和洛杉磯道奇、聖地牙哥教士間的勝方，爭奪今年國聯冠軍及晉級世界大賽的門票。", "title": "MLB勇士再讓馬林魚吞蛋 3連勝橫掃挺進國聯冠軍賽[影]"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴投書「國家利益」表示，面對中國無所不在的軍事、經濟和政治脅迫，台灣承受巨大壓力。來自美國和理念相近國家的明確與具體支持，比以往任何時候都更重要。", "article": "駐美代表蕭美琴投書「國家利益」表示，面對中國無所不在的軍事、經濟和政治脅迫，台灣承受巨大壓力。來自美國和理念相近國家的明確與具體支持，比以往任何時候都更重要。國慶前夕，美國外交及安全期刊「國家利益」雜誌（The National Interest）今天刊登蕭美琴以「台灣的韌性彰顯自由與民主力量」為題的專文。蕭美琴指出，印太區域迅速演變的地緣戰略環境，使台海現狀更加複雜。站在對抗中國軍事威嚇日益增長的最前線，台灣積極尋求不對稱戰力以遏制中國解放軍進犯，捍衛得之不易的民主生活。對於美國在「台灣關係法」和「六項保證」的基礎上，堅守對台灣的安全承諾，她表達感謝之意，也感謝美國政府對台軍售常態化，包括售台F-16V戰鬥機，有助台灣提高防禦周邊領空能力，抵禦入侵的中國解放軍戰機。面對印太區域艱鉅的挑戰，台灣也會繼續尋求與美國的安全合作。對於美國國會數十年來作為推動美台關係發展的動力，兩黨一致且強而有力表達對台支持，通過多項友台法案，並呼籲推動台美雙邊貿易協定（BTA），蕭美琴也深表感謝。在經濟方面，蕭美琴指出，今年上半年，台灣躍升為美國第9大貿易夥伴，彰顯美台經濟夥伴關係的重要性。為進一步加強雙邊經貿合作，總統蔡英文日前宣布取消市場進入的壁壘，以深化及擴大經貿關係。BTA將為美台經貿關係及加強雙方供應鏈安全，締造必要的基礎架構。此外，做為國際社會負責任的一員，蕭美琴表示，台灣積極在人道援助及公共衛生等領域貢獻力量。台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的成功和貢獻，再次凸顯將台灣納入世界衛生組織（WHO）等國際組織的必要性。她指出，台灣除了與其他國家分享防疫措施外，還向80多國捐贈數千萬片醫療口罩、個人防護裝備及醫療器材，台灣理應在世界衛生大會（WHA）上擁有一席之地。美國國務院次卿柯拉克（Keith Krach）日前訪問台灣，成為自1979年以來美國國務院訪台最高層級官員。蕭美琴指出，這次訪問不僅凸顯台美堅固穩定的夥伴關係，且為未來安全技術、能源基礎設施及全球供應鏈重組等重要議題展開討論奠定堅實的基礎。投書指出，美台夥伴關係的重要項目包括5G安全共同宣言、加強基礎設施和市場建設合作的架構，強化數位合作，為未來提供龐大的商機。蕭美琴表示，自由與民主是台灣DNA的一部分，這不僅構成主要及共享的價值，連結台灣與國際社會，也讓台美緊密相連。台灣會持續在全球綻放自由與民主的光芒，加強與美國和其他熱愛自由國家的合作，共同捍衛立基於規則的國際秩序，維護印太區域的和平、穩定與繁榮。", "title": "面對中國脅迫  蕭美琴：美國與盟友支持更形重要"}
{"summarization": "義大利眾院副議長朗裴利7日接見駐義代表李新穎，並於昨晚發出一篇支持台灣在義大利成立正式大使館的新聞稿，盼義國政府不要屈服於中國壓力，應提升與台灣的外交關係。", "article": "義大利眾院副議長朗裴利7日接見駐義代表李新穎，並於昨晚發出一篇支持台灣在義大利成立正式大使館的新聞稿，盼義國政府不要屈服於中國壓力，應提升與台灣的外交關係。朗裴利（Fabio Rampelli）隸屬義大利右派政黨「義大利兄弟黨」（Fratelli d'Italia），反中立場鮮明，9月底香港眾志秘書長黃之鋒被捕時，朗裴利曾公開呼籲義國政府應召回駐中國大使以示抗議。朗裴利在發出的新聞稿中稱李新穎為「台灣大使」，他表示雙方會晤氣氛真誠融洽，會談主題是台灣駐義外交單位不受義大利正式承認，只能以經貿辦事處稱呼，這都是因為中國共產政權持續向義大利與歐盟施加壓力，且單方面主張台灣是中國的一部份。朗裴利指出，像台灣這樣一個愛好和平的族群，竟然不能在義大利設置自己的使館，竟然不能與義大利建立國與國之間的正式外交關係，讓他感到非常驚訝。朗裴利表示，他向李新穎承諾會盡最大努力，讓台灣不管在法理或事實上，都能在義大利與歐洲行使更充分的外交代表權。朗裴利指出，他對中共向義大利政府施壓非常有感，從義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）和外長迪馬尤（Luigi Di Maio）都對香港國安法保持沈默，就可窺見這種壓力有多大。", "title": "義眾院副議長接見駐義代表  挺台在義國設大使館"}
{"summarization": "白宮醫師康利今天表示，總統川普已經完成治療，生命徵象與身體檢查維持穩定，沒有病情惡化的跡象。他預期川普在10日就能恢復參與公眾活動。", "article": "白宮醫師康利今天表示，總統川普已經完成治療，生命徵象與身體檢查維持穩定，沒有病情惡化的跡象。他預期川普在10日就能恢復參與公眾活動。與此同時，白宮主管戰略溝通的官員法拉（Alyssa Farah）今天依然拒絕答覆媒體詢問川普最後一次檢測為陰性是在何時，表示這是川普的個人醫療史。她也表示，川普今天狀況非常好，在橢圓形辦公室辦公。康利（Sean Conley）隨後公布川普的健康狀況備忘錄，指出川普今天已經完成治療。他的心跳達到每分鐘69下、收縮壓與舒張壓分別為127與81毫米汞柱、呼吸頻率每分鐘約15至17次、血氧濃度在96%至98%之間。川普返回白宮後，生命徵象與身體檢查維持穩定，沒有任何病情惡化跡象，川普對治療的反應極佳，沒有副作用。康利並表示，10日是川普於1日檢測確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的第10天，基於團隊持續的診斷，他預期川普屆時將能安全地恢復公共活動。川普2日凌晨透過推特宣布他和第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）確診染疫，並在當天傍晚入住華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）接受治療。白宮醫療團隊曾表示，川普在確診後，曾出現2次短暫血氧濃度不足現象，並接受供氧和地塞米松治療。川普於5日傍晚返回白宮，透過推特發出多則影片，今天上午也接受媒體專訪，並在白宮橢圓形辦公室辦公，但他至今尚未參加公開活動，但他對於參與15日舉行的第2場總統辯論興致勃勃，並拒絕總統辯論委員會改採視訊方式的決定。", "title": "白宮醫師：川普完成療程 預計10日能公開活動"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，巴西確診破500萬例，但調查顯示巴西人並沒有覺得2020年比2019年不幸福。同病相憐，美國總統川普推文感謝英國首相強生友善與支持。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情不平靜，巴西確診破500萬例，但調查顯示巴西人並沒有覺得2020年比2019年不幸福。同病相憐，美國總統川普推文感謝英國首相強生友善與支持。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）追蹤數據資料，截至台灣9日上午7時，全球至少105萬9616人死於武漢肺炎，超過3639萬2272例確診。世界衛生組織（WHO）8日通報，全球2019冠狀病毒疾病病例24小時內增加33萬8779例，寫下單日新增染疫人數紀錄。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣8日增1例武漢肺炎境外移入確診，為無症狀的菲律賓籍50餘歲船員，登機前3天內報告和入境採檢都是陰性。●中國據官方通報，中國7日新增11例確診病例，均為境外移入病例，分布在上海、四川、浙江、福建、陝西。●日本日本政府為因應武漢肺炎防疫，目前禁止國人前往159個國家與地區。現在日本政府正研擬逐步解禁，11月起將先開放日本民眾前往台灣、中國、韓國、澳洲等12個國家與地區。武漢肺炎疫情重創航空業，捷星日本航空公司（Jetstar Japan）決定砍掉6條日本國內航線，並要求約600名機師與空服員自願離職或放長期無薪假。日本男演員中川大志的經紀公司8日表示，22歲的中川大志確診，但目前體溫已恢復正常，身體狀況也沒有問題。●韓國韓國中央防疫對策本部8日通報，境內確診新增69例，較前一天減少，但仍有中秋連假相關病例，當局11日將宣布社交距離規範調整方案。韓國一名5月確診的補習班講師，因在疫調時隱匿職業，延誤防疫措施，導致全國逾80人直接或間接感染，8日遭判處6個月徒刑。●菲律賓菲律賓衛生部8日通報，過去24小時境內新增2363起確診病例，累計染疫人數攀升至33萬1869人，是東南亞地區染疫人數最多的國家；另新增144名患者不治，是3週以來的新高，累計死亡病例達6069例。●馬來西亞馬來西亞衛生部8日通報，過去24小時境內新增375起確診病例，累計染疫人數攀升至1萬4368人；另外，新增5名患者不治，累計死亡病例達146例。●印尼根據印尼衛生部數據，8日新增4850人確診，創下歷史新高，染疫人數達32萬564人。又有108人染疫死亡，是9月30日以來的新高，不治人數累計1萬1580人，印尼是東南亞染疫死亡人數最多的國家。●新加坡新加坡疫情趨緩，當局逐步鬆綁措施。新加坡旅遊局8日宣布，11月起將試行安全郵輪計畫，2艘以新加坡為母港的郵輪率先獲准載客進行「海上漫遊」。●伊朗伊朗衛生部發言人拉利（Sima Sadat Lari）8日告訴國營電視台，過去24小時新增4392人確診，創下歷史新高，染疫人數達48萬8236人。此外，伊朗又有230人染疫死亡，病故人數累計2萬7888人。●法國法國首都巴黎兩天前實施最高警戒方案，法國8日準備在幾個主要城市實施更嚴格的限制措施。法國疫情發燒，衛生當局7日通報，新增1萬8746確診，創下廣泛檢測以來新高紀錄。●德國德國8日通報新增超過4000起確診病例，是4月初以來首見。衛生部長史巴恩（Jens Spahn）說，德國疫情正經歷「令人憂心的激增」。德國防疫主管官員、羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）所長維勒（Lothar Wieler）警告，境內可能見到無法控制的疫情傳播。●奧地利奧地利內政部8日發布數據顯示，過去24小時新增1209起確診病例，明顯超過3月開始第一波疫情期間的紀錄。奧地利主要公共衛生機構健康暨食品安全署（Agency for Health and Food Safety, AGES）線上數據顯示，自6月底以來，每天的病例不斷增加，最近已逼近3月26日1050例的紀錄。●義大利義大利衛生部8日表示，境內過去24小時新增4458人確診感染2019冠狀病毒疾病，是自4月12日以來首度單日染疫突破4000例。●波蘭波蘭衛生部8日推文表示，新增4280起確診病例，又有76人染疫死亡，雙雙創下單日新高紀錄；確診病例總數來到11萬1599例，染疫死亡有2867人。●俄羅斯俄羅斯8日通報新增1萬1493人確診，創5月11日以來新高紀錄，染疫總數達126萬112人。此外，俄羅斯又有191人不治，病故人數達2萬2056人。●美國美國總統川普7日與英國首相強生通話，感謝強生對他的友善與支持；川普上週確診染疫後，在醫院短暫度過一個週末，強生今年稍早也因感染新型冠狀病毒住進加護病房。加州州長紐松（Gavin Newsom）7日表示，基於民眾健康第一的原則，在疫情數據更加穩定之前，不會急於讓迪士尼樂園、環球影城等主題樂園開門。●巴西遭疫情重創的南美洲國家巴西，境內雖然出現趨緩跡象，不過確診病例7日突破500萬例，病故人數直逼15萬人，專家表示仍不能掉以輕心。全球市場研究調查公司易普索（Ipsos）公布2020年全球幸福調查結果顯示，儘管受到2019冠狀病毒疾病疫情衝擊，巴西人並沒有覺得2020年比2019年不幸福。", "title": "武漢肺炎全球最新情報10/9"}
{"summarization": "駐斯洛伐克代表處因疫情嚴峻今年停辦國慶酒會，不過仍有多位當地及轄區羅馬尼亞的政要致函，祝賀中華民國109歲。", "article": "駐斯洛伐克代表處因疫情嚴峻今年停辦國慶酒會，不過仍有多位當地及轄區羅馬尼亞的政要致函，祝賀中華民國109歲。斯洛伐克第一大省暨首都所在地布拉第斯拉瓦省（Bratislava）省長德羅巴（Juraj Droba）在賀函中表示，去年訪台期間深深感受到台灣的熱情和活力，樂見台灣與斯洛伐克發展雙邊關係，在經貿、教育、文化、創新科技等領域擴大合作。斯洛伐克國會友台小組主席歐舒斯基（Peter Osusky）也代表小組成員祝賀中華民國國慶。在國會外交委員會擔任副主席的歐舒斯基，在賀函中還對台商投資斯洛伐克和台灣提供獎學金讓斯洛伐克學生學中文表示謝意，並感謝台灣在疫情嚴峻期間捐贈口罩。羅馬尼亞參議員奇塔克（Vergil Chitac）與其他5位友台議員也聯名致函，肯定台灣防疫的成果，期待台灣與羅馬尼亞未來能加強雙邊關係。駐斯洛伐克代表處表示，由於疫情嚴峻，今年決定停辦國慶酒會，待疫情趨緩再舉辦活動。", "title": "斯洛伐克和羅馬尼亞政要賀雙十國慶"}
{"summarization": "今天是國慶連續假期首日，高速公路局預測，國道6個路段行車時間約平日4至5倍；其中國5南向南港系統至坪林最塞，實際觀測，清晨國5南向塞了1個多小時，上午近8時已紓解。", "article": "今天是國慶連續假期首日，高速公路局預測，國道6個路段行車時間約平日4至5倍；其中國5南向南港系統至坪林最塞，實際觀測，清晨國5南向塞了1個多小時，上午近8時已紓解。根據高公局即時路況資訊顯示，國5南港到石碇清晨6時多就塞車，車輛時速在40公里以下，國3汐止往國5南向入口回堵2.5公里，國3木柵往國5南向入口回堵6公里。上午7時56分，國5南向塞車已紓解，南港至頭城，車速達73公里，但國3木柵往南港，車速只有37公里，另國3汐止往南港車流量也很大。高公局預估，今天國道交通量為115百萬車公里，為年平均平日87百萬車公里的1.3倍，其中南向交通量可達64百萬車公里，為年平均平日的1.5倍，國道全天有6個路段易塞車，行車時間約平日的4至5倍。6個易塞車路段如下：一、國道1號：南向上午7時至下午3時，楊梅-新竹系統，行車時間平日5倍；上午8時至下午4時，彰化系統-埔鹽系統，行車時間平日4倍；北向上午10時至中午12時，圓山-大華系統，行車時間平日4倍。二、國道3號：南向上午7時至中午12時，三鶯-關西；上午9時至中午12時，烏日-霧峰系統，行車時間都是平日4倍。三、國道5號：南向上午6至下午4時，南港系統-坪林，行車時間平日5倍。今天國道相關疏導措施包括：清晨6時至中午12時，國5南港系統南向入口高乘載、全天封閉國1平鎮系統、埔鹽系統南下入口，凌晨0時至中午12時封閉國5石碇、坪林南向入口、假期間採單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、0時至5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控。", "title": "國慶連假首日 高公局預估6路段易塞車"}
{"summarization": "為響應教宗最新通諭「眾位弟兄」中的關懷弱勢精神，駐教廷使館昨晚與教廷賑濟所合辦國慶慈善活動，向「教廷街友之家」提供台灣便當，並致贈一批台製羽絨睡袋。", "article": "為響應教宗最新通諭「眾位弟兄」中的關懷弱勢精神，駐教廷使館昨晚與教廷賑濟所合辦國慶慈善活動，向「教廷街友之家」提供台灣便當，並致贈一批台製羽絨睡袋。教宗方濟各十分關懷窮人與難民，昨天舉辦的活動「教廷街友之家」（Palazzo Migliori）於2019年由教宗方濟各親自揭幕啟用，專門收容無家可歸者。教廷賑濟所所長約斯基（Konrad Krajewski）樞機主教昨天也親自出席，他盛讚台灣在疫情爆發後，已多次向教廷賑濟所致贈防疫物資、白米、鮪魚罐頭等，可說是最積極響應教宗人道慈善呼籲的國家。駐教廷大使李世明致詞時表示，他很高興能以這樣的方式慶祝中華民國國慶，在這個教宗特別指定用來幫助弱勢的美麗建築裡與眾位弟兄姐妹一起用餐，反映了台灣一貫擁抱的價值，就是兼容並蓄、好客與友善。李世明表示，正如教宗在最新通諭「眾位弟兄」（Fratelli Tutti）的呼籲，若人人都能展現超越國界、人種、階級等藩籬的手足之情，就能打造一個更和諧美好的世界；台灣在全球遭受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊時，不只獨善其身保護國民安全，也積極以贈送口罩等實際行動協助有需要的國家。李世明表示，為了進一步響應教宗對弱勢的關懷，駐教廷大使館另贈送教廷賑濟所一批台灣製的羽絨睡袋，使館請廠商依照歐洲人體型，將睡袋加大加寬，考量歐洲天氣比台灣寒冷，也特別增加羽絨填充量，睡袋將透過賑濟所分配給急需的街友，幫助他們度過寒冬。昨天的國慶慈善活動遵守防疫規範，50多名參加的街友入場前皆需量體溫、消毒、配戴口罩，餐桌也依安全距離擺設。為避免共食感染，食物以餐盒方式提供，許多街友第一次吃到台式炸雞排、紅燒牛肉、炒飯，都非常驚艷，直摸肚皮說吃得很滿足。熱愛台灣料理的賑濟所所長約斯基也打趣表示，希望以後駐教廷使館能常來賑濟所辦活動，大家才有更多機會吃到台灣美食。", "title": "愛心慶雙十 駐教廷使館與教廷賑濟所辦慈善活動"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天持續受東北風影響，桃園以北及東半部雲量多，有局部短暫雨，其他地區以多雲的天氣為主，午後中南部山區留意零星短暫陣雨；中南部日夜溫差大。", "article": "中央氣象局表示，今天持續受東北風影響，桃園以北及東半部雲量多，有局部短暫雨，其他地區以多雲的天氣為主，午後中南部山區留意零星短暫陣雨；中南部日夜溫差大。溫度方面，氣象局指出，北部及東半部高溫約攝氏26到29度，中南部高溫約32度左右，至於夜晚清晨各地都稍涼，低溫在21到23度，請早出晚歸或南來北往的民眾適時添加衣物以免受涼。另外，東北風偏強，台南以北、東半部(含綠島、蘭嶼)、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，近海風浪大，11日以前基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區及馬祖也有長浪發生的機率，海邊活動、海上作業請注意安全。目前位於南海至菲律賓東方海面的大低壓帶，預計週末後有熱帶擾動發展的機會，唯其發展位置仍有不確定性，氣象局會持續關注。第14號中度颱風「昌鴻」，今天凌晨2時位於台北東北東方1310公里的海面上，朝北轉東北方向前進，預計將從日本南方海面通過。", "title": "連假首日北部東部偶小雨 中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "慶祝中華民國109年國慶，美國南加州洛杉磯、橘郡僑界近日分別舉辦升旗典禮，在疫情之下僑民熱情不減，以線上與實體合併的方式舉行。", "article": "慶祝中華民國109年國慶，美國南加州洛杉磯、橘郡僑界近日分別舉辦升旗典禮，在疫情之下僑民熱情不減，以線上與實體合併的方式舉行。加州台灣同鄉聯誼會3日在羅蘭崗（Rowland Heights）舉行升旗典禮，僑務委員會委員長童振源、聯邦眾議員趙美心、劉雲平以及加州眾議員周本立等以錄影方式致詞。駐洛杉磯辦事處長黃敏境到場致詞表示，海外僑胞對中華民國台灣的經濟發展和民主化過程貢獻良多，促進台美關係良好互動，尤其在疫情之下僑界發起捐贈防疫物資，彰顯台灣防疫成果。僑委會洛杉磯僑教中心主任張皓鈞致詞表示，感謝加州台灣同鄉聯誼會的辛勞，與僑界的群策群力，以實體合併線上的方式舉行升旗典禮，維持雙十國慶的傳統。位在洛杉磯南部的加州橘郡4日舉行升旗典禮，南加州臺灣大學校友會、南加州中華旗隊、南加州成功大學校友會、橙縣僑界急難救助協會、FASCA海外青年文化志工協會等社團共同參與。僑委會橙縣僑教中心主任蔣翼鵬表示，今年因為疫情而限縮升旗典禮的現場人數，仍有許多愛國僑民線上參與，雖然舉辦的規模與形式有所改變，僑民愛國的熱情有增無減，令人感動。", "title": "南加州慶祝雙十國慶 實體線上同步升旗"}
{"summarization": "美國大選倒數25天，大法官提名爭議持續是選舉焦點之一。為了避免選戰主軸失焦，民主黨總統候選人拜登今天不願就是否支持增設大法官席次表態，稱選後才願意透露。", "article": "美國大選倒數25天，大法官提名爭議持續是選舉焦點之一。為了避免選戰主軸失焦，民主黨總統候選人拜登今天不願就是否支持增設大法官席次表態，稱選後才願意透露。參議院司法委員會12日起一連4天，將就保守派聯邦上訴法院法官巴瑞特（Amy Coney Barrett）的大法官提名案舉辦聽證會。總統川普9月26日提名巴瑞特繼任9月中因胰臟癌併發症逝世、自由派大法官金斯柏格（Ruth Bader Ginsburg）的遺缺。巴瑞特提名案若獲參院同意，最高法院保守派勢力將擴大成6比3的多數優勢，外界擔心平價醫療法（Affordable Care Act）與女性墮胎權將不保。外傳民主黨希望拜登（Joe Biden）若當選能增設大法官席次，以稀釋保守派影響力。副總統彭斯（Mike Pence）昨晚與對手賀錦麗（Kamala Harris）舉行辯論，也在場上逼迫她就是否支持增設大法官表態。彭斯批評，民主黨顯然是照規則贏不了，所以想直接修改規則，以達成自己目的。拜登今天被記者問到此事時，不願公開表態，只表示大選後外界就會知道他對增設大法官席次的看法。拜登說：「我知道這是個好問題，我不怪你們問，但你知道我一旦回答這個問題，你們每家報紙標題都會與此議題有關，而非聚焦在現在發生的事。」拜登也再次批評川普執意在選前提出大法官人選。他表示，已有超過4百萬選民完成投票，美國人民原本有機會透過選出能提名他們心目中大法官人選的總統，對此議題發表意見，但川普剝奪這樣的機會。拜登強調，大法官提名確認應等到大選開票完再進行。若他順利當選，他很樂意公布接下來的計畫；若不幸落選，當然川普就有權決定大法官人選是誰。根據美國憲法並未就大法官席次多寡作出規範，過去席次經歷過多次變動。最高法院最初只有6席大法官，後來增加到7席，最高曾到10席；美國國會於1869年將大法官席次設定為9席。華郵指出，若總統與國會許可，他們便能修法增加或削減大法官席次。", "title": "支不支持增設大法官？ 拜登選後才透露"}
{"summarization": "駐西班牙代表劉德立今天應西班牙Radio Ya廣播電台邀請，接受「時勢論壇」節目電話專訪，談到台灣抗疫過程與參與國際組織的決心，並強調國慶日是台灣堅守民主承諾的展現。", "article": "駐西班牙代表劉德立今天應西班牙Radio Ya廣播電台邀請，接受「時勢論壇」節目電話專訪，談到台灣抗疫過程與參與國際組織的決心，並強調國慶日是台灣堅守民主承諾的展現。劉德立提到，儘管中國近日文攻武嚇頻仍，危害區域和平穩定並阻撓台灣參與國際社會，但無法達到威嚇目的，反而使台灣人民更加團結，堅守民主自由。劉德立在節目中引用「遠見雜誌」最新民調數據，指出有超過66%台灣民眾對中國威脅產生反感及抗拒。劉德立表示，面對中國長期的威脅與施壓，台灣仍努力在國際社會貢獻己力，積極尋求有意義地參與國際組織，包含「世界衛生組織」（WHO），「國際民航組織」（ICAO），及「聯合國氣候變化綱要公約」（UNFCCC）及聯合國等。專訪指出，今年台灣推動參與聯合國的訴求與對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情息息相關。透過面對疫情迅速採取防治措施，台灣已向國際社會展現有能力且有意願貢獻己力，與各國共同對抗疫情，協助國際社會從疫情中復甦。他表示，疫情大流行期間，中國壓力使得台灣再次缺席世界衛生大會（WHA），即使如此，台灣已清楚傳達有意願與全球合作對抗疫情，具體落實「台灣能幫忙」及「台灣正在幫忙」的理念。自4月1日起至8月底止，台灣已對全球捐贈無數抗疫醫療物資，包含對全球88國捐贈5400萬個醫療用口罩，其中包含對西班牙第一線醫療防疫人員捐贈50萬片醫療用口罩。劉德立在節目中強調台灣成功抗疫5大秘訣：經驗、快速反應、現代科技運用、資訊透明及全民合作。他表示：「台灣無需採取全面封城或關閉商家等措施而成功遏制疫情，學校持續開課且商業活動從未停滯。台灣政府盼向世人，特別對於今日之西班牙，展現立基於民主制度的『台灣模式』。我們全心期盼西國狀況能夠改善，亦深信將會改善。」專訪指出，歸功疫情因應得宜，台灣經濟並未停滯。亞洲開發銀行（Asia Development Bank）預測台灣2020年經濟成長將是亞洲4小龍中表現最佳，同時也是4國中唯一經濟發展呈正向成長者。劉德立接著表示，近幾個月來，在防疫規範允許情況下，台灣已致力加強赴西班牙各地的商訪，並著重農牧產品推廣銷售，尤其是豬肉、橄欖油及紅酒等明星產品。", "title": "西班牙電台專訪駐西代表：重申台灣堅守民主"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，今明兩天因東北風影響，迎風面桃園以北及宜花偶有局部短暫雨，背風面新竹以南為晴朗穩定的天氣；11日起水氣逐漸增多，東半部降雨機率提高。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，今明兩天因東北風影響，迎風面桃園以北及宜花偶有局部短暫雨，背風面新竹以南為晴朗穩定的天氣；11日起水氣逐漸增多，東半部降雨機率提高。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今明兩天盛行東北風，迎風面有穩定的低層雲，桃園以北及宜花偶有局部短暫雨，北海岸及山區降雨較明顯，平地偶飄零星小雨（夜間機率略高於白天）；背風面新竹以南為晴朗穩定的天氣，午後中南部山區及台東山區有小範圍少量降雨的機率。氣溫方面，吳德榮說，白天北台灣舒適、中南部微熱，各地早晚涼；今天各地平地氣溫北部攝氏19至28度、中部20至33度、南部20至34度、東部19至31度。吳德榮指出，11日至13日台灣東側水氣逐漸增多，桃園以北仍有局部短暫雨，東半部則降雨機率提高，局部地區並有明顯降雨；新竹以南仍為多雲時晴的天氣；各地氣溫略回升，白天北舒適、中南微熱，各地早晚仍偏涼。他提到，預估14、15日東側水氣減少，但受東北風影響，桃園以北及東半部仍有局部短暫雨，新竹以南則是晴朗穩定的天氣。吳德榮表示，中颱昌鴻仍在日本南方海面轉向東北前進，由於昌鴻漸行漸遠，對國慶連假的天氣，全無影響。此外，吳德榮說，氣象局最新區域模式模擬，12日晚間8時熱帶擾動除了一個在南海發展，還有另一個則在台灣南端通過；對照歐洲中期預報中心模式，也模擬出南海的熱帶擾動，另一擾動則已通過呂宋島且非常弱；是否熱帶擾動如氣象局模式模擬得那麼強、且那麼靠近台灣，不確定性很大，應該持續觀察。", "title": "吳德榮：國慶日前天氣穩定 桃園以北有暫短雨"}
{"summarization": "衛福部屏東醫院今天凌晨2時許，復健大樓5樓552空病房的床墊突然起火燃燒，疏散同棟上下樓層36名醫護人員和病患，由於5樓並沒有使用，無人傷亡。醫院表示，疑似電線走火。", "article": "衛福部屏東醫院今天凌晨2時許，復健大樓5樓552空病房的床墊突然起火燃燒，疏散同棟上下樓層36名醫護人員和病患，由於5樓並沒有使用，無人傷亡。醫院表示，疑似電線走火。屏東消防局表示，凌晨2時許接獲報案指屏東醫院樓5樓有冒煙狀況，立即出動17車32人出勤，到場後發現是原復健大樓5樓552病房內床墊起火燃燒，現場警鈴大作，灑水設備也啟動，立即出水撲滅。消防局表示，現場疏散各樓層人員共36人，包括4樓的普通病房疏散醫護人員4人及病患28人、6樓的負壓病房疏散醫護人員2人及病患2人，現場沒有人員傷亡，起火原由警消調查中。屏東醫院表示，復健大樓5樓原為養護中心，高齡醫療大樓啟用後，養護中心的住民全都遷移至高齡大樓，5樓剛整修完，目前正申請一般病房的核准，所以整層樓是空的，初步研判，疑似電線走火引發火警。", "title": "屏東醫院空病房起火 緊急疏散36人"}
{"summarization": "金防部烈嶼守備大隊戰車翻覆殉職中士林楷強的家屬今天上午9時左右抵達金門，隨後在金防部人員陪同下到殯儀館相認，並預計下午到烈嶼事發地點招魂。", "article": "金防部烈嶼守備大隊戰車翻覆殉職中士林楷強的家屬今天上午9時左右抵達金門，隨後在金防部人員陪同下到殯儀館相認，並預計下午到烈嶼事發地點招魂。烈嶼守備大隊一輛M41A3戰車昨天在烈嶼鄉浦頭村外發生翻覆意外，車長中士林楷強遭壓住殉職，駕駛下士劉禹宏手部輕傷。林楷強遺體傍晚送到大金門，劉禹宏則是後送到台北三軍總醫院。國防部發言人史順文表示，國防部和陸軍司令部已成立專案小組，將配合檢調釐清肇事原因。軍方專案小組人員已在昨天晚上抵達金門展開調查。", "title": "烈嶼戰車翻覆 殉職士官家屬抵金門處理後事"}
{"summarization": "美國警方攔阻一起意圖明顯為綁架密西根州長惠特梅爾的密謀，消息傳出數小時後，惠特梅爾在演說中指稱，總統川普的言論對極端主義分子來說，已構成一種「號召」。", "article": "美國警方攔阻一起意圖明顯為綁架密西根州長惠特梅爾的密謀，消息傳出數小時後，惠特梅爾在演說中指稱，總統川普的言論對極端主義分子來說，已構成一種「號召」。民主黨籍的惠特梅爾（Gretchen Whitmer）今天表示，在過去7個月2019冠狀病毒疾病（COVID-19）流行期間，川普這位共和黨籍總統一直「否認科學、忽視自己的健康專家、煽動不信任感、激發憤怒，並慰問那些散布恐懼仇恨和分裂的人」。她特別提到川普上週競選辯論時的言論；當時川普未譴責白人至上主義組織，反而要一個極右派極端主義者團體「退後並做好準備」。惠特梅爾說：「仇恨團體聽見總統的言論並非指責，而是一種號召。」她還說：「當我們的領袖談話時，字字都很重要，具有份量。當我們的領袖和國內恐怖分子見面、鼓勵他們或與他們交好，就是把他們的行為正當化，與他們串通一氣。當他們激發並提出仇恨言論，他們就有同謀關係。」檢方今天表示，在這起涉嫌綁架惠特梅爾並襲擊州議會大樓的陰謀中，共逮捕13人，包括與民兵組織「金剛狼守護者」（Wolverine Watchmen）有關聯的7名男子。根據聯邦調查局（FBI）書面陳述，這個組織策劃在11月3日美國總統大選前綁架惠特梅爾。刑事控告書並未提到被捕的嫌疑人是受川普啟發，當局也未公開說明這些人密謀犯罪是否出於對惠特梅爾下達防疫封鎖令的憤怒。惠特梅爾為了減緩疫情蔓延而實施防疫令，企業和個人都遭嚴格限制。惠特梅爾對疫情的因應措施一直受到保守派批評，共和黨占多數的密西根州議會今年5月對惠特梅爾提告，企圖讓她的居家令和其他措施失效。民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）也引述川普今年稍早的「解放密西根（LIBERATE MICHIGAN）」推文，試圖將這次密謀犯罪與川普連上關係。發生這起密謀事件的時間點，距離總統大選只剩不到一個月。密西根州是這次選舉主要戰區之一，最近民調顯示，拜登在此暫居領先態勢。", "title": "密西根州長險遭綁架 批川普言論啟發極端主義者"}
{"summarization": "中國外交部今天宣布，中國已經與全球疫苗與預防注射聯盟簽署協議，正式加入2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制，承諾中國疫苗研發完成並投用後，將優先提供給發展中國家。", "article": "中國外交部今天宣布，中國已經與全球疫苗與預防注射聯盟簽署協議，正式加入2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制，承諾中國疫苗研發完成並投用後，將優先提供給發展中國家。據中國外交部官網9日早上發布，中國外交部發言人華春瑩表示，中國8日與全球疫苗與預防注射聯盟（Global Alliance for Vaccines andImmunisation，GAVI）簽署協議，正式加入COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）。華春瑩稱，當前疫情仍處於全球大流行，嚴重威脅各國人民生命安全和身體健康。確保發展中國家有平等機會獲取適合、安全和有效的疫苗是中國一直關注的重點。中方鄭重承諾，中國疫苗研發完成並投入使用後，將作為全球公共產品，優先向發展中國家提供。她並稱，儘管中國多支疫苗研發處於國際領先水平並具備充足的生產能力，但中方還是決定加入COVAX，目的就是以實際行動促進疫苗公平分配，確保為發展中國家提供疫苗，同時帶動更多有能力的國家加入並支持COVAX。透過加入COVAX，中方也將同有關國家加強疫苗合作。由世界衛生組織（WHO）領導的COVAX，已納入9種實驗疫苗，目標2021年底前分發至少20億劑，此前已有168國加入。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）6日表示，今年年底前，或許就會有COVID-19疫苗問世。中國目前已有4種COVID-19疫苗進入三期臨床試驗，正與至少14個國家合作進行試驗中。", "title": "中國加入COVAX 已簽署協議"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛宣稱終結巴西史上最大規模的肅貪專案「洗車行動」，因為他的政府沒有貪腐需要調查，引發爭議。但專家評估對波索納洛的民意支持度影響不大。", "article": "巴西總統波索納洛宣稱終結巴西史上最大規模的肅貪專案「洗車行動」，因為他的政府沒有貪腐需要調查，引發爭議。但專家評估對波索納洛的民意支持度影響不大。波索納洛（Jair Bolsonaro）7日發表演說表示，自己可以很驕傲、很滿意地告訴新聞媒體，他終結了「洗車行動」（Lava Jato），因為他的政府已經不存在貪腐。「洗車行動」是揭發巴西國營石油公司官商勾結的肅貪行動。波索納洛言論一出，立即引起輿論譁然，說波索納洛沒有終結貪腐，而是正在終結肅貪的努力，在共和國總檢察院和聯邦警察內安插反對「洗車行動」的親信。巴西智庫Ideia Big Data研究所所長穆拉（Mauricio Moura）表示，雖然波索納洛當選時，巴西民眾對打擊貪腐寄予厚望，但今天這個議題已不再像以前那樣影響他的民意支持度，因為重視這個議題的選民僅10%至15%，而且這個族群的選民今年早些時候已放棄了波索納洛。今年4月，「洗車行動」和肅貪象徵人物、前法官莫羅（Sergio Moro）辭去司法和公共安全部長職務，指控波索納洛干涉聯邦警察的任命，以利於被調查的第一家庭成員。與此同時，聯邦政府開始發給因2019冠狀病毒疾病（COVID-9，俗稱武漢肺炎）疫情失業或收入減少的勞工每月巴西幣600元（約新台幣3071元）的緊急援助金，使得波索納洛爭取到這個社會階層約20%至22%的選民的好感。換句話說，波索納洛拋棄中產階層，換來對政客有更務實期望的低收入階層的支持；這部分民眾已經有一種根深柢固的概念，即所有政客都貪腐，所以聯邦政府能夠為他們實際做些什麼和帶來什麼好處，才是最重要。此舉也讓波索納洛的民意支持度從年初的30%，在8月飆升至50%。穆拉表示，2002年工黨籍前總統魯拉（Luiz Inácio Lula da Silva）任期第1年，也發生過類似情況。當時大部分的低收入選民都支持自由前進黨PFL（現民主運動黨DEM）排斥工黨（PT），但隨著魯拉祭出社會援助計畫「家庭補助金」（Bolsa Família），這些選民馬上自動靠魯拉這邊站。巴西智庫Ideia Big Data的調查顯示，主要聚焦於肅貪的中產階層約占10%至15%的選民，而這些選民正是目前聲稱支持莫羅角逐2022年總統大選的民眾。穆拉認為，巴西正在經歷一場非典型的政治場景，經過多年工黨與巴西民主社會黨（PSDB）之間的權力兩極化後，現在的選民基本上已不重視政黨。根據Ideia Big Data調查，選民自發提出的5位2022年總統候選人選依序為波索納洛、魯拉、莫羅、葛梅斯（Ciro Gomes）和巴西電視名主持人胡克（Luciano Huck）。其中只有葛梅斯和魯拉有黨籍，但魯拉被褫奪公權，不能參選；波索納洛目前無黨籍，胡克和莫羅則從未競選過公職。穆拉預測，以目前的框架和波索納洛選民的新模式，決定2022年選舉的大主題將是政府的經濟政策，而不是貪腐。因此，波索納洛政府試圖設立的社會援助計畫「公民收入」（Renda Cidadã），很可能成為候選人之間辯論的中心。", "title": "波索納洛肅貪言論惹議 專家：不影響支持度"}
{"summarization": "市場民調顧問公司尼爾森今天公布的資料顯示，美國副總統彭斯和民主黨籍競選對手賀錦麗的選前辯論會吸引5790萬電視觀眾收看，大幅高於2016年大選副總統辯論會收視人數。", "article": "市場民調顧問公司尼爾森今天公布的資料顯示，美國副總統彭斯和民主黨籍競選對手賀錦麗的選前辯論會吸引5790萬電視觀眾收看，大幅高於2016年大選副總統辯論會收視人數。路透社報導，7日晚間在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）舉行的選前副總統辯論會收視數據，包含來自18個電視頻道的觀眾。7日晚間辯論會的觀看人數較4年前大幅高出56%，當時有3700萬人打開電視機收看彭斯（Mike Pence）與民主黨籍對手凱恩（Tim Kaine）的辯論。在7日晚間這場著重於政策的90分鐘辯論會期間，彭斯和賀錦麗（Kamala Harris）針對川普政府對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行的處理方式唇槍舌戰。比起總統辯論，副總統辯論通常只能吸引較少觀眾收看。川普總統9月29日與民主黨籍對手、前副總統拜登（Joe Biden）的辯論會吸引7300萬觀眾收看，成了今年度美國電視收視率第2高的盛事，僅次於職業美式足球聯盟NFL年度冠軍賽超級盃（Super Bowl）。副總統辯論會創下最高電視收視紀錄是在2008年，當時，時任副總統的拜登與共和黨籍對手培林（Sarah Palin）針鋒相對，電視轉播吸引6990萬觀眾收看。彭斯與賀錦麗7日晚間的辯論會，收視率最高的是福斯新聞頻道（Fox News Channel），有1190萬觀眾收看。尼爾森（Nielsen）的數據包括在家中和在酒吧或餐廳等場合收看的人數，另外也包含部分透過網路連結電視的數位收視人數。不過，這個數據並未掌握完整的線上觀看人數。線上瀏覽日益受到歡迎，傳統電視收視逐漸式微。這場辯論會也在推特（Twitter）、YouTube、電視頻道網站和其他數位平台同步直播。考量相關人員健康與安全下，總統辯論委員會今早宣布，川普和拜登原定於15日在佛羅里達州舉行的第2場辯論會將改以虛擬形式進行，不過川普表示虛擬辯論是在浪費他的時間，他不會參加。", "title": "彭斯賀錦麗辯論近5800萬觀眾收看 較4年前高56%"}
{"summarization": "印尼日前通過挽救經濟新法，許多城市連日爆發示威潮，甚至演變成縱火暴亂。總統佐科威尚未對此談話，官員接連上電視澄清，雅加達、日惹等地方首長則承諾會反映民眾心聲。", "article": "印尼日前通過挽救經濟新法，許多城市連日爆發示威潮，甚至演變成縱火暴亂。總統佐科威尚未對此談話，官員接連上電視澄清，雅加達、日惹等地方首長則承諾會反映民眾心聲。印尼國會5日通過創造就業綜合法，大幅鬆綁勞動和環保法規，以創造吸引外資的環境。工會和學生組織隔天在許多城市發起抗議，但和平的示威變調，滋事者到處縱火的事件頻傳，印尼媒體指抗議演變成「無政府」的混亂狀態。一場大學生發起的遊行8日下午在雅加達舉行，參與遊行的民眾在民族獨立紀念碑附近集結不久後，群眾中即有人以石塊等物品攻擊警方，警方以水柱和催淚瓦斯驅散群眾，滋事者四散肇事。入夜後，有多處公車站、警察崗哨遭縱火，捷運圍籬工程也被破壞。這場遊行原計畫到總統府向佐科威（Joko Widodo）抗議，但佐科威昨天一早即前往加里曼丹省（Kalimantan）視察糧食工程。佐科威5日密見2名發動罷工的工會領袖後，國會即完成立法，引發議論。他目前尚未對示威潮發表談話。創造就業綜合法造成勞動權益縮水，包括縮減資遣費；增加工時；降低最低工資；放寬企業使用契約工、外包工及外國員工的限制。新法也鬆綁環保法規，建立投資案可不經環境影響評估以方便取得土地與證照的機制，引發民間團體不滿。對於新法爆發示威潮，印尼經濟統籌部長艾朗嘉（Airlangga Hartarto）指控有人蓄意煽動、金援抗議活動。另外，勞動部長伊達（Ida Fauziyah）等官員密集上電視受訪，指外界宣傳創造就業綜合法可能造成的負面影響是謠言、假新聞。雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）、日惹（Yogyakarta）特區省長蘇丹十世（Sri Sultan Hamengkubuwono X）昨天都分別與抗議創造就業綜合法的民眾見面，承諾會把他們的心聲傳達給中央政府。", "title": "印尼抗議救經濟新法變調 縱火暴動頻傳[影]"}
{"summarization": "中亞國家吉爾吉斯總統秦貝科夫（Sooronbay Jeenbekov）今天在個人官網刊出的講稿中說，他「準備辭職」，以終結吉爾吉斯陷入的選後混亂。", "article": "中亞國家吉爾吉斯總統秦貝科夫（Sooronbay Jeenbekov）今天在個人官網刊出的講稿中說，他「準備辭職」，以終結吉爾吉斯陷入的選後混亂。法新社報導，秦貝科夫說，等到新的選舉日期敲定，以及國會與總統辦公室通過政府改革，他就可以辭去總統職位。他說：「在合法的行政當局獲得批准、我們也回到合法的道路上後，我將準備卸下吉爾吉斯共和國的總統職位。」與秦貝科夫關係密切的政黨在10月4日國會選舉大勝，引發買票和做票的指控，爆發反政府示威。中央選舉委員會日前宣告這次選舉結果無效。", "title": "吉爾吉斯選舉惹舞弊質疑  總統願辭職終結混亂"}
{"summarization": "國內團隊打造首個MIT電子好球帶，棒球投手投球後1秒內就能立即顯示球速與落點，幫助判決更有依據。目前新莊、斗六、台南球場都有裝設，後續計畫跟日本、美國廠商洽談。", "article": "國內團隊打造首個MIT電子好球帶，棒球投手投球後1秒內就能立即顯示球速與落點，幫助判決更有依據。目前新莊、斗六、台南球場都有裝設，後續計畫跟日本、美國廠商洽談。美國大聯盟過去3年到4年開始在球場運用Trackman系統，Trackman系統可以測量、記錄下棒球轉速、位移距離等多種數據，多達30個球隊運用。台灣職棒球團則在2018年起開始使用Trackman系統。台體大運動資訊與傳播系副教授黃致豪接受中央社記者訪問表示，過往台體大團隊也有使用美國大聯盟採用的Trackman系統研究，卻發現只看到結果，無法「一條龍分析」，對選手幫助有限。後來在科技部「精準運動科學研究專案」補助下，台灣體育運動大學與台大團隊2018年起攜手合作，研發「Karma Zone系統」，系統由6支高速攝影機組成，開發出電子好球帶與3D動作分析兩個系統。名稱中Karma有因果循環之意，團隊希望串連前因後果，讓選手有更好表現，研究成果今年也獲得科技部的未來科技獎。黃致豪表示，電子好球帶主要運用兩台高速攝影機，分別架設在一壘側與本壘後方的上空，用這兩台拍攝的影像，交叉計算出座標空間，最後呈現在轉播螢幕上的九宮格圖樣，就是計算出的電子好球帶範圍。投手投球後，不到1秒就能顯示在轉播螢幕上。賽季期間，職棒球團、教練或觀眾不滿好球帶標準的爭議事件時有所聞。黃致豪說，好球帶範圍的確可能因主審習慣、場地有些微差異，但關鍵是整場比賽判決要一致。電子好球帶則希望扮演輔助角色、減少落差，希望明年可以進入裁判訓練系統中，幫助裁判有更一致的判決。棒球投手投球速度達140公里，團隊因此也需要使用1秒多達300格影像的高速攝影機來拍攝選手動作，以利後續慢動作回放與分析。黃致豪說，高速攝影機調整角度必須非常精準，有次拍攝畫面「一片空白」，打開攝影機保護盒才發現，原來攝影機是被界外球打中倒下來、角度跑掉，「真的是1萬顆球才有1顆能打中那個角度」。甚至，個人感受不到的1、2級地震，都可能影響攝影機拍攝角度，團隊因此也必須定期確認、校正，「拍攝角度可能差1度，但18公尺外丟球，拍攝結果可能就會差很多，」黃致豪說。Karma Zone的高速攝影機今年也陸續架設在新莊、斗六、台南棒球場，並使用在實際比賽中。黃致豪說，因為有架設高速攝影機，不只能運算電子好球帶，打者也能事後立即看到自己揮棒的慢動作影像，手部位置、下半身起動時間都能一目了然。加上拍攝位置固定，對球團來說，也能做比較、幫助球員具體改善姿勢。整套系統也計畫插旗海外市場，黃致豪指出，會先跟日本談，也有美國廠商有意洽談，希望有機會打入美國小聯盟、基層棒球市場，不過因為疫情，目前時程上還有不確定性。至於後續規劃，黃致豪笑說，團隊也在研發幫助選手選球的系統，「這部分是最高機密」。", "title": "MIT電子好球帶 幫助判決更有依據"}
{"summarization": "國慶3天連假首日，從南部進入台東的南迴公路交通順暢，警方粗估，湧入台東的遊客比中秋節連假少。", "article": "國慶3天連假首日，從南部進入台東的南迴公路交通順暢，警方粗估，湧入台東的遊客比中秋節連假少。今天是連假首日，台東段南迴公路、台東縱谷台11線以及東海岸公路台9線雖然車流量比平常日多，但都保持順暢。公路總局南迴改安朔行控中心今天上午表示，早上9時從屏東端進入草埔隧道北上車道陸續湧入車輛，但未造成車輛回堵情形，車速都維持50至60公里，沿線到台東市都相當順暢。台東縣警察局大武分局交通組長詹勳昌表示，早上南迴公路雖然車流量比平常日多，但和中秋節連假相較，明顯少很多。詹勳昌預估，今天中午過後車流量會增加，不過在警方辛苦的疏導下應該都會維持順暢。另外，提醒用路人，11日南下車道會出現返工車潮，屆時可避開。詹勳昌表示，連假期間為保護用路人交通安全，警方執行交通疏導及取締勤務，包括針對易肇事路段、風景區路段等，增派人員並編排綿密勤務。", "title": "國慶連假首日  南迴公路台東段順暢"}
{"summarization": "中國大陸的南海問題專家說，在中美全面對抗的背景下，由於雙邊危機管控機制停擺，一旦雙方士兵在海上相遇，很可能導致擦槍走火。", "article": "中國大陸的南海問題專家說，在中美全面對抗的背景下，由於雙邊危機管控機制停擺，一旦雙方士兵在海上相遇，很可能導致擦槍走火。明報今天刊登了中國官方智庫南海研究院院長吳士存的專訪，他在訪問中作了以上表示。他並說，中方在南海已經沒有太多底線可以被試探，因為中方控制的南沙7個人工島，其12海里內的水域，美軍都已進入過。他說，今年南海「美國因素突顯」，美國利用南海問題牽制中國，挑撥中國和東協的關係；南海其他主權聲索國則利用中美博奕時機，以及與中國達成「南海行為準則」磋商之前的窗口期，謀取各自南海利益最大化，這兩方面造成南海動盪。吳士存表示，目前中美危機管控定期磋商檢討機制已停擺，一旦雙方前線士兵在海上相遇，任何一方未能遵守現有規則，即可能引發災難。報導引述他說，「你破了以往的規矩或形成的慣例，那中方可能採取的反制措施更強烈，就有可能（擦槍走火）。這取決於美方；如果美方採取更具挑釁性的行動，後果就難以預測。」他預測，中美可能發生衝突的地點，是美國在南海的軍事活動範圍內，而非在島礁上。對於中美雙方在南海的底線，吳士存說，他猜測美方可能是要中方不繼續擴大建設華陽礁，或者不劃設防空識別區；中方底線則可能是美方不試圖接近其島礁，以及不能對中方海警船、民兵船動手。", "title": "陸專家指中美在南海可能擦槍走火"}
{"summarization": "國慶焰火明晚將在台南市安平區漁光島引爆，預估將湧進20萬人賞焰，市府今天宣布，10日晚上8時將執行散場管制，遊客可事先透過2020國慶焰火網站查詢。", "article": "國慶焰火明晚將在台南市安平區漁光島引爆，預估將湧進20萬人賞焰，市府今天宣布，10日晚上8時將執行散場管制，遊客可事先透過2020國慶焰火網站查詢。台南市長黃偉哲今天表示，國慶焰火布置一個主舞台及3個副舞台，因應焰火結束後的散場車潮，市府交通局和警察局將於國慶日晚上8時執行散場管制，尤其是主舞台的安平戀愛廣場及副舞台的1661台灣船園區，分屬安平運河兩側，將進行分區疏導及轉向管制。市府交通局長王銘德說，因應活動市集及表演活動，行人徒步區管制時間將至11日零時。散場管制將連結安平舊城區的主要橋梁，安億橋、承天橋及望月橋將禁止車輛通行，和緯路、民權路、永華路及健康路將採調撥車道及轉向管制，加速車流東向疏散。安平路、華平路部分路段將進行單行管制，中華西路（台17線）路口有轉向管制。戀愛廣場遊客可利用安平路、民權路及和緯路離開安平區，或行駛和緯路接台17線北返。台灣船園區遊客可利用永華路及健康路離開安平區，且在新樂路右轉接台17線往南返程；和緯路及民權路於中華西路禁止右轉；安平路及永華路於中華西路禁止左右轉、健康路於中華西路禁止左轉，車輛可直行至金華路（台17甲線）、海安路、西門路等南北向道路再進行轉向。四鯤鯓龍崗天橋將進行車種分流及轉向管制，散場時汽車需行駛清水路，機車行駛鯤鯓路，濱南路（台17線）禁止左轉，直至明興路（台17甲線）再進行轉向。今年國慶焰火施放地點在安平漁光島，市府規劃的主舞台在「安平戀愛廣場」；3個副舞台在安平區「觀夕平台」、安平區「1661台灣船園區」、南區四鯤鯓「龍崗天橋」，主副舞台都有不同節目及美食攤位。市府深恐人車過於壅塞，另推薦6個觀賞區，分別是安南區四草大眾廟、安南區正統鹿耳門聖母廟、安南區鹿耳門天后宮、南區龍山寺、南區萬皇宮及南區萬年殿。", "title": "台南國慶焰火估湧20萬人 10日晚間8時散場管制"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，為提振美國受困的經濟，與國會民主黨人士展開新一輪協商，現在他見到「很好」的機會，可對抗疫振興經濟方案達成協議。", "article": "美國總統川普今天表示，為提振美國受困的經濟，與國會民主黨人士展開新一輪協商，現在他見到「很好」的機會，可對抗疫振興經濟方案達成協議。川普6日突然宣布暫停與民主黨國會議員協商，表示振興方案將須等待到11月3日總統大選之後，而川普今天的談話，是急劇反轉自己日前所持立場。法新社報導，川普要求將250億美元的航空業紓困措施，與1350億美元保護小型企業方案，兩者分開處理。民主黨人士緊咬川普的聲明指出，避免航空業大幅裁員的獨立振興方案，就在上週遭到共和黨人的阻擋。聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）與財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）已討論數週，為新的大型紓困方案燃起希望，但川普6日突然下令，要梅努欽終止協商，並指控裴洛西沒誠意協商。今天在福斯財經新聞（Fox Business）節目中，川普表示：「我們正展開一些有效率的協商」，有關協助航空業，以及向美國勞工發放1200美元紓困支票。國會議員特別關切美國航空業。在疫情重創下，航空業面臨旅行市場需求大幅滑落，業者已在國會3月通過的2.2兆美元「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（Cares Act）之下，接受數十億美元援助，並承諾一直到10月都會避免裁員。但Cares紓困法當中的關鍵條款已經到期，而盼望中的新紓困案遲未到來，美國航空（American Airlines）與聯合航空（United Airlines ）上週分別宣布，讓1萬9000名、1萬3000名員工休無薪假。川普今天在福斯節目中，以較為和緩的語調表示，協商不成功，「這不是任何人的錯」。川普說，「之前的協商不會成功，我將它關閉，我不要玩遊戲，後來我們重開協商，我見到股市反應良好。」他強調，他偏愛以股市反應作為衡量成功與否的指標之一。紐約股市道瓊指數昨天終場穩健上揚0.4%。", "title": "美國經濟振興案觸礁 川普：新一輪協商有望"}
{"summarization": "雙十國慶大會暨酒會將登場，台北市警察局規劃從今天晚間10時至10日晚間8時止，總統府周邊道路將進行人車管制，呼籲駕駛人、民眾提早改道。", "article": "雙十國慶大會暨酒會將登場，台北市警察局規劃從今天晚間10時至10日晚間8時止，總統府周邊道路將進行人車管制，呼籲駕駛人、民眾提早改道。台北市警局配合國慶日活動，規劃交通管制措施，10日舉辦國慶大會周邊道路將分階段交管，第1階段從9日晚間10時至10日下午1時，人車皆管制。第1階段管制範圍有桃源街（不含）、博愛路（含）以東；公園路（含）、中山南路（不含）以西；衡陽路、襄陽路、常德街（均不含）、凱達格蘭大道（含）以南；貴陽街、愛國西路、重慶南路2段7巷、湖口街、凱達格蘭大道（均含）以北。第2階段管制從10日凌晨0時至下午1時，管制車不管行人，範圍有中華路（不含）、博愛路（含）以東；林森南路、杭州南路（均不含）、羅斯福路（含）以西；秀山街、永綏街、襄陽路、徐州路（均不含）、沅陵街、常德街（均含）以南；廣州街、南海路、愛國東路（均不含）以北。警方表示，國慶酒會交管從10日下午3時30分至晚間8時止，管制車不管行人，範圍有重慶南路（不含）以東；寶慶路、襄陽路（不含）、常德街（含）以南；中山南路（不含）以西，愛國西路（不含）以北區域（常德街開放公車通行）。警方建議駕駛人行駛替代道路，「東西向車流」可改駛忠孝東、西路、市民大道或和平東、西路等；「南北向車流」改駛中華路、西寧南路、環河南或北路、杭州南路、金山南路、新生南路等。警方指出，9日晚間10時至10日晚間8時，捷運台大醫院站1號及4號出口往二二八公園的鐵門將關閉。前往台大醫院東址，可從林森南路或杭州南路轉徐州路進出院區；前往台大醫院西址及兒童醫院，可從公園路轉青島西路進入院區。", "title": "國慶大會暨酒會登場 總統府周邊道路9日起交管"}
{"summarization": "蘋果公司的地圖服務今天新增全台灣即時大眾運輸支援，使用者可以取得詳細的大眾運輸時刻表、即時出發時間、抵達時間、公車或火車路線的動態即時資訊，以及系統交會點等內容，協助規劃出遊行程。", "article": "蘋果公司的地圖服務今天新增全台灣即時大眾運輸支援，使用者可以取得詳細的大眾運輸時刻表、即時出發時間、抵達時間、公車或火車路線的動態即時資訊，以及系統交會點等內容，協助規劃出遊行程。蘋果公司（Apple）表示，地圖服務也提供例如停駛等重要即時資訊，且為了配合國慶連假，台灣高鐵、台鐵全線加開班次等通知都會即時顯示，讓通勤資訊更正確。蘋果地圖服務透過全球80個國家或地區的轉向導航路線，支援三種主要的交通方式，包括開車、步行及大眾運輸，目前已在全球近24個國家或地區的數百個城市中提供大眾運輸資訊。此外，蘋果地圖服務提供「分享抵達時間」功能，能向朋友發送預估抵達時間。訊息接收者可以沿途追蹤行程，如果出現明顯延誤，地圖服務會以修訂好的預估時間更新抵達時間。", "title": "連假出遊幫手 蘋果地圖新增全台即時大眾運輸資訊"}
{"summarization": "服裝設計師廖佳琳今年已連續第5年設計國慶親善大使服裝，也曾負責台鐵制服優化，外號「制服女王」，她推動台灣美學教育應從制服開始，寧捨些利潤，也堅持用台灣機能布。", "article": "服裝設計師廖佳琳今年已連續第5年設計國慶親善大使服裝，也曾負責台鐵制服優化，外號「制服女王」，她推動台灣美學教育應從制服開始，寧捨些利潤，也堅持用台灣機能布。今年有3所大學的學生入選國慶禮賓親善大使，其中銘傳大學與中國醫藥大學的親善大使服裝線條感十足，就是出自廖佳琳的設計，並選用製作高級套裝布料，她已連續5年接下這利潤並不高的任務。廖佳琳投入服裝設計近30年，替五星飯店、金融公司、北捷、高捷等公民營單位設計制服，外號制服女王。2018年台鐵新制服讓人刮目相看，主要是在台鐵要求保留原樣式下，制服的質感卻大幅提升，連乘務人員和站務人員都感覺穿起來不但合身、舒適，甚至連姿態都又變得優雅，這是廖佳琳發揮功力，用台灣機能布，並增加細部設計，例如裝飾扣、刺馬針，協助台鐵優化制服。制服的利潤向來不高，但廖佳琳一直認為制服也該穿出美感，所有承包的案件，寧願少一些利潤，也一律要量身訂做，不是只做固定幾個尺寸交差，而且堅持一定選用台灣布料，去年首次接下的台北市延平中學制服案，廖佳琳仍不改初衷，為學生量尺寸，還提供修改服務。廖佳琳說，很多人覺得台灣缺乏美學教育，她認為可以從制服開始，尤其是學生制服，這是一種生活態度，不應隨便穿，依據每個人身形剪裁製作就會合身，再選用好布料，穿得舒適，體態自然就優雅。廖佳琳說，台灣的布料品質相當優良，尤其近幾年研發出的機能布料，幾乎都是外銷，國外知名品牌大廠都是愛用者，即使成本較高，她堅信要做好的制服，就不能拒絕。廖佳琳說，無論公司機構員工或學生，只要穿制服就會是一整天，她採用的布料，吸溼排汗與彈性是最基本的要求，去年幫北捷做的制服，維修人員的制服還特別用了冰咖啡紗的布料增加涼感，今年續做北捷制服，因疫情影響，考量運務人員接觸旅客的時間長，制服特別選用新推出有極佳抗菌效果的海洋能量紗布料。廖佳琳設計延平中學的新制服，除了吸溼、排汗外，還有透溼、抗紫外線功能，即使衣服溼了，水氣也不會悶在衣服裡，外套則能防小雨，雨滴會順著衣服滑落。多年前，廖佳琳設計制服的理念讓中國大陸一家銀行注意到，請她為公司設計主管制服，廖佳琳特別要求要標示台灣製造，獲對方同意後，她才親自到大陸為這家銀行200多名主管量身。最近美國一家連鎖汽車經銷商也找上廖佳琳，正洽談製作員工制服。廖佳琳希望，台灣各行業都可透過的制服增加專業度，同時學習美感，有一天Made in Taiwan的制服，也能在國際上享有口碑。", "title": "連5年設計國慶親善大使服裝 廖佳琳堅持用台灣機能布"}
{"summarization": "中研院院區開放報名網站日前因報名太踴躍導致網站塞爆無法連線，中研院緊急關閉網站進行系統優化後，宣布13日下午1時重新開放報名。", "article": "中研院院區開放報名網站日前因報名太踴躍導致網站塞爆無法連線，中研院緊急關閉網站進行系統優化後，宣布13日下午1時重新開放報名。中研院今年院區開放將於31日登場，參觀活動以武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）為主題並邀院士陳建仁演講，為配合防疫，縮小規模並採事先報名、限額入場參觀。原本公告的報名時間為5日上午10時開放，但開放沒多久，報名網站就因報名太踴躍、無法連線，中研院隨後在臉書緊急公告，為確保連線順暢，先暫時關閉報名系統，重新開放報名時間也將另行公告。經過幾天優化系統架構後，中研院表示，院區開放活動將於13日下午1時重新開放報名。中研院也提到，為維持防疫好成績，今年院區開放大幅減少實體活動場次，並採事先報名制，報名者才能進場館參觀，同時也強調，因應疫情，這次實體活動名額有限，但許多活動都有開放線上觀看功能，歡迎大家多加利用。", "title": "中研院院區開放報名網站塞爆暫關 13日重新開放"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，因應國慶假期返程旅運需求，11日加開各一班台東往台北普悠瑪及潮州、高雄往台北推拉式自強號列車，都採全車自由座，當天上午6時起車站現場售票。", "article": "台鐵今天宣布，因應國慶假期返程旅運需求，11日加開各一班台東往台北普悠瑪及潮州、高雄往台北推拉式自強號列車，都採全車自由座，當天上午6時起車站現場售票。台鐵表示，11日再加開的普悠瑪限量發售492張車票，自強號提供566個座位。台鐵說，11日加開的2班列車，當天6時起於車站現場售票，不開放台鐵ｅ訂通APP及超商訂、取票。", "title": "國慶假期疏運  台鐵11日加開2班全車自由座列車"}
{"summarization": "國內團隊運用人工智慧技術，透過影像辨識人體17個關節節點，精準重建球員運動軌跡，不僅幫助教練檢視選手疲勞狀況、姿勢有無走樣，未來也有機會應用到高爾夫球等運動領域。", "article": "國內團隊運用人工智慧技術，透過影像辨識人體17個關節節點，精準重建球員運動軌跡，不僅幫助教練檢視選手疲勞狀況、姿勢有無走樣，未來也有機會應用到高爾夫球等運動領域。在科技部「精準運動科學研究專案」補助下，台灣體育運動大學與台大團隊2018年起攜手合作，研發「Karma Zone系統」，系統由6支高速攝影機組成，開發電子好球帶與3D動作分析兩個系統，研究成果今年也獲得科技部的未來科技獎。其中，3D動作分析系統透過人工智慧（AI）與深度學習技術，用影像辨識抓取人體關節節點，打造有「透視功能」般的3D骨架模型，進一步記錄手肘、膝蓋每個關節的運動速度，選手的運動表現、姿勢是否走樣都能一清二楚。台大光電工程學研究所副所長吳育任接受中央社記者訪問表示，這套動作分析系統是採用無標記方式，也就是球員身上不用貼任何感測器，採用多台高速攝影機拍攝的影像，用演算法建立球員3D關節模型，形成類似「火柴人」般的影像。吳育任指出，研究初期也有請球員在身上貼裝置來做肢體辨識，這項技術跟電影特效中，請演員在身上穿戴裝置，記錄下臉部表情與手腳所有動作類似，但是團隊馬上發現，感測器貼在演員身上或許不影響演技，但是平常可以投到130公里的棒球投手，貼上感測器，卻可能只能投到120公里，影響實際表現，因此加快開發無標記方式。藉由3D動作分析系統，可以觀察到球員每個投球、打擊動作都是「牽一髮動全身」。吳育任說，透過演算法可以偵測出人體17個節點，每個節點又都有X、Y、Z共3個座標，就能計算出51個維度，像是右手肘、右肩、左膝等位置，進一步計算施力角度、身體如何起動。吳育任表示，頂尖投手旳投球動作其實很固定，講求一氣呵成，「因為出手前動作不應該有不同，不然打者就可能猜出接下來的投球類型。」如果選手動作出現變化，就可能是出現疲勞狀態的警訊，這些細微差異，在系統後續分析中都能清楚顯現，也讓教練訓練上有更精準的數據化依據。不過，一台高速攝影機1秒就有300個影像，3台攝影機就有900個畫面。吳育任表示，投手投球大約2秒，由於講求高畫質，現有電腦運算分析技術還沒有辦法做到即時顯現，一個投球動作大概需6分鐘分析，但相信未來隨著電腦運算能力不斷提高，有機會達到即時顯示分析、幫助球員更快調整狀態。", "title": "影像辨識3D重建運動軌跡  掌握投球打擊姿勢"}
{"summarization": "美日澳印等國外交部長稍早進行的「四方安全對話」，會場內外僅見美國國務卿蓬佩奧公開點名譴責中國；評論分析，這是為了避免「四方安全對話」被當成是圍堵中國的小圈子。", "article": "美日澳印等國外交部長稍早進行的「四方安全對話」，會場內外僅見美國國務卿蓬佩奧公開點名譴責中國；評論分析，這是為了避免「四方安全對話」被當成是圍堵中國的小圈子。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、日本外相茂木敏充、澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）、印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）6日在東京的日本外務省飯倉公館舉行「四方安全對話」（Quad）。引起國際輿論注意的是，雖然普遍認為是次對話主軸為劍指中國，但除了蓬佩奧公開點名譴責中國之外，其他三國外長並未提及中國。澳洲廣播公司美國前情報官員、目前於美國智庫「藍德公司」（Rand Corporation）擔任資深防衛分析師的葛羅斯曼（Derek Grossman）認為，日、澳、印三國外長避免在「四方安全對話」期開公開點名提到中國，是為了避免讓中國有機可乘，印證其「四方安全對話」是圍堵中國小圈子（closet alliance）的說法。自從2007年成立以來，「四方安全對話」一直被視為非正式戰略對話機制，每一至兩年不定期舉行。但葛羅斯曼指出，蓬佩奧近日向「日經亞洲」（Nikkei Asia）新聞網站透露，「四方安全對話」的目標是要成為一個正式的對話機構，並且要吸引更多國家參加。葛羅斯曼分析，現時參與「四方安全對話」的美、日、澳、印等國與中國的關係均已公開惡化；但他們避免一一公開點名譴責中國的做法，是要讓中國將「四方安全對話」扭曲成圍堵中國小圈子的說法站不住腳；進而避免讓有意加入的「四方安全對話」其他國家感到卻步。前英國外交官、現於國際戰略研究所（International Institute for Strategic Studies）擔任資深研究員的葛蘭姆（Euan Graham）指出，「四方安全對話」基於戰略考慮，有意淡化針對中國的對抗姿態。葛蘭姆解釋：「『四方安全對話』和其他區域集團有所不同的是，它是一個非正式的集團，與會各國並不須要取得共識以發表聯合公報；所以，在『自由和開放的印太地區』（free and open Indo-Pacific）的前提下，大家本來就可以各自表述不同觀點。」葛蘭姆補充：「『四方安全對話』在某個意義上，是補足了東南亞國家協會（ASEAN）的缺憾；東協與會各國其實無法取得實質的共識；面對一些中國不希望公開談論的爭議時，大家又無法暢所欲言。」在這次「四方安全對話」中，僅有蓬佩奧公開點名批評中國。他說：「對今次『四方安全對話』的與會顆伴來說，現在是歷來最重要的時刻，我們要合作保護我們的人民和合作顆伴，以免受到（中國共產黨）剝削、貪腐和威脅所侵害。」蓬佩奧提到：「我們於去年會面時，情勢和現在大不相同；當時我們無法想像到武漢會傳出疫情。」他強調：「這場危機，絕對是因為中國共產黨的隱瞞而惡化。」蓬佩奧還批評中國「專制政權的本質」是一些「非常勇敢的中國公民」提出警示時，卻遭當局關押和噤聲。", "title": "四方對話僅美批中共  分析：避免被視為反中圈子"}
{"summarization": "國慶連假首日，交通部長林佳龍視察高速公路局南區交通控制中心，他表示，國道大致順暢，將加強國5北上有效的行進。", "article": "國慶連假首日，交通部長林佳龍視察高速公路局南區交通控制中心，他表示，國道大致順暢，將加強國5北上有效的行進。林佳龍今天視察位於台南市東區的高速公路局南區交通控制中心，關心國慶3天連假首日的國道疏運狀況，他接受媒體訪問時指出，交通部已就中秋連假疏運經驗及大數據分析進行檢討改善，雙十連假前一天加強交通宣導和管制，效果良好。林佳龍表示，國慶連假首日國道大致順暢；這3天連假，將有台南的國慶焰火及基隆的國慶晚會，中南部住房率非常高，尤其台南住房率是全國最高的，交通流量將相對壅塞，他很關心國慶焰火散場時的瞬間車流量，中央和地方將合作落實交通指揮。至於國5，林佳龍說，國5南下相對順暢，交通部將加強北上主幹線及其他道路有效的行進。", "title": "國慶連假首日 林佳龍：國道大致順暢"}
{"summarization": "北京燕京啤酒公司昨晚公告，公司董事長、總經理趙曉東因涉嫌職務違法，近日被有關部門立案調查並採取留置措施，不能正常履職。公司工作暫由副董事長謝廣軍主持，各項經營活動正常開展。", "article": "北京燕京啤酒公司昨晚公告，公司董事長、總經理趙曉東因涉嫌職務違法，近日被有關部門立案調查並採取留置措施，不能正常履職。公司工作暫由副董事長謝廣軍主持，各項經營活動正常開展。綜合券商中國燕京啤酒曾經是中國啤酒業的龍頭，但趙曉東主政後，近年業績成長乏力，市占率下滑；至2019年末，已經落後給青島啤酒與華潤啤酒。此時遭遇董事長被查，對燕京啤酒來說可謂「屋漏偏逢連夜雨」。據報導，燕京啤酒8日召開董事會，審議通過「關於推舉副董事長代行董事長職責的議案」。公告還透露本次董事會的通知於5日發出，意味燕京啤酒是在「十一」長假期間才知道趙曉東違法被帶走。趙曉東9月中旬才在董事會換屆選舉中獲得連任，並兼任國資的北京控股有限公司（燕京啤酒實際控制人）董事局副主席、執行董事。公開訊息顯示，他出生於1972年6月，現年48歲，在燕京啤酒任職已有22年。年報資訊披露，趙曉東2019年在燕京啤酒獲得的稅前報酬總額為人民幣70.9萬元（約新台幣300萬元），並沒有持股。燕京啤酒曾經是中國最大的啤酒企業，但近年的業績已呈下滑態勢。2019年，燕京啤酒的市占率已落在華潤啤酒和青島啤酒之後，位居第3名。今年上半年，燕京啤酒的業績進一步下滑，營收約55.65億元，比去年同期減少13.89%；淨利潤更下滑47.46%。至9月30日，燕京啤酒股價8.43元，最新市值為237.6億元，落後於青島啤酒和重慶啤酒，位居上市啤酒企業第3。燕京啤酒股價今早開盤即下跌0.42元，報8.01元，跌幅3.8%。", "title": "燕京啤酒董事長涉職務違法 被立案調查"}
{"summarization": "高雄市一家托嬰中心誤在小米漿內加入脫氧劑，造成4名孩童送醫，現已出院。高雄市社會局表示，托嬰中心疏失違反兒少法，開罰新台幣6萬元並限期改善。", "article": "高雄市一家托嬰中心誤在小米漿內加入脫氧劑，造成4名孩童送醫，現已出院。高雄市社會局表示，托嬰中心疏失違反兒少法，開罰新台幣6萬元並限期改善。媒體報導，這家位於美術館特區的私立托嬰中心分園專收0歲至3歲嬰幼兒，但昨天上午9時傳出食物中毒，造成4名1歲多至2歲幼童送醫。但高雄市衛生局上午發出聲明表示，衛生局並未接獲食物中毒案通報，4名幼童就醫後無礙，並已離院，醫師診斷非食物中毒，但院方已通報社會局進一步了解中。高雄市社會局表示，托嬰中心製作小米漿誤將脫氧劑打入，發現立即送4名幼童就醫，經醫院檢查後已回家觀察，幼兒身體尚無大礙，但因托嬰中心嚴重疏失妨害兒童健康，社會局依兒少法開罰6萬元罰鍰，並要求限期改善。托嬰中心向社會局解釋，平常都會製作小米漿給幼童食用，但事發當天食材不夠，只好臨時到附近購買，卻沒注意到包裝內放了脫氧劑，因此直接將內容物倒入容器調理，員工事後發現小米漿有懸浮物，才緊急送醫。脫氧劑大多以鐵粉為主要成分，其他成分包括氯化鈉、沸石、活性碳等，利用鐵氧化生鏽的原理，降低密閉包裝內氧氣濃度，使微生物無法生長，達到防食物氧化、變質變色的作用，以大幅延長食物保存時間。", "title": "小米漿誤加脫氧劑4童送醫 高雄托嬰中心遭罰6萬元"}
{"summarization": "美國總統川普正苦於鞏固他的軍眷鐵票，但他今天卻暗指是在白宮接見美軍陣亡將士遺族時被對方傳染新型冠狀病毒。", "article": "美國總統川普正苦於鞏固他的軍眷鐵票，但他今天卻暗指是在白宮接見美軍陣亡將士遺族時被對方傳染新型冠狀病毒。川普接受福斯財經新聞網（Fox Business）電話訪問時說，他已找出自己染病的一個可能場合，應該就是在接見陣亡將士遺族時被傳染，「因為他們不時靠近到跟我的臉頰僅1吋的距離」。川普說：「他們想跟我擁抱與親吻，也的確這麼做了，坦白說我也沒要他們往後退，我不會這麼做，但我有講這樣子顯然滿危險的。」紐時認為，川普幾週前才被媒體踢爆曾私下批陣亡美軍為「魯蛇」，不愛戴口罩且老是看輕疫情的川普這回看似又把自己染疫怪到陣亡將士遺族頭上，在民調落後待衝刺之際不啻雪上加霜。法新社報導，川普確診染疫出院回到白宮不到一週，今天對外表示可能會在10日晚間出席造勢活動，地點可能在佛羅里達州。白宮醫師宣布總統10日可以恢復參與公眾活動後，川普接受福斯新聞（Fox News）電訪時說，他現在覺得自己「很好」，很想恢復競選活動。他說：「如果我們有足夠時間籌備，我想我會在10日晚間舉行造勢…地點可能在佛羅里達州，隔一晚可能會在賓州舉行。」他也說，可能會在明天再作採檢。川普宣布自己確診後2日住院，5日出院返回白宮。白宮醫師康利（Sean Conley）今天表示，川普已經完成治療，生命徵象與身體檢查維持穩定，沒有病情惡化跡象。他預期川普在10日就能恢復參與公眾活動。", "title": "川普暗指被陣亡將士遺族傳染 恐得罪鐵票"}
{"summarization": "中國8日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，都是境外移入，分別由陝西、上海、廣東和遼寧所通報。", "article": "中國8日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，都是境外移入，分別由陝西、上海、廣東和遼寧所通報。中國國家衛健委網站公布，8日中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團共報告新增確診病例21例，均為境外移入病例（陝西10例、上海6例、廣東3例、遼寧2例）；沒有新增死亡病例；也沒有新增疑似病例。截至8日，中國現有確診病例206例，累計治癒出院病例8萬0681例，累計死亡病例4634例，累計報告確診病例8萬5521例，現有疑似病例5例。累計追蹤密切接觸者83萬8668人，還在醫學觀察的密切接觸者有7924人。在無症狀感染者部分，中國8日新增15例，當天沒有轉為確診的病例，當天解除醫學觀察的有24例；目前還在醫學觀察的無症狀感染者有357例。在港澳確診病例部分，香港特別行政區共有5161例（出院4890例，死亡105例），澳門特別行政區則有46例（出院46例）。", "title": "中國新增21例2019冠狀病毒疾病確診  均為境外移入"}
{"summarization": "美國職棒美聯分區系列賽今天洋基隊背水一戰，瓦伊特、托瑞斯都有全壘打演出，加上投手群僅讓光芒打線擊出3支安打，吞下11次三振，終場洋基以5比1奪勝，將戰局逼到第5戰。", "article": "美國職棒美聯分區系列賽今天洋基隊背水一戰，瓦伊特、托瑞斯都有全壘打演出，加上投手群僅讓光芒打線擊出3支安打，吞下11次三振，終場洋基以5比1奪勝，將戰局逼到第5戰。洋基隊2局下在瓦伊特（Luke Voit）敲陽春全壘打後，選到3次保送形成滿壘，接著勒梅休（DJ Le Mahieu）擊出高飛犧牲打，取得2比0領先；光芒3局上也展開攻勢，利用凱麥爾（Kevin Kiermaier）的二壘安打，以及2次保送也攻占滿壘，不過僅靠著洛威（Brandon Lowe）擊出滾地球得1分。6局下洋基的托瑞斯（Gleyber Torres）轟出2分砲，幫助球隊拉開差距；8局下托瑞斯敲安打後盜上二壘，東岡（Kyle Higashioka）再補上安打，增加保險分。終場洋基就以5比1擊敗光芒，在5戰3勝制的分區系列賽中，扳成2比2平手，明天將進行最後一戰，勝者進入美聯冠軍戰。洋基今天推出還沒有在季後賽亮相過的左投蒙哥馬利（Jordan Montgomery）先發，投4局被敲3支安打，投3次保送、4次三振，失1分；隨後葛林（Chad Green）接替投2局，完全沒被敲安打，投2次三振，無失分，奪下勝投。洋基隊後2任投手布里頓（Zack Britton）、柴普曼（Aroldis Chapman）各投1.2局、1.1局，都沒讓光芒打線敲出安打，合力投出5次三振，總計光芒今天只敲出3支安打，吞下11次三振。", "title": "MLB洋基瓦伊特托瑞斯開轟勝光芒 逼到第5戰[影]"}
{"summarization": "今年第14號颱風昌鴻持續北上朝西日本前進，但因路徑比預估的偏南，登陸本州的可能性降低，不過日本氣象廳仍呼籲民眾，須注意颱風帶來的強風、大浪與大雨等。", "article": "今年第14號颱風昌鴻持續北上朝西日本前進，但因路徑比預估的偏南，登陸本州的可能性降低，不過日本氣象廳仍呼籲民眾，須注意颱風帶來的強風、大浪與大雨等。日本讀賣新聞報導，氣象廳今天表示，昌鴻颱風在日本時間上午9時，位於高知縣足摺岬南南東方約280公里海上，緩慢地朝東北方移動。昌鴻颱風中心氣壓970百帕，近中心最大風速每秒35公尺。受颱風鋒面影響，西日本與東日本靠近太平洋側今天都有稍強雨勢，隨著颱風接近可能演變成大雨。", "title": "颱風昌鴻路徑轉偏南 登陸日本可能性低"}
{"summarization": "金防部烈嶼守備大隊戰車翻覆殉職中士林楷強的家屬上午近9時抵達金門，隨後在金防部指揮官賀政等人陪同下到殯儀館相認遺體，並預計下午到烈嶼事發地點招魂。", "article": "金防部烈嶼守備大隊戰車翻覆殉職中士林楷強的家屬上午近9時抵達金門，隨後在金防部指揮官賀政等人陪同下到殯儀館相認遺體，並預計下午到烈嶼事發地點招魂。林楷強的父母、二伯和哥哥上午搭乘專用軍機自高雄起飛，8時52分抵達尚義軍用機場，賀政向家屬進一步說明事發經過，隨後陪同家屬到金門縣立殯儀館。林楷強的父母在靈前痛哭失聲，二伯對林楷強說，「你英勇事蹟、對國家貢獻，任務已經完成，一路好走」。稍後在冷凍室相認遺體時，林楷強父母更是傷心掉淚，令人聞之鼻酸。由於今天是國慶連續假期，只有兩名檢察官值班，金防部正等待檢察官相驗；留在事故現場的戰車，也必須檢察官完成調查後才能請怪手吊離現場。家屬則計畫下午到烈嶼事故現場招魂。烈嶼守備大隊一輛M41A3戰車昨天在烈嶼鄉浦頭村外發生翻覆意外，車長中士林楷強遭戰車壓住殉職，駕駛下士劉禹宏手部輕傷。林楷強遺體傍晚送到大金，劉禹宏則是後送到台北三軍總醫院。國防部發言人史順文表示，國防部和陸軍司令部已成立專案小組將配合檢調釐清肇事原因。軍方專案小組人員已在昨天晚上抵達金門展開調查。", "title": "金門烈嶼戰車翻覆殉職士官 父母悲痛見最後一面"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天視察石門水庫後表示，盼確保今年民生工業用水無虞，二期稻作的灌溉措施14日跟農委會討論後會宣布。桃園市長鄭文燦表示，節水措施恐擴大，已做備援準備。", "article": "經濟部長王美花今天視察石門水庫後表示，盼確保今年民生工業用水無虞，二期稻作的灌溉措施14日跟農委會討論後會宣布。桃園市長鄭文燦表示，節水措施恐擴大，已做備援準備。今年水情嚴峻，經濟部水利署7日宣布，桃園、新竹、苗栗及台中供水區14日起實施夜間減壓供水。經濟部長王美花今天上午在桃園市長鄭文燦陪同下，聽取水利署北區水資源局情勢分析報告，隨後與水利署長賴建信一同視察石門水庫。王美花接受媒體聯訪時表示，石門水庫是1964年建成，又是北部最大最重要的供水水庫，因此後續要如何應對、水的調度，會跟各部會及桃園市政府討論。王美花說，現在也會趁著水比較少加速清淤，桃園也有一些備用的抽水井和埤塘，會和桃園市政府合作調度，希望今年民生跟工業用水確保無虞。媒體詢問，若水情持續告急，是否會進一步限水、對於產業衝擊會如何。王美花表示，會滾動式檢討水情，現在要確保工業跟民生用水無虞，至於二期稻作的灌溉，從桃園到台中可能會有一些措施，14日跟農委會討論後會宣布，目前也還沒有限水，民生工業供水都沒有問題。至於桃竹苗及台中供水區14日起實施夜間減壓供水，管線末段是否影響較大，王美花表示，如果有因為減壓，水比較不足的部分，自來水公司也會視各地狀況來配合，確保大家用得到水。王美花表示，台灣常常面臨水災、旱災，多年來也做了很多措施，例如板新二期供水改善計畫後，到目前已經供給新北6600萬公噸的水，比過去增加將近3000萬公噸，因此要持續進行南水北調、北水南調，如何有效的蓄積水也是持續努力的方向。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，石門水庫目前剩下8692萬公噸的水，蓄水量僅有44%，「最壞的情況會再往下掉」，希望農委會跟經濟部針對二期稻作的供水問題，要做出審慎但明快的決定。鄭文燦強調，節水勢在必行，市民要有節水的準備，未來也許會擴大；備援的部分，已請桃園市水務局將戰備水井全面啟用，農委會農田水利署桃園管理處及石門管理處也針對埤塘蓄水的部分做準備。今年氣候異常，56年以來首次豐水期無颱風襲台，水利署7日宣布，桃園、新竹、苗栗及台中供水區，14日起水情燈號將從「水情提醒」綠燈調整為「減壓供水」黃燈，上述區域將由自來水公司在夜間11時至隔天早上5時實施減壓供水，這也是史上首次10月亮出黃燈。", "title": "水情嚴峻  王美花：要確保民生工業用水無虞"}
{"summarization": "自來水公司牡丹廠因原水直通閥故障施工，屏東縣有15個鄉鎮從13日晚上11時到14日晚上10時停水，共計23小時。", "article": "自來水公司牡丹廠因原水直通閥故障施工，屏東縣有15個鄉鎮從13日晚上11時到14日晚上10時停水，共計23小時。停水範圍包括車城、恆春、滿州、牡丹、崁頂、東港、林邊、南州、枋寮、春日、枋山、獅子、琉球、新園、佳冬共15個鄉鎮，停水戶數近6萬戶，其中，管線末端的新園鄉及佳冬鄉將停水到15日中午12時。", "title": "水公司施工  屏東15鄉鎮13日深夜起停水23小時"}
{"summarization": "總統蔡英文今天對金門戰車發生翻覆事件，再度表達哀悼與不捨，除指示國防部從優撫恤、查明原因外，也表示已計劃採購新型、最先進的戰車。", "article": "總統蔡英文今天對金門戰車發生翻覆事件，再度表達哀悼與不捨，除指示國防部從優撫恤、查明原因外，也表示已計劃採購新型、最先進的戰車。蔡總統上午在內政部長徐國勇、桃園市長鄭文燦、總統府國策顧問黃承國、立委范雲、高嘉瑜等人陪同下到松山慈惠堂參拜，受到信徒們熱烈歡迎。烈嶼守備大隊一輛M41A3戰車昨天在烈嶼鄉浦頭村外發生翻覆意外，車長中士林楷強殉職，駕駛下士劉禹宏手部輕傷。蔡總統會後發表談話再度表達不捨，也希望殉職弟兄的父母與家人能夠節哀，國防部務必從優撫卹，並查明原因，向社會大眾說明。總統表示，希望在國軍弟兄姊妹全神貫注保衛國家的同時，不要受到這起事件的影響，打起精神保持士氣，也希望全體國人為國軍持續加油。被問到是否加速汰換老舊戰車，總統表示，事實上已經計劃採購新型戰車，而且是最先進的戰車。國防部4月在立法院報告指出，台灣對美採購108輛有「地表最強戰車」美譽的M1A2T戰車，將分4批次在112年至115年接裝。", "title": "金門戰車翻覆意外 蔡總統：將採購最先進戰車[影]"}
{"summarization": "導演黃信堯曾以電影「大佛普拉斯」獲得金馬多獎肯定，今年推出電影「同學麥娜絲」再入圍金馬9獎項。昨天釋出幕後花絮，黃信堯暢談創作靈感來源，4名主角也分享演出心情。", "article": "導演黃信堯曾以電影「大佛普拉斯」獲得金馬多獎肯定，今年推出電影「同學麥娜絲」再入圍金馬9獎項。昨天釋出幕後花絮，黃信堯暢談創作靈感來源，4名主角也分享演出心情。黃信堯表示，「大佛普拉斯」推出後獲得不少迴響，見到自己邁入中老年，不只開始好奇老同學們生命的樣子，也開始好奇騎著機車在路上，停紅燈時隔壁路人的生命歷程。黃信堯認為「大佛普拉斯」與「同學麥娜絲」是不同的電影，很難去比較，「對我自己來說『同學麥娜絲』的導演與劇本上都比第一部更成熟。」「同學麥娜絲」由演員劉冠廷、鄭人碩、施名帥及納豆主演。施名帥認為，黃信堯看似粗獷其實內心細膩，「阿堯導演用很細膩、溫暖的角度去觀察社會，也帶著一點無奈與唏噓，讓貼近我們生活日常的事情都變得充滿戲劇性。」納豆笑稱，導演鍾孟宏和黃信堯就像四面佛化身成兩面佛，「一面跟你說完，就換另一面跟你說，讓你更清楚方向怎麼去演，我真的很喜歡他們合作的感覺。」鄭人碩表示，「剛開始拍攝時，我覺得自己好像不太會演戲，也不像個演員，但導演會給我們滿滿的能量和許多突如其來的想法跟做法，有種被打掉重練的感覺，真的收穫良多。」劉冠廷認為「同學麥娜絲」故事與角色貼近現實，演出過程也會不停反思自己的人生，「我很喜歡『大佛普拉斯』，也一直想跟阿堯導演合作，沒想到願望實現了。」「同學麥娜絲」將於11月20日上映。", "title": "同學麥娜絲入圍金馬9獎項 黃信堯暢聊靈感來源"}
{"summarization": "國慶連假首日，往恆春半島和台東湧現車潮，屏東警方於水底寮實施調撥車道；前往小琉球也出現登船的排隊人龍，業者預估今天應可破上萬人登島。", "article": "國慶連假首日，往恆春半島和台東湧現車潮，屏東警方於水底寮實施調撥車道；前往小琉球也出現登船的排隊人龍，業者預估今天應可破上萬人登島。從北部南下恆春半島墾丁或台東縣的車輛，從台1線或經林邊台17線，匯聚於枋寮鄉水底寮的叉路口，再往南的台1線至楓港轉台9線到台東，楓港南下的台1線至恆春則轉為台26線，警方對於這幾段的易壅塞路段，以智慧中心監控車流。警方統計，上午6時至7時，水底寮匯聚路口的車流量為1547輛，7時至8時及8時至9時都達2000多輛，9時至10時來到3065輛的高峰，與中秋節一樣在9時至10時出現3000輛的高峰，警方在上午8時20分於水底寮附近實施南下調撥車道（調撥北上內側車道供南下車輛使用），調撥處為台1線436.5-445.5公里（總長9公里）。警方表示墾丁大街晚上6時至10時實施「單向管制」及「人車分道措施」。墾丁和小琉球國慶連假首2日飯店、民宿都在客滿狀態，今天上午東琉碼頭也湧現搭乘交通船前往小琉球的排隊人潮。慶富航運經理冀慶生表示，今天上午登船的遊客人潮比中秋連假首日要少一些，但越近中午，人潮越多，預估今天登島遊客應該和中秋連假首日一樣，都會破萬人。", "title": "往墾丁台東車潮湧現  小琉球估上萬人登島"}
{"summarization": "雙十國慶即將登場，台北101與文化總會共同舉辦「國慶光雕」活動，台北101預計今、明2天晚間6時30分至晚間10時間，在台北101外牆打字點燈，跟國人一起共度雙十國慶。", "article": "雙十國慶即將登場，台北101與文化總會共同舉辦「國慶光雕」活動，台北101預計今、明2天晚間6時30分至晚間10時間，在台北101外牆打字點燈，跟國人一起共度雙十國慶。台北101這次跟文化總會攜手發起「國慶光雕」系列活動，祭出標語點燈計畫，並在文總臉書粉絲專頁舉辦徵件比賽，向網友徵集「愛台灣最強SLOGAN」，獲選標語也會在台北101點亮。台北101表示，為了跟所有國人一起慶祝雙十國慶，預計在今、明兩天晚間6時30分到晚間10時間，在台北101大樓北面59跟60樓外牆點燈打字，點燈文字內容包含「婆娑之島、堅韌之國、溫暖自信、勇敢前行、雙十國慶與生日快樂」等字樣。文化總會發言人湯佩儀表示，國人對表達台灣的愛意完全不吝嗇，徵件活動一展開，粉絲們各個文思泉湧，短短幾天便吸引許多網友投稿，有人一下就丟出3句愛台標語，還有一位網友靈感大爆發一次寫下10幾句，展現自己對台灣滿滿的愛。湯佩儀表示，網友的創意無限，難免有遺珠之憾，但大家一顆愛台灣的心都一樣，「那是無法被評選的」。", "title": "台北101攜手文總 連2天點燈秀國慶光雕"}
{"summarization": "面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的衝擊，香港5星級的帝苑酒店也難逃厄運，酒店內一家越南餐館員工因為染疫，酒店需要停業14天。", "article": "面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的衝擊，香港5星級的帝苑酒店也難逃厄運，酒店內一家越南餐館員工因為染疫，酒店需要停業14天。帝苑酒店（The Royal Garden）位於九龍尖沙咀東部，是香港頗有名氣的酒店之一。這家酒店今天在社交平台臉書（Facebook）公布，酒店方面昨晚接獲衛生署衛生防護中心通知，要求酒店房客今天中午以前撤離酒店，而店方已安排住客遷往其他酒店。公布表示，酒店及各餐廳將由今天至22日暫時休業，期間酒店將會進行消毒及深層清潔。據報導，帝苑酒店一家越南餐館的員工近日確診感染武漢肺炎。", "title": "香港帝苑酒店餐館員工染疫 酒店休業14天"}
{"summarization": "國慶焰火明晚將在台南市安平區漁光島施放，台南市長黃偉哲今天宣布，原規劃施放1萬6882發焰火，將加碼至2萬7354發，多了逾1萬發，預定33分鐘內完成施放。", "article": "國慶焰火明晚將在台南市安平區漁光島施放，台南市長黃偉哲今天宣布，原規劃施放1萬6882發焰火，將加碼至2萬7354發，多了逾1萬發，預定33分鐘內完成施放。黃偉哲今天表示，9月26日國慶焰火試放300發效果相當好，各界也很滿意，在提供更好觀賞效果原則下，國慶焰火施放發數將從1萬6882發增至2萬7354發，大幅增加約6成。國慶焰火增加逾1萬發，以低空焰火為主，讓台南夜空更增添炫麗的色彩，高低空焰火將在33分鐘內完成施放。黃偉哲行銷台南國慶焰火，昨晚也在臉書（Facebook）上架一段「只要有心，看什麼都像焰火」的宣傳影片；影片中的黃偉哲倒拿掃把玩了起來，拖布「爆開」也像「焰火」，讓網友笑噴。台南市政府環保局今天也公布賞焰區流動廁所的配置，預定在主副舞台區、停車場及接駁區設置流動廁所及既有公廁共563座，其中21座是無障礙廁所；環保局將派專人駐點維護廁所清潔。環保局人員表示，在不影響道路交通、舞台活動、攤商營業及民眾觀感下，環保局將在主舞台的安平戀愛廣場、副舞台的觀夕平台、林默娘公園、四鯤鯓舞台區及億載金城攤商區、停車場及接駁點鄰近入口周邊等12個地點設置流動廁所。另外，台南市消防局也加強檢查營業場所消防設施，確保民眾住宿及消費安全，不合格場所將被施以行政裁處及公布上網。", "title": "台南國慶焰火加碼 33分鐘施放2萬7354發"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團日前提出台美復交公決案，但遭到對岸警告，前國民黨主席朱立倫今天說，呼籲對岸，不要再用共機擾台的作為，讓民眾更反感，一起努力維護兩岸和平，才是共同目標。", "article": "國民黨立法院黨團日前提出台美復交公決案，但遭到對岸警告，前國民黨主席朱立倫今天說，呼籲對岸，不要再用共機擾台的作為，讓民眾更反感，一起努力維護兩岸和平，才是共同目標。立法院會日前通過國民黨團所提「台美復交」等案，遭中國大陸國台辦警告，不要做「損害中華民族根本利益」的事。朱立倫上午在出席東吳大學校慶時受訪表示，國民黨堅持中華民國的立場、堅持自由民主的立場沒有任何改變，未來仍會秉持這樣的立場。朱立倫說，國民黨希望維護兩岸的和平，而在推動中華民國與任何國家的邦交，以及實質關係上，這從過去就一直做到現在，他呼籲對岸，不要再用共機繞台、擾台的作為，讓民眾更反感，唯有維護兩岸和平，才是大家要努力的目標。至於國民黨是否有親美、親中談不攏的問題，朱立倫說，國民黨親美的路線沒改變，但不代表親美就要全面接受美豬的進口，現在要進口含萊克多巴胺美豬進口，影響民眾健康，大家的立場是一致的，他一開始就曾說過，開放美豬進口，政府換的了什麼，這才是重點。此外，談起國民黨與民進黨副秘書長林飛帆針對美豬開放問題的唇槍舌戰，朱立倫說，呼籲民進黨，敢開放含萊克多巴胺美豬進口，就要負責任提出包括科學、補償豬農、以及對全民健康的說法，作為執政黨要扛起責任，不要忘記農業、農民是一切的根本，失去農民的支持，民進黨會失去台灣執政的基礎。", "title": "藍提台美復交遭警告  朱立倫籲對岸勿讓民眾更反感"}
{"summarization": "逃亡美國的前香港大學公衛學者閻麗夢再次發表論文，除指稱新型冠狀病毒是共軍在實驗室人為製造，還說病毒外逸是蓄意所為，她斷定這是共軍從事的「超限生物戰」。", "article": "逃亡美國的前香港大學公衛學者閻麗夢再次發表論文，除指稱新型冠狀病毒是共軍在實驗室人為製造，還說病毒外逸是蓄意所為，她斷定這是共軍從事的「超限生物戰」。閻麗夢與研究團隊9月中旬透過資料平台Zenodo發表第一篇論文，指稱新型冠狀病毒是中國軍方人為製造，需時僅半年且途徑便利。這次第2篇論文也是透過Zenodo平台發表，內容聲稱新型冠狀病毒是「超限生物武器」，強調論文作者要破除「病毒源出自然界」此一大規模、組織性的科學謊言。閻麗夢等人在這篇論文裡指出，前一篇論文闡明新型冠狀病毒為人造，已使病毒源出自然的理論站不住腳，但病毒出於人造的理論仍不受重視，基本上是因「源出自然論」仍獲得多項已刊出的研究支持，此一科學謊言的規模與協作本質，恰恰凸顯公衛界與學術研究界的腐化程度。論文強調，重要的是，新型冠狀病毒不只符合中國人民解放軍詳列的生物武器標準，其影響已遠遠超越典型生物武器；此外，記錄顯示，這種武器化的病原體應是蓄意外逸而非意外。因此，論文作者認定新型冠狀病毒是「超限生物武器」，目前的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行是「超限生物戰」所致。閻麗夢今年4月逃亡美國後，已成右翼節目與平台的常客，經常出現在前白宮策士巴農（Steve Bannon）的節目與中國流亡異議富商郭文貴經營的媒體上，她在Zenodo公開的第一篇論文也被人發現與巴農和郭文貴關係匪淺。閻麗夢先前批判素具權威的「自然」（Nature）期刊中，有一篇論文聲稱新型冠狀病毒並無人為基因工程特徵；被點名論文作者之一的安德森（Kristian Andersen）則反指，閻麗夢論文裡許多核心主張「事實上都不正確」。", "title": "閻麗夢再發論文 稱COVID-19是超限生物武器"}
{"summarization": "休士頓太空人今天轟出4發全壘打，終場以11比6痛宰奧克蘭運動家，在美國職棒大聯盟MLB美國聯盟5戰3勝制分區系列賽以3勝1負勝出，連續第4個球季打進美聯冠軍系列賽。", "article": "休士頓太空人今天轟出4發全壘打，終場以11比6痛宰奧克蘭運動家，在美國職棒大聯盟MLB美國聯盟5戰3勝制分區系列賽以3勝1負勝出，連續第4個球季打進美聯冠軍系列賽。已取得2勝1負領先的太空人，今天靠著布蘭特利（Michael Brantley）單場雙響砲，以及柯利亞（Carlos Correa）與「阿土伯」阿圖維（Jose Altuve）分別揮出陽春彈，轟垮運動家，贏得關鍵的1勝，漂亮晉級美聯冠軍系列賽。太空人將對決洋基與光芒的勝方，爭奪美聯冠軍與世界大賽門票。運動家今天面對太空人，再輸就遭淘汰，開賽就展現必勝的決心，第2局靠著勞瑞安諾（Ramon Laureano）轟出3分彈，取得3比0領先。但是太空人進攻火力更猛烈，在第4局攻下5分，反以5比3超前，第5局拉大領先幅度以7比4領先，就此奠定勝基。太空人今天派出賽揚獎強投「Z魔神」葛蘭基（Zack Greinke）先發主投4又2/3局，被敲出5支安打，失4分，送出一次保送，4次三振。後援投手哈維耶（Cristian Javier）投2又1/3局無失分，拿下勝投。運動家先發投手蒙塔斯（Frankie Montas）主投3又2/3局，被打出7支安打，失5分，另有3次三振與1次保送，苦吞敗投。", "title": "MLB太空人轟垮運動家 連續4年打進美聯冠軍系列賽[影]"}
{"summarization": "今天是國慶連假首日，蘇花改上午5時起南下逐漸出現車潮，公路總局表示，上午10時車流逐漸減緩，上午11時時速可達50公里，預估今天車流高峰已過，之後應可順暢通行。", "article": "今天是國慶連假首日，蘇花改上午5時起南下逐漸出現車潮，公路總局表示，上午10時車流逐漸減緩，上午11時時速可達50公里，預估今天車流高峰已過，之後應可順暢通行。交通部公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正表示，蘇花路廊於上午5時起南下方向逐漸出現車潮，至6時進入高峰後，上午持續維持每小時900至1000輛的交通量。陳國正指出，截至上午10時，蘇花路廊南下宜蘭往花蓮方向車流量為6753輛，推估今天蘇花路廊南下車流量後續仍有9000餘輛。至於旅行時間，陳國正表示，上午10時蘇澳至崇德南下經台9線蘇花改旅行時間約為119分，經台9丁線旅行時間約為125分，上午車多路段包含台9線蘇澳中山路2段、蘇花改蘇澳路段南下方向。警方表示維持行車秩序安全。國道3號南港系統匯入國道5號上午6時30分起車潮持續不斷，警方預估中午過後宜蘭縣內各觀光景點及風景區將逐漸出現車潮，縣府工商旅遊處指出，五峰旗風景區上午9時50分停車場已客滿，目前採取一出一進管制，清水地熱也在上午9時52分啟動管制。", "title": "蘇花改11時後行車順暢 時速可達50公里"}
{"summarization": "近幾年台日鐵道密切合作，台鐵表示，11月將與日本西武集團下近江鐵道、伊豆箱根鐵道的車站締結姊妹車站，雙方也會首次交換制服。", "article": "近幾年台日鐵道密切合作，台鐵表示，11月將與日本西武集團下近江鐵道、伊豆箱根鐵道的車站締結姊妹車站，雙方也會首次交換制服。近江鐵道、伊豆箱根鐵道與西武鐵道都屬於日本西武集團，台鐵在2015年就曾與西武鐵道結盟，還推出紀念車票。台鐵說，11月初，萬華站與近江鐵道的多賀大社前站、礁溪站與伊豆箱根鐵道的伊豆長岡站，將締結姐妹車站，締結典禮在台灣舉行，與以往道鐵結盟較不同的是，雙方還會交換制服。西武集團在台灣的聯繫窗口說，台灣贈送的台鐵制服，會在11月3日及19日，分別由多賀大社前站的站長及伊豆長岡站的站長，在各自的慶祝與台鐵結盟活動中穿上。台鐵說，與西武鐵道民營型態不同，台鐵收到近江鐵道與伊豆箱根鐵道贈送的制服，只會展示而不穿著，展示完後收起保存。服裝設計師廖佳琳近2年協助台鐵提升制服質感，新制服獲西武鐵道讚賞，台鐵與近江鐵道、伊豆箱根鐵道討論結盟車站時，有了交換制服的構想。", "title": "台鐵將與西武集團鐵道車站結盟 首次交換制服"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天陪同總統蔡英文參香，對於媒體詢及近期和總統同台頻率高，是否可能進軍2024總統選舉，他低調回應不必複雜聯想，但強調從政要對人民感受有同理心、接地氣，以慈悲心做出發點。", "article": "桃園市長鄭文燦今天陪同總統蔡英文參香，對於媒體詢及近期和總統同台頻率高，是否可能進軍2024總統選舉，他低調回應不必複雜聯想，但強調從政要對人民感受有同理心、接地氣，以慈悲心做出發點。蔡總統上午在內政部長徐國勇、桃園市長鄭文燦、總統府國策顧問黃承國、立委范雲、高嘉瑜等人陪同下到松山慈惠堂參拜，受到信徒熱烈歡迎。鄭文燦會後被問到近來與蔡總統同台頻率，幾乎高到三天一次，他回應說，剛好啦，不必有什麼複雜的聯想，因為今天是松山慈惠堂重要的慶典，他是與中壢慈惠堂一起來參香。媒體追問未來動向是選總統或可能擔任行政院長，鄭文燦說今天是來參香祈福，希望台灣更好、國家更好，並未直接回應相關問題。被問到松山慈惠堂供奉瑤池金母，母娘的精神是照顧眾生，鄭文燦表示，母娘的精神就是慈悲喜捨，為民而行，從政要對人民的感受有同理心、接地氣，「母娘慈悲常常是大家的口頭禪」，但實際上從政就要有這樣的心做出發點。", "title": "與總統同行參拜避談2024 鄭文燦：不必複雜聯想"}
{"summarization": "今天是國慶連假第一天，國道警方指出，國道中山高南下王田到西螺交流道路段車多，車速約在時速60到80公里左右，部分路段降到60公里以下，呼籲駕駛人先上網查詢路況。", "article": "今天是國慶連假第一天，國道警方指出，國道中山高南下王田到西螺交流道路段車多，車速約在時速60到80公里左右，部分路段降到60公里以下，呼籲駕駛人先上網查詢路況。今天起一連3天是國慶日連假，國道中山高速公路彰化路段上午出現車潮，中山高南下彰化交流道到西螺交流道車多，其中彰化交流道南下前往員林交流道，車速維持時速60到80公里，員林交流道以南部分路段降到60公里以下。國道公路警察局第三警察大隊指出，國慶連假今天上午車流湧現，國道的電子資訊看板也提醒駕駛人可走台61線等替代道路南下或北上，而為因應連假，今天中山高埔鹽交流道南向入口匝道全天封閉，明天中山高埔鹽交流道南向及北向入口匝道全天封閉。國道警方呼籲，民眾如果要開車上國道，可以先上網查詢即時路況，行駛途中可透過廣播、國道上的電子資訊看板等掌握即時路況，彈性調整行車路線，避開壅塞路段。", "title": "國1彰化路段上午車多 時速60到80公里"}
{"summarization": "國內一項研究發現，全台2000年至2017年就醫人數不增反減，但平均就醫次數增14%、就醫費用更暴增95%。多名專家呼籲，健保應導入使用者付費概念，不應再吃到飽，杜絕浪費。", "article": "國內一項研究發現，全台2000年至2017年就醫人數不增反減，但平均就醫次數增14%、就醫費用更暴增95%。多名專家呼籲，健保應導入使用者付費概念，不應再吃到飽，杜絕浪費。健保財務連年虧損，根據衛生福利部統計，明年底健保虧損恐突破新台幣771億元，安全準備金也將低於1個月，達到調漲保費標準，健保費率調漲迫在眉睫。台灣經濟學會、台灣健康經濟學會、陽明大學防疫科學研究中心今天舉辦「疫情下的健保改革，世代對話研討會」，邀請衛福部、醫界、學界等專家與會共商健保改革方向。健保署醫務管理組組長李純馥表示，部分負擔是調整保費時必須同時面對的問題，但每逢出現類似討論，大家總會先問「是不是要先節制浪費」，一旦部分負擔、費率雙漲，可能就會犧牲一名部長或署長。不只如此，李純馥指出，多數民眾也認為浪費永遠是別人，自己都是該用的，導致各種部分負擔調漲遲遲沒有共識；原本恢復慢性病連續處方箋的藥品部分負擔，外界也擔心慢性病患者因此不規律用藥，最後同樣無疾而終。新光醫院副院長洪子仁表示，國內一項研究指出，綜觀2000年至2017年，就醫人數減少0.3%，每人平均就醫次數從12次增至14次、增約14%，但醫療費用卻從人均8422元飆升至1萬6496元，暴增95%。洪子仁說，健保署常將健保費暴增歸咎於分級醫療未落實，但進一步分析發現，多達85%重大傷病都在區域級以上大醫院，90%的感冒等初級診療都在診所就醫，顯示多數民眾早已具備分級醫療觀念，但仍有一大部分慢性病患者，穩定時可在診所，有狀況仍要到大醫院，這才是未來分級醫療應該解決的問題。洪子仁認為，健保改革應「多用多付、少用少付、大病免付」，非急重難症患者使用高價影像檢查應收取定額或定率的部分負擔，藥品部分負擔上限應從200元調漲至500元，且慢性病連續處方箋應收取藥品部分負擔，建立使用者付費觀念。近來許多專家、團體都支持調漲健保費率，但醫勞盟理事、外傷醫學會前理事長簡立建有不同看法，他強調，不僅不應漲價，甚至應降價，健保總額應回歸使用者付費、給付不應再吃到飽，對於幾乎沒就醫的民眾應少收點或退費，常就醫的民眾應多付一些。他舉例，同樣是撞破頭，在美國就醫縫傷口可能要花2萬元，民眾可能因為不想花錢，簡單貼個OK繃就好了，反觀台灣，很多人一點點小擦傷、蚊子叮咬都往急診跑，有些人健保卡一插，發現急診就醫紀錄多達上百次。此外，簡立建也認為，健保在無效醫療上浪費太多錢，很多長期臥床的植物人，整天在安養中心、醫院、急診室間徘徊，即便早已無意識，至今仍在使用健保費維持沒生活品質的生命，應該停止給付，若只是一味漲保費、漲部分負擔，「水壺底有漏洞，再怎麼加水都不會滿」。台灣護師醫療產業工會理事長陳玉鳳提問時也提出不同看法，她認為，台灣的醫療院所像便利商店一樣，毫無節制地開，卻忽略台灣人是否真有這麼多醫療需求，以台南為例，一條街短短500公尺就有多達10家診所，當醫療可近性無限擴張，該如何減少浪費，值得各界關注。", "title": "健保17年就醫人數不增反減 平均醫療費暴增95%"}
{"summarization": "美國國家反情報與安全中心主任受訪表示，總統川普感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）是「國安層級」問題，也提供了另一個引發分歧的「傷口」供敵人利用。", "article": "美國國家反情報與安全中心主任受訪表示，總統川普感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）是「國安層級」問題，也提供了另一個引發分歧的「傷口」供敵人利用。美國有線電視新聞網國家反情報與安全中心（National Counterintelligence and Security Center）主任伊凡尼納（Bill Evanina）接受赫斯特電視台（Hearst Television）專訪時表示：「我認為這是一個能被敵人利用的開放性傷口。如今總統確診，再度給了他們（敵人）機會，強化、加劇並擴大問題的兩面。」「我們肯定會看見敵人利用這些問題的兩面，在新聞周期中製造更多混亂。」伊凡尼納並未將總統染疫一事稱作國安威脅，不過他表示此事的確衝擊到總統大選，因為試圖干預2020總統大選的3個主要敵人，即俄羅斯、中國和伊朗，也正就疫情問題執行影響力行動。伊凡尼納說：「這只會加劇他們大規模這麼做的能力。我們的確預料，也曾見過，也將持續看見我們的對手拿總統的病情做出更多侵略性行為。所以，這對我們來說是一種國安層級的問題。」川普週末送往華特里德醫院（Walter Reed Hospital）治療後，川普本人、他的幕僚和白宮首席醫師因為未能公開更多關於川普採檢和病情的細節，而飽受外界抨擊。伊凡尼納表示：「我認為獲得這些資訊、提供美國人民真實情況至關重要，因為這麼一來，外敵才不會推斷出錯誤訊息。」據伊凡尼納說法，外國情治單位也正在竊取、干擾並阻止美國研發2019冠狀病毒疾病疫苗。", "title": "美情治官員：川普染疫是國安層級問題"}
{"summarization": "台北市文化局「台北老屋影像徵件」今天頒獎，首獎得主陳朝宇以承恩門、台北郵局與台北車站三角構圖獲青睞；其餘作品還有龍山寺、剝皮寮等，一覽北市百年風華。", "article": "台北市文化局「台北老屋影像徵件」今天頒獎，首獎得主陳朝宇以承恩門、台北郵局與台北車站三角構圖獲青睞；其餘作品還有龍山寺、剝皮寮等，一覽北市百年風華。今年為台北市設市百年，文化局邀請民眾拍下生活周遭的老屋影像，舉辦徵件活動，今天在本身就是歷史建築的金錦町舉辦頒獎典禮。首獎為陳朝宇所拍攝的北門郵局廣場景象，評審認為在一張照片中，將承恩門、台北郵局與台北車站這三個具有歷史意義的古建築，讓畫面成三角構圖，並利用夜景與長時間曝光拍攝，簡化複雜、難以呈現美感的台北街景，在攝影條件與文化意義上均具水準。陳朝宇笑說自己常「為了攝影不要臉」，看到喜歡的景便厚著臉皮去商量許可或勘景等。這次的照片以大家都熟知的台北車站為定位點，再往周邊探索畫面，是之前就拍起來、自己很喜歡，很高興這次有機會能分享給大家。二獎、三獎得主楊佳穎以新文化運動紀念館及紀州庵文學森林獲青睞。評審肯定構圖、光影、空間等3大視覺效果，楊佳穎在這些古建築中找尋各個建築的特質並透過鏡頭加以表現，值得嘉許。楊佳穎本身是台中人，是來台北跟朋友去看展、拍照，並笑說這次投稿了約4到5張，「得獎的都是朋友幫我挑的、我自己喜歡的都沒得。」文化局表示，本次徵件活動共有296作品投件，經由評審委員兩階段評選，選出首獎、二獎及三獎各1件、優選2件、佳作5件及入選20件。「尋找台北老屋影像徵件展覽」即日起至11月8日，在「金錦町」登場， 展出30件得獎攝影作品，包含剝皮寮歷史街區、龍山寺等，引領民眾踏入時光交錯的洪流，重新回憶台北城的百年變遷。", "title": "三角構圖拍攝北門廣場 陳朝宇奪老屋影像首獎"}
{"summarization": "中共解放軍昨天發布一款新型的自供能保溫方艙（組合屋），宣稱可在海拔5500公尺正常運作，並能在室外攝氏零下40度的條件下，保障室內溫度高於15度，近日已正式配備給高原邊防部隊使用。", "article": "中共解放軍昨天發布一款新型的自供能保溫方艙（組合屋），宣稱可在海拔5500公尺正常運作，並能在室外攝氏零下40度的條件下，保障室內溫度高於15度，近日已正式配備給高原邊防部隊使用。陸媒網易新聞今天稱，解放軍在中印邊境高原班公湖岸邊新建的駐軍點，應該就是使用這款國產新型拆裝式自供能保溫方艙。中印兩軍持續在海拔5000公尺左右的邊境高原對峙，即將面臨的最大挑戰不是敵軍，而是當地平均零下30度的寒冬。共軍官媒「解放軍報」微信公眾號8日發布稱，近日，一個由宿舍、餐廳、整合盥洗室、乾式自潔廁所、庫房、微電網、供暖設備等7個模組組成的新型拆裝式自供能保溫方艙，正式配備給解放軍高原邊防部隊。據發布，這款保溫方艙由中國陸軍工程大學研發，主要為交通不便、無保障依託的高原高寒地區部隊應用設計，緊隨任務需要，即需即建即用，減少對後方長途配送燃料的依賴，具備「官兵自建、能源自足」特點。發布稱，保溫方艙具有高原環境適應性強，可在零下55度、海拔5500公尺區域正常作業，全道路適應，安裝時間短，工法簡單，無需大型機械，可在無水電依託區域正常安裝，結構可拆裝、空間可變化，超過90%的零件重複利用，是建築、結構、能源和設備等一體化設計，保溫性能優良。發布並稱，拆裝式自供能保溫方艙最大特點是，採用被動式太陽房與主動式太陽能集熱結合方式為室內供暖，室外負40度條件下，可保障室內溫度高於15度，遭遇長時間的雨雪天氣時，也可採用柴油暖風機應急供暖。解放軍報稱，兩年來，拆裝式自供能保溫方艙已在少數高原高寒地區哨所配備使用，經受了高原寒冬的考驗，官兵反映此房為極寒條件下工作學習訓練提供良好的住用保障。", "title": "中印邊境對峙迎寒冬 共軍興建自供能保溫方艙"}
{"summarization": "內閣會議今天拍板，向國內外昭告秋篠宮文仁親王為皇位第一順位繼承人的「立皇嗣之禮」，將在11月8日舉行。", "article": "內閣會議今天拍板，向國內外昭告秋篠宮文仁親王為皇位第一順位繼承人的「立皇嗣之禮」，將在11月8日舉行。日皇德仁去年5月1日即位，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延影響，部分儀式規模縮小或延期，包括原定今年4月舉行的「立皇嗣之禮」延期舉行。日本內閣會議今天決定11月8日舉行「立皇嗣之禮」。「立皇嗣之禮」有兩個儀式，一是德仁宣布胞弟秋篠宮成為皇嗣的「立皇嗣宣明之儀」，將在11月8日上午11時於皇宮宮殿「松之間」舉行，時間約15分鐘。二是秋篠宮晉見的「朝見之儀」，將在同日下午4時30分起進行約30分鐘，同樣是在「松之間」舉行，由德仁與皇后雅子接見秋篠宮，接受「謝恩之詞」。另外，因應武漢肺炎防疫，將不舉行賀宴「宮中饗宴之儀」；「立皇嗣宣明之儀」邀請的觀禮者人數，由原訂約350人減至約50人，並研擬要求參加者配戴口罩等。", "title": "日本立皇嗣之禮11月8日舉行 日皇將宣布繼承人"}
{"summarization": "美國國會預算處今天公布新的聯邦預算初估，剛結束的財政年度裡赤字恐高達3.1兆美元（近新台幣89兆），這個創紀錄數字是因疫情紓困支出而暴增，導致赤字是前一年度的3倍。", "article": "美國國會預算處今天公布新的聯邦預算初估，剛結束的財政年度裡赤字恐高達3.1兆美元（近新台幣89兆），這個創紀錄數字是因疫情紓困支出而暴增，導致赤字是前一年度的3倍。國會預算處（Congressional Budget Office）公布2020年的非正式數據，並指出赤字已相當於美國經濟規模的15%，這是美國政府繼籌措第二次世界大戰最後一年的資金而大規模借貸以來，最大的財務缺口。國會預算處表示，美國政府去年支出6.6兆美元，每支出一美元，其中就有48美分是借貸而來。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情席捲全國、重創經濟的情況下，美國政府提供小型企業的「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program）規模達5780億美元；過去半年內，失業補助也增加了4430億美元，這些數字導致整體支出增加47%。美聯社報導，雖然一般早預料相關數額會很龐大，但赤字3.1兆美元的具體數字出爐後，仍讓人嚇一跳，這比前總統歐巴馬第一年執政時的赤字紀錄1.4兆美元還高兩倍有餘，當時美國正經歷2009年的經濟大衰退。這個慘淡的財政圖表也與政府收入減少440億美元有關，僅達3.4兆美元，原因是失業率激增、所得稅進帳下滑近16%。雖然社會保障及醫療保險薪資稅收增加5%，但企業所得稅減少21%。經濟學者表示，衡量政府赤字最重要的方式就是與國內生產總值（GDP）做比較；這樣看來，2020年赤字暴增也仍比歐巴馬政府在2009年創下的紀錄還嚴重，當時赤字逼近GDP的10%。國會預算處是依據財政部每日報告做出初步評估，但很可能與財政部及白宮預算辦公室本月稍晚公布的官方數據相符。", "title": "美紓困致支出暴增 年度赤字恐達89兆創新高"}
{"summarization": "亞塞拜然與亞美尼亞族分離主義者今天再度交火，動用大砲與機槍等武器；與此同時，美國、法國與俄羅斯加強行動調停，避免南高加索地區戰爭擴大。", "article": "亞塞拜然與亞美尼亞族分離主義者今天再度交火，動用大砲與機槍等武器；與此同時，美國、法國與俄羅斯加強行動調停，避免南高加索地區戰爭擴大。克里姆林宮今晚表示，已經邀請亞美尼加與亞塞拜然外交部長，參加明天在莫斯科舉行的會談；並指這項邀請是在與兩國領導人通話後提出的。俄國聲明說，總統蒲亭在與亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）和亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）經過一連串電話討論後，呼籲停止納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）的軍事行動。路透社報導，目前暫無亞塞拜然和亞美尼亞官員的立即回應。高加索地區兩國自9月27日爆發戰火以來，已導致至少400人喪生，克里姆林宮這項宣布，是國際設法調停之下的第一個結果。亞塞拜然與鄰國亞美尼亞曾於1990年代爆發戰爭，造成大約3萬人喪命，期間亞塞拜然西南部的納卡區被亞美尼亞族分離主義者掌控，往後兩國間的緊張關係持續數十年至今。亞美尼亞和亞塞拜然為了納卡區爆發的戰事，可能引起俄羅斯與土耳其等強權國家介入。亞美尼亞與俄羅斯為首的數個前蘇聯國家有軍事同盟關係，俄國也在亞美尼亞設有軍事基地。加入北大西洋公約組織（NATO）的土耳其則已表明，完全支持亞塞拜然的軍事行動。高加索兩國衝突，也讓亞塞拜然境內通往歐洲的油氣管線安全疑慮增加，此外莫斯科也擔心伊斯蘭激進分子會進入納卡區，並以此為基地前進俄羅斯。", "title": "調停高加索衝突  蒲亭邀兩國外長莫斯科協談"}
{"summarization": "警方獲報，一名男子今早在三軍總醫院門診大廳揮刀，所幸及時到場制伏。三總院方表示，該男子為長期接受治療精神疾病患者，因沒見到醫師情緒失控，將安排男子接受治療。", "article": "警方獲報，一名男子今早在三軍總醫院門診大廳揮刀，所幸及時到場制伏。三總院方表示，該男子為長期接受治療精神疾病患者，因沒見到醫師情緒失控，將安排男子接受治療。台北市警察局內湖分局上午8時許獲報，有民眾持刀闖入三軍總醫院內湖院區，立即派員警趕赴現場，到場發現，一名站在醫院大廳的男子手持菜刀，員警趁男子不注意時，立即上前壓制奪刀，所幸無人受傷。警方初步調查，男子上午跟家人吵架後，持菜刀闖入醫院，並表達要自殘，且在現場喊要找一名醫師。男子遭員警壓制後，警方也把人帶回偵辦，詳細案發原因仍待調查釐清。三軍總醫院今天受訪時表示，據了解，這名男子是長期在三總接受治療的精神疾病患者，治療至今已長達10幾20年，也有住院紀錄，今天上午可能是在門診大廳沒有看到主治醫師，突然情緒失控。三總指出，院方第一時間報警後，警方及時到場奪走男子手中的菜刀，沒有造成傷亡，目前已將男子移至急診安撫情緒，將安排入住精神科病房接受治療。", "title": "精神患者闖三總揮刀 警方制伏醫院將安排治療"}
{"summarization": "駐紐約辦事處今晚舉辦國慶酒會，為配合防疫規定，僅邀請20名嘉賓，包括6個友邦代表。貝里斯駐聯合國常任代表楊恩說，台灣是主權國家，入聯將有助於修補聯合國形象。", "article": "駐紐約辦事處今晚舉辦國慶酒會，為配合防疫規定，僅邀請20名嘉賓，包括6個友邦代表。貝里斯駐聯合國常任代表楊恩說，台灣是主權國家，入聯將有助於修補聯合國形象。紐約國慶酒會往年邀請數百人參加，今年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，採用實體結合線上直播模式。與會來賓全程配戴口罩，各坐一桌，多數時間保持6英尺（約183公分）社交距離，遵守紐約市防疫規定。駐紐約辦事處長李光章致詞時說，過去幾個月，國際社會見證「台灣模式」成功守住疫情，台灣也盡所能援助有需求的國家。世界衛生大會（WHA）11月將復會，台灣獲參與機會，對全球公共衛生做出更多貢獻，才是公平的事。李光章表示，台美友誼獨一無二，歷經時間考驗愈來愈堅定，期盼台美早日啟動雙邊貿易協定談判，協定簽署不僅有助強化美國關鍵供應鏈安全，也能確保台灣民主未來。紐約中華公所主席于金山表示，紐約華人支持中華民國國際地位。中華民國作為聯合國創始國，沒有理由在聯合國缺席；從一戰到反恐戰爭，中華民國台灣始終是美國盟友，在華府應設有大使館，也期盼駐紐約台北經濟文化辦事處能恢復成中華民國駐紐約總領事館。楊恩（Lois Michele Young）代表友邦致詞時說，台灣促進全球衛生、飛航安全的貢獻深獲國際肯定，且積極落實聯合國永續發展目標（SDGs），讓台灣成為聯合國一員的時候已到。她表示：「台灣無疑是主權國家，加入聯合國，或至少從參與聯合國相關機構活動開始，將有助修補聯合國形象。我一直無法理解，為何這麼多不公不義可在一個不斷強調憲章原則的組織內存在並發展。」除楊恩外，宏都拉斯、馬紹爾群島、史瓦帝尼、教廷駐聯合國代表及巴拉圭駐紐約總領事也出席，和紐約州參議員劉醇逸、市議員顧雅明等人一同祝賀中華民國生日快樂。紐約州選出的聯邦參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）等近30名國會議員、州市政要和重要智庫負責人，則以影音、賀狀或賀函表達祝賀。現場播放旅美攝影藝術家廖健行代表作品與朱宗慶打擊樂團「防疫之歌」，用影像和樂章替活動增色。為時50分鐘的酒會在全體賓客高喊「中華民國（台灣）生日快樂」中落幕。李光章會後受訪表示，在疫情各種限制下舉辦國慶酒會，是他從事外交工作30多年來初體驗。參與人數因場地受限，想參加但無法到場的人士都能諒解。活動進行時逾700人收看網路直播，實體與線上同慶可說是別開生面。", "title": "紐約駐處慶雙十  友邦貝里斯代表倡台灣入聯"}
{"summarization": "康軒文教集團疑藉「吹哨者」事件施壓女員工離職，全國教師工會總聯合會今天呼籲，康軒應立即停止打壓勞工，並向社會大眾道歉，不排除發動全國教師拒用康軒的文教產品。", "article": "康軒文教集團疑藉「吹哨者」事件施壓女員工離職，全國教師工會總聯合會今天呼籲，康軒應立即停止打壓勞工，並向社會大眾道歉，不排除發動全國教師拒用康軒的文教產品。康軒董事長李萬吉9月5日返國後在居家檢疫期間，蓄意將定位手機放家中、違反規定外出又沒戴口罩，被新北市開罰新台幣100萬元。後續衍生出康軒內部懷疑一名工作18年的女員工告密，電梯口出現指名道姓的霸凌字條，女員工承受壓力離職。全國教師工會總聯合會（全教總）今天發出新聞稿，認為康軒從事教育事業，企業卻做了非常惡劣的「反教育」行為。主管試圖揪出有道德良知的吹哨者，員工受到職場霸凌，凸顯康軒是一個漠視社會公共責任及職場勞動權益的企業，是典型打壓勞權的惡雇主。全教總指出，康軒集團除編撰教科書外，近年也開辦貴族學校、設立幼兒園、辦文教雜誌，更應注意自身企業文化和形象，以免對台灣教育造成不良影響。全教總要求康軒集團立即停止打壓勞工，並即刻向社會大眾道歉，否則，不排除發動全國教師拒用康軒的文教產品。", "title": "康軒吹哨者風波 全教總擬發動教師抵制"}
{"summarization": "提前投票數據顯示，美國民眾正以空前速度趕在11月3日總統大選前投下選票，顯示總統川普與民主黨籍挑戰者拜登（Joe Biden）的對決，可望創下破紀錄的超高投票率。", "article": "提前投票數據顯示，美國民眾正以空前速度趕在11月3日總統大選前投下選票，顯示總統川普與民主黨籍挑戰者拜登（Joe Biden）的對決，可望創下破紀錄的超高投票率。路透社報導，距離投票日只剩不到4週，據彙整提前投票資料的「美國選舉計畫」（United States Elections Project）數據，目前逾660萬美國民眾已完成投票，這個數字比2016年同一時間完成投票人數的10倍還要多。負責管理「美國選舉計畫」的佛羅里達大學（University of Florida）政治學教授麥唐納（Michael McDonald）指出，這種一窩蜂投票現象是受兩個因素驅使，一是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行影響，許多州選擇提早投票和郵寄投票的民眾人數大幅增加，作為安全的投票方式；二是出於民眾亟欲影響川普政治前途的渴望。麥唐納本週稍早受訪時指出：「我們從未見過選前有這麼多人投票。人們拿定主意後投下選票，我們瞭解有許多人老早就做好決定，且已對川普做出評判。」如此踴躍的提早投票潮，讓麥唐納預測將有約1億5000萬人出來投票，相當於符合選民資格人口的65%，可望創下1908年來最高投票率。拜登在全國民調中領先川普，不過關鍵搖擺州民調顯示選情將更為膠著。目前通報的投票數字來自34個州和華盛頓哥倫比亞特區。除了約6州外，所有的州都允許某種程度的提早親自投票。", "title": "美總統選舉已逾660萬人投票 參與率可望創百年新高"}
{"summarization": "中國「十一」長假昨天畫下句點。據中國文旅部數據中心估算，連假前7天，中國大陸共有6.18億人次的旅客。另有大數據報告顯示，這波長假出遊人潮中，30歲以下旅客是主力。", "article": "中國「十一」長假昨天畫下句點。據中國文旅部數據中心估算，連假前7天，中國大陸共有6.18億人次的旅客。另有大數據報告顯示，這波長假出遊人潮中，30歲以下旅客是主力。中國旅遊網站「攜程」8日發布大數據報告指出，在十一長假期間，機票、飯店及景點門票的預訂量都有成長。而這波旅遊潮中，北京、上海、深圳、成都、杭州、西安、廣州、長沙等地民眾的出遊熱度最高。另外，三亞、上海、北京、成都、杭州、西安、昆明、南京則是這波旅遊潮的熱門目的地。報告指出，中國國內的旅遊趨勢也有改變，越來越多旅客傾向在同一個城市多住幾天，深度體驗當地生活。這樣的現象，讓在同一間飯店連住5天的旅客增長35%、連住7天的旅客暴增70%。多數連住旅客偏愛選擇海邊、江邊、古城古鎮的飯店，連帶使得三亞、大理、廈門、青島、西安等地成為熱門連住城市。另外，自然景點、動物園和城市公園雖仍占旅遊大宗，但甘肅、新疆等長程旅遊也備受歡迎；其中，豪車自駕、空拍機、戶外健行、滑翔翼、熱氣球、潛水等新興旅遊方式的熱度猛增。報告顯示，十一長假出遊人口當中，1990年、2000年後出生的「90後」、「00後」的占比超過6成，是中國這波出遊潮的主力。", "title": "中國十一長假旅遊人次破6億 30歲以下是主力"}
{"summarization": "興櫃餐飲股八方雲集今天透過重大訊息宣布，董事會8日通過以現金取得丹堤咖啡食品約69%股權，藉由本次投資案增加八方雲集集團多元化與多品牌經營。", "article": "興櫃餐飲股八方雲集今天透過重大訊息宣布，董事會8日通過以現金取得丹堤咖啡食品約69%股權，藉由本次投資案增加八方雲集集團多元化與多品牌經營。不過，八方雲集並未公告此次投資所需資金，也未說明預期綜效。以鍋貼發跡的八方雲集今年9月29日登錄興櫃，當天盤中股價大漲逾8成至250元，一度超越觀光股王瓦城。截至2019年底，八方雲集已有981家門市，旗下還有梁社漢排骨、百芳池上便當、八方台式麵屋等品牌，海內外總店數約1032家，其中約85%為加盟門市；八方雲集去年營收新台幣48.3億元，稅前純益6.27億元，每股盈餘8.09元，獲利表現亮眼。受惠台灣外食人口不斷攀升及多品牌發展，八方雲集今年上半年營收及獲利分別成長4.6%、26.6%，每股賺4.99元。後續八方雲集計劃進軍美、日、新加坡市場，擴大版圖。", "title": "八方雲集取得丹堤咖啡69%股權 拚多品牌經營"}
{"summarization": "警察廣播電台人事室前科員阮姓男子涉嫌於去年5月間擅自登入差勤系統竄改自己的出勤紀錄。台北地院判處1年徒刑、緩刑2年確定。懲戒法院審理後，判決阮男記過2次。", "article": "警察廣播電台人事室前科員阮姓男子涉嫌於去年5月間擅自登入差勤系統竄改自己的出勤紀錄。台北地院判處1年徒刑、緩刑2年確定。懲戒法院審理後，判決阮男記過2次。判決指出，阮男原本在警廣人事室擔任科員，辦差勤管理等業務，他於去年8月29日下午5時28分已下班騎車離開，卻未刷卡，當天晚間9時6分再騎車返回警廣，9時35分刷卡離開。阮男於去年8月30下午以自己業務權限的帳號、密碼，登入差勤管理子系統，擅自修改前一天的下班刷卡紀錄，將原本晚間9時35分下班更改為6時50分下班。警廣人事室主任察覺有異，調閱監視器及刷卡紀錄原始檔，查出阮男作假。台北地檢署偵辦後，認為阮男明知依規定登入差勤管理子系統修改出勤紀錄，須經臺長或副臺長批核「職員未刷卡報告單」後，才可以登改，依偽造文書罪將他起訴。台北地方法院判決阮男1年有期徒刑，緩刑2年，須支付公庫新台幣2萬元，全案確定。阮男案發後被調任保六總隊，內政部將他移送懲戒法院懲戒法庭審理。阮男在懲戒法庭答辯指出，他為使延長工作時間符合真正工作時數，才登入系統更改下班時間，延長工作時間也沒有請領加班費，警廣並未因此受到損害，他事後深感後悔，希望法院予以不受懲戒或從輕懲處，讓他有改過自新的機會。懲戒法庭審理後，認定阮男所為除觸犯刑法外，並違反公務員服務法第5條所定公務員應誠實之旨，審酌阮男違法擅自修改下班刷卡紀錄，損及政府機關信譽，但事後已表示知錯悔悟，判決記過2次。全案可上訴。", "title": "竄改出勤紀錄 警廣前科員判記過2次"}
{"summarization": "國慶3天連假首日", "article": "國慶3天連假首日國慶連假首日交通仍算順暢。新城警分局長林明鋒上午前往蘇花路廊崇德管制站視察交管狀況，他說，南下車潮預計中午後增加，交通疏導比照中秋連假，在重要路段、台8線熱門風景區加強雙向管制。玉里警分局轄區位在花蓮、台東交界，連假期間也在重要路段、景點及火車站前加強交通疏導措施，警方指出，今天上午台9線、193縣道交叉口及安通交叉口，車多但順暢。公路總局發布新聞稿指出，蘇花路廊清晨5時起南下方向逐漸出現車潮，6時進入高峰後，持續維持每小時900至1000輛的交通量，推估今天南下車流量逾1.5萬輛。上週才剛過完中秋4天連假，這週緊接著國慶連假，花蓮旅宿業者統計，連假首2天訂房率都有9成以上，平日也能維持5至6成訂房率；以散客為主的民宿業，首日訂房有9成，第2天剩7成，之後就回歸淡季狀況。花蓮旅館同業公會理事長陳義豐說，連續兩週碰上連假，訂房率確實表現不錯，推估天氣變冷，離島旅遊人潮轉移至花東，加上公司行號陸續舉辦員工旅遊，一直到11月前，花蓮旅館平均訂房率都有7成。", "title": "國慶連假首日蘇花路廊湧車潮 花蓮訂房率逾9成"}
{"summarization": "台北市動物園表示，穿山甲館裡的棉頭絹猴1月剛晉升新手爸媽，10月2日再產下雙胞胎。且上一胎的姊姊也會幫忙照顧寶寶，從一開始的不耐煩轉變成稱職好姊姊。", "article": "台北市動物園表示，穿山甲館裡的棉頭絹猴1月剛晉升新手爸媽，10月2日再產下雙胞胎。且上一胎的姊姊也會幫忙照顧寶寶，從一開始的不耐煩轉變成稱職好姊姊。台北市立動物園表示，在熱帶雨林室內館（穿山甲館）裡，棉頭絹猴爸爸「阿金」與媽媽「小白」今年初才喜迎第一對雙胞胎，但保育員8月中注意到「小白」的體重又明顯上升，研判應該再度懷孕，果然10月2日一大早就觀察到「小白」背上多了一對剛出生的小寶寶。動物園表示，當「小白」背孩子累了，會靠在「阿金」身上休息，讓寶寶爬到爸爸身上。因為棉頭絹猴是母系社會，上一胎的姊姊也會幫忙照顧。動物園指出，有趣的是，姊姊第一次背寶寶時還不太習慣，顯得有些不耐煩，很快將寶寶還給媽媽；但她現在已經能獨自背起這對雙胞胎寶寶了，是個稱職的好姊姊。動物園表示，在野外的棉頭絹猴大約一年可以生一胎，一胎會有一到兩隻的寶寶出生，並由雙親共同育幼。在動物園內圈養的棉頭絹猴因環境優良、生活上的風險較低、加上保育員悉心照顧，一年就有可能生到兩胎。在寶寶剛出生時，會先由爸爸或媽媽背在背上，大約在3週後寶寶就能慢慢脫離父母的背，學習探索、攀爬、抓握、覓食等能力，隨著脫離背上的時間越來越長，最後進入獨立行動階段。動物園提醒，棉頭絹猴夫妻在寶寶出生後較常待在距離遊客稍遠的巢箱附近，遊客若經過這對棉頭絹猴一家6口時，請輕聲細語、別打擾育幼。", "title": "北市動物園添喜訊 棉頭絹猴再產雙胞胎"}
{"summarization": "慶祝雙十國慶，駐緬甸代表處今年首度製作短片，期盼藉由呈現史實，讓緬甸各界瞭解中華民國（台灣）與緬甸關係深厚，以及突顯中華民國（台灣）與中華人民共和國的不同。", "article": "慶祝雙十國慶，駐緬甸代表處今年首度製作短片，期盼藉由呈現史實，讓緬甸各界瞭解中華民國（台灣）與緬甸關係深厚，以及突顯中華民國（台灣）與中華人民共和國的不同。緬甸2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，為配合緬甸政府防疫措施，避免大型聚會，駐緬甸代表處決定今年不舉辦國慶酒會。駐緬甸代表處今天發布新聞稿指出，代表處因此規劃製作兩支台緬友好文宣短片慶祝今年國慶日，推升緬甸民間友台能量。這是駐緬甸代表處設立4年以來，首度以短片宣揚台緬友好關係及國家形象，兩支短片皆以緬文發音，配中英文字幕，由緬甸代表李朝成、緬甸台商及曾經在台灣留學的緬甸人現身說法。首支短片以緬甸國父翁山（Aung San）曾在李朝成故鄉花蓮縣玉里鎮受訓為發想，舖陳台緬關係源遠流長，敘述兩國人民交流密切，以及台灣如何協助緬甸共同抗疫的故事。第二支短片則聚焦在慶祝國慶的意義，以及在國際場域上中華民國（台灣）與緬甸的深厚連結。簡述中華民國的創建歷史和遷到台灣的發展，以及二戰時期中華民國成立遠征軍遠赴緬甸戰場，如何和英軍美軍共同擊退日軍的歷史。影片並提到一段鮮為人知的歷史，1961年緬甸駐聯合國常任代表吳丹（U Thant）在中華民國等安理會5個常任理事國一致推薦下，順利當選聯合國第三屆秘書長。駐緬甸代表處期盼藉由呈現史實，讓緬甸各界瞭解中華民國（台灣）與緬甸關係深厚，以及突顯中華民國（台灣）與中華人民共和國的不同。駐緬甸代表處指出，短片經由緬甸網紅Travel Kueen、最大網路報伊洛瓦底報（The Irrawaddy）及最大緬文媒體Eleven Media Group宣傳，兩支文宣影片截至今天上午點閱率加起來已經超過32萬次，網友討論熱度持續發燒。", "title": "慶祝雙十國慶 駐緬處製作短片呈現台緬深厚關係"}
{"summarization": "正當中印部隊在拉達克東部對峙持續陷入僵局之際，印度軍方情報機構9月底搜得情資顯示，中國正幫巴基斯坦在其所控制的克什米爾建立飛彈系統，威脅印度安全。", "article": "正當中印部隊在拉達克東部對峙持續陷入僵局之際，印度軍方情報機構9月底搜得情資顯示，中國正幫巴基斯坦在其所控制的克什米爾建立飛彈系統，威脅印度安全。印度軍方說，目前還沒有證據表明中國與巴基斯坦在中印部隊拉達克對峙期間私下勾結，讓印度陷入兩線作戰的情況，但情報機構持續密切注意中巴的動態。印度快報（Indian Express）今天引述沒有具名的消息人士指出，軍方情報機構研究與分析系統9月底發現，中國協助巴基斯坦改善軍事基礎設施的情報愈來愈多，包括協助在巴基斯坦控制克什米爾拉薩丹納多克（Lasadanna Dhok）附近建立新的飛彈系統。消息人士說，大約有130名巴基斯坦軍人和25到40名平民在建立飛彈系統的施工現場工作，這套系統的控制中心設在巴基斯坦陸軍位於巴格（Bagh）的旅級總部，並有包括3名軍官在內的10名中國人民解放軍軍人派駐在飛彈控制中心。印度軍方蒐集到的情報顯示，除了上述地點外，中國在巴基斯坦控制克什米爾的吉魯姆縣（Jhelum）的欽納瑞村（Chinari），和哈天巴拉縣（Hattian Bala）的恰寇蒂（Chakothi）也都有類似的施工正在進行。此外，印度情報機構6月獲得的情報指出，巴基斯坦軍方已任命一名高階軍官派駐在北京的解放軍總部，以讓兩國軍隊更加融合。印度海岸警衛隊2月5日也曾在巴基斯坦水域11浬處發現一艘中國「江衛」II級巡防艦（中國稱護衛艦），距離印度古茶拉底省（Gujarat）博爾本德爾市（Porbandar）並不太遠。巴基斯坦和中國海軍1月更舉行一場聯合軍演。消息人士說，中國還幫助巴基斯坦收購海軍裝備；巴基斯坦正等待從中國接收8艘元級潛艦和和4艘054A型飛彈巡防艦。印度空軍司令巴達里亞（RKS Bhadauria）日前表示，印度已意識到巴基斯坦和中國之間的緊密合作，且巴基斯坦愈來愈仰賴中國供應武器裝備，中巴之間的聯合軍演正在大量增加。雖然現在還看不到中巴合謀威脅印度的跡象，但印度已做好應付兩面威脅的準備，且正在密切觀察所有活動。印度與中國部隊5月初起在拉達克東部發生對峙與衝突，更發生45年來首次死傷衝突，且打破45年來的規定，在中印實際控制線首次出現開槍事件，雙方關係持續惡化。", "title": "印度陷兩線作戰 控中國助巴基斯坦在克什米爾建飛彈系統"}
{"summarization": "華盛營建不滿宣捷製藥協議合作投標都更案，卻在取得最優申請人資格後終止協議，打官司獲賠新台幣2億5500萬元，並獲准假執行，士林地院將於21日法拍宣捷名下4台儀器等資產。", "article": "華盛營建不滿宣捷製藥協議合作投標都更案，卻在取得最優申請人資格後終止協議，打官司獲賠新台幣2億5500萬元，並獲准假執行，士林地院將於21日法拍宣捷名下4台儀器等資產。依士林地方法院判決書記載，華盛營建主張，新竹縣政府於民國105年間公告新竹市復中段等10筆土地都市更新事業機構實施者案，應宣捷邀請，華盛營建、晾舟國際資產與宣捷簽訂標前協議書及補充約定。華盛營建主張，原計畫結合宣捷資金、華盛營建能力及晾舟公司計畫管理能力，合作取得復中案，提出以「宣捷生活」為核心的都更建議書及新台幣1500萬元保證金，獲新竹縣政府選為最優申請人，但宣捷後續不願提出開發權利金、履約保證金，導致最優申請人資格遭取消，1500萬元也被沒收。華盛營建請求宣捷賠償遭沒收的保證金、懲罰性違約金及原預期獲利共2億6250萬元；宣捷則主張，協議是由華盛營建出借名義投標，有違促進民間參與公共建設法等規定，應屬無效契約。承審法官認為，兩造協議並非借名投標，且合法有效，當初宣捷雖有寄送存證信函表示要終止協議，但內容只以「公司奉宣董事長指示」為終止理由，沒有合法終止的法律效果。法官認為，宣捷無故拒絕提出開發權利金、履約保證金，使華盛營建無法順利與縣府簽約，自屬違約而應該對華盛損害負起賠償責任，去年8月間判決宣捷應賠償2億5500萬元。案經上訴，目前由台灣高等法院審理。由於華盛營建一審時獲准提供8750萬元擔保後得以假執行，士林地院將於21日拍賣宣捷擁有的4台儀器等資產。", "title": "終止投標都更案遭判賠2.55億 宣捷資產將法拍"}
{"summarization": "諾貝爾和平獎得主將在今天傍晚揭曉。10年前，中國民運人士劉曉波獲得和平獎，會場上一張空椅子成為絕響。「反送中」抗爭引發全球關注後，香港人民也獲提名，網友因此熱議今年獎落誰家。", "article": "諾貝爾和平獎得主將在今天傍晚揭曉。10年前，中國民運人士劉曉波獲得和平獎，會場上一張空椅子成為絕響。「反送中」抗爭引發全球關注後，香港人民也獲提名，網友因此熱議今年獎落誰家。諾貝爾和平獎將於台北時間9日下午5時揭曉，今年共有318組候選人，其中包括211名個人以及107個組織，候選人數量創歷來第4高。中國作家賈葭8日在推特（Twitter）發文指出，「10年前的今天下午5點，刷諾委會的主頁，給霞姐（劉霞）打電話」。2010年，挪威諾貝爾委員會以「在中國為基本人權持久而非暴力的奮鬥」為由，將當年的和平獎頒發給劉曉波。當時劉曉波正因簽署「零八憲章」被中國官方囚禁。諾貝爾委員會在頒獎典禮上擺出一張空蕩蕩的椅子，象徵身陷囹圄的劉曉波。劉曉波獲獎後，中國和挪威關係降到冰點，兩國原先於2008年展開的自由貿易談判，直到2017年才復談。今年再有中國人士被提名。2019年10月，在香港「反送中」抗爭期間，挪威國會議員梅爾比（Guri Melby） 提名「香港人民」角逐諾貝爾和平獎，她當時在推特形容港人「每天冒著生命及安全危險、捍衛言論自由與基本民主」。另外，梅爾比也在一次專訪中指出，香港人民「所作所為的影響遠超出香港，不僅在那個地區，也影響世界其他角落。」對此，中國國務委員兼外交部長王毅今年8月訪問挪威時表示，不希望任何人將和平獎「政治化」，並警告外界不要企圖干預中國內政。近日臉書（Facebook）和推特上，都有不少網友表示希望能將和平獎頒給香港人民；旅居美國的「八九民運」參與者王丹則在臉書上表示，希望致力為六四受難者平反的「天安門母親」能獲獎。不過外媒分析，今年的和平獎沒有明顯的「有力人選」。有觀察家則認為，關注氣候變遷問題的瑞典少女童貝里（Greta Thunberg） ，和日前疑遭投毒的俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）可望受青睞。", "title": "劉曉波獲諾貝爾和平獎10週年 網熱議今獎落誰家"}
{"summarization": "美國民主黨人今天打算成立委員會，調查川普的精神狀態是否適任總統職務，且在研究憲法選項以備必要時卸除他的總統職責。", "article": "美國民主黨人今天打算成立委員會，調查川普的精神狀態是否適任總統職務，且在研究憲法選項以備必要時卸除他的總統職責。法新社報導，美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）告訴記者，她和其他民主黨人要引入一項有關美國憲法第25修正案的相關措施。這項修正案允許一旦判定總統「不能」履行職責時，由副總統代之。裴洛西辦公室指出，今天的法案措施將「有助確保最高政府行政部門的領導統御維持有效且不間斷」。川普因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）接受治療並住院3晚，但74歲的他出院後本週推文連珠砲開轟，今天稍早接受福斯財經（Fox Business）彷彿意識流的訪問時，川普稱自己打敗了新型冠狀病毒，因為他是「一個完美的實體樣本，極為年輕」。裴洛西稍早對川普的健康狀況，以及他宣稱快速自染疫康復直接提出質疑。她說：「我想社會大眾需要知道總統的健康狀況。總統先生：在你檢測呈陽性反應前，你上次檢測呈陰性是在何時？」裴洛西還警告，川普正出現「與現實脫節的情況，若非問題極其嚴重，其實倒滿滑稽可笑的」。但川普又推文反擊：「瘋子南西（Crazy Nancy，指裴洛西）才是該接受觀察的人，她被稱為瘋子不是沒有原因的。」儘管民主黨有意出招，但不太可能造成白宮的權力轉移，因為這需副總統彭斯簽署相關宣告才能達成，但他卻對川普忠心耿耿。", "title": "裴洛西要成立委員會調查川普 精神狀態是否適任"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的聖地兄弟會兒童醫院公開賽，全場繳出5鳥、2柏忌，以低於標準3桿的68桿、並列59名結束第1回合競桿。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的聖地兄弟會兒童醫院公開賽，全場繳出5鳥、2柏忌，以低於標準3桿的68桿、並列59名結束第1回合競桿。總獎金700萬美元（約新台幣2.4億元）的聖地兄弟會兒童醫院公開賽（Shriners Hospitals for Children Open），今天起在內華達州拉斯維加斯的桑摩林高球場（TPC Summerlin）登場，上個月剛拿下美國公開賽冠軍的美國選手狄倉波（Bryson DeChambeau），今天飆出低於標準9桿的62桿，不但追平個人生涯單回合最低桿，並以1桿之差單獨領先。狄倉波今天最後一洞在果嶺邊緣的鷹推失手，沒能讓他改寫生涯單回合最低桿紀錄，賽後他有些失望地說：「最後一洞沒能推進我有些不開心。」他強調，他還沒有打出最佳水準，所幸今天他多半將球放到正確的位置。至於今天從第1洞開球的潘政琮，開局表現很平穩，第4洞開始他上演抓鳥秀，在接下來4個洞就捕獲3鳥，直到轉場前的長洞第9洞，他第2桿過頭掉進長草區，給他帶來了一些小麻煩，加上保帕的18呎長推失手，才讓他領到全場第一個柏忌。第12洞小潘開球偏右又落入長草區，這回他又領到柏忌才脫困，所幸接下來他分別在第14、15洞連續打鳥，最後也以低於標準3桿的68桿完賽，也算有個好的開始。", "title": "聖地兄弟會兒童醫院公開賽首輪 潘政琮繳68桿"}
{"summarization": "國慶晚會將於今天下午5時30分起在基隆港西4碼頭登場，總統蔡英文等人出席，預估超過1萬2000人參與，下午4時起交通管制，市府呼籲民眾搭乘大眾運輸工具，也安排免費接駁車。", "article": "國慶晚會將於今天下午5時30分起在基隆港西4碼頭登場，總統蔡英文等人出席，預估超過1萬2000人參與，下午4時起交通管制，市府呼籲民眾搭乘大眾運輸工具，也安排免費接駁車。基隆市政府表示，管制時間從下午4時起至晚間10時，港西街（中山一路民治平交道口至港西街公車總站），禁止一般車輛進入及路邊停車。另外，中山二路36巷以北黃線開放路邊停車，人行道開放單排機車停放。中山一路海側（基隆車站北站至民治平交道）則取消停車格。市府籲請民眾搭乘大眾運輸工具前往會場，搭乘台鐵在基隆車站下車後，從北站出口，沿港西街步行約3分鐘可到，而從南站出口，沿中山一路經港西街，步行約10分鐘可到會場。市府表示，下午4時起至晚間10時也安排循環免費接駁車，共有田寮河線（公車總站-六合停車場）、中山線（成功市場-14號碼頭），歡迎民眾多加運用。此外，為力求國慶晚會完美演出，基隆市警局動員677名警力，並請求警政署支援保安機動警力2個分隊進駐待命，以處理突發聚眾事件。", "title": "國慶晚會估逾1.2萬人參與 基隆下午4時起交管"}
{"summarization": "蘋果公司將於台灣時間14日凌晨1時舉行發表會，外界預期將推出iPhone 12系列，市場早已等不及，陸續有疑似新機內容傳出，包括顏色、尺寸、價格、開賣時間、瀏海設計及頭戴式耳機；在發表會前夕，整理6大爆料亮點預先暖場。", "article": "蘋果公司將於台灣時間14日凌晨1時舉行發表會，外界預期將推出iPhone 12系列，市場早已等不及，陸續有疑似新機內容傳出，包括顏色、尺寸、價格、開賣時間、瀏海設計及頭戴式耳機；在發表會前夕，整理6大爆料亮點預先暖場。蘋果發表會邀請函主標語為「Hi, Speed」，外界認為指的是支援更快傳輸能力的5G版iPhone。主視覺圖像由4個圓形重疊而成，帶有漸層藍色和橘色，與外傳可能現身的「海軍藍色」和「珊瑚色」iPhone不謀而合。天風國際證券分析師郭明錤發布報告預測，iPhone12系列包括5.4吋iPhone 12、6.1吋iPhone 12 Max、6.1吋iPhone 12 Pro、6.7吋iPhone 12 Pro Max。每個機型均支援5G且有支援Sub-6GHz與毫米波（mmWave）整合Sub-6 GHz各2種版本。郭明錤的報告指出，iPhone 12、iPhone 12 Max、iPhone 12 Pro與iPhone 12 Pro Max的Sub-6 GHz版本量產出貨時間分別是10月上旬、10月中旬、10月下旬與10月下旬；毫米波整合Sub-6 GHz版本較Sub-6 GHz版本晚。市場預期，價格較低的5.4吋和6.1吋iPhone新機有望配備後置雙鏡頭，價格較高的6.1吋和6.7吋版本可能搭載三鏡頭加上飛時測距（ToF）功能。國外爆料達人Apple RUMORs今年10月初在推特發文露透iPhone 12系列4款機種售價，其中5.4吋iPhone 12 mini為649美元（約新台幣1.9萬元）起，6.1吋iPhone 12為749美元起，6.1吋iPhone 12 Pro為999美元起，6.7吋iPhone 12 Pro Max為1099美元起。容量方面，Apple RUMORs推文指出，iPhone 12 mini與iPhone 12將有64GB、128GB、256GB三種規格，iPhone 12 Pro及iPhone 12 Pro Max則有128GB、256GB、512GB三種規格。國外3C達人@evleaks先前於Twitter曝光一封電信商寄出的電子郵件中指出，iPhone 12將於10月16日開放預購，20日為最後預購日期，10月23日正式出貨。但國外媒體消息傳出，高階Pro系列機型可能更晚，或許要等到11月才會開賣。國內電信業者分析，台灣近年來都是iPhone新機首波開賣國家，通常蘋果發表會結束後1到2週內都是合理開賣時間，但實際上還要等蘋果通知。綜合目前市場訊息顯示，iPhone 12系列應會維持螢幕上方「瀏海」設計，不過5.4吋iPhone 12 mini因為螢幕尺寸較小，瀏海面積也會相對縮減。推特爆料達人@ice universe最新推文顯示，預計2021年推出的iPhone 13仍會有瀏海，但面積會縮小，主要是上下長度縮減。國外科技網站Appleinsider引述爆料達人普羅瑟（Jon Prosser）透露訊息分析，目前量產的iPhone 12可能不具備更新頻率可到120Hz的蘋果ProMotion螢幕顯示技術。爆料達人Jon Prosser在推特表示，蘋果發表會將推出首款頭戴式耳機AirPods Studio，但預計10月20日才進入量產。蘋果也可能改為10月底或等到11月直接透過新聞稿發表AirPods Studio，目前還沒做出最後決定。國外科技網站9To5Mac今年3月就爆料蘋果打算擴大耳機產品線，有機會採用皮革和輕便式兩種設計。郭明錤則早在2018年就預測，蘋果想打造高規格頭戴式耳機，具備主動降噪技術，能滿足對音質有高度需求的用戶。", "title": "iPhone新機亮相倒數 6大爆料搶先暖場"}
{"summarization": "距離11月3日美國總統大選投票僅剩不到一個月，民調落後的總統川普卻因染疫被困在白宮隔離。他今天利用電視訪問，無差別開砲宣洩情緒，竟怪自家官員沒能起訴他的民主黨政敵。", "article": "距離11月3日美國總統大選投票僅剩不到一個月，民調落後的總統川普卻因染疫被困在白宮隔離。他今天利用電視訪問，無差別開砲宣洩情緒，竟怪自家官員沒能起訴他的民主黨政敵。這是川普上週確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，首度公開做篇幅較長的評論。川普在福斯財經新聞（Fox Business）一小時電話訪問中話匣全開，不僅重提2016年大選，還呼籲起訴前總統歐巴馬及今年的民主黨總統候選人拜登（Joe Biden）。川普還抨擊自己任命的國務卿、司法部長、聯邦調查局（FBI）局長與司法部高階檢察官，怪他們沒能起訴民主黨人或公布能讓對方在政治上扣分的消息。他認為：「那些人（指民主黨人）全都該被起訴。」川普受訪時，兩度稱民主黨副總統候選人、聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris）為「怪物」（monster）、4度稱她是「共產主義者」；還說FBI局長瑞伊（Christopher Wray）令人失望；川普認為自己可能是接見美軍陣亡將士遺眷時被傳染病毒；另外，他堅稱已完成療程，並抱怨隔離期間沒法造勢。他把司法部長巴爾（Bill Barr）與國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）這兩名被視為他最親近的官員削了一頓。川普提到針對他2016年競選活動及「通俄門」相關調查時說：「巴爾不是會成為史上最佳司法部長，就是會落得下場悽慘。我的意思是，老實說，他手上的資料，該有的全都齊了。」另一方面，川普責怪蓬佩奧不公布與希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）有關的資料，她過去在歐巴馬執政時期擔任國務卿。川普說：「他們都待過國務院，但蓬佩奧就是不翻出來，這真令人沮喪，就因為這個，我對他很不滿意。」川普這週推文，談及有檔案可能顯示希拉蕊曾打算挑起一樁把川普與俄羅斯綑綁在一起的醜聞。川普表示：「這些人都該被起訴，這是我們國家歷史上最大的政治犯罪，歐巴馬、拜登也都捲在裡面。」紐時指出，川普這次受訪的談話，即使以他來說，也是一次漫天開火的暴走表現，且是幕僚所說能反映川普在選前26天民調仍呈兩位數落後、對選情日益沮喪的例證。紐時認為，藉由對著自己人開轟，川普似乎在示意，在10月進行一波起訴，是他扭轉劣勢的最佳機會。", "title": "隔離養病暴走 川普轟自己人沒能起訴歐巴馬拜登"}
{"summarization": "國慶焰火明晚在台南漁光島施放，車潮今天中午前開始湧進安平區，許多人在安平漁港周遭卡位，鹽水溪出海口堤岸攝影腳架一字排開，更有人搶不到位子，直接把腳架架在消波塊上。", "article": "國慶焰火明晚在台南漁光島施放，車潮今天中午前開始湧進安平區，許多人在安平漁港周遭卡位，鹽水溪出海口堤岸攝影腳架一字排開，更有人搶不到位子，直接把腳架架在消波塊上。相較於中秋4天連假，國慶3天連假首日的台南，戶外景點遊客不多，反倒是市區車水馬龍，不少汽機車直往安平區幹道上，似乎想避開明天中午12時起的國慶焰火交通管制。台南市政府觀光旅遊局統計，截至今天上午11時，左鎮區化石館遊客數400人，官田區烏山頭水庫風景區200人，新化區虎頭埤風景區1200人，學甲區頑皮世界野生動物園800人，柳營區德元埤荷蘭村420人，山上區花園水道博物館600人，仁德區奇美博物館520人，中西區台南市美術館200人，北門區雙春濱海遊憩區120人。觀旅局長郭貞慧推測，國慶連假首日台南戶外遊客相對少了許多，可能和國慶焰火有關，不少人提前進入安平區卡位；台南住宿幾乎全滿，有些人甚至住到台南溪北地區或嘉義。國慶焰火主舞台安平戀愛廣場旁安平漁港周遭堤岸，早布滿卡位人潮，有人直接將椅子固定在堤岸旁石墩上，宣示主權，以免被人搶走。安平區和安南區交界的四草大橋，從橋上眺望可看到鹽水溪出海口，出海口堤岸則架滿腳架，在場看守的人說，他們5日從北部南下，架設40多支腳架，2人輪班日夜看守，只為了要拍攝國慶焰火。從鹽水溪出海口望向漁光島，角度確實不錯，又有海景，但慢來的人搶不到位置，乾脆把腳架架在消波塊上，讓人捏一把冷汗。海巡署第一一岸巡隊人員表示，基於安全考量，將會勸離。", "title": "國慶焰火施放還一天 人潮湧進台南安平卡位"}
{"summarization": "餐飲外送平台foodpanda今天表示，旗下熊貓超市8日晚間因系統發生狀況，短時間內湧入大量訂單，導致商品存貨不足，不得不取消部分訂單，已向消費者說明致歉，將提供全額退款與補償券。", "article": "餐飲外送平台foodpanda今天表示，旗下熊貓超市8日晚間因系統發生狀況，短時間內湧入大量訂單，導致商品存貨不足，不得不取消部分訂單，已向消費者說明致歉，將提供全額退款與補償券。▲「熊貓超市」8日晚間系統出問題，台南店出現外送員拿不到貨現象。foodpanda發布聲明指出，為維護完善服務品質，所有訂單皆依約持續出貨，最終因面臨商品存貨不足狀況，不得不取消部分訂單，絕非拒絕發貨，已經向訂單被取消的消費者說明致歉，希望獲得諒解。foodpanda表示，所有接到相關訂單的外送夥伴也會取得相對應的報酬，同時將積極優化系統，避免相同狀況再次發生。▲「熊貓超市」8日晚間系統出問題，網站商品出現標價錯誤。", "title": "熊貓超市8日系統出狀況 公司承諾全額退款與補償"}
{"summarization": "國慶日連續假期首日，高公局表示，國道上午北部南向路段局部壅塞，其他路段大致良好，午後國道5號南向車較多，但仍算順暢。", "article": "國慶日連續假期首日，高公局表示，國道上午北部南向路段局部壅塞，其他路段大致良好，午後國道5號南向車較多，但仍算順暢。高速公路局說，上午國道壅塞路段主要為國1南向湖口至新竹、北向竹北至湖口服務區；國3南向三鶯至大溪、烏日至霧峰系統，國5南港系統至石碇。高公局研判，下午國1南向楊梅至新竹系統、彰化系統至埔鹽系統、北向圓山至大華系統、國3南向三鶯至關西、烏日至霧峰、國5南向南港系統至坪林等路段，可能會出現車多情形。不過，根據高公局路況資訊，國道午後車流比上午順暢，下午1時45分只有國5南向石碇到頭城車流量較大，車輛時速仍可達46公里，其他路段車速都可達70公里或80公里以上。", "title": "連假首日國道局部壅塞 午後國5南向車流較多"}
{"summarization": "日本職業棒球阪神虎隊球員接連確診武漢肺炎，相關人士露透，阪神虎球團社長揚鹽健治為負起責任，將引咎辭職。", "article": "日本職業棒球阪神虎隊球員接連確診武漢肺炎，相關人士露透，阪神虎球團社長揚鹽健治為負起責任，將引咎辭職。阪神虎今年3月有投手藤浪晉太郎等3人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），9月時又有內野手系原健斗等球員和工作人員共9人確診。雖然還不知道傳染途徑，但球團為防疫，規定最多只能4人同時聚餐，卻在前往名古屋比賽時，曾有8人一起聚餐，被外界指責管理不佳。揚鹽健治1983年進入阪神電鐵工作，2017年12月起擔任球團社長。", "title": "日職阪神虎球員接連染疫 社長將引咎辭職"}
{"summarization": "2020台中國際動漫博覽會今天在文化部文化資產園區開展，除了靜態動漫展覽外，更設計多項動態體驗，今年與學校社團合作，年輕學子打扮成動漫角色，秀出自我風采。", "article": "2020台中國際動漫博覽會今天在文化部文化資產園區開展，除了靜態動漫展覽外，更設計多項動態體驗，今年與學校社團合作，年輕學子打扮成動漫角色，秀出自我風采。「2020台中國際動漫博覽會」即日起至18日在文化部文化資產園區展出，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響今年延後舉辦，活動展出日本知名動漫「戰鬥陀螺爆烈世代G」、「棒球大聯盟2nd」及台灣動漫「宅男打籃球」，重現熱血卡通經典元素。開幕現場，除有中職中信兄弟啦啦隊PS女孩到場加油，國立台中科技大學動漫社團的學生也「整裝」出動，Cosplay（角色扮演）假面騎士等各種動漫角色，宛如大型動漫嘉年華。台中市副市長陳子敬表示，動漫是年輕人新興產業，市府與學校社團合作，提供熱愛動漫的年輕學子一個展現舞台。新聞局長黃國瑋指出，今年主題為「Hito Taichung！畫自己的主場」結合運動、熱血元素為策展主軸，希望年輕族群在靜態漫畫的閱覽中也能體驗動態玩法。策展人周育潤指出，動態體驗結合台中的景點，包含棒球九宮格體驗、籃球動作教學以及戰鬥陀螺擂台賽，闖關過程了解運動規則也更認識台中。台中市漫畫從業人員職業工會理事長洪育府表示可更熟悉運動的內容，進而喜歡這些運動，未來可以成為漫畫的創作者。", "title": "台中國際動漫博覽會  學子Cosplay展風采"}
{"summarization": "美國職棒國聯分區系列賽今天道奇隊的史密斯敲出5支安打、包辦3分打點，加上中繼投手尤瑞亞斯投5局僅失1分，道奇終場以12比3擊敗教士，以3連勝橫掃之姿晉級國聯冠軍戰。", "article": "美國職棒國聯分區系列賽今天道奇隊的史密斯敲出5支安打、包辦3分打點，加上中繼投手尤瑞亞斯投5局僅失1分，道奇終場以12比3擊敗教士，以3連勝橫掃之姿晉級國聯冠軍戰。道奇2局上率先展開攻勢，一壘有人時史密斯（Will Smith）敲出二壘安打，形成二、三壘有人，接著貝林格（Cody Bellinger）擊出1打點滾地球；2局下教士的何斯默（Eric Hosmer）、范姆（Tommy Pham）敲安打後，利用2次保送得1分，葛里向（Trent Grisham）再敲安打，取得2比1領先。不過道奇隊3局上攻下大局，二壘有人時席格（Corey Seager）敲出安打追平，接著特納（Justin Turner）、波樂克（AJ Pollock）都敲安打各送回1分，皮德森（Joc Pederson）再敲2打點安打，取得6比2領先；4局上道奇一、二壘有人時，史密斯再敲安打添1分。道奇5局上再得1分；6局下教士隊在馬查多（Manny Machado）敲安打後，利用左外野手波樂克失誤及投手犯規追回1分。不過道奇9局上利用3次四死球形成滿壘後，史密斯敲二壘安打送回2分，接著貝林格再敲三壘安打，帶有2分打點。終場道奇就以12比3奪勝，3連勝橫掃教士，晉級國聯冠軍戰，為5年來第4次，下週將與勇士隊交手。此戰道奇第5棒史密斯表現搶眼，6打數敲出5支安打，包辦3分打點。道奇僅讓「假先發」梅伊（Dustin May）投1局，沒有被敲安打，無失分；下一任投手柯拉勒克（Adam Kolarek）僅投0.2局失2分遇到危機，不過「真先發」尤瑞亞斯（Julio Urias）接替投5局，僅被敲1支安打，投1次保送、6次三振，失1分非自責分，奪下勝投。", "title": "MLB史密斯敲5安道奇橫掃教士 晉級國聯冠軍戰[影]"}
{"summarization": "為強化安全保障，日本政府研擬立法，強化監控中國、韓國等外資在自衛隊基地或核電廠等重要安保設施的周遭買土地，盼在明年的國會一般會期提出新法。", "article": "為強化安全保障，日本政府研擬立法，強化監控中國、韓國等外資在自衛隊基地或核電廠等重要安保設施的周遭買土地，盼在明年的國會一般會期提出新法。日本首相菅義偉與國家公安委員長小此木八郎昨天在首相官邸（行政中心）會談，了解定擬新法的方向。報導指出，自民黨內部擔憂，外資購買土地會被用於恐怖攻擊或犯罪據點，希望政府能儘早提出對應措施。新法規劃將指定「安保重要設施」，如自衛隊相關設施、核電廠，以及作為領海與專屬經濟海域基礎的國境離島等。這些被指定的設施周圍土地，政府將可調查地主的國籍、與外國的關係、購地用途等資訊，並研擬購地前必須提出申請。預料屆時將與國勢調查一樣，委託業者進行調查，但業者對調查結果有保密的義務，且將會有罰則。", "title": "日本擬立法 監控外資在軍事基地周圍買土地"}
{"summarization": "根據紐約郵報報導，今年NBA美國職籃總冠軍賽前4戰的全美收視率屢創新低，從首役的741萬人觀看，到第3戰僅剩594萬人收看，前4戰總收視人口也寫下史上新低。", "article": "根據紐約郵報報導，今年NBA美國職籃總冠軍賽前4戰的全美收視率屢創新低，從首役的741萬人觀看，到第3戰僅剩594萬人收看，前4戰總收視人口也寫下史上新低。今年NBA總冠軍賽由西部龍頭洛杉磯湖人，迎戰東部第5種子的邁阿密熱火，這也是現年35歲的湖人超級球星詹姆斯（LeBron James），追逐生涯第4座總冠軍。根據之前雅虎體育報導，今年NBA總冠軍系列賽首戰的全美收視人口僅741萬人收看，已是史上最低，不料第2戰持續下滑只剩660萬人收看，再改寫首役最低收視紀錄。總冠軍賽第3戰熱火靠著一哥巴特勒（Jimmy Butler）開啟「無雙模式」，全場攻下40分、13助攻與11籃板，率隊115比104擊敗湖人扳回一城，無奈球迷仍不買帳，收視人口甚至跌至594萬人收看，也寫下自1984年總冠軍賽有收視率紀錄以來的新低。不過隨著戰局逐漸白熱化，NBA總冠軍賽的收視率也跟著回溫，第4戰已拉抬至754萬人收看。紐約郵報認為，目前MLB美國職棒大聯盟已進入季後賽階段，加上NFL美式足球也拉走一部分收視人口，而今年因為疫情因素，NBA季後賽全在奧蘭多迪士尼世界裡的「泡泡園區」中舉行，少了主、客場較勁的氛圍，都是收視率下滑的原因。", "title": "NBA總冠軍賽收視率慘兮兮 屢創新低紀錄"}
{"summarization": "金防部烈嶼守備大隊昨天下午一輛M41A3戰車在執行任務途中翻覆，車長林楷強中士遭壓住殉職。陸軍司令部今天表示，將檢討提前調整烈嶼地區主戰裝備型式，以確保訓練安全與戰力維繫。", "article": "金防部烈嶼守備大隊昨天下午一輛M41A3戰車在執行任務途中翻覆，車長林楷強中士遭壓住殉職。陸軍司令部今天表示，將檢討提前調整烈嶼地區主戰裝備型式，以確保訓練安全與戰力維繫。陸軍司令部今天發布新聞稿指出，所屬金防部發生戰車不慎翻覆、肇生1死1輕傷憾事，總統蔡英文第一時間要求全力協助殉職家屬，並從優撫恤。司令部已編成專案小組，配合檢調釐清事故發生原因，同時也向家屬轉達總統的關懷，將依總統指示，全力做好家屬照顧、撫慰及治喪相關事宜。陸軍並承諾全力對受傷的戰車駕駛劉禹宏下士做好醫療照顧。至於戰車老舊屆壽問題，陸軍指出，配合新式戰車建案，已完成換裝規劃，並同步調整現役戰車部署。此外，將依敵情威脅與作戰需求，檢討提前調整烈嶼地區主戰裝備型式，以確保訓練安全與戰力維繫。蔡總統今天稍早於公開行程期間受訪時再度對官兵殉職表達不捨，並期盼全體民眾持續為國軍加油。國防部4月在立法院報告指出，台灣對美採購108輛有「地表最強戰車」美譽的M1A2T戰車，將分4批次在民國112年至115年接裝。", "title": "金門戰車翻覆 陸軍檢討提前調整烈嶼主戰裝備"}
{"summarization": "台中市太平區新光路一處工地，今天上午發生工安意外，白姓工人疑似在綁鋼筋摔倒，手中鋼筋刺入胸部，緊急送醫，因鋼筋刺穿處接近心臟，目前手術急救中。", "article": "台中市太平區新光路一處工地，今天上午發生工安意外，白姓工人疑似在綁鋼筋摔倒，手中鋼筋刺入胸部，緊急送醫，因鋼筋刺穿處接近心臟，目前手術急救中。初步了解，白姓男子當時在工地承作地梁施工，他手持鋼筋但疑似地基土石鬆動，不慎摔倒，造成手中鋼條刺入右胸口，緊急通報救護人員送醫急救。中國醫藥大學附設醫院表示，患者到院時意識清楚，生命徵象穩定，血壓偏低，檢視鋼筋刺入胸骨下方，深度約5至7公分，經超音波檢查並未刺到心臟，患者目前手術急救中。台中市勞檢處獲報立刻派員前往現場了解，副處長許瀚丞表示，初步了解，現場為建築工地，意外發生原因若違反職業安全衛生法，將會依法裁罰或送辦。", "title": "台中工安意外  工人鋼筋刺胸送醫急救"}
{"summarization": "日本電影吉岡里帆演出盲女角色，有多場與拉布拉多犬合作的戲。她透露第二次與萌犬見面就敢蒙上眼睛試著一起走路，人犬之間頗有親切感。", "article": "日本電影吉岡里帆演出盲女角色，有多場與拉布拉多犬合作的戲。她透露第二次與萌犬見面就敢蒙上眼睛試著一起走路，人犬之間頗有親切感。「看不見的目擊者」改編自韓國懸疑電影「盲證」，由演員吉岡里帆、高杉真宙、大倉孝二、國村隼等人共同演出。吉岡里帆在片中飾演因車禍失明的女警，只有導盲犬相伴。吉岡里帆演出前也曾與3名視障人士見面，並瞭解對方生活細節，她透露，其中一名視障人士曾說過「就是在漆黑的房間度過每一天」讓她意識到自己的感受落差。為了真實呈現，電影中待在房裡的場景，吉岡里帆都在黑暗中拍攝，她表示，「因為盲人在室內的生活是不需要開燈變亮的。」劇組花費許多時間尋找導盲犬，最後選中帕爾。帕爾的訓犬師宮忠臣表示，「帕爾真正的個性調皮又愛撒嬌，並不適合成為導盲犬，但吉岡的個性很好，狗狗能洞悉人性，所以牠很愛吉岡，有著想要保護她的本能，是很適合演出的狗狗。」吉岡里帆第二次見面就敢蒙上眼睛讓帕爾引導走路，體驗依靠導盲犬的感覺。她說，「雖然花了很長的時間才走完一圈，但帕爾真的很值得信賴。」過程中，帕爾雖然都會遵循要避開障礙物及靠邊的原則，但吉岡里帆透露帕爾仍有貪玩的一面，「牠看到積水還是會很開心，大步地往前跳躍，我不時就會被牠嚇到。」拍攝過程中，劇組也相當注意帕爾的精神與身體狀況，讓帕爾不會有過度工作量。拍攝後，帕爾則是成為北海道稚內市動物互動樂園的駐園名犬。", "title": "日星吉岡里帆新片飾盲女  蒙眼合作拉布拉多犬"}
{"summarization": "62歲李姓男子今天上午和友人到台中市和平區攀登八仙山，未料，在登山步道附近1.4公里處，李男突然倒地不起，現場沒有呼吸心跳，消防人員施以心肺復甦術，仍無法救回。", "article": "62歲李姓男子今天上午和友人到台中市和平區攀登八仙山，未料，在登山步道附近1.4公里處，李男突然倒地不起，現場沒有呼吸心跳，消防人員施以心肺復甦術，仍無法救回。台中市消防局今天上午獲報，八仙山登山步道附近有民眾突然沒有呼吸心跳，立刻派員前往救援。救護人員接觸到患者時，患者已無呼吸心跳，現場施行心肺復甦術仍不治。據了解，李男一行4男5女的登山團，今天上午要攀登谷關七雄之一的八仙山。李男遺體由義消幫忙搬運到登山口處，確切死因待警方調查釐清。", "title": "男子登台中八仙山突倒地  搶救不治"}
{"summarization": "由於投資人紛紛獲利了結，日本東京股市今天回吐早盤漲幅，小跌作收。", "article": "由於投資人紛紛獲利了結，日本東京股市今天回吐早盤漲幅，小跌作收。日經225指數小跌27.38點或0.12%，收23619.69點；東證股價指數下跌8.09點或0.49%，收1647.38點。", "title": "投資人了結獲利 日股收跌"}
{"summarization": "政府立案第一個原住民族語發音的蘭嶼廣播電台，日前換照時發現基金短缺，國家通訊傳播委員會要求補足，如未達成恐被撤銷執照，蘭恩文教基金會盼大家伸出援手。", "article": "政府立案第一個原住民族語發音的蘭嶼廣播電台，日前換照時發現基金短缺，國家通訊傳播委員會要求補足，如未達成恐被撤銷執照，蘭恩文教基金會盼大家伸出援手。蘭恩文教基金會於民國85年成立的蘭嶼廣播電台，最近收到國家通訊傳播委員會NCC要求「蘭嶼電台財團法人」的基金新台幣500萬元要在限期內補足，否則執照可能會被撤銷。蘭嶼廣播電台表示，當初電台設立時是500萬元的捐助資金，基本台內營運經費不能動支捐助資金，必須靠募款，但台內營運僅靠公部門申請案子補助，所以沒有一些營運收入。蘭恩文教基金會表示，日前申請換照時，發現財務報表有一些需要補足的地方，這是現在最急切的，希望大家能夠伸出援手。依照財團法人法規定，財團法人捐助的基金與財產合計，必須超過該財團法人基金總額的50%以上，也就是蘭嶼電台設立時500萬元的捐助資金必須超過這個金額。蘭嶼廣播電台表示，NCC要求今年要先補足50萬元，並擬定募款計畫，要在民國112年以前讓基金達到500萬元，否則將撤銷執照。蘭嶼廣播電台是政府立案的第一個原住民族語發音的廣播電台，以雅美族 （達悟族）語和國語發音，當初設立的用意除了傳播訊息，也要傳承文化、母語，部落長輩希望外界捐款幫忙，讓電台能繼續發音。", "title": "蘭嶼廣播電台基金短缺 若未補足可能遭撤照"}
{"summarization": "推特被認為是培育中國「戰狼」外交的搖籃，如今成為中國對外發聲的重要管道。評論認為，中國的「推特外交」是受到美國總統川普的啟發，但激烈操作的結果卻演變成超民族主義。", "article": "推特被認為是培育中國「戰狼」外交的搖籃，如今成為中國對外發聲的重要管道。評論認為，中國的「推特外交」是受到美國總統川普的啟發，但激烈操作的結果卻演變成超民族主義。英國廣播公司中國外交官、使領館註冊的推特帳戶在2019年出現大幅成長，多達32個，總計能辨認出來的推特（Twitter）帳號就多達55個。較知名的包括駐美大使崔天凱、駐英大使劉曉明、駐馬爾地夫大使張利忠等。但知名度最高的，則是中國外交部新聞司長兼發言人華春瑩，以及新聞司副司長兼發言人趙立堅。其中，華春瑩7日一天就連發4條推文，反指美國、英國、德國種族歧視嚴重，沒有資格對中國（新疆問題）進行說教。至於趙立堅，曾在推特上暗指2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是參加世界軍運會的美軍帶去的，一戰成名，之後還與前美國駐聯合國大使萊斯（Susan Rice）激烈文鋒。雖然讓趙立堅的推特遭到排山倒海的攻擊，卻讓他的推特一夕之間多出1000多個追蹤者。報導指出，華春瑩等人在推特上的慣用招式，是冷戰時期前蘇聯使用的政治宣傳技巧─「那你們呢」論（Whataboutism），如今卻在社交媒體時代再次興起。自由亞洲電台報導，美國奧克蘭大學政治與國際關係高級講師諾克（Stephen Noakes）認為，中國外交官此舉是希望在全球範圍內「塑造」大眾對中國的看法。然而，他們明顯不擅長這麼做，所以才會採取各種猛烈抨擊，最後演變成「超民族主義」。諾克形容，中國目前的對外表現充斥著「自以為是的情緒」，將拒絕、反抗民主價值觀的行為合理化，試圖為自己在民主世界之外爭取空間。而這是在中國上一代外交方針中很少出現的。他分析，這是中國越來越強硬的表態，似乎在告訴世界「中國就是這樣」，有點「叫囂」的意思。但同時也和中國國內的政治環境有關，外交官們必須向國家主席習近平表忠，所以才會在西方社交平台出現中國民族主義的轟炸。鑑於習近平2013年就公開提到，中國「往往有理說不出，或者說了傳不開」，要「講好中國故事」，外媒披露，中國國務委員兼外交部長王毅曾2019年一次工作會議上敦促官員，面對國際挑戰時要表現出「更強的戰鬥精神」。自2014年起，中國駐外使館先是使用臉書作為平台，內容多屬軟調。但後來註冊的推特帳號，卻採用了更個人化及挑釁的風格，多涉及敏感議題，作用是針對外界對中國負評作辯駁。曾在中國外交部工作的美國獨立政治學者顧為群指出，中國駐外大使們的個人推特帳號，背後都有大使館的撐腰和專業團隊的協調。他們事先應已得到授權，肯定也會有專門機構評估成效，再調整宣傳方法。而這樣的推特外交，相信是受到川普（Donald Trump）的啟發，且發現更有效。顧為群說，傳統依靠官媒發表文章辯解的篇幅有限，話語權競爭不過別人，反應速度明顯受限。中國當局權衡後，這才允許外交官們用個性化角度和自己的語言，維護中國的「國家利益」。", "title": "中國的戰狼推特外交 激烈操作成民族主義"}
{"summarization": "中國今天宣布加入COVAX，外界擔心台灣取得武漢肺炎疫苗恐增變數。指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前都按預定程序進行，未因中國加入遇到阻礙，台灣也已支付購買疫苗的訂金。", "article": "中國今天宣布加入COVAX，外界擔心台灣取得武漢肺炎疫苗恐增變數。指揮中心發言人莊人祥今天表示，目前都按預定程序進行，未因中國加入遇到阻礙，台灣也已支付購買疫苗的訂金。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前宣布與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）簽約，依規定將於10月9日前支付預付款。此外，中國外交部今天宣布與全球疫苗與預防注射聯盟簽署協議，正式加入COVAX，承諾中國疫苗研發完成並投用後，將優先提供給發展中國家。消息一出，外界也擔心台灣取得疫苗恐增變數。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中表示，目前訂金已經支付，但下訂的疫苗數量、金額仍無法透露，與COVAX合作的相關流程都按程序進行，並未因中國加入而遇到任何阻礙。", "title": "中國入COVAX台買疫苗增變數？莊人祥：未受阻礙"}
{"summarization": "中國大陸湖北省荊州市一座號稱全球最大的關公青銅雕像，昨天被中國住建部通報是違規建築，並下令當地有關部門進行整改，堅決杜絕濫建「文化地標」等形象工程、政績工程。", "article": "中國大陸湖北省荊州市一座號稱全球最大的關公青銅雕像，昨天被中國住建部通報是違規建築，並下令當地有關部門進行整改，堅決杜絕濫建「文化地標」等形象工程、政績工程。位於荊州關公義園的這座關公青銅雕像建於2014年，2016年對外營業，整體高度57公尺，總重量5000餘公噸。光是關公手持的青龍偃月刀就長達70公尺，重136噸。今年7月，這座觀光票房欠佳的形象工程被陸媒踢爆竟是未經規劃許可的違建，而且地基正在下沉，未通過消防驗收。但經營的官方荊旅集團當時辯稱這是「藝術品」，因此沒有事先申請，引發大陸輿論譁然。中國住房和城鄉建設部官網8日通報，近期，住建部會同有關部門對媒體和民眾反映強烈的湖北省荊州市巨型關公雕像項目進行了調查。通報指出，這座位於古城歷史城區範圍內建設的巨型關公雕像，高達57.3公尺，違反了「荊州歷史文化名城保護規劃」有關規定，破壞了古城風貌和歷史文脈。經查「荊州歷史文化名城保護規劃」，荊州古城內建築最高不能超過15公尺。通報要求湖北住房和城鄉建設廳結合職責，配合有關部門跟蹤指導荊州市做好巨型關公雕像專案整改；要舉一反三，加強監管，完善制度，發現苗頭問題及時干預、糾正，堅決杜絕濫建「文化地標」等形象工程、政績工程。通報還要求，各地要樹立正確的政績觀、文化觀、價值觀和審美觀，汲取教訓，切實在城鄉建設中延續歷史文脈、塑造特色風貌、展現時代精神。通報指，將超大體量公共建築、超高層地標建築、重點地段建築和大型城市雕塑作為城市重要專案進行管理，建立健全設計方案比選論證和公開公示制度，對於不符合城市定位、規劃和設計要求或專家意見分歧較大、公示爭議較大的，不得批准設計方案。據陸媒中央廣播電台報導，荊旅集團總經理陳德貴8日回應稱，待收到具體意見後「積極整改」。他說，多部門組成的聯合調查組8月進駐荊州調查此事後，關公雕像一直處於關閉狀態。不過中國住建部下令整改，是否代表關公雕像應該拆除，已引發大陸網友兩極意見。多數網友認為，既已建成，拆了浪費錢，「過了幾十年，這個也變文物了」；但也有不少網友主張應該拆，恢復本來樣貌，對各地起到警惕作用。", "title": "湖北全球最大關公像 中國住建部：違建需整改"}
{"summarization": "原民會頒發「原住民族專業獎章」予本屆金鐘獎、金曲獎的得獎者，在金鐘身穿傳統服飾的兒童少年節目主持人得獎者陳宇表示，非常榮幸能穿著泰雅傳統服飾、為泰雅爭光。", "article": "原民會頒發「原住民族專業獎章」予本屆金鐘獎、金曲獎的得獎者，在金鐘身穿傳統服飾的兒童少年節目主持人得獎者陳宇表示，非常榮幸能穿著泰雅傳統服飾、為泰雅爭光。為恭賀及勉勵本次金鐘、金曲得獎及入圍的原住民族影視音樂工作者，原住民族委員會8日晚間舉辦「金鐘金曲 原民新星」慶功晚宴，並頒發「原住民族專業獎章」予優秀的得獎者。在金鐘頒獎典禮上穿著傳統服飾的電視兒童少年節目主持人得獎者陳宇（Buya），在晚宴同樣身著泰雅傳統服裝，他說非常榮幸能穿著泰雅傳統服飾、為泰雅爭光；希望能與族人一同分享榮耀；也希望如泰雅的古語「木石成山」般，讓傳統文化漸漸聚集。本次獲得金鐘自然科學及人文紀實節目主持人獎的吳秀梅（Siku Sawmah）表示，她從原本的設計業轉入廣播圈，第一次站上金鐘的舞台；其實早在2005年就認識夷將．拔路兒（原民會主委），一路以來很感謝他及原民會的支持。獲得本屆金曲最佳原住民歌手獎、深耕歌壇一甲子的盧靜子也出席頒獎，她自謙不太會說話，便清唱一段原住民古謠，獲得台下掌聲；接著應現場要求，再清唱一段原住民語的「馬蘭姑娘」，同樣滿堂喝采。本屆金曲最大贏家，是以「Kinakaian 母親的舌頭」一舉奪得年度專輯獎的阿爆，雖然她本人並未出席晚宴，但也透過好友轉述，作音樂很不容易，希望過去講的族語，可以成為美好的未來式。原民會主委夷將．拔路兒表示，感謝原住民演藝人員及音樂人對電視及音樂產業的努力與堅持，透過電視節目、音樂的傳播，展現原住民族語言、文化、藝術及產業的豐沛能量，也感謝所有願意為族群、為文化傳承往前邁進的族人，為此感到與有榮焉。", "title": "獲頒原住民族專業獎章 陳宇：榮幸為泰雅爭光"}
{"summarization": "摩根大通集團（JPMorgan Chase，俗稱小摩）今天宣布將對非裔、拉丁裔購屋者和小型企業主提供300億美元貸款服務，更加努力修正其所稱美國經濟體系中的結構性種族主義。", "article": "摩根大通集團（JPMorgan Chase，俗稱小摩）今天宣布將對非裔、拉丁裔購屋者和小型企業主提供300億美元貸款服務，更加努力修正其所稱美國經濟體系中的結構性種族主義。美聯社報導，這家紐約銀行保證未來5年提供300億美元，提供非裔和拉丁裔家庭更多資金以取得房屋所有權，以及額外融資以利興建負擔得起的租賃住房單位。摩根大通執行長戴蒙（Jamie Dimon）聲明指出：「結構性種族主義是美國歷史的不幸部分。」「我們能做更多、更好以終止這種散播種族歧視和經濟不平等的體系。」摩根大通在非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭警察壓頸致死後即宣布，承諾提供17.5億美元用於改善種族不公計畫。不過，自那時開始，部分都市中心持續發生抗議種族不公示威活動，敦促銀行付出更多的聲浪不斷。花旗集團（Citigroup）上月宣布，保證提供10億美元致力彌平美國「種族貧富差距」，其中包括提供少數民族5.5億美元購屋貸款。", "title": "小摩供300億美元 修正美經濟體系結構性種族主義"}
{"summarization": "美國司法部今天控告耶魯大學（Yale University），稱這所常春藤聯盟學校在招收大學生方面非法歧視亞裔和白人申請者，違反1964年民權法案。", "article": "美國司法部今天控告耶魯大學（Yale University），稱這所常春藤聯盟學校在招收大學生方面非法歧視亞裔和白人申請者，違反1964年民權法案。路透社報導，這起訴訟讓川普政府推動反菁英大學入學平權行動再升級。此前，川普政府曾對亞裔美籍學生指控哈佛大學（Harvard University）歧視的訴訟公開表達支持。司法部表示，耶魯大學亞裔美籍和白人申請者的錄取機率，通常僅為非裔申請者的1/8到1/4。司法部在耶魯大學所在的康乃狄克州新海芬（New Haven）聯邦法院提出訴狀指出，耶魯大學的行為違反1964年民權法案（Civil Rights Act）第六篇。耶魯大學必須遵守這條法律才能獲得聯邦資金；政府指出，這筆資金包含由美國衛生及公共服務部提供、每年金額超過6億3000萬美元的補助款。民權司助理司法部長德雷班（Eric Dreiband）表示，申請人能否入學，必須「根據個性、才能和成就來判斷，而非他們的膚色」，「否則就是在允許我們的機構鼓勵刻板印象、怨恨和分歧」。耶魯大學校長蘇必德（Peter Salovey）表示，「耶魯大學並未歧視任何族裔的申請者」，也不會因為「毫無根據」的訴訟更改入學政策，「我們期待在法庭上捍衛這些政策」。耶魯大學擁有6057名大學生，以往通常僅接受6%申請者入學。哈佛大學正在等待波士頓聯邦上訴法院對其招生方式做出裁決。", "title": "亞裔錄取率僅非裔1/8 美司法部告耶魯大學歧視"}
{"summarization": "國慶連假首日，國道1號五甲段匝道聯接高雄台88線（東西向快速公路－高雄潮州線）高架橋今天上午接連發生連環車禍及翻車事故，造成道路壅塞，皆花近1小時才排除。", "article": "國慶連假首日，國道1號五甲段匝道聯接高雄台88線（東西向快速公路－高雄潮州線）高架橋今天上午接連發生連環車禍及翻車事故，造成道路壅塞，皆花近1小時才排除。聯結車駕駛的30歲林姓男子上午駕車進入五甲段匝道時，疑因未保持行車安全距離，先追撞由32歲何姓運將所駕計程車，再往前推撞由39歲張姓男子所駕小客車，不僅造成林男臉部及腳部擦挫傷，何姓運將腰部也擦挫傷送醫診治。國道大隊表示，國道1號北向370.2公里處上午10時44分發生交通事故，造成部分車道短暫封閉，肇事原因有待釐清，但事故已於上午11時25分排除，全線恢復通車。另外，64歲陳姓男子上午10時駕車駛上台88高架橋，由屏東往高雄方向行駛，疑因閃避前方車輛，在台88東向西1.3公里處失控翻車，雖未釀傷亡，側翻轎車仍影響交通，導致前往國道1號的車流大排長龍，直到1個多小時後才逐漸恢復。", "title": "高雄台88線接國道1號事故頻傳 翻車又追撞"}
{"summarization": "教育部今天表示，高級中等學校學生交通補助措施，於109學年度開始，除偏遠地區外，再納入「非山非市」但交通仍屬不便的學校，共有34校申請通過，預計有7200名學生受惠。", "article": "教育部今天表示，高級中等學校學生交通補助措施，於109學年度開始，除偏遠地區外，再納入「非山非市」但交通仍屬不便的學校，共有34校申請通過，預計有7200名學生受惠。教育部於107學年度開始補助偏遠地區高中職學生交通費用，包含日常通勤、返鄉、返校等，107、108學年度共補助16校、約4400名學生。很多學校不是定義上的「偏遠地區」，但也不位於交通便利的都會區，學生通學成本一樣偏高。教育部國民及學前教育署廣納各界意見後，決定109學年度起擴大納入「非山非市」高中職學生為補助對象，總計有34校申請通過，約7200名學生受惠。國教署認為交通補助措施，能讓每名學生享有更公平的學習機會，減輕家庭經濟負擔，未來將持續滾動修正計畫，貼近學生需求。按照教育部定義，「非山非市」指非偏遠地區，但經教育部核定教育資源需要協助的學校。例如人口稠密但幅員廣大的新北市，有些學校位於山區之中；桃園市也有部分學校靠近海邊，與桃園、中壢等大型都會區有一段距離，學生通勤並不方便。", "title": "通學補助 納入非山非市交通不便高中"}
{"summarization": "美國國家颶風中心（NHC）表示，3級颶風戴爾塔（Delta）今天正朝著路易斯安那州西南部逼近，可能在墨西哥灣沿岸地區（Gulf Coast）北部一帶引發風暴潮。", "article": "美國國家颶風中心（NHC）表示，3級颶風戴爾塔（Delta）今天正朝著路易斯安那州西南部逼近，可能在墨西哥灣沿岸地區（Gulf Coast）北部一帶引發風暴潮。路透社報導，戴爾塔目前位於路易斯安那州喀茂隆（Cameron）南方約400公里處，最大陣風每小時195公里。國家颶風中心指出，戴爾塔今天稍晚接近墨西哥灣北部時威力會慢慢減弱，進入內陸後威力會迅速削弱。", "title": "颶風戴爾塔逼近美國路易斯安那州 恐引發風暴潮"}
{"summarization": "總統蔡英文宣示將推動政府組織再造，行政院積極研議，知情人士表示，組改確實有許多難題，但目前已在最後盤整階段，力拚在今年年底、立法院本會期結束前通過涉及組改相關組織法修法。", "article": "總統蔡英文宣示將推動政府組織再造，行政院積極研議，知情人士表示，組改確實有許多難題，但目前已在最後盤整階段，力拚在今年年底、立法院本會期結束前通過涉及組改相關組織法修法。行政院組織法修正案於民國99年立法院三讀通過，明訂行政院轄下37個部會將整併為29個，並自101年啟動組織改造。蔡總統日前在就職演說上宣示推動政府組織改造，目前尚未完成組改的5部會，包括內政部下設國家公園署、交通部改制的交通及建設部、經濟部改制的經濟及能源部、環保署升格為環境資源部、農委會升格為農業部。另外，因應網路時代，也將成立數位發展部。因此這次組改至少涉及6部會組織法修法。知情人士指出，組改牽涉多個部會，也會遇上本位主義，組改確實有許多難題，尤其是在人力調動方面，牽涉到職務列等，改制後部會的職組職系可能跟當初公務員考進來的不同，也面臨到改制部會某職等的缺比較多，但卻可能找不到相對應職等的人來擔任該職位。知情人士說，未來尋覓改制部會首長可能也是另一難題，以環資部為例，由於要兼顧環保和資源，這位首長要同時被環保界和企業界所接受，並非容易的事。不過，知情人士表示，政院組改已經到盤整的階段，近期在確認人力調動、官員職務列等的細節問題，力拚在今年年底、立法院本會期通過。至於外界關注的數位發展部，知情人士說，基本上將國家通訊傳播委員會（NCC）與產業發展、科技相關業務移撥到數位發展部，NCC則保留監理業務，專心監理；科技部也不會有業務移撥至數位發展部，科技部也擬規劃改成委員會形式。數位政委唐鳳、新上任的科技政委郭耀煌被視為數位發展部長熱門人選。", "title": "政院組改最後盤整階段  力拚立院本會期通過修法"}
{"summarization": "士林地檢署偵辦私人直升機淡水違法起降案，因涉嫌駕駛的陳姓男子未到案說明且有滅證跡象，今天凌晨將他拘提到案，訊後以陳男涉犯民用航空法，諭令新台幣50萬元交保。", "article": "士林地檢署偵辦私人直升機淡水違法起降案，因涉嫌駕駛的陳姓男子未到案說明且有滅證跡象，今天凌晨將他拘提到案，訊後以陳男涉犯民用航空法，諭令新台幣50萬元交保。檢察官認為，陳姓男子涉嫌違反民用航空法第103條使用違法航空器飛航罪、第104條無證照飛航罪等罪嫌，可處5年以下有期徒刑。陳姓男子晚間離開地檢署時，不發一語；此外，蔡姓乘客作證後請回，另一名孫姓證人被檢察官認為涉嫌偽證，改列偽證罪被告，訊後請回。檢警專案小組調查發現，陳姓駕駛為桃園市貨運業者，早在民國97年間即曾在宜蘭縣違規駕駛R22直升機，遭法院判刑2月定讞。媒體報導，直播主連千毅曾直播拍賣的直升機，正是陳姓男子所有，但最後由陳男買回。對此，檢方表示，目前尚無相關具體事證。全案起於民眾9月13日在新北市淡水區新市一路與義山路口士林地檢署在7日分案指揮刑事局偵辦。士檢指揮刑事局、警政署航空警察局台北分局、新北市政府警察局淡水分局、桃園市政府警察局龜山分局組成專案小組，經交通部民用航空局提供資料分析追查，發現直升機為陳姓男子所有，且事發後將直升機移往它處藏放，有規避滅證跡象。承辦檢察官昨天緊急開出拘票，指揮警方於今天凌晨拘提陳姓男子到案，專案小組隨後帶同陳嫌前往桃園市龜山區一處鐵皮屋逕行搜索，起獲R22直升機一架，並由民航局協助查扣。警方訊後將陳男依違反民用航空法移送士檢複訊，檢察官也同步傳喚2名證人到案。檢警調查，陳姓男子9月13日上午駕駛直升機，搭載蔡姓友人自桃園市龜山區倉庫起飛，沿海邊飛行，途經八里至淡水淡海新市鎮降落，短暫停留後即返航。民航局日前過濾影帶等資訊，確認航空器為Robinson-R22機型，目前國內沒有可合法飛航的R22直升機，也無人員取得檢定證，因此確定此事件人、機均違法。士檢表示，感謝民用航空局提供專業資訊協力調查及專案小組徹夜偵辦，使此案迅速偵破，並呼籲飛行愛好者，應循合法管道取得相關證照及使用合法航空器飛行，以維護空中航機飛航秩序，並保障自身及地面民眾生命財產安全。", "title": "私人直升機淡水違法起降 陳姓駕駛50萬元交保"}
{"summarization": "大提琴家馬友友申請縮短訪台隔離天數一案，8日文化部回函給主辦單位牛耳藝術審查結果，馬友友抵台後仍須隔離7天，但須在7日內補上滾動式更新版隔離計畫。", "article": "大提琴家馬友友申請縮短訪台隔離天數一案，8日文化部回函給主辦單位牛耳藝術審查結果，馬友友抵台後仍須隔離7天，但須在7日內補上滾動式更新版隔離計畫。牛耳藝術總監牛效華今天在記者會上表示，馬友友預計11月2日搭私人專機抵台，9日結束隔離，10日在台北流行音樂中心舉行「全球巴哈計畫在台北」演出，之後將與鋼琴家凱瑟琳．史托特（Kathryn Stott）合作「大地之歌」5場北中南巡迴音樂會。這也是馬友友2月25日在塞內加爾的達卡演出「全球巴哈計畫」之後的首次公開演出。馬友友也與即將演出的鋼琴家特里福諾夫（Daniil Olegovich Trifonov）一樣，參考嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫作業規範」及相關規定，在9月申請專案，並且通過審核。根據相關防疫計畫，馬友友必須在於出發當地前7天在家中自主健康管理，出發前3天接受核酸檢測取得陰性證明後，搭乘私人專機抵台，並在抵台後於防疫旅館居家檢疫至第7天（總計14天），在台期間進行2次檢測，每次採檢陰性方能繼續後續行程。同台演出的鋼琴家凱瑟琳．史托特則是在7天在家中自主健康管理後10月31日自倫敦出發，以商務艙包位方式形成獨立空間搭機，11月1日抵台，在防疫旅館隔離9天，11月10日結束隔離，並依同樣標準程序採檢。牛效華表示，由於減少隔離天數的計畫所須準備的時程、耗費的成本、人力、時間，以及後續執行上的困難，並非所有牛耳藝術邀請音樂家都有申請專案。牛效華表示，光是包機費用就破新台幣千萬，這也並非所有演出都可以負擔。牛耳藝術近期原訂訪台演出的音樂家帕爾曼、王羽佳、郎朗以及久石讓，在音樂家檔期行程須配合與隔離條件限制下，也宣布取消今年訪台。牛效華表示，包括8月中旬抵台接受隔離14天的男低音所羅門．霍華（Soloman Howard），「每一位音樂家願意前來、願意隔離後站上舞台，都是我們的榮幸，都令我們感動」。牛效華說，台灣擁有目前最好的音樂環境，世界有目共睹，「在中央流行疫情指揮中心核准的計畫與文化部、相關主管機關和我們層層把關的執行下，希望一點一滴把世界級演出再次呈現給樂迷」。", "title": "馬友友縮短居家檢疫審查通過 抵台隔離7天後演出"}
{"summarization": "NBA美國職籃總冠軍賽將於明天上午9時進行系列賽第5戰，目前以3比1聽牌的洛杉磯湖人，最快明天就能「關門」封王，而背水一戰的邁阿密熱火，則力拚延長戰線。", "article": "NBA美國職籃總冠軍賽將於明天上午9時進行系列賽第5戰，目前以3比1聽牌的洛杉磯湖人，最快明天就能「關門」封王，而背水一戰的邁阿密熱火，則力拚延長戰線。今年在季後賽屢屢締造驚奇的熱火，以東部第5種子之姿挺進總冠軍賽，就算球隊目前雖處於淘汰邊緣，不過一哥巴特勒（Jimmy Butler）仍強硬地說：「我不認為這是壓力。」巴特勒強調，他認為現在唯一要做的事就是贏球，「沒有人想著要離開這裡回家，只要贏球就好。」他也直言，現在不是贏球、要不就回家的選擇題，「贏得比賽，這就是我們所想的。」事實上，在總冠軍賽史上前35次3比1領先的系列賽，有18次領先球隊在第5戰順利封王，另外14次則是在第6戰畫下休止符，僅3次落後一方的球隊能把戰線延長至第7戰，而這當中，僅一次落後球隊成功翻盤，不過當時締造歷史的奇蹟大帝詹姆斯（LeBron James），現在已披上湖人戰袍。此外，詹姆斯生涯在季後賽取得聽牌優勢後，「關門戰」的戰績是38勝10負，勝率高達79.2%，在打過25次系列賽以上球員排名第一，而他自2015年起迄今關門戰的戰績是16勝1負。無論是過去歷史，還是詹姆斯過往表現，湖人奪冠似乎早已沒有懸念，但詹姆斯坦言，加入湖人後他明白一件事，無論過去擁有什麼樣的成就，對忠實的湖人迷而言根本一文不值，除非成為湖人的一份子，且跟著球迷們一起完成這些成就，才能得到真正的認可。", "title": "湖人拚關門奪冠 熱火背水一戰不願放假"}
{"summarization": "東京都開設供武漢肺炎確診者攜帶寵物入住的療養設施，可一起入住的寵物，有狗、貓、兔子與倉鼠共4種，將於下週開始供確診民眾入住。", "article": "東京都開設供武漢肺炎確診者攜帶寵物入住的療養設施，可一起入住的寵物，有狗、貓、兔子與倉鼠共4種，將於下週開始供確診民眾入住。這間療養設施位於東京都品川區「船的科學館」用地中，提供無症狀或輕症的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者入住。可跟寵物一起住的房間共有140間，設施內也有醫療人員24小時進駐，協助確診民眾。報導指出，東京都原則上規定輕症與無症狀確診者，須入住旅館等療養設施隔離，但許多民眾因為要照顧寵物而拒絕入住，選擇留在自家中療養。因此東京都提出對策，開設可帶寵物入住的療養設施，希望能將確診者盡早隔離，避免在家庭內傳染。", "title": "東京新設療養設施 武漢肺炎確診者可攜寵物入住"}
{"summarization": "明天是雙十國慶，國民黨今天推出臉書國慶特效框，邀請全民共慶雙十，國民黨表示，文傳會特別設計國慶特效框，以國旗為主體，附上中華民國生日快樂及R.O.C forever等字樣，象徵對雙十國慶的祝福及對國家的熱愛。", "article": "明天是雙十國慶，國民黨今天推出臉書國慶特效框，邀請全民共慶雙十，國民黨表示，文傳會特別設計國慶特效框，以國旗為主體，附上中華民國生日快樂及R.O.C forever等字樣，象徵對雙十國慶的祝福及對國家的熱愛。明天是國慶日，國民黨除了要在中央黨部舉辦升旗典禮外，今天發出新聞稿表示推出臉書國慶特效框，邀全民共慶雙十，一同表達對中華民國的熱愛。國民黨表示，黨主席江啟臣、中央黨部主管及黨籍民意代表都將更新個人臉書特效框，也歡迎熱愛中華民國的民眾，一起換上有中華民國國旗的特效框，一起歡慶中華民國109歲，生日快樂。國民黨指出，中華民國創立迄今109年，開國維艱、胼手胝足，國民黨身為開國政黨，始終堅定守護中華民國，更致力於推動中華民國的自由、民主與現代化。文傳會特別設計國慶特效框，以國旗為主體，附上中華民國生日快樂及R.O.C forever等字樣，象徵對雙十國慶的祝福及對國家的熱愛。此外，國民黨也表示，邀請所有中華民國派的國民，配戴各式國旗裝飾，10日上午7時30分於中央黨部前廣場參與升旗典禮，共慶雙十。", "title": "國民黨推臉書國慶特效框 邀全民共慶雙十"}
{"summarization": "配合108課綱上路，今年高一開始實施「學習歷程檔案」，但有民眾近來在國發會公共政策網路參與平台提案廢除此制度，並達到附議門檻。教育部則重申，這是為達到適性發展目標。", "article": "配合108課綱上路，今年高一開始實施「學習歷程檔案」，但有民眾近來在國發會公共政策網路參與平台提案廢除此制度，並達到附議門檻。教育部則重申，這是為達到適性發展目標。配合108課綱，教育部預計在111學年度推動考招新制，其中一大變革就是推動「學習歷程檔案」，讓學生從高一開始紀錄學習軌跡，減輕高三時準備升大學備審資料的負擔，並呈現考試成績難以評量的學習成果，同時也讓學生在每年準備的過程中，思索自身興趣、性向，逐步釐清生涯目標。不過，有民眾在國發會「公共網路政策平台」提案，認為「學習歷程檔案」不是升學助力，反而是阻力，許多人都只是交差了事，或是比誰故事寫得比較精彩，與學業成績比起來，更不能清楚瞭解學生能力。主張廢除「學習歷程檔案」後，更能專注在課程學習。這項提案迅速達到附議門檻，附議者絕大多數集中在雙北及桃園，並引發許多討論，有人認為學習歷程出發點良好，但變成強制就會變質。也有人擔心學習歷程淪為大型作文比賽。對此，教育部國民及學前教育署解釋，「學習歷程檔案」是為執行108課綱「強化課程輔導諮詢」，紀錄學生個人學習歷程，達成適性發展的目標。會持續關注此連署。根據教育部「108課綱資訊網」的資訊，「學習歷程檔案」會納入升大學申請入學的「綜合學習表現」參採項目之一，技專校院甄選入學也有採計。學生每學年上傳檔案，經學校人員審核，確保資料真實性，高三升學時再從資料庫勾選，提交給招生單位。", "title": "民眾提案廢學習歷程檔案  教部重申適性發展"}
{"summarization": "美國總統川普政府與國會民主黨人士可望針對新的經濟振興方案達成協議，歐洲股市受惠這項消息延續漲勢，英國、德國及法國股市今天開盤都上漲。", "article": "美國總統川普政府與國會民主黨人士可望針對新的經濟振興方案達成協議，歐洲股市受惠這項消息延續漲勢，英國、德國及法國股市今天開盤都上漲。英國倫敦股市FTSE 100指數開盤後不久上漲0.4%，報6001.83點。歐元區部分，德國法蘭克福股市DAX 30指數上揚0.9%，報13042.21點；法國巴黎股市CAC 40指數上漲0.4%，報4931.90點。", "title": "美國可望達成振興方案協議 歐股開盤上漲"}
{"summarization": "香港電台報導，有消息傳出，在2019冠狀病毒（COVID-19）蔓延期間，前往武漢拍攝疫情畫面對外傳播後失聯的中國律師陳秋實，暫時免於被起訴，目前在青島與家人同住。", "article": "香港電台報導，有消息傳出，在2019冠狀病毒（COVID-19）蔓延期間，前往武漢拍攝疫情畫面對外傳播後失聯的中國律師陳秋實，暫時免於被起訴，目前在青島與家人同住。報導引述消息指出，陳秋實自2月初被中國警方從武漢帶走後，一直失聯。最近獲檢察院決定不予起訴和「取保候審」，即形同保釋的安排。報導引述的消息又指，陳秋實「取保候審」起碼維持1年，但預料日後很長一段時間，都無法對外發聲。據報導，陳秋實目前仍處於被監視居住的狀態，當局不准他上網、發訊息，也不允許外界探訪。他雖然沒有患病，但並非身心健康。陳秋實除為律師外，近年又以敢言的「公民記者」身分著稱。香港「反送中」期間，他曾以公民記者身分走訪香港，並發表影片及評論，引起關注，今年1月，他又前往疫情迅速蔓延的武漢，走訪收治病患的幾間當地大型醫院，在院內外進行直播或拍攝影片，並對官方處理疫情的方式多有指責，雖獲得不少支持，但也引起當局忌憚。2月間，陳秋實戶籍所在地的山東省青島市警方通知其家人，陳秋實已被國保人員帶走，並接受「醫學隔離」，自此失聯，引發外界揣測。", "title": "香港電台：陳秋實暫免被起訴 現與家人住在青島"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數達2萬4476例，增加54例，死亡病例較前一日增加1例，累計達428例。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，至今天凌晨零時，確診感染2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）人數達2萬4476例，增加54例，死亡病例較前一日增加1例，累計達428例。根據韓聯社報導，新增病例中社區感染病例38例，從各地區來看，其中首爾市17例、京畿道9例，最近接連發生集體感染事件的釜山市和大田市各5例，忠清北道和全羅南道各1例。韓國單日新增病例數自本月1日以來連續6天保持在2位數，7日增至3位數後，8日起連續兩天不到百例，但中秋假期期間，因團聚引起的家庭感染不斷增加。像是在京畿道華城市，參加家庭聚會的8人中6人確診，而截至前一天中午12時，大田市某家庭的熟人聚會即有12人確診，且確診數還在攀升。境外輸入16例，其中6例在入境檢疫確診，10例在入境後隔離期內確診，來源地以美國7例最多，印尼、菲律賓各2例，印度、荷蘭、墨西哥、衣索比亞、尼日各1例。韓國至今已篩檢240萬233人，其中235萬5058人呈陰性，仍有2萬699人在等待檢測結果。", "title": "武漢肺炎韓國累計確診2萬4476例  死亡428例"}
{"summarization": "香港著名5星級帝苑酒店1名員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），酒店50多名員工因此需要接受隔離檢疫14天。", "article": "香港著名5星級帝苑酒店1名員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），酒店50多名員工因此需要接受隔離檢疫14天。綜合本地媒體報導，此外，酒店也自今天起停業14天，期間將進行消毒及清潔。政府衛生部門昨天通知酒店，指酒店1名員工確診，勒令酒店疏散住客，並自今天中午起停業14天。酒店住客已於中午全部遷出，不必接受隔離檢疫，但酒店50名員工需接受隔離，衛生部門下午已派人到酒店接載員工到檢疫中心。據最新報導，帝苑酒店確診員工是西餐廳Sabatini的服務員。", "title": "香港帝苑酒店員工染疫 50餘人隔離"}
{"summarization": "泛歐交易所（Euronext）今天同意以43.3億歐元（約新台幣1459億元）從倫敦證券交易所集團（LSE）手中，買下位於米蘭的義大利證券交易所。", "article": "泛歐交易所（Euronext）今天同意以43.3億歐元（約新台幣1459億元）從倫敦證券交易所集團（LSE）手中，買下位於米蘭的義大利證券交易所。倫敦證券交易所集團之前曾表示，為了取得歐洲聯盟監管當局批准收購美國金融資訊供應商路孚特（Refinitiv）一案，正考慮出售旗下特定資產。泛歐交易所也將收購義大利交易平台MTS，以打入主權債券市場。", "title": "Euronext以1459億元買下米蘭證券交易所"}
{"summarization": "住桃園市大溪區的68歲丁姓女子今天前往新北市瑞芳區鼻頭服務區旅遊，下午2時許在步道拍照時，突然遭2層樓高大浪捲落海，救起後已失去生命徵象，經送醫急救後仍回天乏術。", "article": "住桃園市大溪區的68歲丁姓女子今天前往新北市瑞芳區鼻頭服務區旅遊，下午2時許在步道拍照時，突然遭2層樓高大浪捲落海，救起後已失去生命徵象，經送醫急救後仍回天乏術。目擊者描述，跟著旅行團到鼻頭服務區的丁姓女子下午2時許在步道拍照時，突然有2層樓高巨浪，接著丁姓女子就消失在眼前。警消和岸巡獲報立即派遣人車前往救援，下午3時許由內政部空中勤務總隊直升機將丁姓女子吊掛送到鼻頭軟絲公園，但丁姓女子已失去呼吸、心跳，救護員隨即接手實施心肺復甦術（CPR），送到瑞芳礦工醫院急救，但仍於下午4時23分宣告不治。", "title": "女子鼻頭角拍照 突遭2層樓高大浪捲落海喪命"}
{"summarization": "世界銀行發表的最新報告表示，新型冠狀病毒疫情重創全球經濟，南亞經濟2020年陷入史上最嚴重的衰退，經濟萎縮7.7%，印度2020財政年度的經濟將萎縮9.6%。", "article": "世界銀行發表的最新報告表示，新型冠狀病毒疫情重創全球經濟，南亞經濟2020年陷入史上最嚴重的衰退，經濟萎縮7.7%，印度2020財政年度的經濟將萎縮9.6%。世界銀行（World Bank）昨天發表半年一次的「聚焦南亞」（South Asia Focus）報告，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情打擊，南亞在經歷過去5年每年經濟平均成長6%後，2020年正陷入有史以來最嚴重的經濟衰退，萎縮幅度超乎預期，達7.7%。不過，報告預測，南亞2021年經濟可反彈成長4.5%。但考量人口成長因素，南亞的人均收入將比2019年的估算低6%，這顯示南亞經濟雖預料在2021年反彈，但不會抵銷冠狀病毒對本區域經濟造成的持久傷害。世界銀行表示，和先前南亞經濟衰退主要是因投資和出口下降所導致的不同，這次經濟衰退主要是因為私人消費下滑10%；傳統上，私人消費是南亞需求的支柱，也是經濟的核心指標。個別國家來看，經濟仰賴觀光收入的馬爾地夫受疫情打擊最大，世界銀行估計，馬爾地夫今年的經濟大幅萎縮19.5%。南亞經濟萎縮第二嚴重的是印度，世界銀行在報告中說，南亞最大經濟體印度受2019冠狀病毒疾病衝擊，預計2020財政年度的經濟將萎縮9.6%。印度財政或會計年度從當年4月1日起至翌年3月31日止。世界銀行南亞地區首席經濟學家狄默（Hans Timmer）說，印度的經濟情況比以往任何時候都糟糕，甚至比爆發國際收支危機時還要糟糕得多。40年前爆發的國際收支危機，導致南亞和印度經濟萎縮到創紀錄的低點。狄默說，印度經濟遭受重創的原因之一是在疫情初期實施非常嚴格的封鎖政策，這項政策為經濟帶來的傷害反映在4到6月這季的經濟萎縮中。「印度斯坦時報」（Hindustan Times）表示，樂觀的一面是印度外匯存底達到歷史最高水準，截至9月18日那週，印度外匯存底達5450億3800萬美元；之前外匯存底曾於1991年3月底暴跌到58億美元，僅勉強夠支付3個月的進口費用。今年新型冠狀病毒疫情爆發前，由於總理莫迪政府的廢鈔、商品與服務稅（GST）等政策缺乏良好配套措施，印度經濟已受重創，再遇上疫情的嚴格封鎖，讓惠譽國際信用評等公司（Fitch）、高盛集團（Goldman Sachs）和亞洲開發銀行分別預測印度經濟2020年將萎縮10.5%、14.8%和9%。世界銀行的報告表示，印度的製造產出大幅萎縮，貧困和脆弱家庭生活相當艱困，特別是非正規經濟中打零工的外地移工和工人。整體而言，這次病毒全球大流行使城市的貧困群體更加貧困，造成一系列非農業就業的「新貧困」。另外，這份報告顯示，斯里蘭卡也在這波疫情中受創嚴重，估計2020年經濟將萎縮6.7%。斯里蘭卡外債高築，中國就占10%。斯里蘭卡總統戈塔巴耶．拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）和總理馬辛達．拉賈帕克薩（Mahinda Rajapaksa）兄弟今天會見由中華人民共和國國務委員楊潔篪率領的高層訪問團，討論債務等問題。", "title": "疫情重創經濟 世銀：南亞經濟萎縮7.7%"}
{"summarization": "日本首相菅義偉內閣致力廢除印章文化，法務大臣上川陽子今天表示，正研擬結婚與離婚登記申請表不用蓋印章，以加速推動行政流程電子化。", "article": "日本首相菅義偉內閣致力廢除印章文化，法務大臣上川陽子今天表示，正研擬結婚與離婚登記申請表不用蓋印章，以加速推動行政流程電子化。日本放送協會申辦結婚或離婚等戶籍變更時，雖然制度上已經規定可以線上申辦，但因為申請書上還有蓋章欄，因此現在還沒有任何地方政府採用線上申辦。上川陽子上午在內閣會議後的記者會上表示，法務省主管的行政手續中，每年會申辦超過上萬件，需要蓋印章的手續有44件，目前有35件正在研擬廢除蓋章，希望能讓民眾更加便利、提高效率。", "title": "日本研擬結婚離婚登記線上申辦 免除蓋印章"}
{"summarization": "西班牙政府今晚表示，馬德里自治區政府應依衛生部政令，實施防疫旅行限制措施，否則中央政府將宣布緊急狀態，以強制馬德里遵行。", "article": "西班牙政府今晚表示，馬德里自治區政府應依衛生部政令，實施防疫旅行限制措施，否則中央政府將宣布緊急狀態，以強制馬德里遵行。在西班牙中央與地方政府最新的緊張關係中，中央政府宣稱，若馬德里自治區政府不實施防疫限制措施或是不要求調停，中央政府將在明天上午召開特別內閣會議，宣布進入緊急狀態。馬德里為歐洲疫情重災區之一，衛生部下達防疫令，禁止所有非必要旅行進出馬德里市區和鄰近9個城鎮，馬德里當局在2日不情願地遵行中央防疫令。但是，馬德里地方法院今天作出裁決，取消防疫限制措施，並指中央政府的強制令已逾越權限，所採取的限制令已經干預基本人權。依西班牙法律，在緊急狀態下，授權中央政府執行封鎖令，在西國首波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，便是依此執行防疫限制規定。根據中央政府聲明，社會主義派總理桑傑士（Pedro Sanchez）告訴馬德里自治區保守派主席阿尤索（Isabel Diaz Ayuso），若不施行防疫措施，就要宣布緊急狀態，由中央政府單方面執行防疫措施。阿尤索表示，自治區官員明天上午將召開會議，討論因應之道。她說：「我們希望協議出一個方案，既嘉惠市民，又明確可行。」右翼政黨「民聲黨」（Vox）領袖阿巴斯卡爾（Santiago Abascal）則表示，若中央政府宣布新的緊急狀態，他將呼籲全國在12日進行抗爭活動。", "title": "馬德里拒絕封城 中央揚言宣布緊急狀態強制執行"}
{"summarization": "駐釜山辦事處昨天在館舍舉行中華民國109年國慶慶祝會，在遵守韓國防疫措施下，出席貴賓人數維持在50人以下，鄰近地區政、學、商、觀光及僑民等各界人士代表出席，精簡隆重。", "article": "駐釜山辦事處昨天在館舍舉行中華民國109年國慶慶祝會，在遵守韓國防疫措施下，出席貴賓人數維持在50人以下，鄰近地區政、學、商、觀光及僑民等各界人士代表出席，精簡隆重。駐釜山辦事處處長吳尚年致詞以「民主台灣，自信前行」為主軸，說明今年疫情擴散全球，亂序改變許多現狀，也帶來了守護民主自由與人權等普世價值的全球覺醒。吳尚年強調，今年台灣向國際社會展現強大的民主能量。首先，台灣順利完成總統大選，這是台灣堅持的民主實踐。其次，台灣是各國在印太區域的重要夥伴，期盼對岸務實看待台灣存在的事實；這是台灣作為民主堡壘的使命與決心。吳尚年提到，台灣的民主機制也讓疫情獲得有效控制，與韓國一樣，防疫成果廣受國際肯定。台灣與韓國近年來在各領域往來密切，前景可期。進入後疫情時期，期盼兩國共同努力重啟各項合作，讓交流更為熱絡與緊密。吳尚年表示，民主自由是台灣的DNA，台灣將繼續與韓國等理念相近國家深化合作，共同維護以規則為基礎的國際秩序，守護印太區域的和平、穩定與發展。慶祝會上，釜山市副議長李東浩、中區區廳長崔震奉、共同民主黨五六島研究所所長金海永、僑務諮詢委員叢湧滋分別致賀詞。此外，現場也播放釜馬民主抗爭紀念財團理事長宋基寅神父、韓台國會議員親善協會會長趙慶泰議員、蔚山市議長朴炳錫、大邱市議長李相秀、大邱市中區區廳長柳圭夏的影片祝賀，均讚賞台灣防疫成果，並祝福台韓友誼長存。駐釜山辦事處今年的慶祝會特別準備燭光祈願祝賀儀式，吳尚年與全場貴賓一起許願，兼顧防疫與創意，令在場貴賓重溫久違的活動歡騰氣氛。現場另提供廣受韓國人喜愛的台灣鳳梨酥及水果口味台灣啤酒，讓現場充滿「台灣味」。", "title": "駐釜山辦事處慶祝國慶  政商學僑界出席精簡隆重"}
{"summarization": "國慶連假首日不少遊客上山爬百岳，合歡山小風口管理站停車場出現停車亂象，造成交通堵塞，有民眾通報車輛被擋住，經確認是山友，警方僅能先安撫民眾情緒，待對方下山移車。", "article": "國慶連假首日不少遊客上山爬百岳，合歡山小風口管理站停車場出現停車亂象，造成交通堵塞，有民眾通報車輛被擋住，經確認是山友，警方僅能先安撫民眾情緒，待對方下山移車。位在台14甲37公里處的小風口路段，鄰近合歡北峰、西峰步道，單程來回距離分別為3小時及9小時，小風口管理站下方有處空地可停放300輛車的停機坪空地，一早就被停滿車輛。晚到的遊客為求方便，直接將車輛停放在坡道兩旁，進出車道變「單行道」，出入都壅塞；加上停機坪空地沒有劃設停車格，遊客看到縫隙就停車，有山友回到停車場後，發現車輛被困在車陣中動彈不得，氣得向警方求助。新城警分局指出，經車牌調查、聯繫不到擋到人的車主，研判也是登山客，僅能安撫受困車主耐心等待對方結束行程，推薦他們先到附近其他步道走走。新城警方指出，國慶連假是今年最後一個連續假期，是登山旺季，山區停車空間有限，昨天晚上就有山友提前上山卡位，因警力有限，多集中在松雪樓前大廣場疏導交通，相隔6公里外的小風口路段較難安排人力全日駐守，呼籲山友們發揮公德心，不要因一時方便，造成其他民眾困擾。今年7月在合歡山滑雪山莊旁，也發生3輛自小客車停在停車格後方，擋住3輛車進出，被擋的車主報警後得知對方要隔天才下山，氣得在臉書大罵，警方事後依道路交通管理處罰條例開罰新台幣600到1200元罰鍰。", "title": "國慶連假合歡山湧人潮  小風口停車亂象交通堵塞"}
{"summarization": "公費流感疫苗開打短短4天，全台已打了超過162萬劑，是去年的1.5倍。因應「打氣」踴躍，部分醫院疫苗仍缺貨，疾管署將於12日再補60萬劑，補足各大醫院需求。", "article": "公費流感疫苗開打短短4天，全台已打了超過162萬劑，是去年的1.5倍。因應「打氣」踴躍，部分醫院疫苗仍缺貨，疾管署將於12日再補60萬劑，補足各大醫院需求。公費流感疫苗5日開打，衛生福利部疾病管制署今天下午公布施打數據，目前累計接種162.2萬劑，第一天（5日）42萬、第二天（6日）45.2萬、第三天（7日）39.1萬、第四天（8日）35.9萬劑，是去年同期107萬劑的1.5倍之多。今年接種公費流感疫苗風氣之盛，前所未見，疾管署近日雖已緊急調度衛生局，但仍有部分醫院傳出流感疫苗缺貨。疾管署副署長莊人祥表示，因應民眾踴躍接種疫苗，12日會再調度一批、約60萬劑補足醫院需求。莊人祥也指出，根據往年經驗，公費流感疫苗開打第一週接種的人數確實會比較多，到了第二週趨勢會比較明顯，也才會知道究竟出來接種疫苗的是原本就很有意願打疫苗的民眾，還是以往比較不太打疫苗的民眾。疾管署也提醒，9大類公費流感疫苗對象包含6個月以上嬰幼兒、國小至高中職（五專）學生、慢性病者、50歲以上成人、65歲以上老人、育有6個月內嬰兒的家長、醫護人員等，共有1621萬人。", "title": "流感疫苗4天打掉160萬劑 疾管署12日急補60萬劑"}
{"summarization": "新北大眾捷運股份有限公司推銅板價新台幣50元「淡海輕軌1日交通聯票」，結合淡水客運、指南客運指定12條公車線路，購票當日無限次搭淡海輕軌及公車，享合作商家消費優惠。", "article": "新北大眾捷運股份有限公司推銅板價新台幣50元「淡海輕軌1日交通聯票」，結合淡水客運、指南客運指定12條公車線路，購票當日無限次搭淡海輕軌及公車，享合作商家消費優惠。淡海輕軌通車後從紅樹林站延伸到淡海新市鎮，沿途有特色建築、海尾仔自行車道、雲門劇場、滬尾藝文休閒園區、紅毛城與日式古造多田榮吉故居等景點。新北捷運公司10月起推出「淡海輕軌1日交通聯票」，民眾買聯票，當天營運時間內可不限次數搭乘淡海輕軌及淡水客運、指南客運的12條指定路線，包含836、837、875、881、894、983、870、紅26、紅37、紅38、藍海1與2等，並享淡海輕軌沿線周邊「一日券」優惠圈內36家商家消費優惠。除淡海輕軌紅樹林站、捷運淡水站外遊客中心可購票，網路平台KKDAY也有販售，民眾可到2處實體販售點領取實體票券，也能到路易莎咖啡淡水捷運門市領取。淡海輕軌目前通車路線為綠山線，營運里程7.3公里，沿線設有紅樹林、竿蓁林、淡金鄧公、淡江大學、淡金北新、新市一路和淡水行政中心等7座高架候車站，及濱海義山、濱海沙崙、淡海新市鎮與崁頂等4座平面候車站，全線11站都設有藝術家幾米為輕軌量身訂製公共藝術作品。列車營運每天上午6時到晚間12時止，視尖峰、離峰時段調整班距為6到15分鐘。", "title": "50元暢遊淡水 新北捷運推輕軌公車聯票"}
{"summarization": "秋風吹起，颱風季節接近尾聲，台東「三和定置漁場」也開始布設漁網抓魚，原本寧靜的三和小魚市又恢復熱絡景象，大家紛紛搶購新鮮的魚種。", "article": "秋風吹起，颱風季節接近尾聲，台東「三和定置漁場」也開始布設漁網抓魚，原本寧靜的三和小魚市又恢復熱絡景象，大家紛紛搶購新鮮的魚種。休息3個多月，三和小魚市這2天又恢復往日吵雜、人來人往的熱鬧氣氛，早上8時、傍晚5時左右各1次新鮮、現撈的魚市搶購潮。台東縣太麻里鄉南迴公路旁的三和定置漁場每年6月進入颱風旺季時就開始收網休息，雖然定置漁網不抓魚但服務不打烊，收購各地新鮮魚種讓饕客還能繼續大啖美味；颱風季節過後，約在每年的中秋節前後定置漁場的鮮活魚市便開張作業。漁場主人日前研判，今年的颱風季節接近尾聲，「就算還有颱風也不多」，於是昨天定置漁場開始捕魚。「要買要快，今天有10幾種魚上岸，有些是生魚片的好料」今天上午漁場人員還在介紹有哪些魚貨，久候的民眾已一窩蜂上前搶魚，每人手上最少都搶了2、3隻魚，不到10分鐘，高檔的魚已被搶空。「有現撈 （現抓）可吃了」搶到紅甘魚的阿義開心的說，今天一大早就叫老婆起床張羅冰桶和早餐，隨後開車直奔三和漁港，抵達時漁船尚未上岸，夫妻倆閒來無事就一邊吃早餐一邊等，待漁穫上岸搬下車，2人雙面夾攻大搶購，買了3大袋，包括1隻紅甘，準備宰殺清理完後分送親友。", "title": "小魚市恢復熱絡景象 台東三和定置漁場開工了"}
{"summarization": "公費流感疫苗5日開打，澎湖縣衛生局今天指出，接種情況比往年踴躍，澎湖縣目前接種公費流感疫苗超過3成，初步統計已有6000多人次完成施打，可望在10月底就用完。", "article": "公費流感疫苗5日開打，澎湖縣衛生局今天指出，接種情況比往年踴躍，澎湖縣目前接種公費流感疫苗超過3成，初步統計已有6000多人次完成施打，可望在10月底就用完。澎湖縣衛生局表示，澎湖今年採購公費流感疫苗計2萬3650劑（4價），今年數量雖與往年一樣，但往年是拜託民眾前來接種，今年反倒是民眾趕早來施打，自5日起開始施打，目前已施打超過3成，超過6000人次。衛生局表示，往年施打公費流感疫苗時，衛生局都會派員下鄉至各村里施打，今年可能受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，民眾都趕著先行施打，因此，今年將不再下鄉，民眾可直接至20家公私院所與11家衛生所室接種；至於縣內的各中小學，還是會前往各校施打。衛生局指出，澎湖今年採購的2萬3650劑（4價）公費流感疫苗，以目前施打疫苗的進度，可望在10月底就用完，比起往年都要到11月用完，速度要快上半個月以上，時程上可能也來不及再增購疫苗來施打。公費流感疫苗接種，以年滿6個月以上至國小入學前幼兒、國小至高中職等學生、50歲以上成人、具有高風險慢性病與罕見疾病及重大傷病患者、孕婦、6個月內嬰兒的父母、幼兒園托育人員及托育等為對象。", "title": "澎湖公費流感疫苗搶手 逾6000人次接種"}
{"summarization": "美國總統川普昨天在推特表示，他希望讓所有美軍在耶誕節前撤離阿富汗返國。他今天接受媒體訪問時說，撤阿富汗美軍，是為了必要時與中國或俄羅斯對抗做準備。", "article": "美國總統川普昨天在推特表示，他希望讓所有美軍在耶誕節前撤離阿富汗返國。他今天接受媒體訪問時說，撤阿富汗美軍，是為了必要時與中國或俄羅斯對抗做準備。川普上週宣布感染武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）並入院治療，已於5日出院。他今天接受福斯財經新聞（Fox Business Network）電話訪問，是他出院後首度接受長篇幅訪問。川普在訪問中的談話繁雜，拋出許多缺乏根據的批評，還解釋他希望把美軍從阿富汗撤回，以準備在必要時對抗中國或俄羅斯。美國有線電視新聞網川普受訪時還自豪說，對中國課徵關稅是他的創舉。「根本沒人聽說過關稅。他們從沒聽說過關稅，沒有人。事實上，當我率先這麼做時，他們甚至不懂這是什麼意思。」CNN指出川普的謬誤：早在2個世紀多之前，美國已對中國課徵關稅；且前總統歐巴馬也曾對中國課徵新的關稅。根據非營利事實查核網站FactCheck.org引述美國國際貿易委員會（ITC）的資料，自2007年到2016年，美國平均一年向中國收取123億美元關稅。", "title": "川普：撤駐阿富汗美軍 是為了與中俄對抗做準備"}
{"summarization": "有醫院會將部分一次性醫材消毒再用，衛福部決議分階段納管，明年元旦起嚴禁3類高風險醫材消毒再用，111年將只有衛福部核准的醫院及醫材才可重複消毒使用，違者最重恐遭停業。", "article": "有醫院會將部分一次性醫材消毒再用，衛福部決議分階段納管，明年元旦起嚴禁3類高風險醫材消毒再用，111年將只有衛福部核准的醫院及醫材才可重複消毒使用，違者最重恐遭停業。去年國內爆發多家醫療院所將一次性醫材重複消毒後使用，引發討論，衛生福利部參考國外作法並經過6次會議討論，決議鬆綁相關規定。衛福部次長石崇良今天接受媒體採訪時表示，許多昂貴醫材如超音波刀、內視鏡電燒醫材等，使用一次動輒新台幣數萬至數十萬元，仿單雖標示為「一次性使用」，但很多國家都會完全消毒後再次使用，可望減輕患者負擔，衛福部邀集專家歷經多次會議，決定有條件開放一次性醫材重複消毒後再次使用。石崇良說，根據「醫院重處理及使用仿單標示單次使用醫療器材作業指引」草案規定，3類醫材全面嚴禁重複消毒使用，包括植入性的醫材如心臟節律器、血管支架等，一旦放到體內，即便再取出也不可重複消毒使用；其次為長期暴露血液中的醫材，像是心導管的導管；第3類則是前一名使用的病人是疑似庫賈氏症病例，由於病患血液中可能有造成狂牛症的普利昂蛋白，很難消毒乾淨。石崇良指出，除了上述3類醫材絕對禁止重複消毒使用外，其他將由醫院針對單一醫材個別提出申請，醫院必須附上重複消毒作業程序、內部風險管控程序等，並且逐一核定，考量各醫院作業程序、管控能力不一，某項醫材即便在A醫院獲准重複消毒使用，在B醫院卻不見得可以。他強調，未來除要求醫院提出相關流程、管理計畫外，衛福部也會不定期抽查，並要求落實通報，一旦查核未通過或出現嚴重不良事件，將禁止使用重複消毒醫材；醫院也必須在健保比價網上，清楚說明重複消毒、新品醫材的價格，使用前也要和病人說明並取得同意。衛福部預計下週公告醫材重複消毒指引，開放醫院申請，同時預告「醫療法」修正草案，明訂3類禁止重複消毒的醫材。石崇良說，考量醫材重複消毒使用在醫界行之有年，相關政策將分2階段實施，明年元旦起將優先禁止植入、暴露血液、用於庫賈氏症患者的3類醫材重複消毒使用，目前檯面下運作的重複消毒醫材必須陸續向衛福部提出申請，將給予1年緩衝期，預計111年元旦起全面納管，屆時未經衛福部許可的醫材，都不許重複消毒後再使用，否則將依醫療法開罰，最重可停業處分。為確保醫材重複消毒後的品質，石崇良指出，未來食藥署也將輔導業者比照GMP廠的高規格作業程序，提供專門的醫材消毒服務，與美國等國家接軌。石崇良說，未來重複消毒醫材把關新制上路後，患者可望以較低的價格使用到較先進、較好的醫材，美國、日本都採相同的管理模式，相關研究報告也顯示，重複消毒後的醫材在安全性、功能上都和全新醫材沒有太大差異。", "title": "一次性醫材消毒再用 110年起分階段納管"}
{"summarization": "俄國外交部發言人沙卡洛娃表示，兩國已證實，雙方外交部長將來莫斯科談判。", "article": "俄國外交部發言人沙卡洛娃表示，兩國已證實，雙方外交部長將來莫斯科談判。納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）地區爆發軍事衝突，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）呼籲雙方停火，克里姆林宮邀集亞塞拜然外長拜拉莫夫（Jeyhun Bayramov）與亞米尼亞外長姆納察卡尼揚（Zohrab Mnatsakanyan）到莫斯科會商。沙卡洛娃（Maria Zakharova）表示：「亞塞拜然與亞美尼亞當局都證實，將出席在莫斯科舉行的會談，目前正積極籌備中。」納卡區軍方表示，當地軍隊在衝突中陣亡的官兵又增加26人，使9月27日開戰至今的陣亡總人數達到376名。克里姆林宮宣布會談，是國際設法調停之下的第一個結果。亞塞拜然與鄰國亞美尼亞曾於1990年代爆發戰爭，造成大約3萬人喪命，期間亞塞拜然西南部的納卡區被亞美尼亞族分離主義者掌控，往後兩國間的緊張關係持續至今。亞美尼亞和亞塞拜然為了納卡區爆發的戰事，可能會遭俄羅斯與土耳其等強權國家介入。", "title": "俄邀會談化解衝突  亞塞拜然與亞美尼亞都將出席"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊今天拉投手王躍霖上一軍，下放投手萬昭清到二軍；之前臀部不適的王躍霖說，復健進度比預期慢很多，一度傷勢影響投球動作，但已好得差不多。", "article": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊今天拉投手王躍霖上一軍，下放投手萬昭清到二軍；之前臀部不適的王躍霖說，復健進度比預期慢很多，一度傷勢影響投球動作，但已好得差不多。王躍霖9月16日下二軍，本季第2次因傷脫離戰線；王躍霖表示，原本預期復健大概最短10天、最慢15天，沒想到花更久時間，「到後面進度很慢，但也不能急，如果加快進度反而容易造成二度傷害。」他說，這次是臀部疲勞，平常跑、跳雖都沒感覺，但投球後臀部特別不舒服，本來以為只是抽筋，下二軍前熱身時投完發現還是不行，「我想說不能造成球隊的負擔，所以跟教練說先下二軍，畢竟這是第一次傷到的地方，比較無法拿捏。」二軍期間，王躍霖照了2次MRI（磁振造影）、打了2次針，醫生都說沒太大問題，只是疲勞使不上力，後來二軍總教練劉榮華建議針灸，之後就好很多。在二軍投了4場復健賽的王躍霖表示，第1場還是會痛、只好了7成，甚至不敢把動作做完，一度導致投球動作跑掉，「現在告訴自己要把動作做完整，已經好得差不多了，該回來了，不能在球隊爭冠期間就這樣放著。」此外，萬昭清昨天生涯一軍初先發，用82球投3局，被敲5支安打，投6次保送失4分。桃猿總教練曾豪駒表示，投球內容還不錯，但這陣子都是擔任中繼，球數一下子沒辦法投到這麼多，本來就設定在80球，「已經完成教練給的任務。」他說，未來萬昭清還是以先發為主，但一場投到破百球，還需時間慢慢累積，會慢慢讓萬昭清拉長球數。", "title": "一度復原進度不如預期 王躍霖順利回歸一軍"}
{"summarization": "氣象局表示，預估國慶日天氣與今天類似，北部及東半部雲量多並有局部短暫雨、中南部多雲到晴；12日起可能受熱帶擾動影響，東半部、恆春半島不排除會有局部大雨發生的機率。", "article": "氣象局表示，預估國慶日天氣與今天類似，北部及東半部雲量多並有局部短暫雨、中南部多雲到晴；12日起可能受熱帶擾動影響，東半部、恆春半島不排除會有局部大雨發生的機率。中央氣象局預報員王品翔告訴中央社記者，明天至11日天氣情況大致與今天類似，受東北風影響，迎風面桃園以北及東半部雲量多並有局部短暫雨，天氣較不穩定；背風面新竹以南天氣為多雲到晴。王品翔提到，未來一週都會是東北風影響，差別在於水氣多寡；目前在南海的熱帶擾動仍在醞釀中，目前資料顯示預估12日至14日有可能會影響降雨，主要範圍在台灣東半部、恆春半島等迎風面，不排除會有局部大雨的機率。王品翔強調，目前預報資料仍有分歧性，會有2處熱帶擾動發展或是只有一處，甚至是否會繼續成長至熱帶性低氣壓，都須再觀察；南海及菲律賓都是適合熱帶系統發展的區域，但發展情況可能要等明後兩天才會逐漸明朗。", "title": "國慶日北台灣多雲短暫雨 中南部多雲到晴"}
{"summarization": "吉爾吉斯總統辦公室發布聲明表示，總統秦貝科夫（Sooronbai Jeenbekov）今天簽署命令，革除總理鮑羅諾夫（Kubatbek Boronov）及他領導的內閣。", "article": "吉爾吉斯總統辦公室發布聲明表示，總統秦貝科夫（Sooronbai Jeenbekov）今天簽署命令，革除總理鮑羅諾夫（Kubatbek Boronov）及他領導的內閣。吉爾吉斯4日舉行的國會大選充滿爭議引發抗議，反對派團體6日為此占據政府大樓。國會議員隨後表示，鮑羅諾夫已遞出辭呈。中央選舉委員會已經宣告這次選舉結果無效。秦貝科夫今天也在個人官網刊出的講稿中說，他「準備辭職」，以終結吉爾吉斯陷入的選後混亂。與親俄羅斯的秦貝科夫關係密切的政黨在4日選舉大勝，引發買票和做票的指控。數千示威者6日凌晨衝入政府與安全總部，並釋放入監服刑的前總統阿坦巴耶夫（Almazbek Atambayev）。阿坦巴耶夫今年因貪腐遭判處11年徒刑。", "title": "吉爾吉斯選後不平靜 總統同意內閣總辭"}
{"summarization": "今天是國慶連假第一天，不少民眾利用假期前往彰化縣內醫療院所施打流感疫苗，彰基醫院有民眾為打疫苗排成長龍。彰化縣衛生局指出，流感疫苗還有10萬多劑，呼籲民眾預約施打。", "article": "今天是國慶連假第一天，不少民眾利用假期前往彰化縣內醫療院所施打流感疫苗，彰基醫院有民眾為打疫苗排成長龍。彰化縣衛生局指出，流感疫苗還有10萬多劑，呼籲民眾預約施打。公費流感疫苗從10月5日起開放施打，只要是50歲以上成人、高風險慢性病人、孕婦等族群，可以前往衛生所以及醫療院所接受注射，未被列入公費流感疫苗施打範圍的民眾，也可到診所、醫院注射自費流感疫苗。位於彰化市的彰化基督教醫院今天仍正常看診，有民眾利用連假前往彰基醫院排隊，等著要排隊施打流感疫苗，彰基醫院也派人請排隊民眾先填寫資料，提醒需耐心等候。至於員林市的宏仁醫院行政副院長林郁接受媒體聯訪時說，今年主動詢問疫苗施打的民眾比往年多2到3成，從5日至今，4天下來已施打約500劑疫苗，國慶連假因為衛生所不上班，宏仁醫院準備了500劑公費流感疫苗，要幫給民眾接種。彰化縣衛生局指出，彰化縣今年採購的疫苗數為35萬2370劑，到昨天為止，中央已配撥17萬2320劑，從10月5日至7日為止，已接種6萬9594劑。接種量為往年同期2到3倍，目前疫苗存量尚有10萬2726劑，下週中央預計會再增撥疫苗，由於今年接種人數較往年踴躍，呼籲民眾利用預約方式，避免等候。", "title": "國慶連假首日 彰化民眾排長龍等打流感疫苗"}
{"summarization": "鐵路改建工程局一名女主管遭擄走強拍裸照案，檢警調查發現鐵改局中工處涉偽造資料、包庇廠商免因工程延宕受罰，台中地院判工程公司蘇姓女特助找人擄走女主管，依妨害自由罪判2年6月徒刑。", "article": "鐵路改建工程局一名女主管遭擄走強拍裸照案，檢警調查發現鐵改局中工處涉偽造資料、包庇廠商免因工程延宕受罰，台中地院判工程公司蘇姓女特助找人擄走女主管，依妨害自由罪判2年6月徒刑。交通部鐵路改建工程局進行「台中都會區鐵路高架捷運化計畫」，由於工程延宕，鐵改局中部工程處內部出現「分階段開罰」或「完成後一併計算開罰」聲音，中工處一名女主管主張分階段開罰，引起工程公司特助蘇姓女子不滿，找人擄走女主管拍裸照恐嚇。檢警調查，蘇女找來新竹一名盧姓建築業者，再由盧男透過新竹一名郭姓員警調查女主管的個資，企圖抓到女主管翹班和人夫約會的把柄，未料單身未婚的女主管並無翹班，她約會的對象喪偶，工作或道德都沒問題。蘇女於是請盧男找人擄走女主管，帶到新竹一處工寮拍裸照，並威脅她「不要多管閒事」，接著載到桃園丟包，女主管身心受創後，隔天隨即請調外縣市單位。台中地檢署調查此案，又查出中工處另名林姓段長、監工廠商涉嫌包庇施工業者，偽造不實工期，圖利施工商免遭罰款逾期違約金。依涉犯採購法、圖利、偽造文書、妨害自由等罪嫌，起訴林姓段長、監造人員、蘇女、盧男、3名擄人男子、洩漏個資的新竹郭姓員警共12人。台中地院審理，發現蘇女手機有被害女主管及男同事的個資、照片，加上綁匪坦承蘇女要他們監看女主管日常等，認定蘇女就是強拍女主管裸照的主謀，判她2年6月徒刑，動手擄人的3名小弟，各判1年至1年4月不等徒刑。郭姓員警因觸犯洩密罪，判4月徒刑。施工廠商是否逾期仍有爭議，負責管理的主管因有裁量權，不構成圖利，林姓段長等2名公務員被判無罪。", "title": "廠商女特助擄走鐵改局女主管拍裸照 判2年6月"}
{"summarization": "香港今天新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，至今累計5169例。", "article": "香港今天新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，至今累計5169例。衛生防護中心傳染病處主任張竹君在記者會公布，新增確診中，1例由印度移入，另外7例為本土傳播，其中1例源頭不明。此外，新增確診者中，3人是九龍尖沙咀東部帝苑酒店的員工，連同之前的1名確診者，該酒店迄今已有4名員工染疫。食物及衛生局副局長徐德義說，近10天來，本地每天都有不明源頭的確診個案，反映出社區有隱形患者。他說，如果疫情惡化，政府可能會收緊防疫措施。", "title": "香港新增8人染疫 累計確診5169例"}
{"summarization": "英國國家統計局（ONS）官方數據今天顯示，8月國內生產毛額（GDP）雖連續4個月呈現成長，但離2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前的水平仍遠。", "article": "英國國家統計局（ONS）官方數據今天顯示，8月國內生產毛額（GDP）雖連續4個月呈現成長，但離2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前的水平仍遠。法新社報導，英國國家統計局發表聲明表示，英國8月國內生產毛額（GDP）擴張2.1%。經濟雖然連續4個月呈現成長，但仍比2月時低了9.2%。英格蘭銀行（BOE）總裁貝里（Andrew Bailey）昨天表示，英國第3季（7至9月）經濟產出較疫情爆發前低了7至10%。貝里的說法和英國國家統計局今天公布的數據相符。分析師先前預測8月經濟成長4.6%，遠高於今天公布數據。貝里警告，英國經濟面臨空前不確定性，並遭遇新的走下坡風險。", "title": "英國8月經濟雖連4個月成長 仍遠不及疫情前水平"}
{"summarization": "第18屆Formosa女兒獎今天頒獎，就讀高中的陳禹縉獲得數理科技獎，她在國三時就投入癌症藥物研究，未來希望能從事醫學科學家，不僅能救人，也能做研究幫助他人。", "article": "第18屆Formosa女兒獎今天頒獎，就讀高中的陳禹縉獲得數理科技獎，她在國三時就投入癌症藥物研究，未來希望能從事醫學科學家，不僅能救人，也能做研究幫助他人。勵馨基金會舉辦第18屆Formosa女兒獎暨第8屆亞洲女兒獎頒獎典禮，今年共有44名女孩入圍，包括社群經營、勇氣冒險、數理科技、體能運動及特殊創作5種獎項。陳禹縉是今年數理科技獎的獲獎人之一。她回憶，從小就喜歡看生態科技頻道，也因非常親近的阿姨後來因肺癌過世，因此她在進國中前就決定要走醫學科學研究這條路，也從國三就開始在台大實驗室投入癌症藥物研究。陳禹縉回想，當時在實驗室時，同組研究人員都是高中生、大學生，而她僅國中，與其他人的基礎科學知識相比嚴重不足、連看論文都有困難，但她沒有放棄，在老師一步步、一個字一個字帶領下研讀論文，終究讓她理解了讀論文的技巧，而她的研究成果也在數項國際科學競賽中得獎。在現代社會中，女性從事科學研究並不少見，但陳禹縉說，由於她出生在相當傳統的家庭，有部分親戚會帶著性別刻板印象，認為女生只要好好讀文組就好，對於她追求醫學科學研究這條路相當不以為然，但這反而讓她更努力持續堅定往自己希望的道路前進。目前高三的陳禹縉說，已計劃未來要到美國唸書、希望未來能成為一個醫學科學家，不僅可以救人也可以做研究幫助他人；對於今天得到女兒獎，她也開心表示，希望這獎項能讓不認同她的長輩可以接受她的努力及肯定。", "title": "投入癌症藥物研究  陳禹縉獲Formosa女兒獎"}
{"summarization": "美國總統川普政府幾乎將所有伊朗金融業者列入黑名單，對已遭受美國制裁的伊朗經濟造成另一次打擊，此舉也將加劇美國與歐洲等國在伊朗議題上的緊張關係。", "article": "美國總統川普政府幾乎將所有伊朗金融業者列入黑名單，對已遭受美國制裁的伊朗經濟造成另一次打擊，此舉也將加劇美國與歐洲等國在伊朗議題上的緊張關係。美聯社報導，川普政府此舉打擊到尚未遭美國制裁的18家伊朗銀行，更重要的是，也讓與伊朗從事生意的外國金融機構面臨懲罰；因此，這等同將他們排除在國際金融體系之外。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）說：「今天確認金融領域並且制裁18家伊朗主要銀行的行動，反映了我們致力終結非法取得美金的承諾。」他說：「我們的制裁計畫將持續進行，直到伊朗停止支持恐怖分子活動並結束核子計畫。今日的行動將持續允許人道交易，以支持伊朗民眾。」美國財政部發表聲明說，這次的行動是針對涉及伊朗金融業活動的16家伊朗銀行、一家由遭制裁伊朗銀行擁有或掌控的銀行，以及一家與軍方有掛鉤的銀行。其中一些銀行已列在之前公布的名單中，但今天將他們全部列在涵蓋伊朗整個金融業的同個管轄單位之下。與這些銀行有生意往來的外國企業，有45天時間結束交易，否則將遭受所謂的「間接制裁」。歐洲國家反對將金融機構全列入黑名單，因為這會導致歐洲大銀行與其他企業因與伊朗從事之前獲准的交易，而遭受美國懲罰。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammed Javad Zarif）怒批，這是在全球陷入危機時犯下「危害人類罪」。他在推特寫道：「在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐期間，美國政權想要摧毀我們購買食物與藥物的僅存幾個付費管道。」他說：「伊朗人將安然度過這個最新的殘酷手段，不過，策畫讓一個國家的人民餓死，是犯下危害人類罪。阻擋我們金流的罪魁禍首與縱容者將遭到公審。」美國使出更多手段撕毀川普總統退出的2015年伊朗核子協議。自2018年退出協議後，川普不斷向伊朗施壓，對販售石油祭出制裁，並將高階官員列入黑名單，還發動空襲擊斃一名高階將領。幾乎其他所有國家都有意保住伊朗核子協議，且已誓言將忽視這些制裁，但違反制裁將面臨失去美國金融體系管道的重大風險。有些人認為，川普政府此舉讓伊朗銀行沒辦法與外國銀行維持關係，將會摧毀任何挽救伊朗協議的機會。", "title": "美國加強施壓伊朗 幾乎將金融業全打入黑名單"}
{"summarization": "興櫃餐飲股八方雲集今天宣布以現金取得丹堤咖啡約69%股權，學者認為，透過收購股權方式跨入新市場，比自創新品牌更有效率；產業人士提醒，丹堤咖啡品牌老化，能否注入新血仍有待觀察。", "article": "興櫃餐飲股八方雲集今天宣布以現金取得丹堤咖啡約69%股權，學者認為，透過收購股權方式跨入新市場，比自創新品牌更有效率；產業人士提醒，丹堤咖啡品牌老化，能否注入新血仍有待觀察。商業發展研究院經營模式創新研究所副所長李世珍分析，八方雲集這次取得丹堤咖啡約69%股權，背後反映的商業策略是，八方雲集在興櫃後需要尋找新的獲利引擎，進一步擴大事業版圖。李世珍指出，八方雲集旗下目前多是中式餐飲，丹堤咖啡則偏向西式餐飲，而且早早就投入早午餐與咖啡市場。八方雲集這次透過股權收購，可以跨足過去比較不熟悉的新市場，「與其跳下來自己做新品牌，不如透過收購股權方式更有效率。」李世珍提醒，八方雲集跟丹堤咖啡畢竟是不同餐飲品牌，在經營上也各有優勢。譬如八方雲集擅長標準化營運並積極擴點，丹堤咖啡雖然經營上較為保守穩健，但近年積極引入服務科技，也有穩定的會員經營。因此，拉長時間來看，雙方仍會面臨整合期，也是接下來的挑戰。不願具名的產業人士向中央社記者表示，八方雲集除了水餃起家外，近來開設新品牌如梁社漢排骨等庶民飲食品牌，掛牌後首度跨入咖啡領域，顯見想做全方位餐飲集團的野心不小，而八方雲集本身有中央廚房的規模經濟，可在咖啡與輕食類也創造綜效。但這名產業人士也指出，八方雲集這項投資案的挑戰來自丹堤咖啡品牌老化、翻桌率不若以往，營運難大有起色，究竟是燙手山芋還是能注入新血，仍有待觀察。投顧報告分析，近年台灣觀光餐飲類股報酬表現落後大盤，顯示台灣主流上市櫃餐飲類股經營模式未被投資市場認可，原因為市場小且同質性高，多品牌經營僅創造短期營收衝高、流行品牌忠誠度低，導致營益率走低。投顧報告指出，八方雲集今年前8月集團合併營收達新台幣33.24億元，年增4.8%；上半年稅後盈餘約3億元，年增26.4%，主要成長來自新品牌梁社漢排骨於2019年開始積極展店，加上今年上半年餐飲業雖受到疫情影響，但八方集團產品方便外帶，也與外送平台合作，使得今年業績逆勢成長，推測今年全年營收可望年增4%至5%。報告也提到，八方雲集加盟店比重近90%，因此營益率約15.4%高於同業，且成本管控效益優異、受景氣波動影響程度較低，未來新品牌、新產品和海外市場布局將成為新一波成長動能。", "title": "八方雲集買股跨足咖啡 學者：比自創品牌更有效率"}
{"summarization": "何姓男子挑戰高難度的南三段發生高山症，駐守台東豐年機場的黑鷹直升機緊急馳援，將何男載下山送醫。", "article": "何姓男子挑戰高難度的南三段發生高山症，駐守台東豐年機場的黑鷹直升機緊急馳援，將何男載下山送醫。台東縣消防局獲報，一支攀登南三段登山隊2天前由花蓮進入，今天上午在馬路巴拉讓山西峰時，何姓男子發生高山症需要緊急救援。空中勤務總隊台東豐年機場駐地勤務第3大隊第3隊表示，上午9時許接獲總隊勤務指揮中心電話通知，指派直升機執行馬路巴拉讓山西峰何姓男子高山症緊急救護任務。黑鷹直升機立即起飛，上午11時7分返回降落台東豐年機場，將傷患交由救護人員轉送至馬偕醫院實施後續治療，醫院表示，何男恢復狀況良好。有山友提醒，南三段馬路巴拉讓山西峰是一段高難度路線，挑戰時要注意自己體能和身體狀況。", "title": "男子挑戰南三段卻高山症  黑鷹直升機救援"}
{"summarization": "英國哈利王子（Prince Harry）與妻子梅根馬克爾（Meghan Markle）不堪狗仔隊用無人機偷拍兩人的寶寶亞契（Archie），憤而提告，狗仔隊決定道歉並交還偷拍的影像。", "article": "英國哈利王子（Prince Harry）與妻子梅根馬克爾（Meghan Markle）不堪狗仔隊用無人機偷拍兩人的寶寶亞契（Archie），憤而提告，狗仔隊決定道歉並交還偷拍的影像。英國哈利與梅根夫婦今年7月在美國洛杉磯興訟，聲稱在洛城防疫封城期間，有人用無人機偷拍當時才14個月的兒子亞契，侵犯隱私。哈利夫婦目前住在好萊塢製片泰勒派瑞（Tyler Perry）洛城的豪宅。兩人的委任律師坎普（Michael Kump）今天發聲明指出，進行偷拍的狗仔機構X17已向哈利夫婦道歉，也同意為他們負擔部分訴訟費用。坎普說：「整個夏天，哈利與梅根夫婦都在採取法律行動，對抗侵犯隱私與非法偷拍他們一家在私人住所起居的行為。今日，進行偷拍的X17已道歉，接受一項永久禁制令並願意代為支付部分訴訟費。」「結局成功，所有家庭理應在家免於騷擾並感到安全，同時獲得法律保障。」根據洛杉磯郡高等法院的法庭文件，當時狗仔偷拍的是亞契與外婆的照片。X17同意交還偷拍照給哈利夫婦，並將資料庫內的備份都銷毀。狗仔隊還切結，永不販售任何在私人寓所或周遭、以無人機或望遠鏡頭攝得的各種哈利夫婦或他們孩子的照片。", "title": "不滿無人機偷拍 哈利梅根夫婦告贏狗仔"}
{"summarization": "康軒文教集團「吹哨者」風波，新北市長侯友宜今天表示，優先確保勞工權益，將全力調查霸凌是否屬實，如果屬實，勞方可請資方付資遣費，如果資方不付資遣費，市府一定會開罰。", "article": "康軒文教集團「吹哨者」風波，新北市長侯友宜今天表示，優先確保勞工權益，將全力調查霸凌是否屬實，如果屬實，勞方可請資方付資遣費，如果資方不付資遣費，市府一定會開罰。侯友宜今天在三重區「空軍三重一村」參加新北市眷村文化節時，接受媒體聯訪，記者詢問康軒文教集團女員工疑遭懷疑是「吹哨者」，在公司遭到霸凌，怎麼看這件事情。侯友宜指出，康軒所產生的勞資糾紛，市府一定優先確保勞工權益，勞工局已全力調查，如果霸凌屬實，勞方可請資方支付資遣費，如果資方不付資遣費，市府一定會開罰。侯友宜說，12日勞資爭議調解時會再協調雙方，只要是霸凌，會依照勞方所請求調解的方向作為，若資方不付資遣費，市府一定採取作為處罰資方。新北市政府勞工局長陳瑞嘉下午接受中央社記者訪問表示，勞工局不會針對職場霸凌個案介入認定，但8日上午已依據相關報導先行調查，訪談雇主康軒文教集團是否依職業安全衛生法規定對預防與改善職場霸凌有所作為。職業安全衛生法第6條第2項第3款規定，雇主對於員工「執行職務因他人行為遭受身體或精神不法侵害之預防」，須有符合規定的必要安全衛生設備及措施。勞工局調查要求康軒對於女員工所控訴遭職場霸凌，提出相關事前與事後防治作為的證據，康軒是否提出任何改善並訂定防霸凌相關措施。陳瑞嘉說，另一方面，勞工局也將訪談女員工針對受訪所提遭職場霸凌提出佐證資料，再交叉比對康軒的說法。這些資料會是12日下午2時勞資爭議協調時，作為調解的重要參考資料。陳瑞嘉表示，女員工向市府勞工局提出勞資爭議調解，市府已選定第三方獨立調解人，並陸續提供勞資雙方的調查與訪談資料，作為調解人當天的調解參考。本案緣起於康軒文教集團董事長李萬吉居家檢疫期間多次違規外出被重罰新台幣100萬元後，公司內部傳揪出某女員工是「吹哨者」並引發離職風波。女員工否認她與丈夫是「吹哨者」，也非自願主動離職，同時在受訪問時控訴職場霸凌。她9月23日向勞工局申請勞資爭議調解，9月25日寄存證信函給康軒，以雇主違反勞動契約或勞工法令，依勞基法終止勞動契約，請求給付資遣費及開立非自願離職證明書。勞工局表示，女員工有寫交接清冊，但沒書面離職證明，資方主張勞工填完交接清冊及繳回識別證後，就再也沒進辦公室，應屬自願離職，雙方各執一詞。陳瑞嘉說，若霸凌情節符合勞基法規定者，勞工可不經預告終止勞動契約並要求資遣費。勞工局目前彙整申請調解的女員工、康軒文教集團的說法與佐證，作為獨立調解人判斷與調解依據，尋求勞資和解方案。", "title": "康軒吹哨者風波  侯友宜：優先確保勞工權益"}
{"summarization": "美國民眾對總統川普處理武漢肺炎疫情能力持續失去信心，路透/易普索最新民調顯示，川普在此一左右總統大選選情的議題上，淨支持率觸及新低。", "article": "美國民眾對總統川普處理武漢肺炎疫情能力持續失去信心，路透/易普索最新民調顯示，川普在此一左右總統大選選情的議題上，淨支持率觸及新低。在川普感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並於週末住院就醫後，根據路透/易普索（Reuters/Ipsos poll）民調在6日至8日所做調查，僅有37%美國成人贊成川普處理疫情方式，而有59%不贊成。這次川普的淨支持率為負22個百分點，是自3月2日以來民調最低，並且過去10天持續下滑。川普染疫，以及他回到白宮上班，都成了頭條新聞。路透/易普索在9月30日至10月1日對同一議題調查，川普的淨支持率為負11個百分點。武漢肺炎已在美國奪走21萬民眾性命，也讓數百萬人丟掉工作，即便如此，川普仍一再否認疫情嚴重性，還說疫情會自動消失，還責罵民主黨對手拜登（Joe Biden）戴著防護口罩。川普的民意支持率本已落後拜登，在11月3日總統大選前，民調直落，對他而言更是不祥預兆。拜登已將川普處理疫情失當列為選戰核心議題，據此否定川普具有連任白宮大位的資格。儘管染疾，川普仍持續淡化武漢肺炎的危險性，社群媒體平台一再指責他散布不實訊息。川普昨天在推特上傳一段影音表示：「我認為我染疫是來自上帝的祝福，這是因禍得福。」", "title": "輕忽武漢肺炎染疫 川普處理疫情淨支持率創新低"}
{"summarization": "國慶連假首日，屏東墾丁今天下午發生了溺水事件，一名49歲男子被救起時，已經沒有生命徵象，送醫搶救。", "article": "國慶連假首日，屏東墾丁今天下午發生了溺水事件，一名49歲男子被救起時，已經沒有生命徵象，送醫搶救。國慶連假首日，南部的屏東墾丁下午發生了溺水事件，屏東縣消防局表示，墾丁香蕉灣下午4時許一名49歲男子溺水，消防人員抵達現場時，男子已被救上岸，但沒有生命徵象，送醫搶救。", "title": "國慶連假首日墾丁溺水事件 一男無生命徵象"}
{"summarization": "受到新型冠狀病毒疫情影響，原訂2021年3月舉行的東京馬拉松活動確定延至10月17日舉行，規模維持約3萬8000人。", "article": "受到新型冠狀病毒疫情影響，原訂2021年3月舉行的東京馬拉松活動確定延至10月17日舉行，規模維持約3萬8000人。東京馬拉松基金會（日文「東京馬拉松財團」）今天在臨時理事會上決定，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球疫情尚未平息，原訂2021年3月7日舉行的東京馬拉松活動延至同年10月17日舉行。規模與原來一樣，菁英跑者與一般跑者的參與人數大約是3萬8000人。臨時理事會也決定，2022年東京馬拉松於3月6日舉行。東京馬拉松是日本境內跑者最多的活動。今年3月舉辦的東京馬拉松活動因受疫情影響，取消一般跑者參加，只讓受邀的200多名菁英跑者參加，菁英跑者參加東京馬拉松攸關東京奧運參賽者的選拔賽。今年3月只有菁英跑者參加，基於防疫考量，主辦單位呼籲民眾盡量不要在沿路觀賽，但仍有7萬2000人觀賽。", "title": "疫情未息 2021東京馬拉松延至10月17日"}
{"summarization": "影響戶數約4萬277戶，台電高屏供區營業處已緊急搶修中。", "article": "影響戶數約4萬277戶，台電高屏供區營業處已緊急搶修中。台電指出台電並於1911服務熱線通告停電區域包括小港、大寮及鳳山區等，目前已經搶修中。", "title": "高市線路異常鳳山小港區停電  逾4萬戶受影響"}
{"summarization": "第18屆Formosa女兒獎今天頒獎，其中從小就因白血病而截肢的沈利倩獲得勇氣冒險獎，她雖裝義肢，但熱愛挑戰攀高樹、登山等戶外活動，也盼用自己故事帶給他人更多勇氣。", "article": "第18屆Formosa女兒獎今天頒獎，其中從小就因白血病而截肢的沈利倩獲得勇氣冒險獎，她雖裝義肢，但熱愛挑戰攀高樹、登山等戶外活動，也盼用自己故事帶給他人更多勇氣。勵馨基金會舉辦第18屆Formosa女兒獎暨第8屆亞洲女兒獎頒獎典禮，今年共有44名女孩入圍，包括社群經營、勇氣冒險、數理科技、體能運動及特殊創作5種獎項。在勇氣冒險獎部分，沈利倩不僅是獲獎人之一，她今年也獲得總統教育獎的奮發向上優秀學生獎，希望能透過自己的故事帶給他人更多的勇氣。沈利倩從出生就罹患新生兒急性骨髓白血病，10個月大時就接受骨髓移植，沒想到術後併發嚴重肝靜脈阻塞、血液無法順利運行，導致右下肢必須截肢，因此沈利倩從小就與義肢相伴長大。許多人裝了義肢後，會擔心外界異樣的眼光，但沈利倩受訪表示，因為自己個性相當樂觀開朗，因此她一點也不在意外界看法，也樂於分享自己故事給他人，希望能透過自己故事帶給他人更多勇氣。沈利倩也說，因為自己是特教生身分，接觸了許多輔導老師的協助及愛護，未來希望能成為諮商心理師，分享自己的生命故事與體悟給他人。", "title": "盼用義肢走天下 沈利倩獲Formosa女兒獎"}
{"summarization": "嘉義縣竹崎鄉內埔村清水溪今天發生溺水事件，11歲鄭姓女童疑戲水誤入深水區，同伴發現時，請附近釣魚民眾報案，女童被救起時，已無生命跡象，送醫急救後仍宣告不治。", "article": "嘉義縣竹崎鄉內埔村清水溪今天發生溺水事件，11歲鄭姓女童疑戲水誤入深水區，同伴發現時，請附近釣魚民眾報案，女童被救起時，已無生命跡象，送醫急救後仍宣告不治。嘉義縣消防局於下午2時44分接獲報，指竹崎鄉內埔村清水溪舊社2號橋下發生溺水意外，竹崎、番路等消防分隊人員前往搶救，消防人員趕抵，發現11歲鄭姓女童疑沉入深水區，情況危急。消防人員立即著潛水裝備下水搜救，於下午3時37分將女童救上岸，已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，馬上進行心肺復甦術（CPR）急救，隨即送醫，但急救後仍宣告不治。警方表示，鄭姓女童下午與姊姊，以及其他3、4名朋友前往清水溪舊社2號橋下遊玩、戲水，後來其他人發現女童不見蹤影，懷疑在深水區溺水，因大家身上沒有手機，拜託附近釣魚的民眾協助報案，不過，最後還是發生憾事。", "title": "嘉義女童清水溪遊玩  疑陷深水區溺斃"}
{"summarization": "中職樂天桃猿楊瑞承近期選球能力改善許多，昨天甚至選到3次保送，他今天表示，教練有提醒不要揮到低的壞球，加上在一二軍都保持一樣心態，會隨時準備好，把握上場機會。", "article": "中職樂天桃猿楊瑞承近期選球能力改善許多，昨天甚至選到3次保送，他今天表示，教練有提醒不要揮到低的壞球，加上在一二軍都保持一樣心態，會隨時準備好，把握上場機會。楊瑞承在7月15日同時達成首安、首轟、首打點及首得分，之後雖然下二軍，不過9月20日再度回到一軍，只要先發幾乎都有安打演出，昨天更是選到3次保送，2打數敲出1支安打。桃猿教頭曾豪駒表示，楊瑞承目前的角色還是以代打為主，「不過相較前陣子容易揮到變化球，最近選球進步很多，漸漸適應一軍。」對於自己最近的表現，楊瑞承則認為正常，已經不會像上半季在一軍時這麼緊張，有把教練交代的事情做好。至於選球能力大幅進步，楊瑞承指出，教練有提醒要跟著投手節奏，挑高球打，不要揮到低的壞球，並盡量往中間打，「這樣看球的時間會比較久，好壞球會看得比較清楚。」楊瑞承指出，這次上一軍心態也有改善，「不管在二軍還是一軍心態都要一樣，這樣才能很快適應一軍。」雖然現在先發、代打還不固定，不過楊瑞承說，會隨時準備好，只要有上場就把握機會。以前楊瑞承守三壘居多，不過目前在一軍都是以擔任一壘手為主，他表示，現在守備還要再加強，是目前最想改進的地方，「有些地方還沒有到很熟練。」", "title": "桃猿楊瑞承避免揮低球改善選球  把握上場機會"}
{"summarization": "越南中部省分連日豪雨引發洪害，至少已有5人死亡、7人失蹤，並有超過1萬1000人被強制疏散至安全地區。一名受災戶望著水淹及膝且還一直下雨，趕緊「搶救」冰箱和電視。", "article": "越南中部省分連日豪雨引發洪害，至少已有5人死亡、7人失蹤，並有超過1萬1000人被強制疏散至安全地區。一名受災戶望著水淹及膝且還一直下雨，趕緊「搶救」冰箱和電視。綜合越南官媒越南通訊社過去3天，整個越南中部地區遭遇豪雨襲擊。一般而言，24小時累積雨量達200毫米以上就被視為豪雨，但越南中部廣治省（Quang Tri）及鄰近的承天順化省（Thua Thien Hue）部分地區24小時累積雨量都超過980毫米。這一波強降雨從6日開始襲擊越南中部，至8日晚間止，至少已有5人死亡、7人失蹤。廣治省一名受災戶看著積水從凌晨至下午都未消退他說：「廣治省多地出現豪大雨，我們只好先搬走冰箱和電視。」廣治省、承天順化省及峴港（Da Nang）部分地區積水深度達1公尺，加上爆發土石流，共有37個鄉的聯外交通中斷。順化市（Hue）是許多遊客的朝聖地，而今許多馬路與街道都泡在水裡。當地官員阮文科（Nguyen Van Khoa）說，大約有200間房子積水深度達30公分，住在低窪地區的民眾必須被迫疏散至安全的地方。豪雨連日傾瀉而下，旅遊熱點會安市（Hoi An）多條街道積水深度為50公分，看來就像一個大湖。會安市副市長阮世雄（Nguyen The Hung）說，正計劃疏散住在低窪地區的民眾。越南總理阮春福要求從河靜省（Ha Tinh）至富安省（Phu Yen）及西原（Tay Nguyen）各省，尤其是廣治、承天順化、廣南（Quang Nam）、廣義（Quang Ngai）、廣平（Quang Binh）等省分密切關注洪害情況，並採取包括疏散人員在內的緊急措施，確保民眾安全。越南國家水文氣象預報中心警告，9日至11日，河靜省至廣義省預計還會出現較大雨勢，24小時累積雨量將達330至400毫米。這波降雨將持續到14日，可能形成熱帶性低氣壓。", "title": "越南中部連日豪雨  至少5死7失蹤"}
{"summarization": "明天是雙十國慶，今年國慶大會最受矚目的空中展演項目，除陸航CH-47SD運輸直升機吊掛國旗，搭配UH-60M黑鷹直升機編隊，也有雷虎小組為天空畫上藍白紅彩煙，更加入了近年完成升級的F-16V戰機，首次在府前上空編隊衝場。", "article": "明天是雙十國慶，今年國慶大會最受矚目的空中展演項目，除陸航CH-47SD運輸直升機吊掛國旗，搭配UH-60M黑鷹直升機編隊，也有雷虎小組為天空畫上藍白紅彩煙，更加入了近年完成升級的F-16V戰機，首次在府前上空編隊衝場。根據軍聞社報導，擔任快速機總領隊的F-16V飛行員潘震中校表示，總統府上空平時為禁航區，面對陌生的各項天候、地形、地障與時間配合等飛航因素，都必須仰賴任務前詳細的計畫，以及與空中前進指揮所密切的協調配合，才能順利完成任務，「通過總統府上方幾秒鐘的時間，背後是許多人全神貫注的成果」。地面部分則有軍方樂儀隊、憲兵快反連，及警方維安特勤隊出動全台唯一的輕型輪式裝甲車反恐演練。今年國慶以「民主台灣 自信前行2020 Proud of Taiwan」為主題，主視覺以「聲音」的聲波線條為設計核心，象徵台灣歷經多年民主轉型歷程，大眾多元聲音透過各平台管道被聽見。明天上午在總統府前登場的國慶大會延續往例，找來新住民，來自韓國的行政院人事行政總處韓語講師魯水晶擔任主持人，21位各界防疫有功代表，與30位台北醫學大學學生所組成的「杏聲合唱團」共同領唱國歌，展現兼容並蓄的精神。此外，來自醫護、口罩國家隊等100位防疫英雄將乘坐悍馬車及中型戰術輪車，接受致意。今年國慶籌備委員會首度開放民眾現場觀禮，報名相當踴躍，抽出500位幸運民眾在大會現場欣賞精彩表演。除總統蔡英文、副總統賴清德率政府官員出席外，在野領袖包括國民黨主席江啟臣、前總統馬英九、前副總統吳敦義等多人也將與會。至於立委方面，國慶籌備委員會秘書長陳宗彥說，國民黨、民進黨、民眾黨與時代力量都有立委出席，總共有33人。國民黨有費鴻泰、陳玉珍、李德維等人，民進黨則有柯建銘、鄭運鵬、陳明文、洪申翰、管碧玲、沈發惠、林宜瑾，民眾黨賴香伶、張其祿，時代力量則是王婉諭。今年國慶大會禮賓紀念品也十分特別，是「防疫禮盒」，禮盒內包括紳士帽、徽章，以及含有口罩、濕紙巾、米皂、皂絲、隨身包等防疫用品，預計現場發送一萬份給受邀的來賓，只送不賣。除了國慶大會外， 國慶晚會首度移師基隆市，今晚在基隆港西四碼頭舉辦；國慶焰火則將於10日晚上8時，首度在台南市施放。", "title": "國慶大會亮點多 防疫英雄唱國歌、F-16V首衝場"}
{"summarization": "新北市警局保安大隊今天表示，8日前往五股區查緝黃姓通緝犯時，黃嫌涉悄悄將毒品從5樓住處丟包，以為神不知鬼不覺，但被埋伏守候的員警截獲。訊問後，移送與歸案。", "article": "新北市警局保安大隊今天表示，8日前往五股區查緝黃姓通緝犯時，黃嫌涉悄悄將毒品從5樓住處丟包，以為神不知鬼不覺，但被埋伏守候的員警截獲。訊問後，移送與歸案。新北市政府警察局保安大隊指出，第一中隊4名員警於8日上午前往五股區五福路某住宅按鈴查緝時，黃姓通緝犯遲遲不應門。為避免通緝犯逃逸，員警除守候在5樓住處大門外，也到陽台下方1樓守候，萬一有需要時，可以包抄攔截。當黃男同住女友開門後，員警立即表明身分取得同意後進入屋內。黃男則佯裝剛睡醒，從房間走出來。警方說，員警確認黃男身分時，突接到後陽台下方1樓守候警員無線電通報，當場目睹黃男丟包可疑物品。員警立即將黃男帶下樓查看，果然發現被他丟棄後散落滿地的毒品。警方說，清查後起出海洛因毒品4包、安非他命5包，並當場逮捕黃嫌後，依毒品危害防制條例罪嫌移請蘆洲警分局偵辦，並將通緝案件歸案。黃男供稱，員警上門按鈴時，假裝拖延開門，趁機從住處5樓後陽台丟棄毒品，企圖躲避查緝，沒想到有其他員警埋伏。", "title": "新北警逮通緝犯  槓上開花截獲丟包毒品"}
{"summarization": "日本首相菅義偉因拒絕任命6名日本學術會議新會員，引發爭議。行政改革大臣河野太郎今天表示，目前正在檢討整體政府機構，日本學術會議的預算與機構等，也將加以檢討。", "article": "日本首相菅義偉因拒絕任命6名日本學術會議新會員，引發爭議。行政改革大臣河野太郎今天表示，目前正在檢討整體政府機構，日本學術會議的預算與機構等，也將加以檢討。日本放送協會因拒絕任命風波，執政黨自民黨認為，對於日本學術會議的現狀有必要加以檢討改進，黨內下週將成立工作小組進行討論。河野太郎今天在內閣會議後的記者會上表示，自民黨提出要求，希望從行政改革的觀點，來檢視日本學術會議。河野表示，他以今年底為目標，希望徹底檢視日本學術會議的預算、機構、辦公室職員人數等，沒有禁區、沒有例外。另外菅義偉今天表示，如果日本學術會議會長梶田隆章要求見面，他願意會面。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有不獲任命的前例。不過9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波。", "title": "日學術會議任命爭議 改革大臣要檢討預算與機構"}
{"summarization": "日本防衛省今天公布數據，為因應可能侵入領空的飛機，航空自衛隊戰機今年4月到9月緊急升空攔截371次，其中最多是為應付中國軍機，共有234次占全部的63%。", "article": "日本防衛省今天公布數據，為因應可能侵入領空的飛機，航空自衛隊戰機今年4月到9月緊急升空攔截371次，其中最多是為應付中國軍機，共有234次占全部的63%。日本時事通信社報導，戰鬥機緊急升空攔截次數與去年同期相較，今年減少99次。防衛省表示，今年到目前因應中國軍機次數為234次，約占全體緊急升空次數63%，但也比去年同期少了98次；因應俄羅斯軍機有134次，約占36%，只比去年少1次。共同社報導，中國軍機多在東海方面活動，俄羅斯軍機則大都在日本海與北海道週邊出沒，但全都沒有侵入領空的案例。若以個別航空自衛隊單位看，負責釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周遭的南西航空方面隊共194次最多。防衛大臣岸信夫表示，中國或俄羅斯軍機在日本周遭空域仍持續頻繁活動，雖然因應中國軍機的次數減少，但「總次數來看仍不算少」。", "title": "日本戰機半年緊急升空371次 6成為應付共機"}
{"summarization": "中國代工廠立訊布局iPhone組裝業務，投資人擔心台廠首當其衝。外資法人分析，立訊趕不上明年iPhone新機認證，和碩到2022年都不會受到明顯衝擊，且陸企還需要數年打造製造流程及垂直整合，鴻海受影響有限。", "article": "中國代工廠立訊布局iPhone組裝業務，投資人擔心台廠首當其衝。外資法人分析，立訊趕不上明年iPhone新機認證，和碩到2022年都不會受到明顯衝擊，且陸企還需要數年打造製造流程及垂直整合，鴻海受影響有限。美系外資近期發布研究報告表示，投資人擔心立訊買下代工廠緯創負責組裝iPhone的昆山廠後，可能侵蝕和碩市占，但外資認為市場過度擔憂這項風險，因為立訊缺少足夠時間來準備2021年下半年iPhone新機認證流程，推估到2022年前都不會明顯影響和碩。根據美系外資調查，和碩是預計今年10月發表的5.4吋iPhone和6.1吋平價iPhone新機組裝廠之一，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情尚未平息，消費支出受影響，預期較低價機種會賣得更好，和碩可望受惠。歐系外資指出，中國供應商打入iOS產品組裝業務，仍需要數年時間打造高度複雜的製造流程及布局垂直整合來提升獲利能力，加上鴻海已拓展到Apple Watch組裝業務，有助抵銷相關衝擊，推估鴻海獲利受影響程度有限。歐系外資也說，鴻海今年第3季缺乏新品效應，恐導致第3季毛利率表現不如去年同期，第4季成長動能則要看iPhone新機產品組合變化而定，但目前市場看法分歧。整體而言，仍看好遠距辦公需求帶來的強勁動能和iPhone 12放量將明顯推升鴻海第4季營收成長。根據日經亞洲評論蘋果已下訂多達8000萬支5G iPhone的零組件，但消息人士表示，今年最終實際產量可能介於7300萬至7400萬支之間，其餘部分將延至2021年初生產。報導指出，蘋果計劃推出5.4吋、6.1吋、6.7吋等3種螢幕大小、共4款5G iPhone，全都使用OLED（有機發光二極體）螢幕技術。消息人士透露，蘋果至少會先開始生產一款5G機型，也就是6.1吋OLED螢幕、後置雙鏡頭版本，此版本占蘋果5G手持裝置生產訂單40%左右。價格最高的5G iPhone為6.7吋、三鏡頭版本。", "title": "陸廠分食iPhone代工大餅 外資：台廠還有時間優勢"}
{"summarization": "歌手閻奕格將於20日推新專輯，她邀請歌手J.Sheon邊吃火鍋邊看新歌MV首播。談起對幸福生活的定義，J.Sheon說首要條件是財富自由，閻奕格則滿意歌手生活，希望「能唱到老」。", "article": "歌手閻奕格將於20日推新專輯，她邀請歌手J.Sheon邊吃火鍋邊看新歌MV首播。談起對幸福生活的定義，J.Sheon說首要條件是財富自由，閻奕格則滿意歌手生活，希望「能唱到老」。閻奕格與J.Sheon合作新歌「從此過著幸福快樂的日子」，兩人合體挑戰邊吃東西邊直播。談起對幸福快樂的定義，J.Sheon直言：「發財」，他認為世界已太多災難，先解決最困難的經濟問題，人能夠存活，其他的可以再考慮。J.Sheon認為錢也許還能買通人心，「當錢放在你面前時，你才會知道你的那些堅持是可以被收買的。我想要用錢看一下，到底是靈魂比較重要，還是桌上那一疊比較重要」。閻奕格認同J.Sheon財富自由的觀點，至於感情觀，閻奕格說成為愛另一半比較多的人會感到幸福，「我覺得現在很幸福，因為我可以唱歌。唱歌是我從小就想做的事，我希望可以唱到老」。兩人在直播中不只演唱「別問很可怕」，J.Sheon更秀了幾段口哨絕技，隨口吹出電影「哈利波特」、「侏羅紀公園」等主題曲，讓閻奕格相當驚喜。閻奕格也宣布第二張專輯Let Everything Happen將於20日推出。她表示，「這張專輯找好朋友們參與，我也貢獻多首創作，實體專輯的設計很有巧思，請大家期待」。為了新專輯，閻奕格嘗試多套男裝造型。閻奕格拍攝時不只向現場男性工作人員取經，甚至內心幻想自己是香港男星余文樂。", "title": "閻奕格邀J.Sheon合體吃播 分享幸福生活價值觀"}
{"summarization": "第18屆Formosa女兒獎暨第8屆亞洲女兒獎今天頒獎，國內有16名女孩獲獎，亞洲女兒獎社會創新獎則由參與亞洲女孩科技培力營的國際組獲得，主因她們為防治街頭暴力設計APP而努力。", "article": "第18屆Formosa女兒獎暨第8屆亞洲女兒獎今天頒獎，國內有16名女孩獲獎，亞洲女兒獎社會創新獎則由參與亞洲女孩科技培力營的國際組獲得，主因她們為防治街頭暴力設計APP而努力。長期關注女孩培力的勵馨基金會，在台灣女孩日前夕，於台北舉辦第18屆Formosa女兒獎暨第8屆亞洲女兒獎的頒獎典禮。今年Formosa女兒獎共有44名女孩入圍，其中有16名女孩獲獎，包含社群經營獎的許育真、吳欣欣、羅雋甯；勇氣冒險獎的陳坤苓、沈利倩、李家芸；特殊創作獎的彭晨祐、江品萱、陳郁文；數理科技獎的林萱、陳子晏、陳禹縉；體能運動獎的邱雅婷、楊羽媃、古安妤以及特別獎的陳歆。而今年亞洲女兒獎也不同於往年，不僅開放個人申請，同時能以團體提交，其中社會創新獎由參與亞洲女孩科技培力營的「國際組」獲得。勵馨基金會表示，國際組的6名女孩來自3個文化截然不同的國家，包含日本、尼泊爾與菲律賓，而培力營帶著她們認識科技工具，並協助她們開發APP，6名少女透過科技克服時差與距離帶來的不便，為防治街頭暴力一同設計APP簡報。另外，來自泰國的絲理萬‧波寧（Siriwan Pornin）為了將多元家庭在泰國所面對的不平等對待被更多人看到，透過媒體和線上平台挺身說出自己的故事、捍衛多元家庭小孩的權利，也被評選為亞洲女兒獎人權大使；而19歲的蒙古女孩歐雲碧列格‧巴扎爾（Oyunbileg Bazar），是「被埋葬的人生－未來女性賦權計畫」發起人，為喚醒心理健康意識發聲，也成為今年社群經營獎的得主。勵馨基金會執行長王玥好表示，勵馨從事性別暴力防治工作時，發現培力女孩、投資女孩就是創造未來，勵馨女兒獎已經舉辦18年，而入圍、得獎的女孩也越來越有自信。王玥好指出，今年很多入圍的女孩不只發展個人，也投身公益走入偏鄉、關心更多需要幫助的人，這樣子的精神很令人期待，也呼籲大人應該看中女孩潛力，願意去投資跟培力女孩、讓女力崛起。", "title": "勵馨Formosa女兒獎 16名女孩獲殊榮"}
{"summarization": "深圳市政府近日聯合中國人民銀行展開數位人民幣紅包試點，開啟系列促消費活動，透過「搖號抽籤」形式，首次向在深圳的個人發放總額人民幣1000萬元（約合新台幣4300萬元）的數位紅包。", "article": "深圳市政府近日聯合中國人民銀行展開數位人民幣紅包試點，開啟系列促消費活動，透過「搖號抽籤」形式，首次向在深圳的個人發放總額人民幣1000萬元（約合新台幣4300萬元）的數位紅包。綜合中國證券報等陸媒報導，深圳市政務服務數據管理局日前公布，「2020禮享羅湖」系列促消費活動預約開啟。本次試點由深圳市羅湖區出資，所有在深圳的個人使用中國大陸手機號碼和第二代居民身分證即可參加預約登記。活動於今天零時正式展開，每個數位人民幣紅包金額200元，共計5萬個，將透過抽籤方式發放至在深圳的個人數位人民幣錢包。據表示，在深圳的個人可透過「i深圳」活動申請，中籤後可根據手機簡訊指引下載「數字（位）人民幣App」，開通「個人數字（位）錢包」後即可領取「禮享羅湖數字（位）人民幣紅包」。報導說，上述App目前還處於封閉內測階段，尚未在各大應用商店上架，因此除了中籤人員，其他民眾仍無法體驗相應產品；現階段已有農業銀行、工商銀行、建設銀行和中國銀行4家銀行加入數位人民幣紅包領取服務。北京財新網今天以「數位人民幣試點又有大動作」形容這次試點，並指此處的「數字（位）人民幣App」指的是中國央行數位貨幣研究所的數位人民幣App，而非使用內置數位人民幣錢包功能的4大行手機銀行App。中國商務部8月中旬宣布，將在京津冀、長三角、粵港澳大灣區及中西部具條件地區試點數位人民幣，先由深圳、成都、蘇州、雄安新區等地以及冬奧場地相關部門協助推進。", "title": "數位人民幣試點有大動作 深圳撒數千萬消費券"}
{"summarization": "國慶連假，嘉義火車站前「沉睡大白熊」公仔變裝，換上「國旗口罩」，口罩旁特別設計雙十字樣，行銷嘉義市。嘉市光影藝術展－光織影舞，連假以光炫楓紅，與鏡花水月相輝映。", "article": "國慶連假，嘉義火車站前「沉睡大白熊」公仔變裝，換上「國旗口罩」，口罩旁特別設計雙十字樣，行銷嘉義市。嘉市光影藝術展－光織影舞，連假以光炫楓紅，與鏡花水月相輝映。嘉義市政府觀光新聞處表示，國慶連假，嘉義火車站前的「沉睡大白熊」公仔今天再度變裝，搭配國慶節日換上「國旗口罩」，口罩旁邊特別設計雙十字樣，周邊以國旗為妝點，吸引民眾前來朝聖拍照打卡。觀光新聞處指出，光織影舞自10月1日開展，已吸引超過30萬人次前往觀賞，為迎接國慶連假，工作團隊再次變換奇幻色彩，將北香湖公園整片樹林，以光炫染成楓紅、粉橘與鏡花水月的蛋黃明月、螢光燈火相互輝映。嘉義市政府於明天晚上8時在北香湖公園加碼無人機燈光秀，無人機群將在夜空劃出雙十圖案，並搭配光影藝術展的音樂、燈光共同演出。", "title": "嘉義沉睡大白熊變裝慶雙十  光影藝術展添楓紅"}
{"summarization": "搶攻連假民眾出遊潮，經濟部商業司9日至11日在台中市市民廣場舉辦「台灣手搖茶飲嘉年華」，集結手搖飲、滷肉飯等60攤店家，邀請民眾一起喝國飲、吃國飯，歡度國慶連假。", "article": "搶攻連假民眾出遊潮，經濟部商業司9日至11日在台中市市民廣場舉辦「台灣手搖茶飲嘉年華」，集結手搖飲、滷肉飯等60攤店家，邀請民眾一起喝國飲、吃國飯，歡度國慶連假。台灣手搖飲在國人豐富的創意發想，激盪出百種滋味，經濟部商業司趁著雙十連假，民眾外出遊玩熱潮，在台中市民廣場舉辦「台灣手搖茶飲嘉年華」，找來多家茶飲店現場擺攤，邀請民眾喝出手搖飲的百款滋味。經濟部商業司長李鎂表示，透過政府與民間一起努力，讓全世界知道國飲就是手搖茶飲，「台灣手搖茶飲嘉年華」今年首度舉辦，活動讓民眾一次滿足所有需求，希望將台灣的美食、美飲推向全世界。經濟部商業司今年也評選出全台156家滷肉飯業者，推薦十大特色滷肉飯，結合傳統與創新，有拿鐵滷肉飯、素食肉燥飯、和牛滷肉飯等，現場提供多款滷肉飯讓消費者品嚐。", "title": "台灣手搖飲嘉年華台中登場  邀你品茗兼吃滷肉飯"}
{"summarization": "", "article": "適逢國慶連假打爆台灣電力股份有限公司客服專線1911，台電以語音回應，停電區域包括大寮區、小港及鳳山。台電電務處表示，初步研判是過埤配電變電所通信線路的主要電纜頭故障；台電鳳山營業處說，緊急派員搶修一個多小時後，已復電2萬4683戶。台電晚間表示", "title": "過埤變電所電纜頭故障 高雄4萬餘戶全數復電"}
{"summarization": "前中共深圳市委書記厲有為近日在香港文匯報撰文，指國家應穩定企業家民心，確保他們的人身財產安全受法律保障。他還指在中美衝突下，最容易犯的是「左的錯誤」。", "article": "前中共深圳市委書記厲有為近日在香港文匯報撰文，指國家應穩定企業家民心，確保他們的人身財產安全受法律保障。他還指在中美衝突下，最容易犯的是「左的錯誤」。被視為改革派的厲有為也曾於1996年表態支持中國國企改革，遭黨內左派批判。目前時值中共第19屆五中全會召開前夕，相關論點引起關注。文匯報於9月21至22日以行政手段為主配置資源，「給國有企業下指標，把優秀的民營企業吃掉」，而中國正站在選擇的十字路口。厲有為說，從華為等民營企業受美國打壓，就可證明民營經濟是中國「社會主義制度的經濟基礎的重要組成部分」；但國家大法只承認公共財產不可侵犯，他反問，能否以法律確保私人和公共財產，都神聖不可侵犯？他也反問，要以階級鬥爭的方式，還是法律和行政手段的和平方式，解決階級矛盾和不同利益訴求？厲有為說，在中美對抗下，有人指美國等待中國在外部壓力下犯錯，自己垮台。而他直言，「我認為最容易犯的是左的錯誤」。他強調，關鍵時刻最重要是穩定民心，尤其是企業家民心，「使他們覺得他們的人身安全和財產安全都得到政府法律的確實保障」，便能安心的投資發展，做好「六穩」。厲有為這篇文章刊登的時間和媒體都引人關注。中共將於26至29日召開第19屆五中全會，一般預料會中將討論「十四五規劃」，為未來5年的經濟規劃定調。而在美中貿易、科技戰下，外界也關注中國經濟是否會「國進民退」。這篇文章刊登在文匯報，這是北京駐香港聯絡辦公室全資所有的媒體。南華早報引述南京大學哲學與法學教授顧肅分析稱，厲有為的言論可能不只代表自己，也代表黨內其他自由派同志的想法。厲有為過去也曾對中國經濟路線發言。1990年代中國啟動國企改革引發黨內辯論。公開資料顯示，1996年擔任深圳市委書記的厲有為在一次中央黨校研討會上宣讀自己的文章「關於所有制問題的思考」，文中指國有制並非公有制的最好形式，支持國企改革，出售國企股權。事後厲有為也一度受到黨內左派猛烈批判。", "title": "中共五中全會前  深圳前書記港媒撰文倡保民企"}
{"summarization": "歐洲聯盟負責睦鄰擴大事務的執委瓦爾赫利，今天呼籲西巴爾幹半島國家成立一個單一經濟區，如此一來較能感受到歐盟投資計畫帶給整個區域的好處。", "article": "歐洲聯盟負責睦鄰擴大事務的執委瓦爾赫利，今天呼籲西巴爾幹半島國家成立一個單一經濟區，如此一來較能感受到歐盟投資計畫帶給整個區域的好處。美聯社報導，歐洲聯盟執行委員會負責睦鄰擴大事務的瓦爾赫利（Oliver Varhelyi）訪問巴爾幹半島，來到柯索沃。他呼籲柯索沃「加速改革，因為這些投資都是伴隨著改革而來」。歐盟本週通過一項金額90億歐元（105.8億美元）的西巴爾幹半島援助方案，將持續到2027年。瓦爾赫利表示，歐盟正在和國際金融機構協調另外成立一個200億歐元（235億美元）的擔保計畫。這個金額相當於西巴爾幹半島國家國內生產毛額（GDP）的1/3，歐盟預期區域經濟成長將增加3%至4%。瓦爾赫利在和柯索沃總理霍蒂（Avdullah Hoti）的記者會上表示：「巴爾幹半島擁有單一經濟區攸關重大，因為唯有這些投資在區域內發揮作用，才能帶來好處。」「這項經濟投資計畫可能扭轉整個區域的命運，在4到5年內大幅改變區域面貌。」", "title": "歐盟籲西巴爾幹半島國家成立單一經濟區"}
{"summarization": "華為遭美國制裁後，最相挺的中國自家市場也告衰退。據大型電商京東統計，中國國內8、9月手機銷售排行榜，華為均跌出前5名，且銷量下滑；至於高居第1的都是蘋果iPhone 11。", "article": "華為遭美國制裁後，最相挺的中國自家市場也告衰退。據大型電商京東統計，中國國內8、9月手機銷售排行榜，華為均跌出前5名，且銷量下滑；至於高居第1的都是蘋果iPhone 11。由京東每月統計的自營手機（由京東配送，有別於商家自行配送的非自營手機）銷量排行榜，是中國手機愛好者及潛在購買者經常參考的重要數據。每月公布後，都會在網路社交平台引起不少討論。根據京東這項排行榜，直到7月，華為被視為旗艦款的P40 Pro手機一直盤踞前5名內；但到8月卻跌到第6名，首度跌出前5名外；至於9月更跌到第7名，但第6名則由同為華為的nova 7遞補。這一結果，引起不少中國網友議論。值得注意的是，在中國面臨美國圍堵，民間反美情緒若隱若現、甚至有人呼籲抵制蘋果手機下，同是8、9月，蘋果iPhone 11卻高居榜首。其中，8月份iPhone 11銷售量直逼49萬支，大幅領先第2名小米Redmi K30 Pro的19.2萬支，以及第6名華為P40 Pro的10.8萬餘支。到了9月，iPhone 11的領先差距持續拉大，銷售量一舉超過100萬支，遠高於第2名小米Redmi 9A的16萬餘支。至於居第6、7名的華為P40 Pro及nova 7，各只有9.2萬及9萬支。面對排名及銷量節節下滑，有網友搬出中國外交部發言人趙立堅8月27日在例行記者會上的談話，以及他事後轉發到推特（Twitter）的影片作對比。當時趙立堅說，「中國人也可以不用iPhone」。但推特卻顯示，趙立堅轉發的影片，卻是用iPhone拍攝的，引來不少訕笑。華為9月間已公布2021年手機預期出貨量。受美國制裁影響，預期出貨量僅有5000萬支，比今年的預期出貨量大減74%。", "title": "華為手機自家人看衰 中國市場排名銷量同步下滑"}
{"summarization": "台東旅遊潮未消退，雙十連假首日湧入的遊客量不輸給中秋節，超過5000人次進入綠島、蘭嶼，主要景點依然滿滿人潮。", "article": "台東旅遊潮未消退，雙十連假首日湧入的遊客量不輸給中秋節，超過5000人次進入綠島、蘭嶼，主要景點依然滿滿人潮。今天上午10時過後，南迴公路的車流量明顯增加，知名景點多良火車站、櫻木花道平交道開始擠滿遊客，太麻里火車站的「路連海」景點也是遊覽車一台接一台停留。在太麻里火車站載客的計程車司機說，從太麻里火車站往前眺望，太平洋就像懸空一樣，太麻里街道宛如海裡龍宮，火車站前的路就像開進太平洋般，今天又碰到黑潮靠近，雖然陰天仍然可看到湛藍美景。台東縱谷的池上「金城武樹」和「天堂路」同樣是人潮，警方評估遊客量與中秋節差不多；東海岸的「水往上流」、東管處遊憩中心，遊客量同樣不輸中秋節連假。莊姓旅客疑惑地問「是不是陸客又回來了」。根據海巡署東部分署傍晚統計，今天進入綠島的遊客是4612人次，蘭嶼是772人次，與中秋節差不多。今天是國慶連假首日，南迴公路、縱谷台9線、海岸台11線車流均維持順暢。不過勿違規，以免被開單取締。", "title": "雙十連假首日 湧入台東遊客量不輸中秋節"}
{"summarization": "為讓民眾安心參與藝文活動，也維持藝文國際文化交流不中斷，文化部與中央流行疫情指揮中心嚴格把關專案審查，目前共6案申請，馬友友等2案核准，維也納愛樂遭駁回。", "article": "為讓民眾安心參與藝文活動，也維持藝文國際文化交流不中斷，文化部與中央流行疫情指揮中心嚴格把關專案審查，目前共6案申請，馬友友等2案核准，維也納愛樂遭駁回。文化部今天發布新聞稿表示，「讓國人在安全的環境下，自在享受藝文活動」是文化部持續堅守的政策，文化部絕對不可能為特定對象放寬標準。參照嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心「短期商務人士入境申請縮短居家檢疫作業規範」及相關規定，文化部及指揮中心接受藝文團體申請縮短居家檢疫案件。文化部及指揮中心除了要求申請單位應訂定完備的在台行程及防疫計畫，也堅持「嚴格審查、嚴格把關、啟動嚴密防疫督導機制」等原則，希望讓民眾及工作人員在最嚴密防疫前提下，進行國際文化藝術展演活動。文化部表示，目前提出申請專案審查案件共6案，包括鋼琴家特里福諾夫音樂會、大提琴家馬友友音樂會、維也納愛樂管弦樂團音樂會、波伽利演唱會，以及已撤案的中華民國畫廊協會與衛武營國家藝術文化中心申請案。其中維也納愛樂管弦樂團音樂會申請案，指揮中心已於9月22日退件，文化部參採指揮中心意見，考量此團人數眾多，國內移動路徑難以追蹤及監管，相關防疫機制未臻完備，予以駁回。波伽利演唱會案則因行程尚未定案，也將先行退回申請。目前通過的包括鋼琴家特里福諾夫音樂會僅涉及藝術家1人來台，馬友友音樂會申請來台含音樂家馬友友及4名巡演工作人員、音樂家凱瑟琳．史托特等共6人，該2案皆已提送完整在台行程表、完善防疫計畫書，經文化部初審後，提送指揮中心進行專案審查獲核准。文化部強調，經疫情指揮中心核准的案件，都經嚴格審查，且需符合指揮中心各項規範，文化部也將嚴格執行防疫督導機制。", "title": "以防疫為前提做國際展演  維也納愛樂訪台遭駁回"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在東歐升溫，俄羅斯、烏克蘭及波蘭今天皆通報創下單日新高的確診人數。捷克則在昨天連續3日創下單日確診新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在東歐升溫，俄羅斯、烏克蘭及波蘭今天皆通報創下單日新高的確診人數。捷克則在昨天連續3日創下單日確診新高。路透社報導，俄羅斯當局今天通報新增1萬2126起感染病例，創下單日確診新高，使得全國染疫總數來到127萬2238例。俄國官員表示，過去24小時新增201人染疫喪生，全國官方染疫死亡總數增至2萬2257例。俄國先前的單日確診人數紀錄發生在5月11日，當日通報1萬1656例確診。烏克蘭國家安全委員會今天表示，境內過去24小時新增5804例確診，創下單日新高。烏克蘭先前的單日確診紀錄發生在昨天，通報5397例確診。烏克蘭已連續3天單日確診創下新高，全國累計25萬538例確診、4779人喪生，包括過去24小時新增的89起死亡病例。波蘭衛生部在推特帳號指出，境內今天通報創單日紀錄的4739起確診。波蘭總人口為3800萬人，迄今已通報11萬6338人確診、2919人病逝。捷克昨天新增5394人染疫，連續3天創下單日新高。根據捷克衛生部今天公布的數據，境內迄今累計10萬757人確診、869人喪生。捷克全國人口為1070萬人。在東南歐巴爾幹半島，保加利亞官方今天通報516例確診，創下自3月爆發疫情以來新高。保加利亞已連續3天創下單日確診新高。", "title": "東歐多國單日確診創新高 俄羅斯新增1萬2126例"}
{"summarization": "「林楷強，回家了，我是指揮官，回家了」陸軍金防部指揮官賀政陪著因戰車翻覆殉職的林楷強父母到烈嶼事故現場招魂，林楷強遺體明天火化後，由家人帶回高雄。", "article": "「林楷強，回家了，我是指揮官，回家了」陸軍金防部指揮官賀政陪著因戰車翻覆殉職的林楷強父母到烈嶼事故現場招魂，林楷強遺體明天火化後，由家人帶回高雄。林楷強所屬的烈嶼守備大隊昨天下午結束基地普測任務返部途中，由劉姓下士駕駛的M41A3戰車行經湖埔路段時，不慎翻落邊坡，身為的車長的中士林楷強被壓在車底，送醫不治。劉姓下士受傷後送到台北三軍總醫院。林楷強的父母、二伯和哥哥今天搭乘專用軍機從高雄飛抵金門，賀政向家屬說明事發經過，隨後陪同家屬到金門縣立殯儀館相認遺體。家屬下午到烈嶼林楷強部隊，對他生前最後生活的地方做最後巡禮，並收拾他的衣物，再到埔頭村外事故現場招魂。看到翻落田中，燒焦倒栽的戰車，林母陳秋霞扶著路邊護攔雙膝跪地，掩面低頭，哀傷不已。烈嶼守備大隊大隊長高明弘向林楷強父母解釋事發經過。賀政喊著「林楷強，回家了，我是指揮官，回家了」；林楷強的哥哥捧著他的牌位呼喚：「林楷強，我們要到殯儀館了，跟我們走」。場面哀戚。林楷強家人結束招魂離開後，林楷強袍澤在現場焚燒冥紙。林楷強遺體將在明天火化，再由家人將骨灰帶回高雄老家。27歲的林楷強在2017年到金防部。金防部副指揮官張永文表示，國防部和陸軍司令部已成立專案小組配合檢調釐清肇事原因。軍方專案小組人員已在昨天晚上抵達金門展開調查，檢察官也已到現場完成勘驗，金防部並向家屬說明討論後續後續喪葬撫卹事宜。", "title": "小金門戰車翻覆殉職士官 家屬招魂10日火化"}
{"summarization": "中職富邦悍將陳仕朋上一場雖然吞敗，但獲得對手教頭林岳平大力稱讚。悍將投手教練吳俊良今天說，陳仕朋是非常特別的選手，業餘時期沒有什麼國際賽經驗，但這幾年成長非常多。", "article": "中職富邦悍將陳仕朋上一場雖然吞敗，但獲得對手教頭林岳平大力稱讚。悍將投手教練吳俊良今天說，陳仕朋是非常特別的選手，業餘時期沒有什麼國際賽經驗，但這幾年成長非常多。陳仕朋在7日的比賽中，用113球主投8局，被敲8支安打，失4分吞下敗投。雖然最後悍將沒能贏球，不過當天賽後勝利的統一獅隊總教練林岳平也大力稱讚陳仕朋，認為在這種爭冠氣氛下，還能咬著牙投110幾球很不簡單。林岳平對陳仕朋的稱讚，悍將投手教練吳俊良也看到了，吳俊良今天表示，「林岳平是投手出身，他也提到了，陳仕朋可以成為一個榜樣，代表我們本土投手也可以做到」。雖然陳仕朋在第3、4局掉分遇到危機，不過吳俊良指出，並沒有考慮要把他換下去，「我們會考量一個點，就是後面的投手會不會比前一個好？所以就讓他繼續投下去了」。不過陳仕朋投完7局用球數已破百，吳俊良當時已經要把他換下場，沒有想到第8局開始前，陳仕朋還走出來熱身，「他對著我比1，表達想要再投1局，我也很驚訝，投手就是這樣，感覺來了就會想一直投下去」。吳俊良去年還在Lamigo桃猿時，本來對陳仕朋的印象只是「還不錯的投手」；不過今年來悍將後，吳俊良認為陳仕朋很特別，「像江國豪業餘時期有很多國際賽經驗，陳仕朋沒有，高中畢業就進職棒了，但這4年成長很多，能在這樣的張力下投球很了不起」。吳俊良提到，陳仕朋今年因為受傷休息了3次，前後加起來有2個月，但都能馬上進入狀況，「如果他正常出賽，今年再一次10勝是沒問題的。」吳俊良也稱讚，陳仕朋的控球能力、心臟都很強。1091009", "title": "吞敗仍沉穩投8局 吳俊良認為陳仕朋很特別"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊今天辦新秀加盟儀式，第一指名球員馬傑森感謝家人、師長及球員周思齊創立球芽基金；馬傑森說，將用簽約金贊助光復國小1名學弟未來10年獎學金。", "article": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊今天辦新秀加盟儀式，第一指名球員馬傑森感謝家人、師長及球員周思齊創立球芽基金；馬傑森說，將用簽約金贊助光復國小1名學弟未來10年獎學金。桃猿今年共選9名新秀，傍晚於桃園棒球場舉辦加盟儀式，馬傑森表示：「來到這種高張力球場滿震撼的，希望未來自己能在球場上發揮。」桃猿第2輪指名投手林子崴說：「還滿新鮮的，把這裡當作自己的目標，希望可以早日站上一軍。」目前新秀都已投入球隊訓練，馬傑森說，還挺適應，按教練模式，希望未來好好表現；林子崴表示，要想盡辦法加強身體強度，未來才可應付一整年比賽。拿下新台幣480萬元簽約金的馬傑森表示，沒太在意第一輪頭銜。馬傑森來自花蓮縣卓溪鄉崙山部落，沒有便利商店，透過棒球才得以造訪台灣各大城市，甚至出國比賽。馬傑森非常感謝一路上幫助過他的家人、師長、花蓮光復國民小學、光復國中與高雄市普門中學，特別要感謝創立「球芽基金」的中信兄弟隊球員周思齊；身為將踏上職棒舞台的首屆獲贊助球員，馬傑森說，未來將拿出簽約金贊助光復國小1名學生未來10年獎學金。馬傑森說：「我會帶著這些分享的愛，努力做好自己該做的訓練，也希望能跟許多優秀學長一樣，成為花東地區打棒球學弟的榜樣，鼓勵更多部落的學弟，不管打棒球或是從事什麼項目，都要堅持努力、一步一步前進。」", "title": "桃猿新秀加盟  馬傑森：用簽約金贊助學弟10年"}
{"summarization": "明天是雙十國慶日，有民眾批評高雄市街道一改前市長韓國瑜作風，不見旗海飄揚。對此，高雄市政府民政局今天回應，因旗海會影響行車視線，今年國慶才未在道路懸掛國旗。", "article": "明天是雙十國慶日，有民眾批評高雄市街道一改前市長韓國瑜作風，不見旗海飄揚。對此，高雄市政府民政局今天回應，因旗海會影響行車視線，今年國慶才未在道路懸掛國旗。韓市府去年國慶期間，在高雄馬路及市府機關懸掛國旗，因此有國民黨高雄市議員及民眾質疑，高雄市長陳其邁上任後，高雄市今年雙十國慶街頭不見旗海飄揚。高雄市民政局今天聲明回應，社會局自100年至108年依中央國慶籌備委員會指示， 請所屬機關學校、企業在辦公場所周邊地點懸掛國旗，以慶祝10月10日國慶紀念日及10月24日台灣聯合國日。民政局指出，工務局及區公所去年在重要道路插設國旗，但期間屢遭民眾陳情指影響行車視線，無法看到對向車道，或影響醫院及各機關洽公動線並妨礙無障礙設施，更質疑市府鋪張浪費，經費應用於社福補助或必要支出。因此，民政局今年比照以往社會局模式，在8月中下旬發函，通知所有機關學校自10月8日起懸掛國旗事宜。目前，高市區公所等機關與學校均有懸掛國旗，但工務局配合民眾陳情事項，因此酌予調整，未於道路懸掛國旗。另外，不同於韓國瑜去年舉行國慶升旗典禮，高雄市政府今年將在澄清湖風景區舉行「國慶手牽手，齊步向前走」健走活動，並以此慶祝國慶日。", "title": "高市府：旗海影響行車視線 國慶道路未懸掛國旗"}
{"summarization": "日本民法規定夫妻結婚後必須使用同樣的姓氏，實際上多是女性冠夫姓。日本女性活躍大臣橋本聖子今天表示，將積極檢討讓夫妻可以選擇使用不同的姓氏，婚後仍可保持婚前姓氏。", "article": "日本民法規定夫妻結婚後必須使用同樣的姓氏，實際上多是女性冠夫姓。日本女性活躍大臣橋本聖子今天表示，將積極檢討讓夫妻可以選擇使用不同的姓氏，婚後仍可保持婚前姓氏。日本每5年要提出下一期未來5年將實施的12月左右政府將決定第5次「男女共同參與基本計畫」。對於夫妻不同姓氏的議題，橋本聖子今天表示，將積極檢討，努力將此議題加入下一期的「男女共同參與基本計畫」中。「夫妻不同姓」（夫婦別姓）今天登上推特的日本熱門關鍵字，有女性網友表示非常期待，因為現在結婚或離婚都要辦理一堆變更姓名的手續，非常麻煩；也有網友說，江戶時代以前都是夫妻不同姓，這才是傳統；夫妻不同姓也可幫助稀有姓氏傳承下去。", "title": "日本夫妻可望不同姓 女性活躍大臣指將積極檢討"}
{"summarization": "教廷國務院長帕洛林日前驚爆梵中協議是在前教宗本篤十六世任內就已批准不過香港榮休樞機主教陳日君今天痛批，帕洛林根本是「睜眼說瞎話」。", "article": "教廷國務院長帕洛林日前驚爆梵中協議是在前教宗本篤十六世任內就已批准不過香港榮休樞機主教陳日君今天痛批，帕洛林根本是「睜眼說瞎話」。陳日君今天在部落格以英文發表「因為愛真理，我無法保持沈默」一文，他表示，帕洛林（Pietro Parolin）3日在米蘭一場中國主題研討會中說，梵中協議是歷任教宗都追求的，前教宗本篤十六世任內就已批准，這是「令人噁心」的說法，帕洛林知道謙卑的本篤十六世不會出面駁斥他，竟公然造謠羞辱前教宗。效期兩年的梵中主教任命臨時性協議預計22日到期，教廷已表達續約意願，但尚未收到來自中方的答覆，若屆期未續約，協議將自動失效。陳日君直言，「帕洛林知道自己在說謊，也知道我能看穿他是個騙子，會將真相公諸於世」，但帕洛林還是無恥又大膽地說謊，如今他還有什麼不敢做的？他恐怕連違背自己的良心也不怕。陳日君說，他擔憂帕洛林「連信仰都沒有」，帕洛林曾說選擇主教不是選鬥獸場戰士，不期盼主教挑戰政府威權，他寫信向帕洛林質問，難道帕洛林貶低的是為了反共殉道的已故樞機主教維辛斯基（Stefan Wyszyński）、敏真諦（Mindszenty József）等人嗎？帕洛林回信時並無否認，只致歉說了不中聽的話。陳日君並批評，帕洛林嚴重扭曲了天主教在中國發展的近代史，帕洛林稱梵中近數十年關係破裂是因為前教宗庇護十二世嘗試與中國對話失敗，導致梵中失去互信，卻隻字未提中共政府把傳教士貼上「帝國主義迫害者」標籤送去審判，把教廷代表驅逐出境，多位神父因此長年被監禁。陳日君說，中國教會人士半數被中共送進勞改營，另外半數被關進監獄，在文革時期被折磨了十年，有人說必須忘記過去傷痛向前看，但我們可以原諒，卻不應忘卻歷史，歷史是人生的導師。陳日君表示，長年負責教廷對中談判事務的切利總主教（Claudio Celli）曾形容，中國官方代表從不協商，只是像留聲機般複誦「快簽協議」，現在切利對中國教會只有悲憫，但真正的悲憫應設法讓奴隸擺脫壓迫制度，不是鼓勵奴隸變成溫順的奴隸。陳日君說，前教宗本篤十六世在自傳第170頁明確表示，教廷向中國妥協的東方政策（Ostpolitik）失敗了，他遵循前教宗若望保祿二世倡導的新路線，即使明知共產政權不會立刻瓦解，教廷也不能屈服，必須站穩反抗威權的立場。陳日君透露，前教宗本篤十六世在位時，帕洛林就已暗自違抗本篤的路線，私下推動與北京談判，他曾當面要求本篤介入干預，但本篤個性謙卑和善，只回答說「有時你不想得罪某些人」。陳日君表示，2010年謠傳梵中協議草案已備妥，但帕洛林被派往委內瑞拉，了解中國教會真實情形的香港籍總主教韓大輝被調到萬民福音部，這些跡象顯示本篤十六世拒絕了梵中協議草案。陳日君強調，教廷說梵中協議的成果是使教宗成為中國天主教領袖，教宗對中國主教有最後任命權，但中國為何不公布白紙黑字來讓人信服？他只看到中國現在充斥著一堆投機主教，靠歌詠共產政府換取上位，相對長期忠於教宗的前閩東教區主教郭希錦，這幾天卻落得被迫辭職的下場。陳日君指出，教廷聲稱梵中協議是可以製造和平，卻忽略中共對境內人權的壓迫，包括禁止未成年人上教堂，剷平一切拒絕加入官方愛國會的教會，隨著港區國安法出爐，香港人也喪失了言論自由，聽說連任命香港主教也需要得到北京祝福，他現在只能祈求上帝拯救中國教友脫離強大的敵人。", "title": "梵中協議再惹議  陳日君痛批教廷國務院長說謊"}
{"summarization": "台中市「總站夜市」佔地千坪，百餘攤位進駐，主打多元美食，低重複率，現場還設置友善廁所，有可愛圖樣貨櫃車廂供民眾打卡，雙十連假首日開幕，讓民眾逛到不想回家。", "article": "台中市「總站夜市」佔地千坪，百餘攤位進駐，主打多元美食，低重複率，現場還設置友善廁所，有可愛圖樣貨櫃車廂供民眾打卡，雙十連假首日開幕，讓民眾逛到不想回家。「總站夜市」位於台中市北屯區敦富路、敦富一街口，鄰近台中捷運舊社站，隔一個街口就是北屯好市多賣場。9日開幕，每週三、五、六、日營業，佔地1800坪，有300多攤位進駐，提供美食、遊樂設施。總站夜市團隊表示，美食攤位引進魷魚寶寶酥炸魷魚、屏東煙燻鴨肉、元鈿豆乳雞等排隊小吃，主打美食種類多元、低重覆率。總站夜市團隊指出，現場還設有2座貨櫃屋，上面畫有可愛圖案提供遊客打卡，未來還將在貨櫃屋上打造露台，創造更多新的打卡點。總站夜市安置友善廁所，設置無障礙、尿布台、小朋友洗手台。總站夜市團隊提到，以往的夜市在結束營業，攤販在收攤時得摸黑收拾，為改善台灣的夜市文化，升級夜市環境與文化，全區都有路燈。開幕當天至10月底的每週三、五舉辦「分享總站夜市送你50元夜市券」活動。", "title": "台中總站夜市雙十連假開幕 百餘攤位逛到不想回家"}
{"summarization": "國慶連假首日，新北市等地共發生3起溺水事件，新北丁姓婦人拍照遭大浪捲落海、嘉義女童戲水誤入深水區、屏東墾丁潛水中年男子溺水，3人送醫急救仍不治。", "article": "國慶連假首日，新北市等地共發生3起溺水事件，新北丁姓婦人拍照遭大浪捲落海、嘉義女童戲水誤入深水區、屏東墾丁潛水中年男子溺水，3人送醫急救仍不治。住桃園市大溪區的68歲丁姓婦人今天前往新北市瑞芳區鼻頭服務區旅遊，下午2時許在步道拍照時，突然遭2層樓高大浪捲落海。警消和岸巡獲報立即派遣人車前往救援，下午3時許由內政部空中勤務總隊直升機將丁姓婦人吊掛送到鼻頭軟絲公園，但丁姓婦人已失去呼吸、心跳，救護員隨即接手實施心肺復甦術（CPR），送到瑞芳礦工醫院急救，但仍於下午4時23分宣告不治。嘉義縣竹崎鄉內埔村清水溪舊社2號橋下於下午發生溺水意外，竹崎、番路等消防分隊人員前往搶救，消防人員趕抵，發現11歲鄭姓女童疑沉入深水區，情況危急。消防人員立即著潛水裝備下水搜救，在下午3時37分將女童救上岸，但女童已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，馬上進行心肺復甦術（CPR）急救，隨即送醫，但急救後仍宣告不治。警方表示，鄭姓女童下午與姊姊及其他3、4名朋友前往清水溪舊社2號橋下遊玩戲水，後來其他人發現女童不見蹤影，懷疑她在深水區溺水，但因大家身上沒有手機，拜託附近釣魚的民眾協助報案，不過，還是發生憾事。南部的屏東縣墾丁在下午也傳出溺水事件，屏東縣消防局表示，墾丁沿海今天浪況不穩定，香蕉灣下午4時許1名49歲男子傳出溺水意外，消防人員抵達現場時，男子已被救上岸，但沒有生命徵象，送醫搶救後，仍宣告不治。", "title": "國慶連假首日  新北嘉義屏東溺水意外3人不治"}
{"summarization": "馬來西亞智庫民主及經濟事務研究所（IDEAS）評估，如果台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），大馬國內生產毛額（GDP）將增加20億令吉（約新台幣138億元）。", "article": "馬來西亞智庫民主及經濟事務研究所（IDEAS）評估，如果台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），大馬國內生產毛額（GDP）將增加20億令吉（約新台幣138億元）。民主及經濟事務研究所昨天發布「馬來西亞、台灣和跨太平洋夥伴全面進步協定：經濟衝擊評估」（Malaysia, Taiwan and CPTPP: Economic Impact Assessment）報告，表示台灣加入CPTPP後，將給大馬增加2萬個工作機會，大馬的製造業者尤其是中小企業可進口相對便宜的機械和其他中間投入（intermediate input），也將提升大馬製造基地（manufacturing base）的價值鍵。這份報告顯示，台灣加入CPTPP後也將加速大馬的數位化轉型，對大馬的第4次工業革命（IR4.0）重點領域如醫療用具、化學、電子和機械帶來新的推動力。馬來西亞尚未批准加入CPTPP，中華民國未簽署這項協定，但已多次公開表示加入的意願。IDEAS昨天由研究主管陶德（Laurence Todd）發表這份研究報告，之後邀請中華民國駐馬來西亞代表洪慧珠、馬來西亞政府代表、CPTPP成員國代表、企業界和學術界人士參與圓桌論壇。洪慧珠致詞時表示，以2019年來說，台灣有30%進口來自CPTPP成員國，20%的出口到相關國家。台灣30%的外人直接投資（FDI）也來自CPTPP成員國，台灣則有54%的對外投資是往這些國家。洪慧珠說，台灣和大馬享有多種經濟和商業利益，台灣是大馬第6大貿易夥伴，大馬則是台灣第7大貿易夥伴。台灣從1990年以來已投資大馬136.5億美元，主要集中在製造業，特別是電子業、生物科技及高科技相關產業。兩國雙邊貿易額在2019年達近200億美元。洪慧珠會後向中央社表示，台灣若能加入CPTPP，對大馬2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫後的經濟振興將有很大的幫助。她希望大馬政府批准加入CPTPP後，也支持台灣參與。她說：「在後疫情時代，產業數位化很重要，台灣的加入可以集中台灣資訊方面的優勢，協助大馬的產業數位化，和大馬的工業4.0接軌。」詢及參與昨天活動的大馬國際貿易與工業部（MITI）策略談判主任馬希達（Masita Mat Isa）的看法，他說大馬政府如今看到台灣加入CPTPP會給大馬帶來很多好處。民主及經濟事務研究所執行長楊淑雯說，研究顯示大馬若加入CPTPP，將對經濟有所助益，台灣加入後會有更多的附加價值，包括在製造業、旅遊業等。她說：「若大馬政府研讀這份研究報告，就會在未來是否支持台灣加入CPTPP時做出妥善的判斷。」楊淑雯說，這份報告從2019年2月開始籌備，原本今年2月已完成，但因為新型冠狀病毒全球大流行，因此加入疫情對經濟可能造成影響的評估，才延到昨天發表。", "title": "智庫：台灣加入CPTPP 大馬GDP增138億元"}
{"summarization": "桃園市政府經濟發展局、日本NTT集團子公司台灣恩悌悌、遠傳電信攜手打造智慧球場，今天首度透過5G訊號，在台茂購物中心戶外廣場直播於桃園棒球場舉行的樂天桃猿大戰富邦悍將賽事。", "article": "桃園市政府經濟發展局、日本NTT集團子公司台灣恩悌悌、遠傳電信攜手打造智慧球場，今天首度透過5G訊號，在台茂購物中心戶外廣場直播於桃園棒球場舉行的樂天桃猿大戰富邦悍將賽事。為迎接桃園國際棒球場的首場5G直播，台茂購物中心戶外廣場今天舉行「全智慧x超逼真」互動球場體驗發表會，桃園市長鄭文燦、NTT Ltd.台灣執行長廖宇、遠傳企業暨國際事業群副總經理李鑑政都出席。遠傳指出，桃園國際棒球場、台茂購物中心戶外廣場都覆蓋遠傳5G訊號，未來前往棒球場的球迷也可透過App進行智慧點餐、智慧購票及多元互動功能。遠傳與桃園曾攜手打造首座全面採用智能聯網路燈的城市，以及透過遠傳AIoT（人工智慧物聯網）技術為桃園醫院落實智慧防疫照護，更以大數據、人工智慧、物聯網技術建置下水道科技防汛系統。李鑑政表示，桃園市積極發展全方位智慧城市，NTT為日本第一大電信事業集團，遠傳很榮幸能與如此實力堅強的夥伴共同打造5G智慧球場，特別是在歷經9次中華職棒總冠軍賽的桃園國際棒球場，更是意義非凡。李鑑政說，遠傳期待與國內外產業領導大廠合作，共同協助推動亞洲．矽谷5G創新應用，加速5G創新應用與商用普及。", "title": "桃園棒球場首度5G直播 遠傳攜手NTT打造"}
{"summarization": "澎湖縣龍門岸際沙灘今天有民眾發現死傷海龜各1隻，死亡而龜體呈現腐爛的海龜就地掩埋，受傷海龜則送海龜救護收容工作站觀察照護。", "article": "澎湖縣龍門岸際沙灘今天有民眾發現死傷海龜各1隻，死亡而龜體呈現腐爛的海龜就地掩埋，受傷海龜則送海龜救護收容工作站觀察照護。海巡署第七岸巡隊表示，上午接獲民眾報案，指在澎湖龍門後灣岸際沙灘發現1隻死亡的玳瑁海龜及1隻活體綠蠵龜，立即調派龍門安檢所派員前往處理，並通報澎湖縣政府農漁局生態保育科協處。生態農漁局保育科指出，死亡的海龜是保育類的玳瑁，身長44公分、寬27公分，由於龜體呈現腐爛，由岸巡等人員就地掩埋。至於受傷的綠蠵龜也是保育類動物，身長52公分、寬43公分，送往水試所澎湖海龜救護收容工作站進行觀察、照護。", "title": "澎湖龍門沙灘發現落難海龜  1死1傷"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續肆虐東南亞地區，菲律賓衛生部今天通報，新增2996人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診、83例病歿。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續肆虐東南亞地區，菲律賓衛生部今天通報，新增2996人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診、83例病歿。確診人數最多的東南亞國家仍為菲律賓，至今累計確診33萬4770例，6152例病歿。印尼衛生部門今天通報，境內新增4094起確診病例，同時再添97人病亡。印尼的確診病例總數達到32萬4658例，全國累計1萬1677人染疫病故。馬來西亞正擴大針對性封鎖措施，衛生部今天公布，新增354起確診病例，為連續第3天下滑。根據衛生部，全國累計1萬4722人確診；新增6人病歿，累計152人死亡。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah）今天稍早在臉書發文表示：「我們現在進入第3波疫情。」", "title": "東南亞疫情延燒 菲律賓新增近3000人確診"}
{"summarization": "明天是雙十國慶，中華民國駐新加坡代表處透過慶賀影片，細數兩國近來在藝文、經貿等領域的交流成果。代表處今年特別製作紀念口罩夾發送，以愛心呈現台星緊密關係。", "article": "明天是雙十國慶，中華民國駐新加坡代表處透過慶賀影片，細數兩國近來在藝文、經貿等領域的交流成果。代表處今年特別製作紀念口罩夾發送，以愛心呈現台星緊密關係。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，駐新加坡代表處今年未舉辦國慶酒會，但透過多支影片來慶祝，其中包括來自僑界的祝賀。國慶日當天旅星各界也將透過線上活動一同慶祝。中華民國109歲生日將至，在疫情下迎來國慶，代表處今年特別製作1000份國慶紀念口罩夾發送。口罩夾上的圖案由駐新加坡代表梁國新親手設計，由兩國國旗圖案組成的愛心圖樣象徵兩國緊密關係。代表處今天在臉書（Facebook）發表影片，梁國新細數近來雙邊交流的成果。他首先提到，設在代表處的台北藝廊自2月起展出藝術家陳連山、盧瑞美的書法與雕塑聯展，11月將有攝影展登場。此外，新加坡著名景點「濱海灣花園」正展出台灣雕塑家李光裕的作品，梁國新說，李光裕作品融入花園空間，銅雕與花園相互搭配，相得益彰。另外，今年的新加坡華語電影節也有12部台灣電影參加。關於經貿方面，梁國新表示，雖然疫情肆虐，但今年1月到8月，台星貿易仍有兩位數成長。新加坡民眾熱愛台灣食品，除了鼎泰豐、珍珠奶茶、夜市小吃外，許多台灣生產的蔬果與食品都受當地民眾青睞。他說，過去由於新加坡嚴格的檢驗及檢疫規定，僑胞喜愛的台灣泡麵、水餃、肉類罐頭等食品都無緣在新加坡享受。但經代表處不斷與新加坡溝通並聯繫國內相關單位後，今年4月終於傳來捷報，4家新申請的廠商獲准出口至新加坡。另外，奇美冷凍水餃系列、統一含肉類產品泡麵的禁令也終獲解除。梁國新說，星方也同意，台灣廠商的豬肉、禽肉及蛋類的高溫殺菌食品，只要經國內主管機關正式致函推薦，產品就可出口到新加坡。影片最後由代表處各組人員及中華民國對外貿易發展協會駐新加坡人員分別獻上給國家的生日祝福。", "title": "疫情下慶雙十 駐新加坡代表處發送紀念口罩夾"}
{"summarization": "金門縣警察局今天表示，凌晨近5時金城鎮民權路中正國小側門路段發生一起自小客車追撞輕型機車的交通事故，機車女騎士腦出血、全身多處骨折等外傷，生命垂危送醫，家屬已放棄急救。", "article": "金門縣警察局今天表示，凌晨近5時金城鎮民權路中正國小側門路段發生一起自小客車追撞輕型機車的交通事故，機車女騎士腦出血、全身多處骨折等外傷，生命垂危送醫，家屬已放棄急救。金城分局初步調查，清晨4時40分左右，賴姓男子駕駛自小客車，在金城鎮民權路由東往西行駛，在地方法院往金門高中方向行經中正國小側門路段，不慎追撞前方由黃女騎乘的輕機車，造成黃女腦部出血、身體多處骨折等嚴重傷勢，經送金門醫院急救。金城分局副分局長楊智銘表示，警方對賴姓駕駛實施酒測，酒測值高達0.59mg/L，全案由警方調查中。楊智銘表示，29歲的賴男是報案人之一，警方到達現場時賴男也在現場，但當警方處理完畢時，他已不見蹤影，事後警方調閱監視器發現賴男就是駕駛，算是肇事逃逸。警方後來循線帶回賴男，將在完成調查後送辦。金城鎮公所環保課長陳水友表示，黃女是西北區班長，服務鎮公所十多年，今天排班工作，沒想到遭逢車禍意外。他說，黃女兩個孩子都在金門，由於她受傷嚴重，家屬已放棄急救。金城鎮長李誠智也表示，黃姓班長平時工作認真，與同事相處融洽，同事在得知訊息後，深感惋惜。金城分局分局長李益杰表示，酒後駕車嚴重危害用路人安全，相關刑度與罰則極重，將持續加強取締，呼籲駕駛人切勿心存僥倖，酒後不開車並應減速慢行，以免害人害己；警方同時提醒在夜間及凌晨活動的民眾，要著亮色的服裝，並選擇安全的路徑行走，以確保用路安全。小提醒：禁止酒駕，飲酒勿開車，飲酒過量，有害健康。", "title": "女清潔隊員騎車遭酒駕男追撞命危 家屬放棄急救"}
{"summarization": "隨著美國兩黨似乎將恢復新振興經濟方案的協商，亞洲股市今天隨著美國新振興方案不確定性起伏，走勢分歧。", "article": "隨著美國兩黨似乎將恢復新振興經濟方案的協商，亞洲股市今天隨著美國新振興方案不確定性起伏，走勢分歧。美國總統川普（Donald Trump）6日才告訴團隊停止與民主黨人協商，以利國會議員專注於通過最高法院大法官任命案，全球股市聞訊重挫。川普卻在8日告訴福斯財經新聞網（Fox Business Network）：「呃，兩天前我停止協商，全因他們不作為，如今他們動起來了，我們打算展開具有非常建設性的談判。」美國新聞網站Axios報導，川普關切股市對於協商喊停後的負面反應，態度因此大轉彎。不過觀察家指出，由於民主黨與共和黨對於這項振興方案規模差距達6000億美元（約新台幣17兆元），因此11月3日美國總統大選前兩黨達成協議的可能性微乎其微。東京股市下跌0.12%，香港股市下跌0.31%，新加坡股市下跌0.40%，馬尼拉與曼谷股市也下跌。上海股市上漲1.68%，吉隆坡、雅加達、孟買股市等也收紅，台北股市與首爾股市則適逢假日今天休市。", "title": "美振興方案前景不明投資人謹慎 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "中華民國駐泗水辦事處今年改以臉書播放影片等方式慶祝國慶，處長林鼎翔表示，期盼全世界人口第3大民主國家印尼與中華民國攜手共同守護民主價值，共創繁榮的未來。", "article": "中華民國駐泗水辦事處今年改以臉書播放影片等方式慶祝國慶，處長林鼎翔表示，期盼全世界人口第3大民主國家印尼與中華民國攜手共同守護民主價值，共創繁榮的未來。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，駐泗水辦事處今年取消國慶酒會，改以其他方式慶祝，包括在臉書播出國慶影片，特製介紹台灣防疫成績、國際貢獻及政經成就的光碟以及具台灣意象的紀念衫贈送政僑學界友人。辦事處表示，泗水地區多位政學僑界領袖在國慶影片中表達對中華民國國慶的祝福，充份展現兩國堅強的友誼。林鼎翔透過影片致詞表示，台灣在全民團結合作下，成功防控疫情，成為全球典範，獲得國際社會讚賞，人民生活得以迅速恢復，也積極向80多國提供醫療物資，協助對抗疫情，發揮人飢己飢、人溺己溺的精神，證明台灣是世界不可或缺的良善力量。他表示，台灣經濟也展現高度韌性，大量資金回流，許多跨國企業擴大投資台灣，使台灣成為少數經濟正成長的國家之一。今年是中華民國建國109年，泗水辦事處的國慶影片強調台灣民主精神，展現中華民國蓬勃發展的民主體制。林鼎翔表示，「中華民國堅信民主是普世價值，也是人類應該走的道路；也堅信民主終會戰勝極權，人民應該享有人權及尊嚴」，印尼是全世界人口第3大的民主國家，期盼印尼與中華民國攜手共同守護民主價值，共創繁榮的未來。林鼎翔並感謝各界對中華民國的支持，也祝福中華民國與印尼國運昌隆，祈願印尼早日抗疫成功，恢復繁榮與發展。", "title": "泗水辦事處賀國慶  盼與印尼共同守護民主價值"}
{"summarization": "英國政府預計今天將宣布新的就業補助計畫，針對企業若因當局實施更嚴格防疫限制措施，導致被迫暫停營運，政府將援助企業在未來幾個月繼續給付員工薪資，而不立刻裁員。", "article": "英國政府預計今天將宣布新的就業補助計畫，針對企業若因當局實施更嚴格防疫限制措施，導致被迫暫停營運，政府將援助企業在未來幾個月繼續給付員工薪資，而不立刻裁員。美聯社報導，英國政府為因應武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）染疫人數驟增，預料未來幾天將宣布實施更嚴格的防疫措施。外界因此擔憂，英國經濟在冬季將持續艱困，可能會有數十萬人失業。英國財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）表示，他理解「民眾對於即將來臨的冬季數月感到擔憂」。英國企業商家、政治人物和各工會要求蘇納克提出財務支援方案，來彌補任何防疫封鎖措施，以免出現大規模失業潮。各界尤其要求蘇納克支持地方性保留就業措施，由政府介入支付被迫待業勞工薪資的一大部分。英國原已實施類似全國性補助方案，成功協助抑制失業率躍升，但方案即將在本月底期滿。英國財政部發言人表示：「財政大臣今天稍晚將宣布『支援就業計畫』（Job Support Scheme）下一階段措施，這些措施將保護就業，並為未來數週或數月可能被迫關閉的企業提供安全網。」", "title": "因應防疫封鎖再起 英政府料將續推就業補助方案"}
{"summarization": "2020高雄電影節將於16日開幕，因今年適逢將打狗改名為高雄屆滿100年，高雄電影節今天在駁二藝術特區舉辦影像特展，盼帶領民眾進入港都的時光隧道。", "article": "2020高雄電影節將於16日開幕，因今年適逢將打狗改名為高雄屆滿100年，高雄電影節今天在駁二藝術特區舉辦影像特展，盼帶領民眾進入港都的時光隧道。「時光港都-高雄港映像記憶特展」下午在駁二大勇區P3-1倉庫舉辦開幕儀式，高雄市政府文化局副局長蔡秀玉與會，宣告為期一個月的展期正式開跑。蔡秀玉致詞提到，今年正值港都由「打狗」改制為「高雄」百年紀念，這場特展為「高雄一百」系列活動打頭陣，讓民眾回望港都發展的百年常民文化，從最早期的小漁村風光，到日治時期港灣雛形，再到近代的國際商港地位。高雄市電影館副館長暨高雄電影節策展人黃晧傑表示，自即日起至11月8日止，特展規劃重返、變幻和領航3大主題展區，結合動態影像及靜態圖文展覽，讓民眾能夠走入時空隧道，細看高雄港百年來的歷史演進。高雄電影館更結合AR互動科技與LBS的應用，開發「再造歷史現場計畫-興濱計畫」還原哈瑪星的6個歷史場域，讓觀展者化身日治時期的報社記者，回到1923年的大街小巷，讓歷史情節與建物重現眼前。2020高雄電影節將於10月16日至11月1日，在高雄市電影館、MLD影城、高雄市立圖書館總館、VR體感劇院、駁二藝術特區P3倉庫群及5G體感電競基地舉行，影展預售票正開放預售中。", "title": "高雄改制百年 特展盼帶民眾進入港都時光隧道"}
{"summarization": "今天是國慶連假首日，國道局部路段塞車，但時間未如預期長，高速公路局也下修車流量，預估明天國道交通量比今天少，但仍有出遊車潮，10處路段易壅塞。", "article": "今天是國慶連假首日，國道局部路段塞車，但時間未如預期長，高速公路局也下修車流量，預估明天國道交通量比今天少，但仍有出遊車潮，10處路段易壅塞。高公局觀測，今天西部國道路網上午9時開始出現南向車潮，壅塞路段包括國1南向湖口-新竹、北向竹北-湖口服務區（事故影響）；國3南向三鶯-大溪、烏日-霧峰系統等，中午12時左右就漸紓解；國5部分只有上午6時30分至7時30分在南向南港系統-頭城路段有車多壅塞情形，其餘路段時段大致正常。下午除國1北向湖口-高架楊梅端路段因發生事故導致回堵壅塞外，其餘路段交通狀況大致正常。高公局原先預估今天國道車流量為115百萬車公里，後來下修為110百萬車公里。明天是國慶連續假期第2天，也是國慶日，高公局預估國道交通量為106百萬車公里，為平日年平均87百萬車公里的1.2倍，國道交通量比今天少，但有出遊車潮，10處路段易壅塞。明天10處易塞車路段、時段如下：一、國道1號：北向上午10時至中午12時，圓山-大華系統；北向下午2時至晚間10時，西螺-埔鹽系統；下午3時至晚間8時，南屯-后里；下午4時晚間9時，新竹系統-竹北，行車時間都是平日4倍。二、國道3號：北向下午4時至晚間8時，關西-大溪及大山-香山，行車間都是平日4倍；竹山-中興及霧峰系統-霧峰，行車間都是平日3倍。三、國道5號：北向上午11時至晚間11時，宜蘭-坪林，行車時間平日7倍。四、國道6號：西向下午4時晚間7時，舊正-霧峰系統，行車間平日3倍。高公局明天實施的國道疏導管制措施，包括清晨6時至中午12時，國5南港系統至坪林南向入口高乘載、下午2時至晚間9時，國5蘇澳至頭城北向入口高乘載、全天封閉國1埔鹽系統雙向、虎尾北向及國3西濱北向入口、單一費率、國3新竹系統至燕巢系統採單一費率再8折收費、0至5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控。", "title": "國慶連假第2天  高公局估國道10路段易塞"}
{"summarization": "巴基斯坦3名政府高官今天表示，由於中國短影音平台TikTok未過濾「不道德」內容，巴基斯坦已決定加以封鎖。", "article": "巴基斯坦3名政府高官今天表示，由於中國短影音平台TikTok未過濾「不道德」內容，巴基斯坦已決定加以封鎖。路透社報導，這些官員說，政府幾個小時內就會做正式宣布。一名直接參與決策的高官告訴路透社：「我們已反覆要求他們設置有效機制來阻擋不道德、猥褻的內容。」「然而這個平台一直沒能完全滿足巴基斯坦當局的要求。現已決定封鎖在巴基斯坦使用TikTok的管道。」TikTok平台上15秒到60秒不等的短影音在全球掀起風潮，在巴基斯坦年輕人中大受歡迎，部分用戶甚至擁有數百萬粉絲。但Tiktok在巴基斯坦這個極端保守的國家踢到鐵板，被批評散播裸露和色情內容。巴基斯坦7月已對TikTok發出最後警告，要求TikTok掃蕩伊斯蘭馬巴德當局認為的「不道德、淫穢和粗俗」內容。", "title": "巴基斯坦批TikTok不擋不道德內容 傳將下令禁用"}
{"summarization": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟先發投手德保拉主投8局僅失2分，加上詹子賢4局下敲出逆轉二壘安打，終場以5比2擊敗統一獅，奪下4連勝，德保拉穩居投手三冠王。", "article": "中華職棒今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟先發投手德保拉主投8局僅失2分，加上詹子賢4局下敲出逆轉二壘安打，終場以5比2擊敗統一獅，奪下4連勝，德保拉穩居投手三冠王。獅隊3局上率先展開攻勢，林祐樂、陳傑憲、羅國龍敲安打送回1分，之後高國慶再敲1打點安打，取得2比0領先。兄弟4局下反攻，張志豪獲保送、蘇緯達遭觸身球後，周思齊敲1打點安打，詹子賢再敲二壘安打，帶有2分打點逆轉，之後陳文杰、陳家駒敲安打各帶有1分打點，這局攻下5分。終場兄弟就以5比2擊敗獅隊，奪下4連勝，下半季勝率突破5成，離確定全年勝率第一名更近了，由於另一場比賽還沒打完，全年勝率第2名樂天桃猿淘汰指數剩2，另外獅隊和富邦悍將之前已經遭淘汰。兄弟先發投手德保拉用108球主投8局，被敲8支安打，沒有出現保送，送出6次三振，僅失2分演出優質先發，奪下本季第15勝，目前防禦率3.31，奪三振176次，穩居投手三冠王。", "title": "德保拉8局好投穩居投手三冠王 兄弟奪4連勝"}
{"summarization": "電視劇「通靈少女」的原型、國際棒球女裁判劉柏君今天表示，她熱愛運動捨棄壘球打棒球，鼓勵女孩藉運動更有體力與自信，期待不受性別框架，勇敢爭取自己的未來。", "article": "電視劇「通靈少女」的原型、國際棒球女裁判劉柏君今天表示，她熱愛運動捨棄壘球打棒球，鼓勵女孩藉運動更有體力與自信，期待不受性別框架，勇敢爭取自己的未來。新北市政府與台灣運動好事協會今天在三重棒球場聯合舉辦「新北女孩棒球體驗營」，提前慶祝11日的「新北女孩日」。新北市副市長謝政達開球，台灣首名獲得國際棒球女性裁判的劉柏君擔任主審，民主進步黨立法委員蘇巧慧、中國國民黨新北市議員洪佳君等人與會。參加體驗營的75名年齡從小五到國三的女孩宣示後，開始一天的訓練和體驗。台灣運動好事協會創辦人與執行長劉柏君表示，她從小熱愛運動，一般觀念的迷思是男生打棒球、女生打壘球，但她偏愛棒球，透過運動學習勇敢、自律與自信，讓她終於取得國際棒球裁判資格。劉柏君是台灣首名獲得中華民國棒球協會認證的女性裁判，也是首名在台灣全國性賽事執法的女性主審，她鼓勵女孩打棒球會更有體力及自信心，應盡情投球用力揮棒，期待不受性別框架，勇敢爭取自己的未來。蘇巧慧說，很高興受到好友劉柏君邀請參加開幕，劉柏君為人熟知的應是電視劇「通靈少女」的原型，但劉柏君更致力推廣女子棒球運動，只要女孩展現實力，世界就會更強。蘇巧慧表示，她從小與兩名妹妹在女生宿舍長大，但是父親（行政院長蘇貞昌）總是教導她們，沒有事情是一定要分男女，只要男生可以做的，女生也可以做。蘇巧慧說，她以身為女性國會議員為傲，也鼓勵助理不分性別破除刻板印象，她有曾當空姐的女助理正學習扛攝影機當行程攝影，也有心思細膩的男生當行政秘書。台灣運動好事協會理事長謝文憲表示，棒球不是男生的天下，女生也可打出一片天。現場邀請到首名帶領中華代表隊的女性棒球教練范悅圓、棒壘球雙棲國際裁判及教練王曉玲，以及台灣女子棒球運動推廣協會助教，一起帶領女孩們從基本體力訓練，到傳接球、打擊及小型賽事體驗等。謝政達指出，11日為聯合國「國際女童日」，也是「新北女孩日」，由於女孩參與體育運動不足，盼望藉由活動培力女孩，打破傳統棒球營侷限男性參與的刻板印象。", "title": "通靈少女變身棒球主審  劉柏君勇於打破性別框架"}
{"summarization": "日本文部科學大臣（教育部長）萩生田光一今天表示，正在日本訪問的世界田徑總會（World Athletics）主席柯伊盼2025年世界田徑錦標賽在東京舉辦。", "article": "日本文部科學大臣（教育部長）萩生田光一今天表示，正在日本訪問的世界田徑總會（World Athletics）主席柯伊盼2025年世界田徑錦標賽在東京舉辦。日本讀賣新聞報導，萩生田今天在內閣會議後的例行記者會上表示，昨天柯伊（Sebastian Coe）與他會談時表示，希望2025年世界田徑錦標賽能在國立競技場（位於東京都新宿區）舉行。他已向日本首相菅義偉報告此事，將積極研議。為了2020東京奧運所興建的國立競技場是東奧主場館，於去年完工。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，東奧延期一年預定明年夏天舉行。有關國立競技場的利用計畫，2017年日本政府相關閣僚會議決定，在舉辦東京奧運暨帕運後將撤除田徑跑道，改為球技專用場。萩生田表示，今後會把柯伊的計畫納入參考，研議東京奧運舉行後國立競技場的營運管理。如果能做為田徑比賽的設施，也是一個好方法，等東京奧運成功舉辦後，會與相關人士好好磋商。柯伊昨天視察國立競技場後對媒體說：「這座場館和自己以前所看到的風貌完全不一樣了，深受感動。感覺永續經營的可能性很高，真的是一座優美的場館，應該是可能讓運動員充分發揮實力的場館，很期待東奧的到來。」田徑世界錦標賽原訂2021年在美國奧勒岡州尤金市舉行，受到疫情影響延至2022年舉行。2023年預定在匈牙利布達佩斯舉行。日本過去曾舉辦過兩次，一次是1991年在東京；另一次是2007年在大阪舉行。", "title": "世界田徑總會主席：盼2025世錦賽在東京舉辦"}
{"summarization": "美國商務部長羅斯今天表示，由於美國政府判定，部分進口鋁板產品在國內市場傾銷，因此將對來自台灣等18國、總值19億6000萬美元（約新台幣561億元）的鋁板品課徵新關稅。", "article": "美國商務部長羅斯今天表示，由於美國政府判定，部分進口鋁板產品在國內市場傾銷，因此將對來自台灣等18國、總值19億6000萬美元（約新台幣561億元）的鋁板品課徵新關稅。路透社報導，羅斯（Wilbur Ross）接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時說，美國商務部雖僅對鋁板產品傾銷做出初步判定，但會立即實施關稅措施。美國國際貿易委員會（ITC）將在明年2月做出最終判定。羅斯透露，受影響國家包括台灣、德國、巴林、巴西、克羅埃西亞、埃及、希臘、印度、印尼、義大利、阿曼、羅馬尼亞、塞爾維亞、斯洛維尼亞、南非、韓國、西班牙和土耳其。羅斯還指出，中國未在鎖定的國家清單上，因為美國已對中國鋁製品課徵關稅。由於中國鋁品產能過剩，導致傾銷至美國。羅斯表示，德國鋁板面臨的新關稅將最重，稅率達52%至132%；其次是巴林的產品，稅率為個位數。羅斯說，由於武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情爆發，使得某些產品在美國消費量攀升，例如娛樂性車輛和船隻，因此鋁板價格議題變得更加重要。", "title": "美國判定鋁板傾銷 將對台灣等18國課徵新關稅"}
{"summarization": "外媒報導，在國家安全考量下，美國擬針對中國的螞蟻集團和騰訊控股等數位支付平台祭出限制措施。中國外交部發言人華春瑩今天以「無異於現代海盜」形容美方的相關作法。", "article": "外媒報導，在國家安全考量下，美國擬針對中國的螞蟻集團和騰訊控股等數位支付平台祭出限制措施。中國外交部發言人華春瑩今天以「無異於現代海盜」形容美方的相關作法。綜合環球網等陸媒報導美國正考慮針對螞蟻集團和騰訊控股有限公司的數位支付平台提出限制措施，理由仍與國家安全有關。華春瑩表示，美方一些人一直在泛化國家安全的概念並濫用國家力量，先前對華為、TikTok等中國企業「進行無理打壓和百般的威脅，但始終拿不出什麼真憑實據」，並一度炒作所謂「中國強制技術轉讓」的問題。她說，「我想美方這個是典型的政府脅迫交易，無異於現代海盜」，「是一種赤裸裸的霸權、霸道行徑」，也是對全球產業鏈和供應鏈安全的重大威脅以及對全球市場的嚴重扭曲。華春瑩進一步指出，「堅決反對美方泛化國家安全概念，濫用國家力量，無理打壓外國企業的霸凌行徑」，中國將繼續採取必要措施維護中國企業正當權益。螞蟻集團的支付寶和騰訊的WeChat支付平台主要使用者是持有人民幣帳戶的中國公民。這兩個平台與美國的主要互動是接受中國觀光客和企業以該工具支付的美國商家。外媒引述知情人士說，美國高級官員針對如何以及是否限制螞蟻集團和騰訊支付系統的討論，最近幾週已經加速，但不會很快做出最終決定。螞蟻集團發言人表示，未知悉美國政府內部有任何這類討論。螞蟻集團說：「螞蟻集團業務主要在中國，我們對我們在中國市場的成長前景感到興奮。我們的任務是透過服務一般消費者和小型企業，為經濟成長和創造就業做出貢獻。」", "title": "美威脅限制螞蟻集團和騰訊 北京：無異現代海盜"}
{"summarization": "國慶晚會今天晚間在基隆港舉辦，總統蔡英文說，隨全球政治經濟局勢轉變，台灣越來越受重視，未來除繼續發展產業，在世界舞台也要發揮穩定力量，促成區域穩定、和平和繁榮。", "article": "國慶晚會今天晚間在基隆港舉辦，總統蔡英文說，隨全球政治經濟局勢轉變，台灣越來越受重視，未來除繼續發展產業，在世界舞台也要發揮穩定力量，促成區域穩定、和平和繁榮。蔡總統表示，這幾年台灣持續走向世界，今年台灣不僅守住武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防線，也協助他國對抗疫情，在全球經濟大部分衰退情況下，台灣仍維持正成長，這些成果是所有台灣人共同努力。蔡總統說，現場很多僑胞專程回國參加國慶晚會，今年由於疫情，大家回國須排除萬難，更要居家檢疫，要向僑胞表達最誠摯歡迎。蔡總統表示，今年國慶晚會邀大家到基隆，就是大家常說的「台灣頭」，是通往世界門戶，這幾年在基隆市長林右昌帶領和基隆選出的民主進步黨籍立法委員蔡適應努力下，整個城市脫胎換骨、煥然一新。蔡總統說，舉辦晚會的西4碼頭附近的西2、西3碼頭都是非常重要歷史據點，除軍港遷移，現在整個基隆港區也重新整修規劃，有很多新發展空間和腹地，尤其這幾年基隆成為郵輪中心，獲頒亞洲最佳郵輪母港，相信基隆會繼續成為國際觀光、交通重要樞紐。蔡總統表示，「新舊共好」就是要把握過去歷史特色，融入創意和創新，打造新城市活化藍圖，也是今年國慶主題，榮耀、傳承及與世界接軌最具體展現。蔡總統說，首次有僑生參與演出的晚會節目融合多元、跨世代流行文化，希望大家享受晚會，利用國慶假期到基隆走走，感受基隆轉變和美好。立法院長暨國慶籌備委員會主任委員游錫堃表示，在林右昌努力下，基隆改變看得見，已成為獲國際肯定的優良母港，現在成為很多年輕人觀光打卡熱門景點，這兩項就覺得國慶晚會在基隆辦沒錯；此外，台灣抗疫有成，更接軌世界，基隆應可算是最早接軌的城市之一。林右昌說，台灣這一年來由於大家團結和努力，在蔡總統領導下讓世界看見台灣，今年國慶晚會在基隆除有熱鬧精彩演出，更重要藉機致敬防疫英雄，及向守護台灣的國軍和團結勇敢的台灣人民致敬。晚會表演安排充滿濃厚基隆海港色彩，「金鐘黑馬」蔡昌憲飆唱同是基隆人的葉俊麟成名曲「思慕的人」及「舊情綿綿」等多首台語金曲重新編曲，開場表演邀國際級優人神鼓及基隆之光張正傑攜手震撼跨界展演，每個演出環節都緊扣基隆為主題發想，展現獨有在地文化與風情。金鐘搖滾天團滅火器獻聲致敬第一線辛苦防疫英雄，金曲歌手王宏恩及原民天籟美聲以莉．高露也一同贊聲喝采；晚會更安排多組時下年輕藝人玖壹壹、鼓鼓、陳零九與邱鋒澤等，希望帶給每名參與貴賓及國民最美好感受。此外，主辦單位宣布超過5萬人參與盛會，晚間9時許一艘郵輪正要駛離基隆港，不少民眾在岸上熱情揮手，為晚會增添不少光彩。", "title": "蔡總統：台灣發揮穩定力量 促成區域和平"}
{"summarization": "今彩539第109243期開獎，中獎號碼25、16、31、13、26。3星彩中獎號碼390，4星彩中獎號碼9648。", "article": "今彩539第109243期開獎，中獎號碼25、16、31、13、26。3星彩中獎號碼390，4星彩中獎號碼9648。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091009", "title": "今彩539第109243期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少106萬3346人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3659萬5740例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少106萬3346人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），超過3659萬5740例確診。疫情從去年12月在中國爆發，迄今全球至少有2533萬2900人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球8日通報新增6408人病歿、35萬5735起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（964死）、美國（938死）與巴西（729死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計21萬2789人病故、760萬7848例確診，至少302萬1252人已康復。其他疫情嚴重國家還包括巴西（14萬8957人喪生、502萬8444例確診）、印度（10萬6490人喪生、690萬6151例確診）、墨西哥（8萬3096人喪生、80萬4488例確診）及英國（4萬2592人喪生、56萬1815例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有100人染疫喪命；其次依序為比利時（87人）、西班牙（70人）、玻利維亞（70人）及巴西（70人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計36萬4642死、993萬3970例確診；歐洲累計23萬9509死、620萬2269例確診；美國和加拿大共計22萬2343死、778萬2902例確診。亞洲共計14萬9446死、894萬3604例確診；中東地區共計4萬9026死、215萬2107例確診；非洲共計3萬7389死、154萬8565例確診；大洋洲共計991死、3萬2325例確診。", "title": "武漢肺炎全球超過106萬人病歿 逾3659萬例確診"}
{"summarization": "雙贏彩第109243期今晚開獎，中獎號碼為08、12、09、06、18、24、05、03、19、21、07、02。", "article": "雙贏彩第109243期今晚開獎，中獎號碼為08、12、09、06、18、24、05、03、19、21、07、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091009", "title": "雙贏彩第109243期開獎"}
{"summarization": "已故前輩畫家郭雪湖妻子林阿琴，美西時間10月8日在舊金山灣區「望海山莊」安詳辭世，享嵩壽105歲。", "article": "已故前輩畫家郭雪湖妻子林阿琴，美西時間10月8日在舊金山灣區「望海山莊」安詳辭世，享嵩壽105歲。郭雪湖基金會在臉書上表示，自今年初以來，林阿琴即進入了臨終關懷療程，兒女側身在旁輪番照料，9月29日才安詳度過了105歲生日。家族擬於10月15日將林阿琴安葬在夫婿郭雪湖位於Rolling Hills靈園的墓地。郭雪湖基金會也表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍延燒，僅安排少數親友參加葬禮。林阿琴1915年出生於大稻埕，13歲就讀台北第三高等女學校，師承鄉原古統學習膠彩，畢業後原本想要前往東京留學，由於家人不捨，林阿琴後改念台北女子高等學院，持續創作，曾入選3次台展，深具繪畫天分。1935年由老師鄉原古統夫婦作為介紹人，林阿琴與郭雪湖於圓山神社結婚，婚後忙於家庭事務，減少作畫，再加上二戰爆發，郭雪湖為家庭生計經常必須奔波中國東南沿海賣畫，林阿琴一肩挑起夫家與娘家的照顧責任，支持郭雪湖。林阿琴直到子女稍長、經濟狀況較為穩定，她才在郭雪湖的大力支持下重拾創作，兩人感情深厚。1970年，由於長子郭松棻在美國參與保釣運動，被國民黨政府列入黑名單，促使林阿琴決定帶著子女從台灣到美國，郭雪湖則從日本出發，在美國會合，定居於舊金山，家人團聚，也在舊金山與郭雪湖度過人生餘暉。", "title": "前輩畫家郭雪湖妻子林阿琴辭世  享嵩壽105歲"}
{"summarization": "電影「親愛的房客」入圍金馬獎6獎項，今天舉辦特映記者會。莫子儀以同部作品拿下北影影帝，這次再入圍金馬獎最佳男主角獎依舊相當淡定；演員陳淑芳入圍3獎則稱：「很害怕。」", "article": "電影「親愛的房客」入圍金馬獎6獎項，今天舉辦特映記者會。莫子儀以同部作品拿下北影影帝，這次再入圍金馬獎最佳男主角獎依舊相當淡定；演員陳淑芳入圍3獎則稱：「很害怕。」對於以「親愛的房客」拿下台北電影獎影帝，這次再叩關金馬影帝，莫子儀淡定表示，開心的其實是陳淑芳及導演鄭有傑都獲得肯定，「就算我得獎，也是因為有整個劇組，沒有他們就沒有我。」莫子儀表示，每次入圍都相當感謝評審的肯定，「讓我有更多動力當演員，但就算沒入圍，也是抱持想做好表演的態度。」他透露已經看過劉冠廷、林柏宏等其他入圍者的作品，他說：「我都很喜歡，我覺得當演員的第一個特質是要欣賞他人，從別人身上看到迷人的部分。」陳淑芳此次「親愛的房客」入圍最佳女配角獎、「孤味」入圍最佳女主角獎及主題曲「孤味」入圍最佳電影原創歌曲獎。她表示，「很害怕，年紀已經這麼大才入圍，對手都是年輕的，跑都跑不過他們了。」「親愛的房客」入圍金馬獎項，鄭有傑被問到是否有遺憾，他則認為童星白潤音有點可惜，「戲的感情最後落在他身上，他真的是在表現，他演得很好，不是小朋友在玩而是認真的演戲。」這次入圍最佳導演獎及最佳原著劇本獎，鄭有傑坦言，「走到這裡不容易，跌跌撞撞的，我年輕時入圍沒這麼激動，但這次入圍莫名激動，一群工作人員抱在一起痛哭流涕。」他開心努力能被看見，「這部片不是炫技，而是安靜、溫柔。這部電影不是用攝影機拍，而是用真感情拍。」對於票房，鄭有傑透露票房至少需要2000萬元才能回本。他表示，「我真的感謝台灣人，我4月真的很絕望，那時候進電影院常是一個人包場。很擔心好不容易拍了一部片怎麼辦，但還好疫情控制下來，現在這麼多人進戲院，全世界好像只有台灣這樣，真的是很幸運、很感謝。」「親愛的房客」將於23日上映。", "title": "莫子儀淡定叩關金馬獎影帝 陳淑芳入圍3獎稱害怕"}
{"summarization": "大樂透第109089期今晚開獎。中獎號碼為47、42、25、19、02、07，特別號06。", "article": "大樂透第109089期今晚開獎。中獎號碼為47、42、25、19、02、07，特別號06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1091009", "title": "大樂透第109089期開獎"}
{"summarization": "2020年諾貝爾和平獎得主今天揭曉，聯合國旗下世界糧食計劃署因致力對抗飢餓、促進和平而獲獎，成為1945年聯合國創立以來，最新一個獲得和平獎殊榮的聯合國機構。", "article": "2020年諾貝爾和平獎得主今天揭曉，聯合國旗下世界糧食計劃署因致力對抗飢餓、促進和平而獲獎，成為1945年聯合國創立以來，最新一個獲得和平獎殊榮的聯合國機構。世界糧食計劃署畢斯利在推特寫道：「獲得諾貝爾和平獎，我們受寵若驚。世界糧食計劃署每天在80多個國家致力終結飢餓，這是對世界糧食計劃署成員奉獻的極棒認可。」以下是法新社整理曾獲諾貝爾和平獎的聯合國（UN）機構與官員名單：● 2020年：世界糧食計劃署● 2007年：政府間氣候變遷問題小組（IPCC）與美國前副總統高爾（Al Gore）共同獲獎● 2005年：國際原子能總署（IAEA）與埃及籍的時任署長艾巴拉迪（Mohamed ElBaradei）● 2001年：迦納籍的時任聯合國秘書長安南（Kofi Annan）與聯合國● 1988年：聯合國維和部隊（UN Peacekeeping Forces）● 1981年：聯合國難民事務高級專員公署（UNHCR）● 1969年：國際勞工組織（ILO）● 1965年：聯合國兒童基金會（UNICEF）● 1961年：瑞典籍的時任聯合國秘書長哈瑪紹（Dag Hammarskjoeld）● 1954年：聯合國難民事務高級專員公署● 1950年：聯合國的阿拉伯和以色列衝突美國籍調停人邦奇（Ralph Bunche）● 1949年：英國籍的時任聯合國糧農組織（FAO）秘書長奧爾（John Boyd Orr）。", "title": "世界糧食計劃署獲諾貝爾和平獎 又一聯合國機構受肯定"}
{"summarization": "日職樂天金鷲台灣投手宋家豪今天在一、三壘有人時登板，一度面臨滿壘危機，但連解決2個人次化解，拆彈成功，但最後樂天還是以2比5不敵西武；吳念庭代跑上場，沒有打擊機會。", "article": "日職樂天金鷲台灣投手宋家豪今天在一、三壘有人時登板，一度面臨滿壘危機，但連解決2個人次化解，拆彈成功，但最後樂天還是以2比5不敵西武；吳念庭代跑上場，沒有打擊機會。宋家豪於8局上1人出局一、三壘有人時登板後援，此時原三壘跑者換成吳念庭代跑，宋家豪投出保送形成滿壘後，1好2壞時用147公里速球三振掉外崎修汰，再讓木村文紀擊出二壘方向滾地球出局，成功化解危機。總計宋家豪用17球投0.2局，沒有被敲安打，無失分，目前防禦率5.88。此戰樂天1局下率先展開攻勢，一、三壘有人時，銀次敲出安打，攻下1分；不過2局上西武展開反攻，山川穗高獲保送後，中村剛也、外崎修汰敲安打形成滿壘，接著木村文紀擊出高飛犧牲打追平，金子侑司再敲安打帶有2分打點，取得3比1領先。3局下樂天的銀次敲出1打點二壘安打，僅剩1分落後。不過西武8局上再有攻勢，源田壯亮、森友哉敲安打後，出現保送變成滿壘，史班根柏格（Cory Spangenberg）擊出高飛犧牲打得1分後，山川穗高敲安打再送回1分，此時樂天換上宋家豪登板才止血。終場西武就以5比2擊敗樂天，吳念庭此戰代跑上場，之後替補守一壘，不過沒有打擊機會，目前打擊率仍是1成79。", "title": "宋家豪滿壘拆彈成功無失分 樂天仍不敵西武"}
{"summarization": "宜蘭縣龍德工業區一家汽車資源回收廠今天晚間7時36分發生火警，鋼構廠房陷入火海，所幸現場無人受困，宜蘭縣政府消防局派員到場搶救後，已於8時22分控制火勢。", "article": "宜蘭縣龍德工業區一家汽車資源回收廠今天晚間7時36分發生火警，鋼構廠房陷入火海，所幸現場無人受困，宜蘭縣政府消防局派員到場搶救後，已於8時22分控制火勢。消防局表示，宜蘭冬山鄉德興十一路附近一處汽車回收廠火警，現場指揮官楊晉芳回報，火勢燃燒猛烈，無人受傷、受困。消防局已於晚間8時22分控制火勢，起火原因待進一步調查。", "title": "宜蘭汽車回收廠陷火海 火勢控制無人受困[影]"}
{"summarization": "台北市議員李建昌接獲陳情指迪化污水廠修改收水肥時間及提高水質檢驗標準值，影響業者，恐再引發雙北的水肥爭議。業者代表今天說，盼北市府放寬規定。", "article": "台北市議員李建昌接獲陳情指迪化污水廠修改收水肥時間及提高水質檢驗標準值，影響業者，恐再引發雙北的水肥爭議。業者代表今天說，盼北市府放寬規定。對此，台北市工務局衛生下水道工程處副處長程培嘉接受媒體電訪時說，收水肥時間為星期一至五的上午9時至下午6時，若業者有需求，經申請核准，六、日也會開放，因檢驗業者水肥水質不合格率偏高，才會管制收水肥時間。他表示，業者水肥水質檢測不合格率偏高，是因發現參雜餐廳用油等廢油，影響污水廠效能，才會提高水質檢驗標準。民主進步黨台北市議員李建昌接獲陳情，指迪化污水廠修改收水肥時間，過去沒有時間限制，目前僅在星期一至五的上午9時至下午6時可投放水肥，且檢驗水質標準項目達18項，有8成業者根本無法通過，業者叫苦連天。他說，台北市衛工處曾協助新北市建置、代管2座投肥站，因新北市關閉2座投肥站，新北市水肥目前只能送至北市迪化污水廠處理，而北市府縮短投水肥時間、提高水質檢驗標準，恐再引發雙北市水肥爭議。李建昌表示，衛工處應放寬水質檢驗標準、投水肥時間和水肥車輛GPS軌跡標準，要防範業者投放含廢油的水肥，應跨局處討論溯源，不是只管控水肥業者，若雙北市水肥業者集體罷工，雙北市長能安心嗎？台北市水肥聯誼會代表陳美雲接受電訪時說，北市府修改投放水肥時間，加上水質檢驗是採用過去標準，根本不合理，間接影響業者，約近100間業者加入聯誼會，許多業者都對此政策感到困擾，希望能放寬標準。台北市迪化污水處理廠水肥處理中心4月1日起只收台北市內的水肥，造成新北的水肥暫難處理，業者向新北市議員陳情，當時曾引發討論。", "title": "北市迪化污水廠修改收水肥時間 引發業者抱怨"}
{"summarization": "星宇航空今天證實，昨天一架班機在馬來西亞落地時，疑似因側風造成指數超標，至於是否為重落地，星宇航空及民航局都說仍待確認。", "article": "星宇航空今天證實，昨天一架班機在馬來西亞落地時，疑似因側風造成指數超標，至於是否為重落地，星宇航空及民航局都說仍待確認。星宇航空公關長聶國維說，昨天JX721從桃園國際機場飛檳城的班機，下午1時36分在當地降落時，疑似側風造成落地指數高於標準，已立即向民航局通報，同時取消回程，飛機載貨未載客，機上有5名機組人員。聶國維說，星宇航空董事長張國煒獲知後，已指示飛機立即檢修，確認安全後再飛回台灣。這架星宇航空的飛機編號是B-58201，也是星宇首架A321neo。民航局回應，昨天確實收到星宇航空回報，班機於檳城落地時，指數高於標準。對於外傳星宇航空這架班機在檳城是發生重落地，星宇航空及民航局都說，目前無法確定，仍待進一步確認。", "title": "星宇班機檳城落地指數超標 是否重落地待確認"}
{"summarization": "國慶日前夕，在黑鷹直升機事故中幸運生還的軍官曹進平挽袖捐熱血；據台灣血液基金會統計，目前全台以台南市、高雄市最缺血，全血型都不足7天安全庫存，籲民眾挽袖捐熱血。", "article": "國慶日前夕，在黑鷹直升機事故中幸運生還的軍官曹進平挽袖捐熱血；據台灣血液基金會統計，目前全台以台南市、高雄市最缺血，全血型都不足7天安全庫存，籲民眾挽袖捐熱血。空軍UH-60M黑鷹直升機（機號933）1月2日在新北市坪林、宜蘭交界處失事，造成參謀總長沈一鳴上將等8人殉職，國防部通次室次長曹進平幸運生還，更忍著傷痛，在現場指揮救援，令人印象深刻。台北捐血中心今天在社群網站臉書（Facebook）發文說，曹進平不僅捍衛國家安全，更在國慶日前夕捐熱血，拯救患者生命。根據血液基金會最新統計，目前各縣市血液庫存以台南、高雄地區最不足，不論A、B、O、AB型都偏低，只剩4到7天庫存量，不足7天以上安全庫存量。其次是台北地區，A、O、AB型庫存同樣偏低，僅剩4到7天用量，新竹地區以AB型庫存偏低、台中地區是O型血液庫存量偏低，同樣都只有4到7天庫存。血液基金會說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間各捐血站落實防疫、消毒工作，民眾可放心捐血，也呼籲符合捐血資格民眾踴躍挽袖捐熱血，一同祝賀國家慶典。", "title": "國慶前夕  黑鷹生還軍官曹進平挽袖捐熱血"}
{"summarization": "2020世界巧克力大獎亞太區競賽結果今天出爐，頒獎典禮在屏東舉辦，在來自14個國家883件參賽作品中，台灣業者奪22金32銀35銅14特別獎，在198個獎牌中共奪103面，超過一半。", "article": "2020世界巧克力大獎亞太區競賽結果今天出爐，頒獎典禮在屏東舉辦，在來自14個國家883件參賽作品中，台灣業者奪22金32銀35銅14特別獎，在198個獎牌中共奪103面，超過一半。這次的賽事，屏東業者獲7金、11銀、9銅及8特別獎，以福灣莊園為最大贏家，獲7金、9銀、4銅及8特別獎，包辦屏東的所有金牌及特別獎。世界巧克力大獎（International Chocolate Awards，ICA）2020亞太區競賽頒獎典禮，今天在屏東縣立圖書館總館舉辦，有14個國家148家業者883件作品參賽，ICA提供總獎牌數198面，台灣業者一共拿到103面，超過一半。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，這次亞太區頒獎典禮首次採線上頒獎的方式進行，由屏東縣長潘孟安頒發獎狀，今年還增加台灣在地食材風味獎，讓鐵觀音、金門高粱酒、包種茶、紅玉紅茶、馬告等與巧克力完美結合而躍上國際。潘孟安致詞表示，今年受疫情影響，參賽作品寄到9個國家供評審品評，屏東縣政府積極與ICA組織商議方法克服萬難，維持收件品質及數量以提升競賽成果的效益，屏東縣政府一路向前衝，帶著農民不斷挑戰極限，創造台灣品牌。2017年台灣第一個用屏東可可參加ICA亞太區賽奪金，進而在世界賽奪銅的福灣莊園，今年是最大贏家，在亞太區賽奪得了7金、9銀、4銅及8特別獎。福灣莊園主廚許華仁是推動用屏東可可製造巧克力參加ICA賽的推手，2018年開始，屏東有不少業者參賽得獎，也產生除了他以外的世界金牌巧克力，將「屏東可可，台灣巧克力」揚名於國際，屏東縣政府也因而能連續3年爭取亞太區賽在屏東舉行。許華仁2018在世界賽中奪5金6銀5銅，2019年奪5金19銀4銅，今年亞太區賽再創佳績，奪金的巧克力包括黑巧克力、調味黑巧克力、牛奶巧克力等7種，今年以得到調味風味特別獎的台灣高粱酒巧克力，為巧克力工藝的再提升。許華仁接受採訪時指出，高粱酒巧克力是他發展出來的特殊製作工法，在全世界可可來說是前所未見的作法，他是在整個tree to bar（從可可樹到巧克力）巧克力製作過程中的其中一個很關鍵時間點，把高粱酒與食材浸潤在一起，透過時間的熟成，讓高粱的風味完全保留在巧克力裡面。也是ICA在屏東舉辦推手之一的許華仁表示，ICA在台灣屏東舉辦，可以讓「屏東可可，台灣巧克力」與世界接軌，讓農民、業者知道未來目標及願景在哪裡，而消費者也願意認同業者得獎的肯定，用消費來支持，對整個產業會有強大支持的力量。這次賽事由屏東縣政府、行政院農業委員會水土保持局及客家委員會共同辦理。", "title": "2020世界巧克力大獎亞太區賽  台灣狂掃一半獎牌"}
{"summarization": "日本京都府立醫科大學研究團隊表示，武漢肺炎病毒在人體皮膚表面上存活的時間可達9小時，比流行性感冒病毒1.8個小時還久。可能是這個因素，造成傳染風險比較大。", "article": "日本京都府立醫科大學研究團隊表示，武漢肺炎病毒在人體皮膚表面上存活的時間可達9小時，比流行性感冒病毒1.8個小時還久。可能是這個因素，造成傳染風險比較大。日本產經新聞今天報導，京都府立醫科大學助教廣瀨亮平等人組成的研究團隊發表新的研究成果指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒在人體皮膚表面上的存活時間可達9個小時，大約是流感病毒的5倍。研究團隊指出，有可能是因病毒存活的時間長，所以傳染風險大，如果適度使用酒精消毒，可消滅病毒的傳染力。也就是說，勤洗手可有效防疫。新型冠狀病毒傳染途徑主要是藉由染疫者打噴嚏等「飛沫傳染」，此外，像是用手去接觸到附著病毒的「接觸感染」，也會使得疫情擴大。美國研究結果顯示，新型冠狀病毒在塑膠材質上存活的時間最多可達72小時。但對於新型冠狀病毒在人體皮膚上的研究，因為接受實驗者會有感染風險，所以這方面的研究進度緩慢，之前不清楚在人體皮膚上可存活多久。研究團隊是從法醫解剖的遺體採集皮膚，比較新型冠狀病毒與流行性感冒A型病毒在皮膚上的存活時間。結果得知，在人體皮膚上，流感病毒約1.8個小時會失去傳染力，而新型冠狀病毒約是9個小時。研究顯示，用市售濃度80%酒精進行消毒約15秒，皮膚上的新型冠病毒可完全失去傳染力。廣瀨呼籲民眾，如果用酒精消毒液擦拭手，最好至少持續15秒鐘。", "title": "日本研究：武漢肺炎病毒存活體膚可達9小時"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿第4局開始突破富邦悍將先發投手羅力的投球，2局攻下10分，終場以13比2擊敗悍將，教頭曾豪駒表示，這3場相當重要，背水一戰。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿第4局開始突破富邦悍將先發投手羅力的投球，2局攻下10分，終場以13比2擊敗悍將，教頭曾豪駒表示，這3場相當重要，背水一戰。悍將4局上靠著李宗賢敲1打點二壘安打，先馳得點；不過桃猿4局下攻下大局，陳俊秀、廖健富敲安打後，捕手張進德發生傳球失誤，攻下1分，接著悍將投手羅力出現2次保送，形成滿壘，陳晨威敲安打送回2分，林立再敲2打點安打，取得5比1領先。桃猿5局下再打9個人次，滿壘時郭嚴文敲出安打，帶有2分打點，接著林承飛轟出3分全壘打；桃猿6局下包含詹智堯的2打點安打在內，再添3分。雖然悍將7局上靠著3次四死球，及戴培峰擊出高飛犧牲打追回1分，終場桃猿還是以13比2擊敗悍將，中止4連敗。桃猿、中信兄弟今天贏球，悍將、統一獅則是輸球，目前下半季仍是悍將和獅隊暫居第一名，不過兄弟僅落後半場勝差，桃猿落後3.5場勝差。教頭曾豪駒賽後說：「對富邦這3場對我們很重要，會將士用命、背水一戰，大家盡力了，也得到很好的效果。」桃猿從悍將洋投羅力手中敲出8支安打，攻下7分，曾豪駒指出，能在羅力手中拿下這麼多分數很關鍵。賽前桃猿休息室外的白板上，寫著「想著要打高球，不去想不打低球」，曾豪駒說明，這是打擊教練蔡建偉的策略，「過往我們揮到很多羅力的引誘球，所以設定上打高一點，剛好有掌握到那2局機會」。", "title": "桃猿突破羅力前3局封鎖 擊退悍將中止4連敗"}
{"summarization": "西班牙政府為遏制武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）感染人數攀升，今天不顧地方當局反對，宣布首都馬德里和附近地區進入緊急狀態，以強制實施局部封城措施。", "article": "西班牙政府為遏制武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）感染人數攀升，今天不顧地方當局反對，宣布首都馬德里和附近地區進入緊急狀態，以強制實施局部封城措施。法新社報導，西班牙衛生部長伊亞（Salvador Illa）在今天召開的緊急內閣會議後宣布：「政府決定宣布緊急狀態…為期15天。」馬德里地方法院昨天作出裁定，推翻中央政府強制對首都和附近地區450萬人口實施防疫限制措施。西班牙政府於是決定召開內閣會議做出回應。", "title": "西班牙宣告馬德里進入緊急狀態 強制防疫封鎖"}
{"summarization": "武漢肺炎重創全球，恐影響民眾結婚或生育計畫。新加坡今天宣布，將加發新幣3000元（約新台幣6萬3000元）的育嬰補助；未來2年內出生嬰兒的父母，若符合資格都可領取。", "article": "武漢肺炎重創全球，恐影響民眾結婚或生育計畫。新加坡今天宣布，將加發新幣3000元（約新台幣6萬3000元）的育嬰補助；未來2年內出生嬰兒的父母，若符合資格都可領取。2019冠狀病毒疾病新加坡副總理兼經濟政策統籌及財政部長王瑞杰日前表示，政府將發放一次性的補助金鼓勵生育；這是在嬰兒紅利（Baby Bonus）計畫之外的補助金。新加坡總理公署部長英蘭妮（Indranee Rajah）今天宣布更多細節。她透過臉書發文表示，在今年10月1日至2022年9月30日這段期間出生的新加坡嬰兒，父母將可獲得政府發放的一次性育嬰補助金。英蘭妮說：「在這個充滿不確定的時刻，我們希望這將進一步協助養兒育女的花費。」在新加坡現行的嬰兒紅利計畫下，2015年1月1日及之後出生的嬰兒，政府會分階段將現金紅利存入父母的戶頭。第一、第二個孩子可獲得新幣8000元，第3個及以上各可獲新幣一萬元。不過新加坡總理公署國家人口及人才署委託一項民調結果顯示，約3成受訪者表示，由於疫情及其對經濟的衝擊，很可能會延後結婚或生育的計畫。這項調查訪問了約4100名新加坡民眾，其中一半為22歲至32歲、正處於穩定交往關係的未婚者，其餘則是21歲至45歲的已婚人士。", "title": "因應疫情衝擊 新加坡將發6萬多台幣育嬰補助"}
{"summarization": "大樂透第109089期今晚開獎。中獎號碼為47、42、25、19、02、07，特別號06；派彩結果，頭獎摃龜，下期(10/13)預估銷售新台幣1.25億元，頭獎累積金額預估上看1.5億元。", "article": "大樂透第109089期今晚開獎。中獎號碼為47、42、25、19、02、07，特別號06；派彩結果，頭獎摃龜，下期(10/13)預估銷售新台幣1.25億元，頭獎累積金額預估上看1.5億元。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣108萬2450元。大樂透加開之30組100萬獎開出4組，總中獎注數為6注，其中2組為單注中獎，2組為2注均分，本期尚有26組100萬獎項未開出，將於次期(10/13)繼續加開。獎金倍數球開出3倍，由於自9月15日至本期累計倍數球獎金已達額度5000萬元，倍數球獎金改為均分，每組總獎金為175萬元，次期起不再加開獎金倍數球。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091009", "title": "大樂透第109089期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中職樂天桃猿洋投卡本特昨天臨時身體不適沒先發，多一天休息後，今天繳6局失1分好投。他表示，主要是背部緊繃，雖然還沒到最好狀態，但多休息一天能貢獻更多，非常開心。", "article": "中職樂天桃猿洋投卡本特昨天臨時身體不適沒先發，多一天休息後，今天繳6局失1分好投。他表示，主要是背部緊繃，雖然還沒到最好狀態，但多休息一天能貢獻更多，非常開心。桃猿今天先發投手卡本特用94球投6局，被敲7支安打，投2次四死球，送出6次三振，僅失1分奪下勝投，也獲選為單場MVP。教頭曾豪駒表示，卡本特這場盡力地完成了重要的比賽，雖然前2局都遇到危機，不過靠著經驗危機處理很好，配球上相當出色。卡本特本來是昨天要先發對戰中信兄弟，不過7日晚上突然更改先發投手為萬昭清，球隊的說法是卡本特臨時身體不舒服。若上半季冠軍兄弟也獲得下半季冠軍，全年勝率占優勢的桃猿雖然現在下半季墊底，還是有機會打季後賽，輸給兄弟反而得利，因此引起爭議。談到這場的表現，卡本特賽後表示，前2局投起來有點沮喪，因為都先讓打者上壘，「但當下一定要把局面控制下來，特別是第一個打者，我告訴自己一定要先抓下來，因此面對第一個出局數是用盡全力」。至於臨時身體不舒服，卡本特說明，是背部稍微有點緊繃，跟教練討論之後，認為不要在不完全的狀態下投球，「比賽多少都會這樣，今天投完5局進去，還要稍微熱敷一下」。卡本特指出，今天身體狀況有比較好轉，但還不是在最好的狀態，畢竟前2局上去狀況還是很多，但還好有把比賽撐下來。不過他說：「很開心因為多一天休息，能讓我有更多貢獻。」", "title": "背部緊繃多休一天 卡本特繳6局失1分好投"}
{"summarization": "今彩539第109243期開獎，中獎號碼25、16、31、13、26；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第109243期開獎，中獎號碼25、16、31、13、26；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎168注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼390，正彩31注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9648，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1091009", "title": "今彩539第109243期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第109243期今晚開獎，中獎號碼為08、12、09、06、18、24、05、03、19、21、07、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第109243期今晚開獎，中獎號碼為08、12、09、06、18、24、05、03、19、21、07、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1091009", "title": "雙贏彩第109243期頭獎摃龜"}
{"summarization": "由於投資人看好美國政府將推出更多財政援助措施，同時日益預期美國民主黨將在11月總統大選勝出，美國股市今天開盤走揚，道瓊指數和標普500指數眼看將寫下連續2週週線收紅。", "article": "由於投資人看好美國政府將推出更多財政援助措施，同時日益預期美國民主黨將在11月總統大選勝出，美國股市今天開盤走揚，道瓊指數和標普500指數眼看將寫下連續2週週線收紅。道瓊工業指數開盤上漲108.10點或0.38%，報28533.61點。標準普爾500指數攀升12.84點或0.37%，報3459.67點。科技股為主的那斯達克指數上揚66.62點或0.58%，報11487.60點。", "title": "市場寄望振興措施 美股開盤道瓊漲逾百點"}
{"summarization": "印尼日前通過救經濟新法，引發全國連日大規模抗議，總統佐科威今天捍衛這部法律，並指抗議者基本上是受假訊息影響。他說，不滿意立法者可向憲法法庭要求審視這部法律。", "article": "印尼日前通過救經濟新法，引發全國連日大規模抗議，總統佐科威今天捍衛這部法律，並指抗議者基本上是受假訊息影響。他說，不滿意立法者可向憲法法庭要求審視這部法律。印尼國會5日通過佐科威（Joko Widodo）力推的創造就業綜合法，目的是透過鬆綁勞動及環保法規，加速投資、吸引外商。這項立法引起大反彈，印尼工會及學生發起抗議，各大城市爆發3天示威潮，甚至演變成暴動。有國際勞工團體致函佐科威，呼籲他重新考慮。有35個全球投資機構發表聲明，憂心新法威脅印尼雨林，影響全球保護生物多樣性及減緩氣候變遷的努力。佐科威今天與地方首長開會，要求他們向民眾說明新法內涵。他並透過錄影方式表達他對抗議的看法。他說，抗議主要是因對新法內容有錯誤了解，以及受到社群媒體假新聞的影響。佐科威舉例指出，新法沒有廢除最低工資，省級最低工資仍存在；新法也沒有廢除環境影響評估，大企業的投資案仍要經過環境影響評估，中小型企業則將以輔導的方式使其符合環保規範。印尼政府官員已連日指責質疑新法降低勞動權益的說法是誤導，對此，發動罷工的印尼工會聯盟（KSPI）曾以聲明反駁。關於最低工資，印尼工會聯盟指出，新法雖保留省級最低工資，但移除縣市級最低工資，如無特殊規定，縣市級最低工資將與省級最低工資統一。由於工業區縣市的最低工資都高於省級的最低工資，工會認為新法形同降低勞工的最低工資。工會也指出，根據新法，印尼也不再依職業別訂定最低工資，讓汽車工廠、鎳礦廠工人的最低工資與成衣廠或餅乾廠工人相同，這是不合理的，也都降低2003年勞動法的勞動基準。關於環評規範，印尼綠色和平資深森林專員亞塞普（Asep Komarudin）日前接受中央社訪問時指出，新法通過後，環評機制仍在，但被弱化許多，未來商業執照與環境執照將合併核發，有些投資案可不經環評，環評也排除公民參與，另外土地使用執照則回歸中央政府，都將使得關心環境議題者更難把關。印尼工會聯盟主席薩伊德（Said Iqbal）今天指出，3天罷工示威在8日結束，工會將在12日宣布下一波行動，包括將會透過憲法管道，尋求駁回這項立法的可能性。", "title": "印尼新法引發全國性示威  佐科威：受假訊息影響"}
{"summarization": "中國駐印度大使館發函警告印度媒體一事今天持續發酵，許多印度網友在社群媒體貼出中華民國國旗慶祝雙十國慶，更有印媒預告明天起推出專題，鼓吹台印發展緊密關係。", "article": "中國駐印度大使館發函警告印度媒體一事今天持續發酵，許多印度網友在社群媒體貼出中華民國國旗慶祝雙十國慶，更有印媒預告明天起推出專題，鼓吹台印發展緊密關係。中華人民共和國駐印度大使館發函警告刊登雙十國慶廣告與報導台灣的印度媒體必須遵守許多網友在推特（Twitter）等社群網站回嗆，還發起在網路上張貼中華民國國旗一起慶祝雙十國慶的活動。印度孟買一家標榜鼓吹強化台印間外交、經濟、文化和人民之間關係，並訪問學者、專家的觀點和建議，描繪台印兩個民主國家為永續發展與和平而推動更緊密關係的藍圖。一名印度商界人士普拉德漢（Gaurav Pradhan）推文上傳一大張中華民國國旗，反駁中國駐印度大使館給媒體的信函中稱「台灣不應該被稱為一個國家」，表示台灣是一個有民選總統，且拒絕向中國低頭的國家。另一名印度網友畢傑（Bijay）則推文上傳中華民國和印度國旗，上面有「印度慶祝台灣國慶」英文的圖片，表示「我們絕對會慶祝台灣國慶」。還有一名印度網友Soumyajit推文貼出總統蔡英文和印度總理莫迪一起喝珍珠奶茶與印度奶茶的漫畫，表示「印度堅定地與台灣站在一起，台灣不是中國（的一部分）。」還有網友推文說，中國可以收買印度媒體，但印度人民拒絕「一個中國」政策。印度外交部發言人斯里瓦斯塔瓦（Anurag Srivastava）就中國大使館發言警告媒體一事僅簡短表示「印度的自由媒體可報導他們認為合適的議題」。曾推文公布中國駐印度大使館向媒體發函內容的獨立記者考爾（Aditya Raj Kaul）在轉發中華民國國旗慶祝雙十國慶後推文：「如果這件事情政府高層不做，讓我們來做！」印度尼赫魯大學國際關係研究院教授庫瑪（Rajan Kumar）告訴「金融快報網路版」（Financial Express Online），中國駐印度大使館就「一個中國」說法發函印度媒體，反映出一個威權體制如何誤解民主制度的運作，印度媒體不像威權國家那樣受政府控制，許多媒體機構在任何時候都會批評政府立場，且這樣的異議在民主國家受到讚揚。庫瑪說，如果暗示媒體必須遵循政府方針，等於是支持審查制度，為印度人民所憎惡。中國外交官顯然不了解民主制度如何運作，也不了解新聞自由的基礎。他認為，中國駐印度大使館這麼做對北京弊大於利，中國外交官要麼對民主一無所知，無法根據他們的專業水準陳述觀點；要麼是對國內展現忠誠及戰狼的積極。但後者的可能性較大，因為他們可能是為了職業生涯和個人而向國內發言，即使是以損害中國聲譽和國家利益為代價。", "title": "中國警告印度媒體引發反彈 網友貼中華民國國旗慶雙十"}
{"summarization": "總部設於羅馬的聯合國世界糧食計劃署（WFP）今天榮獲諾貝爾和平獎，這個組織在戰爭、內戰、天災及饑荒等緊急情況下提供糧食援助，以下是關於這個組織的5點介紹。", "article": "總部設於羅馬的聯合國世界糧食計劃署（WFP）今天榮獲諾貝爾和平獎，這個組織在戰爭、內戰、天災及饑荒等緊急情況下提供糧食援助，以下是關於這個組織的5點介紹。世界糧食計劃署世界糧食計劃署首個學校營養餐項目1963年獲得批准，1965年成為聯合國正式常設機構，2019年援助了全球88個國家的9700萬人。世界糧食計劃署著重緊急援助、重建及發展援助，有2/3的工作放在受衝突影響的國家，這些國家人民營養不良的可能性是其他地方的3倍。世界糧食計劃署與其他兩個總部設於羅馬的聯合國機構緊密合作，包括聯合國糧農組織（FAO）及國際農業發展基金（IFAD）。世界糧食計劃署提供的援助幾乎涵蓋所有地方，包括1970年代遭逢乾旱的非洲沙赫爾（Sahel）西部地區及1984年面臨饑荒的衣索比亞。世界糧食計劃署也曾援助蘇丹、盧安達、科索沃、海地、剛果民主共和國、敘利亞、奈及利亞、葉門及2004年大海嘯後的亞洲地區。世界糧食計劃署警告，全球有逾8.21億人長期飢餓，還有1.35億人正面臨嚴重飢餓或挨餓，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，2020年結束前可能新增1.3億人加入飢餓行列。世界糧食計劃署署長畢斯利（David Beasley）今年告訴聯合國安理會：「在2019冠狀病毒疾病疫情下，我們不只面對全球大流行病，也面臨全球人道災難。」", "title": "榮獲諾貝爾和平獎 世界糧食計劃署角色一次看懂"}
{"summarization": "相較於往年動輒數千人報到，僑委會今天說，今年受全球疫情影響，僅1298名、來自48個國家的僑民辦理報到參加雙十國慶大典。", "article": "相較於往年動輒數千人報到，僑委會今天說，今年受全球疫情影響，僅1298名、來自48個國家的僑民辦理報到參加雙十國慶大典。僑務委員會晚間發布新聞稿指出，僑民返台報到作業於5日至9日辦理。返台參加國慶晚會及國慶大會的僑民必須遵守武漢肺炎（COVID-19）防疫規範，包括實名制。僑委會說，報到作業今天晚間6時截止。報到的僑民中，來自北美洲國家的居多，共計694人，另有納米比亞、智利、阿曼、奈及利亞、馬達加斯加、薩爾瓦多等國僑民返台。根據僑委會統計，往年國慶期間返台報到僑民約5000多人，民國108年甚至高達6000多人。不過，僑委會委員長童振源5日說，考量全球疫情及各國防疫措施，今年未鼓勵僑民組團返台參加國慶相關活動。儘管如此，為協助疫後振興，僑委會鼓勵僑民參與慶典旅遊，補助金額自新台幣2400元增至3000元，並特別延長旅遊期間至10月31日，僑委會歡迎僑民參加專案旅行社提供的113條旅遊路線。", "title": "國慶大典僑民報到 疫情影響約1300人參加"}
{"summarization": "新型冠狀病毒疫情持續蔓延，中華民國駐馬來西亞代表處無法如往年一般舉辦國慶酒會，代表處在臉書（Facebook）發布代表洪慧珠的影片，表達慶賀之意。", "article": "新型冠狀病毒疫情持續蔓延，中華民國駐馬來西亞代表處無法如往年一般舉辦國慶酒會，代表處在臉書（Facebook）發布代表洪慧珠的影片，表達慶賀之意。洪慧珠提及台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的優秀成績，獲得國際讚譽，並細數台灣和大馬密切的雙邊貿易和投資關係、兩地人民的密切交流如大馬留台生和觀光客是東南亞各國中最多的等。她說：「相信在過去奠定的深厚基礎下，台馬關係在疫情過後一定會迎向另一個高峰。」洪慧珠也感謝國人和朋友的支持及友誼，並為今年無法如同往昔舉行大型雙十國慶酒會表達遺憾之意。另外，吉隆坡台灣學校為了慶祝民國109年國慶舉辦升旗典禮，由校長鄭雅芬代讀洪慧珠的國慶賀詞。", "title": "疫情下慶雙十 駐馬來西亞代表處錄影慶賀"}
{"summarization": "共軍1架運8機、1架運9機今天侵犯台灣西南防空識別區並接近東沙島。專家研判，共軍目的是針對國軍今天在西南海域的操演，以及可能在東沙部署的防空雷達，實施抵近電子偵蒐與偵察。", "article": "共軍1架運8機、1架運9機今天侵犯台灣西南防空識別區並接近東沙島。專家研判，共軍目的是針對國軍今天在西南海域的操演，以及可能在東沙部署的防空雷達，實施抵近電子偵蒐與偵察。軍事專家也提醒，爭奪制電磁權將是未來國際戰場重心之一，而機艦近距離接觸、甚至抵近偵察，未來可能在台海出現，台灣應做好準備，且要特別重視對民眾心防的影響。國防部今天晚間在官網「即時軍事動態」專區，發布共機動態相關資訊。根據國防部公開資訊，今天是共軍自9月16日以來第15度擾台，也是9月16日以來，首度有運9型機侵犯台灣西南防空識別區。國防安全研究院國防戰略暨產業研究所所長蘇紫雲向記者表示，從披露的照片判斷，今天擾台的運8機是由運8運輸機改裝的高新8號電子偵察機，專責收集各類電磁訊號，號稱「電磁吸塵器」，特徵為機體前後兩側的條型天線整流罩。至於運9機（或稱運8改）則是由運9運輸機改裝的高新11號電子干擾機，特徵包括垂直尾翼外擴天線，屬電戰機的一種，專責干擾敵人雷達、通訊、上下資料鏈等電磁訊號。對於電子偵察及電子干擾兩型機伴隨出沒，蘇紫雲研判，共軍主要目標為針對國軍今天在西南海域舉行的操演，以及傳言國軍將於東沙環礁部署防空雷達，實施電子偵蒐，以利建立電子參數資料庫，並運用海面掃描雷達進行戰場搜索，以強化共軍電子情報資料庫與作戰能力。蘇紫雲指出，中共近年除了發展各類作戰機隊，也大量參考美軍作法，發展專業電戰機、反潛機、空中預警機，以及用於遮蔽或傳送廣播、電視訊號的心理戰機型；中共對制空作戰的投資與總體發展著力甚深，台灣除了精進不對稱戰力，也應適度提高國防資源的投入，方能有效應對。他認為，爭奪制電磁權將是未來國際戰場重心之一，而敵對雙方機艦近距離接觸、甚至抵近偵察對方演習，今年以來也不時在地中海、英吉利海峽等區域上演，未來也可能在南海、台海出現，台灣應做好準備，且要特別重視對民眾心防的影響。。中華戰略前瞻協會研究員舒孝煌則提醒，共軍高新11號主要對敵方實施電子偵察，也具備電子壓制能力，足以干擾國軍空防及預警系統，並對指管通情體系構成顯著威脅。", "title": "國軍西南海域操演  專家：共軍電戰機抵近偵察"}
{"summarization": "搜查外國間諜或機密情報外洩等任務的日本警視廳外事部門考慮進行單位改組，擴充因應北韓、中國事務的單位，加強情報蒐集與監視。這將是警視廳外事部門時隔19年改組。", "article": "搜查外國間諜或機密情報外洩等任務的日本警視廳外事部門考慮進行單位改組，擴充因應北韓、中國事務的單位，加強情報蒐集與監視。這將是警視廳外事部門時隔19年改組。日本放送協會警視廳是掌管東京警務的組織，設有搜查並監視在日本活動的外國間諜或國際恐怖行動等外事單位。目前負責因應俄羅斯等國的是外事一課、負責中國和北韓等亞洲國家的是外事二課、負責伊朗激進組織等的是外事三課。知情人士透露，警視廳大致上訂出方針，明年4月起，外事部門現行的3個課將擴編為4個課，要從負責亞洲的外事二課獨立出來，新成立一個專門因應北韓的課。此外，鑑於中國在尖端技術等領域的間諜行為趨於活絡，警視廳目前的外事二課將注入更多心力因應中國，加強因應中國的諜報活動等。日本在二次大戰後，警察外事部門是以因應舊蘇聯為主的共產圈各國為業務重點，但目前面臨北韓、中國的威脅，有必要加強情蒐能力。對於改組的具體預算及人員編制，警視廳今後將與相關機關磋商。報導指出，北韓持續開發核武和彈道飛彈，日本警方研判北韓特務仍在日本境內活動。加上之前日本人遭北韓綁架事件仍找不到解決的頭緒，日本警方認為北韓是最不知會對日本使出什麼招術的國家。至於中國，因為中國在高科技領域上與美國展開激烈的霸權之爭，美國聯邦調查局（FBI）已加強取締中國的間諜活動。以往中國由特務機關成員進行間諜活動，但近年來有時是以偽裝成經濟活動等方式企圖竊取情報。加上，明年東京將舉辦奧運暨帕運，日本警方認為有必要加強防範基礎設施遭網路駭客攻擊。研究北韓問題的聖學院大學教授宮本悟表示，對日本而言，北韓是最具威脅的國家，北韓可能以漁船等採取行動，或是派特務取得外匯、進行網路駭客恐怖行動等。撰寫小說「外事警察」等許多有關公安警察書籍的日本作家麻生幾表示，東西方冷戰時期，西方國家為了對抗東方的間諜行動，日本警方的外事部門中以因應舊蘇聯的單位最具份量，但現在有必要加強因應開發核武的北韓以及勢力壯大的中國。就歷史意義來說，現在是個大轉捩點。麻生指出，一般認為，中國並非如以往是派情報機關成員進行諜報活動，現在一般的留學生或在企業上班的人也可進行諜報活動，在不知不覺中可能威脅已逼近，所以警察外事部門的重要性大增。", "title": "防北韓中國間諜 日本警視廳外事部門擬改組"}
{"summarization": "巴基斯坦電信當局今天發布聲明，宣布封鎖中國短影音平台TikTok，因為這款社群媒體應用程式未過濾「不道德且猥褻」的內容。TikTok已遭印度封鎖，如今再度受挫。", "article": "巴基斯坦電信當局今天發布聲明，宣布封鎖中國短影音平台TikTok，因為這款社群媒體應用程式未過濾「不道德且猥褻」的內容。TikTok已遭印度封鎖，如今再度受挫。路透社稍早引述消息人士報導巴基斯坦將下達禁令。現在當局發布聲明，證實相關說法。聲明指出：「社會上有不同群體控訴影音分享應用程式TikTok上有不道德且猥褻的內容，鑒於投訴案件數量之多，巴基斯坦電信局（Pakistan Telecommunication Authority）已下達指示，封鎖這款應用程式。」巴基斯坦電信局並表示，已告知TikTok對交涉持開放態度，若TikTok提出令人滿意的機制來限制非法內容，電信局會檢討這項決定。巴基斯坦電信局7月曾就TikTok平台上的露骨內容，向TikTok下達「最後警告」。屬於中國字節跳動公司的TikTok因為安全和隱私疑慮，已經陷入一場全球風暴。TikTok在印度被封鎖，在澳洲和美國等國家也面臨檢視。根據巴基斯坦一名官員的說法，總理伊姆蘭汗（Imran Khan）極為關注此事，指示電信當局盡全力在這個保守的伊斯蘭共和國封鎖低俗內容。", "title": "TikTok再受挫 不擋猥褻內容遭巴基斯坦禁用"}
{"summarization": "中亞國家吉爾吉斯因民眾不滿國會大選不公，選後爆發激烈抗議衝突。總統秦貝科夫今天宣布，首都比許凱克進入緊急狀態，他並下令軍隊在首都街頭部署。", "article": "中亞國家吉爾吉斯因民眾不滿國會大選不公，選後爆發激烈抗議衝突。總統秦貝科夫今天宣布，首都比許凱克進入緊急狀態，他並下令軍隊在首都街頭部署。與親俄羅斯的秦貝科夫（Sooronbai Jeenbekov）關係密切的政黨，4日在國會選舉大勝，引發反對派質疑舞弊。數千名示威者6日凌晨衝入政府與安全總部，並釋放入監服刑的前總統阿坦巴耶夫（Almazbek Atambayev）。阿坦巴耶夫今年因貪腐遭判刑11年。吉爾吉斯中央選舉委員會已宣告選舉結果無效。秦貝科夫今天也在個人官網表示，他「準備辭職」，以終結選後混亂，並已簽署命令革除總理鮑羅諾夫（Kubatbek Boronov）及他領導的內閣。但據法新社報導，在吉爾吉斯政府權力真空加劇之際，兩派敵對政治人物的支持群眾今天在首都比許凱克（Bishkek）大規模聚集，並爆發肢體衝突。兩派人馬在市中心相遇，為了爭奪籌組政府權力大打出手，有人打破車窗，其中一派人士的安全人員還對空鳴槍，隨後兩陣營的主要領導人被護送撤離現場。據俄羅斯新聞社阿坦巴耶夫的一名助理表示，阿坦巴耶夫今天在比許凱克差點遭暗殺，他的座車遭到槍擊，所幸這位前總統安然無恙。路透社報導，吉爾吉斯總統府今天發表聲明宣布，當地時間今晚8時起至21日晚間8時止，比許凱克進入緊急狀態命令生效，實施措施包括宵禁與嚴格安全管制。秦貝科夫的命令並未說明將調動多少部隊，僅指示軍隊出動軍車、設置檢查哨及防制武裝衝突。他隨後並下令新任命的參謀長平息境內動亂與維持秩序。", "title": "吉爾吉斯街頭再爆衝突 總統宣布首都進入緊急狀態"}
{"summarization": "美國國防部卸任官員布萊恩（Stephen Bryen）今天在「新聞週刊」（Newsweek）撰文指出，面對中國空軍積極侵犯，美國應助一臂之力，對台灣租借F-35匿蹤戰機。", "article": "美國國防部卸任官員布萊恩（Stephen Bryen）今天在「新聞週刊」（Newsweek）撰文指出，面對中國空軍積極侵犯，美國應助一臂之力，對台灣租借F-35匿蹤戰機。布萊恩指出，中國已對台加強侵略行為，美國無法坐視。美國國務次卿柯拉克（Keith Krach）上月訪台，為美台1979年斷交以來首次有美國高官赴台，因然是正面的作法，但台灣需要美國更大的投入。他提及，美國在此方面的一個重要作法是不妨為台灣提供F-35匿蹤戰機。目前美方限制出售這種戰機，原因之一是擔心台灣空軍駕駛此型戰機的能力，另一是擔心中國大陸政府的反應。解決第一個問題的方式是在美國代訓台灣飛行員，並將F-35戰機備妥待命，好在緊急情況發生時交給台灣。第二個是政治問題，但也可以克服。他表示，他曾在2018年訪台，並前往台灣國防大學、遠景基金會及東亞和平論壇發表演說。他當時提到，美國應大幅提高對台灣的軍事支持。布萊恩寫道，他當時提議，在美國備妥一些F-35戰機待命，可出售或租借給台灣，以便藉此回應中國大陸的任何報復舉動。", "title": "美前國防官員：應租借台灣F-35戰機 對抗中國威脅"}
{"summarization": "陽明山國家公園草山水道內的水源禁地「藍寶石泉」過去僅在特定時間對外開放，北水處為促進觀光，與旅行社合作，民眾透過旅行社就能參觀秘境，除欣賞山景，還能直飲泉水。", "article": "陽明山國家公園草山水道內的水源禁地「藍寶石泉」過去僅在特定時間對外開放，北水處為促進觀光，與旅行社合作，民眾透過旅行社就能參觀秘境，除欣賞山景，還能直飲泉水。台北自來水事業處發展中心主任朱聖心今天表示，草山水道系統1928年興建，1932年完工，水道系統從陽明山竹子湖到天母等處，北市府在2004年登錄為市定古蹟。水道系統最受關注的是陽三湧泉的「藍寶石泉」，陽三湧泉在日治時期被稱為亞洲第一湧泉。他說，「藍寶石泉」因地質關係，水沖入井時，會展現像藍寶石顏色，此外，經地質層的天然過濾後，泉水水質乾淨，含多種微量礦物質，可直接飲用，且有特殊口感。朱聖心表示，「藍寶石泉」位於水源禁地，過去僅在天母水道祭活動開放3小時，為促進北市觀光，與旅行社合作，推秘境之旅，民眾透過旅行社報名，就能參加「藍寶石泉」參觀行程，不僅沿路可欣賞山景，還能直飲泉水，導覽人員則由北水處員工專責。他說，前往「藍寶石泉」地點要先從天母古道進入，經多道門禁，行走約百公尺山中步道才會抵達，目前跟多間旅行社合作推出參觀「藍寶石泉」行程，時間為星期五至日的上午、下午，為促進旅遊，規劃參觀時間延長為每星期有3天，但仍須跟市府討論才可確定。北水處表示，參觀「藍寶石泉」相關資訊可至台北自來水園區網站查詢。", "title": "北市推秘境旅遊 陽明山藍寶石泉開放參觀"}
